标题title
基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统及其工法
摘要abst
本发明涉及一种基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统及其工法。黏土心墙和坝基防渗层至少一个中设有沿坝顶公路的路长方向排布的反应桩，反应桩包括仿生自愈合水泥砂浆现浇成型的第一桩体及其内预埋的反应球，反应球偏心设置在第一桩体的迎水侧，反应球包括球壳及其迎水侧开设的反应口，反应口上安装有在反应球外压力小于设定值时打开的压力触发机构，反应球内充满液态的缓凝粘接剂和/或液态的掺杂缓凝剂的堵水材料。本发明以预埋的反应球作为渗漏感应元件，反应球以压力作为触发条件进行补胶堵漏，而在水利工程坝体的渗漏无论是开裂渗漏，还是变性渗漏，都会改变漏点位置的压力特性，因而该堵漏方式具备反应迅速的优点。
权利要求书clms
1.基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统，包括：黏土心墙及其下方的坝基防渗层，黏土心墙和坝基防渗层至少一个中设有沿坝顶公路的路长方向排布的反应桩，反应桩包括仿生自愈合水泥砂浆现浇成型的第一桩体及其内预埋的反应球，反应球偏心设置在第一桩体的迎水侧，反应球包括球壳及其迎水侧开设的反应口，反应口上安装有在反应球外压力小于设定值时打开的压力触发机构，反应球内充满液态的缓凝粘接剂和/或液态的掺杂缓凝剂的堵水材料。2.根据权利要求1所述的基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统，其特征在于，在相邻两反应桩之间平行设置有刚性桩，刚性桩和反应桩在坝顶公路的路长方向交替分布而形成隔绝在坝体的迎水面和背水面之间的自反应帷幕。3.根据权利要求2所述的基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统，其特征在于，反应桩的迎水侧位于刚性桩的迎水侧和背水侧之间，以由相邻两刚性桩的迎水侧及两者之间的反应桩的迎水侧围成导引槽。4.根据权利要求2所述的基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统，其特征在于，刚性桩的下端不低于反应桩，刚性桩包括第二桩体及其中预埋的电热棒，其中，电热棒为金属棒，电热棒的上端从第二桩体中露出、下端与第二桩体的下端齐平，露出部分连接有震动传感器，震动传感器连接有在震动幅度或震动频率超过阈值时报警的报警装置；第二桩体包括散体材料、灌浆材料和聚氨酯材料，聚氨酯材料混杂在散体材料中一起打入并在灌浆材料浇注过程中被加热至流体状态、在灌浆材料浇注完成后冷却至固态。5.根据权利要求1-4任一项所述的基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统，其特征在于，压力触发机构包括触发单元和爆破单元，触发单元为电子触发的压力传感器和/或延迟解锁的机械式压力触发机构，爆破单元的引信与触发单元连接。6.根据权利要求5所述的基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统，其特征在于，延迟解锁的机械式压力触发机构包括活动的密封插装在所述反应口中的触杆，触杆的前端位于所述反应口中或从反应口中穿出，后端设有衔铁段，衔铁段后方抵顶连接有压簧，衔铁段外套设有固定在所述球壳上且与衔铁段磁吸连接的电磁线圈，电磁线圈导电连接有固定在球壳上的蓄电池。7.专用于如权利要求1所述的基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统的施工方法，包括：在黏土心墙上钻孔，钻孔沿坝顶公路的路长排布，并且钻孔位于防渗墙的迎水侧；在钻孔内的迎水侧定位反应球，反应球包括球壳及其迎水侧开设的反应口，反应口上安装有处于锁定状态且在解锁时反应球外压力小于设定值时打开的压力触发机构，反应球内充满液态的缓凝粘接剂和/或液态的掺杂缓凝剂的堵水材料；向钻孔内进行充填式灌浆，灌浆材料为仿生自愈合水泥砂浆；在灌浆材料固化后，压力触发机构解锁。8.专用于如权利要求1所述的基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统的施工方法，包括：在坝基防渗层上钻孔，钻孔沿坝顶公路的路长排布，并且钻孔位于防渗帷幕的迎水侧；在钻孔内的迎水侧定位反应球，反应球包括球壳及其迎水侧开设的反应口，反应口上安装有处于锁定状态且在解锁时反应球外压力小于设定值时打开的压力触发机构，反应球内充满液态的缓凝粘接剂和/或液态的掺杂缓凝剂的堵水材料；向钻孔内进行充填式灌浆，灌浆材料为仿生自愈合水泥砂浆；在灌浆材料固化后，在坝基防渗层上进行坝体施工；在坝体施工完后，压力触发机构解锁。
说明书desc
技术领域本发明属于水利工程建设领域，尤其涉及一种基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统及其工法。背景技术目前，水利工程坝体受心墙施工质量不佳、基础地质条件差等因素影响，经过一段时间的使用后，发现心墙防渗体系和基础灌浆会受地质运动、人为因素等影响，出现延伸裂纹。而现有技术中，对心墙的修复方式通常是再砌筑一道防渗墙，对基础灌浆施工引起的渗漏通过化学方式进行封堵。但是，上述封堵方式需要相关人员汇报、批示等，一段反应时间，所以对于渗漏发生后的临时封堵和及时预警，成为了当下面临的首要难题，是各层水利工程机关重点面临的问题。发明内容本发明的目的是提供一种反应迅速的基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统，其技术方案如下：基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统，包括：黏土心墙及其下方的坝基防渗层，黏土心墙和坝基防渗层至少一个中设有沿坝顶公路的路长方向排布的反应桩，反应桩包括仿生自愈合水泥砂浆现浇成型的第一桩体及其内预埋的反应球，反应球偏心设置在第一桩体的迎水侧，反应球包括球壳及其迎水侧开设的反应口，反应口上安装有在反应球外压力小于设定值时打开的压力触发机构，反应球内充满液态的缓凝粘接剂和/或液态的掺杂缓凝剂的堵水材料。进一步地，在相邻两反应桩之间平行设置有刚性桩，刚性桩和反应桩在坝顶公路的路长方向交替分布而形成隔绝在坝体的迎水面和背水面之间的自反应帷幕。进一步地，反应桩的迎水侧位于刚性桩的迎水侧和背水侧之间，以由相邻两刚性桩的迎水侧及两者之间的反应桩的迎水侧围成导引槽。进一步地，刚性桩的下端不低于反应桩，刚性桩包括第二桩体及其中预埋的电热棒，其中，电热棒为金属棒，电热棒的上端从第二桩体中露出、下端与第二桩体的下端齐平，露出部分连接有震动传感器，震动传感器连接有在震动幅度或震动频率超过阈值时报警的报警装置；第二桩体包括散体材料、灌浆材料和聚氨酯材料，聚氨酯材料混杂在散体材料中一起打入并在灌浆材料浇注过程中被加热至流体状态、在灌浆材料浇注完成后冷却至固态。进一步地，压力触发机构包括触发单元和爆破单元，触发单元为电子触发的压力传感器和/或延迟触发的机械式压力触发机构，爆破单元的引信与触发单元连接。进一步地，延迟触发的机械式压力触发机构包括活动的密封插装在所述反应口中的触杆，触杆的前端位于所述反应口中或从反应口中穿出，后端设有衔铁段，衔铁段后方抵顶连接有压簧，衔铁段外套设有固定在所述球壳上且与衔铁段磁吸连接的电磁线圈，电磁线圈导电连接有固定在球壳上的蓄电池。本发明的另一目的是提供一种专用于上述基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统的施工方法，其技术方案如下：一种施工方法，包括：在黏土心墙上钻孔，钻孔沿坝顶公路的路长排布，并且钻孔位于防渗墙的迎水侧；在钻孔内的迎水侧定位反应球，反应球包括球壳及其迎水侧开设的反应口，反应口上安装有处于锁定状态且在解锁时反应球外压力小于设定值时打开的压力触发机构，反应球内充满液态的缓凝粘接剂和/或液态的掺杂缓凝剂的堵水材料；向钻孔内进行充填式灌浆，灌浆材料为仿生自愈合水泥砂浆；在灌浆材料固化后，压力触发机构解锁。本发明的另一目的是提供另一种专用于上述基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统的施工方法，其技术方案如下：另一种施工方法，包括：在坝基防渗层上钻孔，钻孔沿坝顶公路的路长排布，并且钻孔位于防渗帷幕的迎水侧；在钻孔内的迎水侧定位反应球，反应球包括球壳及其迎水侧开设的反应口，反应口上安装有处于锁定状态且在解锁时反应球外压力小于设定值时打开的压力触发机构，反应球内充满液态的缓凝粘接剂和/或液态的掺杂缓凝剂的堵水材料；向钻孔内进行充填式灌浆，灌浆材料为仿生自愈合水泥砂浆；在灌浆材料固化后，在坝基防渗层上进行坝体施工；在坝体施工完后，压力触发机构解锁。本发明的有益效果：、本发明以预埋的反应球作为渗漏感应元件，反应球以压力作为触发条件进行补胶堵漏，而在水利工程坝体的渗漏无论是开裂渗漏，还是变性渗漏，都会改变漏点位置的压力特性，因而该堵漏方式具备反应迅速的优点；、本发明反应球在压力触发后，以爆破的方式将迎水侧炸裂，从而破坏漏点，一方面缓解渗漏，另一方面通过增大封堵面积而改善封堵效果；、本发明触发单元采用以蓄电池为供电的电磁磁吸实现触发机构的锁定，以蓄电池的电量作为控制延时解锁的条件，从而保证了延时时间的可控可调，并且经济实惠。附图说明图1是本发明水利工程坝体的示意图；图2是本发明水坝渗漏封堵结构中反应帷幕的示意图；图3是本发明水坝渗漏封堵结构中反应链的示意图；图4是本发明水利工程坝体渗漏封堵结构中后反应球的示意图。具体实施方式实施例1如图1至图4所示，本实施例适用于在目前水利工程中比较常见的黏土心墙堆石坝，为方便本领域技术人员实施本实施例中技术方案，在本实施例中，以坝体朝向渠道、水库等饮水储水结构的一面为迎水面，与迎水面110相背的一面为背水面；并且，以迎水面110的朝向为前方，以背水面120的朝向为后方。因本实施例中基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统的结构和技术效果实现，依赖于其施工过程，所以在本实施例中主要以介绍基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统的施工方法为主，对于水利工程坝体渗漏封堵结构的结构，以施工方法中记载的成型结构为准。但是，受实施例中仅能以枚举方式进行说明的因素限制，申请人认为，为实现一成型结构，采用本领域内其他常见工艺的技术方案，也应属于与本实施例实质相同的技术方案，属于以“基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统”为主题的权利要求保护范围。本实施例中基于无源自检技术的生态湿地水坝渗漏封堵系统的施工方法，是在现有黏土心墙堆石坝的黏土心墙上进行二次施工的加固施工，因而其实质上是一种基于黏土心墙堆石坝的黏土心墙加固的渗漏封堵结构施工方法，具体步骤如下：S100，在黏土心墙800上钻孔，钻孔沿坝顶公路的路长排布，并且钻孔位于防渗墙300的迎水侧。其中，钻孔过程包括：S110，沿坝顶公路的路长方向先钻设一排反应孔，反应孔等距间隔分布，反应孔的孔底延伸至黏土心墙800下方的混凝土基座700；S120，在相邻两反应孔之间钻设桩孔，桩孔的孔径是反应孔孔径的1.5-3倍，桩孔的孔底也延伸至黏土心墙800下方的混凝土基座700，桩孔的左右两侧部分与反应孔相交并相互对称，以由在坝顶公路的路长方向交替相通的反应孔和桩孔形成反应沟，该反应沟距离防渗墙为1m-2m；S130，在桩孔中装入薄壁井筒621，薄壁井筒621为工程塑料材质，该薄壁井筒621起到了防止桩孔垮塌的作用，并使得反应孔的形状也被尽量保留。优选地，为在反应孔前侧预留出进行反应和封堵的空间，反应孔应偏心后置于相邻两桩孔之间，以使反应孔的前侧孔壁位于桩孔的前侧孔壁和中心轴之间，尤其可以选择将该反应孔的最靠前位置预留在桩孔的最前点和轴心连线的二分之一处，以在反应沟的前侧沟壁上由相邻两桩孔及其两者之间的反应孔围成一向后的突出部。S200，在反应孔内的迎水侧定位反应球630，在桩孔的中心位置装入临时桩柱622。其中，按照反应孔中易漏位置，如在一反应孔中仅有一个易漏位置时，则只在该易漏位置设置一个反应球630；若在一反应孔中存在多个位置时，则在每个位置各设置一个反应球630。但是，上述设置方式属于离散型定位方式，对施工前准备工作的要求较高、施工难度较大。为此，提出下述反应球630定位方式：将若干个反应球630装入一弹性套640中而形成反应链，弹性套640可选用工程塑料、橡胶、壁厚在2-5mm的金属材质等，弹性套640上预留有与各反应球630上的反应口一一对应相通的配合口，并且在弹性套640的外周上套装有位于相邻两反应球630之间的弹簧挡圈650，以使得各个反应球630不会上下窜动，并使得反应球630被等距间隔的定位在反应孔中。更为优选地，反应链有三组并在反应孔内成等腰三角分布，其中一个位于反应孔的前侧中央位置处并定义为前反应链611，另两个对称分布在反应孔后部的左右两侧并定义为后反应链612。其中，前反应链611用于感应反应孔前方的渗漏，后反应链612用于感应已深入反应桩内的渗漏，以构筑两道感应帷幕，提高渗漏检测的准确性。其中，前反应链611的反应球630包括：球壳，球壳631为工程塑料材质的薄壁壳体，并在球壳631的前侧开设有反应口。压力触发机构，压力触发机构呈柱状并前后延伸的位于球壳631直径位置上，压力触发机构包括：爆破单元632，爆破单元632为柱状并封堵在反应口上，爆破单元632上还设有前后延伸的导向通孔，爆破单元632的后端设有压力触发式引信；触发单元603，触发单元603为延迟解锁的机械式压力触发机构，延迟解锁的机械式压力触发机构包括活动抽插连接在导向通孔中以实现在反应口中活动密封插装的触杆633，触杆633的前段设有间隔设置在爆破单元632后方的撞盘634、前端从反应口中穿出、后端设有衔铁段，其中撞盘634的前面边缘上设有朝向爆破单元632的撞针，该撞针可撞击压力触发式引信而使爆破单元632引爆；衔铁段还设有盘装的铁磁盘635及其后方同轴固定的导向柱636，导向柱636后方抵顶连接有压簧，衔铁段外套设有固定在所述球壳631上且与衔铁段磁吸连接的电磁线圈637，电磁线圈637导电连接有固定在球壳631上的蓄电池638；衔铁段、压簧、电磁线圈637和蓄电池638安装在一固定在球壳631后侧壳壁上的套筒639而形成电磁铁，并在球壳631的后侧开设有供蓄电池638安装的电池口，而该蓄电池638优选纽扣电池。缓凝粘接剂，缓凝结剂充满在球壳631内。另外，作为替代技术方案，也可以选用掺杂缓凝剂的液态堵水材料替代缓凝结剂。后反应链612的反应球630与前反应链611不同之处在于：球壳631内压力触发机构有两个并互呈犄角形分布，一压力触发机构朝向反应孔和桩孔相交位置，另一压力触发机构朝向反应孔的轴心；压力触发机构的触发单元603固定在爆破单元632上，即套筒639固定在爆破单元632的外周上，以在起爆时被冲击波顶压后退而将缓凝粘接剂从反应口中挤出，实现压力喷注的效果。在前反应链611和后反应链612的装入过程中，在蓄电池638的作用下，电磁线圈637向后吸合撞针的衔铁段，使得撞针克服压簧的弹力而被锁定在反应球630内。优选地，为提高反应桩内渗漏封堵效果，后反应链612的外径比前反应链611的外径小，以方便在反应孔内装入更多的后反应链612。优选地，为方便定位前反应链611和后反应链612在反应孔内定位，前反应链611和后反应链612均采用吊挂的方式预设在反应孔中，该吊挂的结构如在反应孔的孔口搭设挂架，以将前反应链611和后反应链612的顶部通过挂钩钩挂连接在挂架上。其中，临时桩柱622的外径是桩孔孔径的1/3-1/5并同轴设置在桩孔中，临时桩柱622包括硫磺水泥材质的柱体及其内预埋固定的不锈钢材质的电热棒，电热棒的上端从桩孔中露出并连接有震动传感器，震动传感器连接有在震动幅度或震动频率超过阈值时报警的报警装置。临时桩柱622的下端延伸至混凝土基座700上。 S300，向反应孔内进行充填式灌浆，灌浆材料为仿生自愈合水泥砂浆。仿生自愈合水泥砂浆包括水泥砂浆材料及其内复合的含粘接剂的空心纤维，该粘接剂为缓凝胶水、聚氨酯、丙烯酸酯等材料。灌浆压力应控制在0.05-0.02MPa之间或者采用无压灌浆，直至从反应孔的孔口溢流冒浆。以减少灌浆过程对前反应链611和后反应链612的冲击，避免压力触发机构的误解锁。从而通过仿生自愈合水泥砂浆灌浆形成第一桩体613，前反应链611和后反应链612被预埋在第一桩体613内，以形成反应桩610。S400，成型刚性桩620。S410，将散体材料和聚氨酯胶体颗粒混合搅拌在一起，散体材料为碎石块；S420，将散体材料和聚氨酯胶体颗粒的混合物填充在临时桩柱622和薄壁井筒621之间，并在填充完成后，在桩孔的孔口对混合物进行第一次振捣压实；S430，向电热棒通电以解除其外围的硫磺砂浆，然后提高电热棒的温度，使得聚氨酯胶体颗粒熔融而填充碎石块之间的孔隙，并同时进行第二次振捣压实；S440，保持电热棒的温度，并同时向桩孔中以压力灌注的方式，灌注水泥、超细水泥或者化学灌浆等灌浆材料，灌浆压力1.2-2.1MPa，以通过灌浆材料二次填充碎石块之间的孔隙，并在保温状态下，和聚氨酯胶体进行紧密融合，从而形成刚性桩620的第二桩体623。S500，在反应桩610和刚性桩620固化一段时间后，在坝顶公路的路长方向交替分布而形成隔绝在坝体100的迎水面110和背水面120之间的自反应帷幕600，反应球630内蓄电池638因电力耗尽，从而解除对撞针的限制，以使得撞针在压簧作用下挤紧在相应撞壁上。优选地，前反应链611中撞针的尖端和反应桩610的前侧壁面之间的距离应控制在10-25mm之间，而撞针在解锁后，从初始位置到触发位置之间的距离应大于上述距离，也就是大于25mm。以在避免反应球630误爆的情况下，保证正常的压力感应。在使用时，如出现渗漏，受两侧刚性桩620限制，渗漏位置会向反应桩610延伸，而后触发起爆装置，实现对渗漏的封堵；同时，爆炸所带来的冲击波，将通过电热棒传导至震动传感器上，以实现对渗漏的预警，便于相关部门及时预警和处置。实施例2：本实施例与实施例1的不同之处在于：上述施工时在坝体100的主体部分未施工前，在坝基防渗层200上进行的，并且施工位置位于防渗帷幕400的迎水侧；在灌浆材料固化后，在坝基防渗层200上进行坝体100施工，并在坝体100施工完后压力触发机构解锁。以上仅就本发明应用较佳的实例做出了说明，但不能理解为是对权利要求的限制，本发明的结构可以有其他变化，不局限于上述结构。总之，凡在本发明的独立权利要求的保护范围内所作的各种变化均在发明的保护范围内。
