标题title
一种钢结构屋面防水保温一体化板
摘要abst
本发明涉及钢结构建筑技术领域，具体公开了一种钢结构屋面防水保温一体化板，包括钢承板和金属面板，钢承板底部设有次檩，次檩通过衔接件固定在主檩上；钢承板顶部连接隔音板，隔音板顶部连接内支撑，两组内支撑之间设有保温层，内支撑上连接有用于支撑金属面板的若干个支座，内支撑上设有用于固定支座的限位件；次檩顶部连接定位螺杆，内支撑上设有与定位螺杆配合的固定件；本发明中次檩顶部设有定位螺杆，内支撑内设有与定位螺杆配合的固定件，使次檩和内支撑的位置能进行固定，且将次檩和内支撑之间的钢承板、吸音条和隔音板等进行连接固定，减少施工步骤，固定稳定，方便操作。
权利要求书clms
1.一种钢结构屋面防水保温一体化板，包括钢承板和金属面板，其特征在于：所述钢承板底部设有次檩，所述次檩通过衔接件固定在主檩上；所述钢承板顶部连接隔音板，所述隔音板顶部连接内支撑，两组所述内支撑之间设有保温层，所述内支撑上连接有用于支撑金属面板的若干个支座，所述内支撑上设有用于固定支座的限位件；所述次檩顶部连接定位螺杆，所述内支撑上设有与定位螺杆配合的固定件。2.根据权利要求1所述的一种钢结构屋面防水保温一体化板，其特征在于：所述衔接件包括连接在次檩底部的对接块，所述主檩顶部设有与对接块配合的对接槽，所述主檩一侧设有与对接槽连通的固定孔，所述对接块上设有与固定孔配合的螺孔。3.根据权利要求1所述的一种钢结构屋面防水保温一体化板，其特征在于：所述支座包括支撑板和连接在支撑板底部的底板，所述底板上设置有两组定位槽，两组定位槽设置在支撑板两侧，且定位槽一端与外部连通，所述内支撑顶部设有用于放置底板的放置槽。4.根据权利要求3所述的一种钢结构屋面防水保温一体化板，其特征在于：所述限位件包括定位条，所述内支撑顶部设有用于收纳定位条的收纳槽，所述收纳槽一端与放置槽连通，所述定位条远离底板一端底部连接衔接条，若干组衔接条连接在移动板上，所述内支撑内设有用于衔接条和第一穿孔滑动的调节槽，所述内支撑一侧连接有用于调节移动板水平移动的移动件。5.根据权利要求4所述的一种钢结构屋面防水保温一体化板，其特征在于：所述移动件包括调节螺杆和推块，所述调节螺杆螺纹连接在内支撑一端，所述推块连接移动板端部的衔接条侧壁上，所述调节螺杆延伸至调节槽内一端转动连接推块。6.根据权利要求1所述的一种钢结构屋面防水保温一体化板，其特征在于：所述次檩安装在钢承板底部的凹槽中，所述钢承板顶部的凹槽中设置有吸音条。7.根据权利要求6所述的一种钢结构屋面防水保温一体化板，其特征在于：所述钢承板上设有用于定位螺杆穿过的第一穿孔，所述吸音条上设有用于定位螺杆穿过的第二穿孔，所述隔音板上设有用于定位螺杆穿过的第三穿孔。8.根据权利要求7所述的一种钢结构屋面防水保温一体化板，其特征在于：所述固定件包括定位套，所述内支撑上设有用于定位套置入的定位槽，所述定位槽底部设有用于定位螺杆穿过的穿孔，所述定位套上半部横剖面为六边形。9.根据权利要求1所述的一种钢结构屋面防水保温一体化板，其特征在于：所述钢承板顶部铺设有隔汽膜。10.根据权利要求3所述的一种钢结构屋面防水保温一体化板，其特征在于：所述保温层和金属面板之间设有防水透气膜，所述防水透气膜上设有用于支撑板穿过的矩形孔，所述金属面板两侧的底部凹槽与支撑板对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构建筑技术领域，具体是一种钢结构屋面防水保温一体化板。背景技术钢结构建筑因其强度高、自重轻、施工工期短、跨度大等优点，得到了广泛的应用，钢结构建筑是用钢板或型钢替代钢筋混凝土，其屋面、墙面铺设时，多采用一体化板，具有保温、防水、隔音等功能。屋面保温一体化板施工时，多进行现场施工铺设，屋顶钢架搭建完毕后，进行后续的铺设操作，固定时，多使用螺栓或特定粘接材料进行连接。现有专利公告号为CN214006275U公开的钢结构屋面防水保温一体化板中，通过设置螺栓、卡块和固定板，使防水保温一体化板具有连接稳定和牢固的功能，通过粘接层将防水层和保温层粘接在同一块基板上，通过螺栓将设置有防水层和保温层的基板连接在钢板上，螺栓受力面积小，再通过固定板卡固在钢板上，增加受力面积，使基板与钢板连接的更加紧固。上述防水保温一体化板能固定在钢板上，但固定时，防水层和保温层粘接在基板上，基板通过螺栓固定在钢板上，上述螺栓安装时不便于进行操作，施工时不方便拧动，且防水保温一体化板的结构稳定性需进一步提高。针对以上问题，提出一种钢结构屋面防水保温一体化板。发明内容本发明的目的在于提供一种钢结构屋面防水保温一体化板，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钢结构屋面防水保温一体化板，包括钢承板和金属面板，所述钢承板底部设有次檩，所述次檩通过衔接件固定在主檩上；所述钢承板顶部连接隔音板，所述隔音板顶部连接内支撑，两组所述内支撑之间设有保温层，所述内支撑上连接有用于支撑金属面板的若干个支座，所述内支撑上设有用于固定支座的限位件；所述次檩顶部连接定位螺杆，所述内支撑上设有与定位螺杆配合的固定件。在一种可选方案中：所述衔接件包括连接在次檩底部的对接块，所述主檩顶部设有与对接块配合的对接槽，所述主檩一侧设有与对接槽连通的固定孔，所述对接块上设有与固定孔配合的螺孔。在一种可选方案中：所述支座包括支撑板和连接在支撑板底部的底板，所述底板上设置有两组定位槽，两组定位槽设置在支撑板两侧，且定位槽一端与外部连通，所述内支撑顶部设有用于放置底板的放置槽。在一种可选方案中：所述限位件包括定位条，所述内支撑顶部设有用于收纳定位条的收纳槽，所述收纳槽一端与放置槽连通，所述定位条远离底板一端底部连接衔接条，若干组衔接条连接在移动板上，所述内支撑内设有用于衔接条和第一穿孔滑动的调节槽，所述内支撑一侧连接有用于调节移动板水平移动的移动件。在一种可选方案中：所述移动件包括调节螺杆和推块，所述调节螺杆螺纹连接在内支撑一端，所述推块连接移动板端部的衔接条侧壁上，所述调节螺杆延伸至调节槽内一端转动连接推块。在一种可选方案中：所述次檩安装在钢承板底部的凹槽中，所述钢承板顶部的凹槽中设置有吸音条。在一种可选方案中：所述钢承板上设有用于定位螺杆穿过的第一穿孔，所述吸音条上设有用于定位螺杆穿过的第二穿孔，所述隔音板上设有用于定位螺杆穿过的第三穿孔。在一种可选方案中：所述固定件包括定位套，所述内支撑上设有用于定位套置入的定位槽，所述定位槽底部设有用于定位螺杆穿过的穿孔，所述定位套上半部横剖面为六边形。在一种可选方案中：所述钢承板顶部铺设有隔汽膜。在一种可选方案中：所述保温层和金属面板之间设有防水透气膜，所述防水透气膜上设有用于支撑板穿过的矩形孔，所述金属面板两侧的底部凹槽与支撑板对应。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中次檩顶部设有定位螺杆，内支撑内设有与定位螺杆配合的固定件，使次檩和内支撑的位置能进行固定，且将次檩和内支撑之间的钢承板、吸音条和隔音板等进行连接固定，减少施工步骤，固定稳定，方便操作；本发明中次檩通过衔接件固定在主檩上，主檩能预先固定在钢架上，之后次檩与主檩对接后，方便从主檩一侧进行螺栓的安装，方便拧动，易于操作；本发明内支撑的设置，能使保温层铺设更加稳定，支座的设置，使金属面板铺设更加稳定，且方便保温层和金属面板的施工。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中的局部拆分结构示意图。图3为本发明中钢承板的结构示意图。图4为本发明中内支撑和支座的结构示意图。图5为本发明中限位件的结构示意图。图中：11、主檩；12、次檩；13、钢承板；14、金属面板；15、防水透气膜；16、矩形孔；17、保温层；18、内支撑；19、支座；20、隔音板；21、吸音条；23、对接块；24、对接槽；25、固定孔；26、定位螺杆；27、第一穿孔；28、定位槽；29、定位套；30、支撑板；31、底板；32、定位槽；33、定位条；34、调节螺杆；35、推块；36、衔接条；37、移动板。具体实施方式请参阅图1-图5，本发明实施例中，一种钢结构屋面防水保温一体化板，包括钢承板13、金属面板14、次檩12、主檩11和保温层17，所述保温层17和金属面板14之间设有防水透气膜15，所述次檩12安装在钢承板13底部的凹槽中，所述次檩12通过衔接件固定在主檩11上，次檩12和主檩11互相垂直；所述钢承板13顶部的凹槽中设置有吸音条21，所述钢承板13顶部铺设有隔汽膜，钢承板13铺设前，隔汽膜能预先连接在钢承板13上，隔汽膜具有不透汽性、防水、防潮等功能，能加强建筑气密性、水密性；所述钢承板13顶部依次连接隔音板20、内支撑18，两组所述内支撑18之间设有保温层17，所述内支撑18上连接有用于支撑金属面板14的若干个支座19，所述内支撑18上设有用于固定支座19的限位件；所述次檩12顶部连接定位螺杆26，所述内支撑18上设有与定位螺杆26配合的固定件。实际操作中，主檩11安装在钢架上，之后进行次檩12的铺设，次檩12通过衔接件固定在主檩11上，依次进行钢承板13、吸音条21、隔音板20的铺设，内支撑18通过固定件与定位螺杆26连接固定，从而将钢承板13、吸音条21、隔音板20的位置稳定固定，之后将支座19固定在内支撑18上，将保温层17铺设，之后进行防水透气膜15、金属面板14的铺设。在一个实施例中，如图3所示，所述衔接件包括连接在次檩12底部的对接块23，所述主檩11顶部设有与对接块23配合的对接槽24，所述主檩11一侧设有与对接槽24连通的固定孔25，所述对接块23上设有与固定孔25配合的螺孔；次檩12安装时，对接块23插入对接槽24中，使用与固定孔25配合的螺栓，将对接块23固定在对接槽24中，实现次檩12与主檩11的连接。在一个实施例中，如图4所示，所述支座19包括支撑板30和连接在支撑板30底部的底板31，所述底板31上设置有两组定位槽32，两组定位槽32设置在支撑板30两侧，且定位槽32一端与外部连通，所述内支撑18顶部设有用于放置底板31的放置槽；支座19安装时，能将底板31置于放置槽中；所述防水透气膜15上设有用于支撑板30穿过的矩形孔16，方便防水透气膜15铺设时支撑板30穿过矩形孔16，所述金属面板14两侧的底部凹槽与支撑板30对应，支撑板30能对金属面板14进行支撑，后续使用螺栓将支撑板30与金属面板14连接固定。在一个实施例中，如图4和图5所示，所述限位件包括定位条33，所述内支撑18顶部设有用于收纳定位条33的收纳槽，所述收纳槽一端与放置槽连通，所述定位条33远离底板31一端底部连接衔接条36，若干组衔接条36连接在移动板37上，所述内支撑18内设有用于衔接条36和第一穿孔27滑动的调节槽，所述内支撑18一侧连接有用于调节移动板37水平移动的移动件；移动板37水平移动时，衔接条36在定位槽32内滑动，定位条33能置于底板31上，从而限制底板31上移；所述移动件包括调节螺杆34和推块35，所述调节螺杆34螺纹连接在内支撑18一端，所述推块35连接移动板37端部的衔接条36侧壁上，所述调节螺杆34延伸至调节槽内一端转动连接推块35；转动调节螺杆34能推动推块35，从而使移动板37水平移动。在一个实施例中，如图3所示，所述钢承板13上设有用于定位螺杆26穿过的第一穿孔27，所述吸音条21上设有用于定位螺杆26穿过的第二穿孔，所述隔音板20上设有用于定位螺杆26穿过的第三穿孔；方便钢承板13、吸音条21和隔音板20的铺设。在一个实施例中，如图3和图4所示，所述固定件包括定位套29，所述内支撑18上设有用于定位套29置入的定位槽28，所述定位槽28底部设有用于定位螺杆26穿过的穿孔，所述定位套29上半部横剖面为六边形；内支撑18安装时，穿孔对准定位螺杆26，之后可将定位套29安装，固定内支撑18的位置。本发明使用时，主檩11安装在钢架上，之后进行次檩12的铺设，对接块23插入对接槽24中，使用与固定孔25配合的螺栓，将对接块23固定在对接槽24中，实现次檩12与主檩11的连接，依次进行钢承板13、吸音条21、隔音板20的铺设，定位螺杆26能穿过钢承板13、吸音条21和隔音板20上的穿孔，之后安装内支撑18，内支撑18安装时，穿孔对准定位螺杆26，之后可将定位套29安装，固定内支撑18的位置，从而将钢承板13、吸音条21、隔音板20的位置稳定固定，之后能将底板31置于放置槽中，转动调节螺杆34能推动推块35，从而使移动板37水平移动，移动板37水平移动时，衔接条36在定位槽32内滑动，定位条33能置于底板31上，从而限制底板31上移，支撑板30能对金属面板14进行支撑，后续使用螺栓将支撑板30与金属面板14连接固定，将保温层17铺设，之后进行防水透气膜15、金属面板14的铺设。
