标题title
一种水利工程用管道清淤设备及使用方法
摘要abst
本申请涉及一种水利工程用管道清淤设备及使用方法，应用于管道清淤的技术领域，其包括用于承接雨水的蓄水箱，所述蓄水箱连接有若干用于冲刷管道内壁的喷淋组件，所述喷淋组件通过水泵连接蓄水箱，若干所述喷淋组件沿管道的轴向依次设置，所述蓄水箱内设置有用于启闭所述水泵的触发机构。本申请具有方便进行管道清淤的效果。
权利要求书clms
1.一种水利工程用管道清淤设备，其特征在于：包括用于承接雨水的蓄水箱，所述蓄水箱连接有若干用于冲刷管道内壁的喷淋组件，所述喷淋组件通过水泵连接蓄水箱，若干所述喷淋组件沿管道的轴向依次设置，所述蓄水箱内设置有用于启闭所述水泵的触发机构。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用管道清淤设备，其特征在于：所述喷淋组件包括活动筒、第一转动盘和第一叶轮，所述活动筒贯穿所述管道的管壁，所述第一转动盘转动设置于所述活动筒朝向所述管道内壁的一端，所述第一转动盘的端壁贯穿开设有第一喷水孔，所述第一喷水孔朝向所述管道的一端呈一字型，所述第一转动盘同轴心连接第一叶轮，所述第一叶轮转动设置于活动筒内，所述活动筒背离管道的一端通过供水管连通所述水泵的输水端。3.根据权利要求2所述的一种水利工程用管道清淤设备，其特征在于：所述活动筒套设有固定筒，所述固定筒固定于管道上，所述固定筒与所述活动筒之间形成用于连通所述供水管的空腔，所述固定筒朝向所述管道的内底壁固定有用于密封所述第一喷水孔的密封杆，所述密封杆与所述第一转动盘同轴心设置，所述密封杆上套设有弹簧，所述弹簧的一端连接所述固定筒、另一端连接所述活动筒背离所述管道的端壁；所述弹簧无压力状态下，所述密封杆插接所述第一喷水孔。4.根据权利要求2所述的一种水利工程用管道清淤设备，其特征在于：所述活动筒的侧壁贯穿开设有两通孔，所述第一叶轮位于两所述通孔之间，两所述通孔内均转动设置有第二转动盘和第二叶轮，所述第二转动盘和所述第二叶轮均与所述通孔同轴心设置，所述第二转动盘位于所述第二叶轮背离所述第一叶轮的一侧，且所述第二转动盘连接所述第二叶轮，所述第二转动盘的端壁贯穿开设有第二喷水孔。5.根据权利要求2所述的一种水利工程用管道清淤设备，其特征在于：相邻所述活动筒之间均连接有导管，所述导管的轴线平行于所述管道轴线，所述导管的一端贯穿其中一个所述活动筒的外筒壁，另一端设置有磁块一并固定连接另一个所述活动筒的外筒壁；所述导管中滑动设置有滑块，所述滑块上固定有磁块二，且所述磁块一与磁块二的同极相对，所述滑块连接有用于清刮所述管道的内壁的清刮环。6.根据权利要求5所述的一种水利工程用管道清淤设备，其特征在于：所述导管内同轴心转动设置有第三转动盘和第三叶轮，所述第三转动盘连接所述第三叶轮，所述第三转动盘位于所述滑块背离所述磁块一的一侧，所述第三叶轮位于所述第三转动盘背离所述磁块一的一侧，所述第三转动盘的端壁贯穿开设有第三喷水孔，所述导管内固定有用于间歇性封堵所述第三喷水孔的挡块。7.根据权利要求1所述的一种水利工程用管道清淤设备，其特征在于：所述触发机构包括防水盒、开关座、启闭杆和触发组件，所述防水盒固定于所述蓄水箱的顶壁上，所述开关座 设置于所述防水盒内，所述开关座电连接所述水泵，所述启闭杆转动设置于所述开关座上，所述启闭杆用于控制所述开关座启闭；当所述蓄水箱内盛满水时，所述触发组件抵推所述启闭杆，所述水泵启动，所述水泵抽空所述蓄水箱内的水后，所述触发组件抵推所述启闭杆，所述水泵止停。8.根据权利要求7所述的一种水利工程用管道清淤设备，其特征在于：所述触发组件包括限位筒、第一浮球、第二浮球、拉绳和触发杆，所述限位筒固定于所述蓄水箱内，所述限位筒的轴线垂直于所述蓄水箱的底壁，且所述限位筒的底端与所述蓄水箱的底壁留有间隙，所述拉绳的一端连接所述第一浮球、另一端连接所述第二浮球，所述第一浮球和所述第二浮球均设置于所述限位筒中，所述触发杆的一端连接所述第一浮球背离所述第二浮球的一侧、另一端贯穿所述防水盒的底壁，所述触发杆用于拨动所述启闭杆。9.根据权利要求8所述的一种水利工程用管道清淤设备，其特征在于：所述触发杆的侧杆壁固定连接有第一推杆和第二推杆，所述第一推杆和所述第二推杆均位于所述防水盒内，所述启闭杆背离开关座的一端位于所述第一推杆和第二推杆之间。10.一种应用如权利要求1-9任一所述的水利工程用管道清淤设备的使用方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、蓄水箱盛满雨水时，触发机构启动水泵，水泵抽取蓄水箱的水并输送至若干喷淋组件；S2、喷淋组件喷射水流冲刷管道的内壁；S3、清刮环清刮管道的内壁；S4、水泵抽空蓄水箱内的雨水后，触发机构止停水泵，喷淋组件止停，且清刮环止停。
说明书desc
技术领域本申请涉及管道清淤的技术领域，尤其是涉及一种水利工程用管道清淤设备及使用方法。背景技术目前，管道清淤是指将管道进行疏通，清理管道里面的淤泥等沉积物，保持长期畅通，以防止城市发生内涝。相关技术中，管道清淤设备包括绞车车身，绞车车身连接有钢丝绳，钢丝绳上设置有若干竹片，清理管道时，将钢丝绳穿过需要清理的管道，使钢丝绳贯穿整个管道，接着通过绞车往复拉动并转动钢丝绳，钢丝绳带动竹片清理管道内壁上的淤泥。针对上述中的相关技术，发明人认为随着时间的推移，管道内部积淤量逐渐增大，导致管道堵塞，需要工作人员带着清淤设备到堵塞的管道处进行管道清淤，较不方便，故有待改善。发明内容为了方便进行管道清淤，本申请提供一种水利工程用管道清淤设备及使用方法。第一方面，本申请提供的一种水利工程用管道清淤设备，采用如下的技术方案：一种水利工程用管道清淤设备，包括用于承接雨水的蓄水箱，所述蓄水箱连接有若干用于冲刷管道内壁的喷淋组件，所述喷淋组件通过水泵连接蓄水箱，若干所述喷淋组件沿管道的轴向依次设置，所述蓄水箱内设置有用于启闭所述水泵的触发机构。通过采用上述技术方案，降雨时，蓄水箱承接雨水，待蓄水箱内盛满雨水时，触发机构启动水泵，水泵抽取蓄水箱内的水并输送至冲刷喷淋组件，喷淋组件冲刷管道内壁，管道内壁上的淤泥随水流流出管道，蓄水箱内的雨水抽空后，触发机构止停水泵，实现在降雨时自动冲刷管道内壁，减少了管道内淤泥的堆积，降低了管道发生堵塞的可能性，无需工作人员带着清淤设备到堵塞的管道处进行管道清淤，方便进行管道清淤。可选的，所述喷淋组件包括活动筒、第一转动盘和第一叶轮，所述活动筒贯穿所述管道的管壁，所述第一转动盘转动设置于所述活动筒朝向所述管道内壁的一端，所述第一转动盘的端壁贯穿开设有第一喷水孔，所述第一喷水孔朝向所述管道的一端呈一字型，所述第一转动盘同轴心连接第一叶轮，所述第一叶轮转动设置于活动筒内，所述活动筒背离管道的一端通过供水管连通所述水泵的输水端。通过采用上述技术方案，水泵抽取蓄水箱内的水并输送至供水管，供水管将水导入活动筒中，水流充满活动筒后由第一喷水孔喷出，第一喷水孔朝向管道的一端呈一字型有利于增大水流流速，活动筒内的水流带动第一叶轮转动，第一叶轮带动第一转动盘转动，使得第一喷水孔转动，减少了喷淋死角，提升对管道的清淤效果，有利于进一步降低管道因淤泥堆积而堵塞的可能性。可选的，所述活动筒套设有固定筒，所述固定筒固定于管道上，所述固定筒与所述活动筒之间形成用于连通所述供水管的空腔，所述固定筒朝向所述管道的内底壁固定有用于密封所述第一喷水孔的密封杆，所述密封杆与所述第一转动盘同轴心设置，所述密封杆上套设有弹簧，所述弹簧的一端连接所述固定筒、另一端连接所述活动筒背离所述管道的端壁；所述弹簧无压力状态下，所述密封杆插接所述第一喷水孔。通过采用上述技术方案，水泵启动时，供水管将水流导入空腔内并抵推活动筒，活动筒克服弹簧的拉力移动，第一喷水孔脱离密封杆，水流充满活动筒后由第一喷水孔喷出，水泵止停时，弹簧拉动活动筒复位，并使密封杆插接第一喷水孔，实现密封第一喷水孔，降低了管道内的污水进入活动筒内的可能性，降低了第一叶轮受到腐蚀的可能性。可选的，所述活动筒的侧壁贯穿开设有两通孔，所述第一叶轮位于两所述通孔之间，两所述通孔内均转动设置有第二转动盘和第二叶轮，所述第二转动盘和所述第二叶轮均与所述通孔同轴心设置，所述第二转动盘位于所述第二叶轮背离所述第一叶轮的一侧，且所述第二转动盘连接所述第二叶轮，所述第二转动盘的端壁贯穿开设有第二喷水孔。通过采用上述技术方案，供水管将水流导入空腔后，活动筒带动滑块朝向管道的内部滑动，第二转动盘伸出固定筒，活动筒内的水流分别从第一喷水孔和第二喷水孔朝向管道的内壁喷射，增大了喷淋范围，有利于进一步减少喷淋死角，进一步提升对管道的清淤效果，有利于进一步降低管道因淤泥堆积而堵塞的可能性。可选的，相邻所述活动筒之间均连接有导管，所述导管的轴线平行于所述管道轴线，所述导管的一端贯穿其中一个所述活动筒的外筒壁，另一端设置有磁块一并固定连接另一个所述活动筒的外筒壁；所述导管中滑动设置有滑块，所述滑块上固定有磁块二，且所述磁块一与磁块二的同极相对，所述滑块连接有用于清刮所述管道的内壁的清刮环。通过采用上述技术方案，活动筒伸出固定筒时，活动筒内的水流流入导管，在水流的冲击下，滑块克服磁力朝向磁块一移动，弹簧拉动活动筒复位时，导管进入容置槽，滑块在磁力作用下背离磁块一移动，滑块移动时带动清刮环移动，清刮环清刮管道的内壁，进一步减少了管道内残留的淤泥，有利于降低管道因淤泥堆积而导致堵塞的可能性，进一步提升了对管道的清淤效果。可选的，所述导管内同轴心转动设置有第三转动盘和第三叶轮，所述第三转动盘连接所述第三叶轮，所述第三转动盘位于所述滑块背离所述磁块一的一侧，所述第三叶轮位于所述第三转动盘背离所述磁块一的一侧，所述第三转动盘的端壁贯穿开设有第三喷水孔，所述导管内固定有用于间歇性封堵所述第三喷水孔的挡块。通过采用上述技术方案，活动筒伸出固定筒时，活动筒内的水流流入导管，水流带动第三叶轮转动，第三叶轮带动第三转动盘转动，挡块封堵第三喷水孔时，滑块在磁力作用下朝向挡块移动，当第三喷水孔朝向滑块时，滑块克服磁力朝向磁块一移动，通过挡块间歇性封堵第三喷水孔，实现滑块沿导管的轴向的往复移动，使得清刮环反复清刮管道内壁，进一步减少了管道内残留的淤泥，有利于进一步降低管道因淤泥堆积而导致堵塞的可能性。可选的，所述触发机构包括防水盒、开关座、启闭杆和触发组件，所述防水盒固定于所述蓄水箱的顶壁上，所述防水盒内设置有开关座，所述开关座电连接所述水泵，所述启闭杆转动设置于所述开关座上，所述启闭杆用于控制所述开关座启闭；当所述蓄水箱内盛满水时，所述触发组件抵推所述启闭杆，所述水泵启动，所述水泵抽空所述蓄水箱内的水后，所述触发组件抵推所述启闭杆，所述水泵止停。通过采用上述技术方案，蓄水箱内盛满雨水时，触发组件抵推启闭杆，启闭杆控制开关座开启，水泵通电启动，水泵抽空蓄水箱内的水后，触发组件拉动启闭杆，启闭杆控制开关座关闭，水泵断电止停，实现降雨时自动控制水泵的启停，无需工作人员手动启停水泵，方便进行管道清淤。可选的，所述触发组件包括限位筒、第一浮球、第二浮球、拉绳和触发杆，所述限位筒固定于所述蓄水箱内，所述限位筒的轴线垂直于所述蓄水箱的底壁，且所述限位筒的底端与所述蓄水箱的底壁留有间隙，所述拉绳的一端连接所述第一浮球、另一端连接所述第二浮球，所述第一浮球和所述第二浮球均设置于所述限位筒中，所述触发杆的一端连接所述第一浮球背离所述第二浮球的一侧、另一端贯穿所述防水盒的底壁，所述触发杆用于拨动所述启闭杆。通过采用上述技术方案，蓄水箱承接雨水时，第二浮球逐渐上浮，待蓄水箱内盛满雨水时，第一浮球受到的浮力推动触发杆上行，触发杆推动启闭杆，启闭杆控制开关座开启，水泵抽取蓄水箱内的水时，第二浮球逐渐下行，待蓄水箱内的水抽空时，第二浮球张紧拉绳，在拉绳、第一浮球和第二浮球的重力作用下，触发杆下行并拉动启闭杆，启闭杆控制开关座关闭，实现降雨时自动控制触发杆拨动启闭杆。可选的，所述触发杆的侧杆壁固定连接有第一推杆和第二推杆，所述第一推杆和所述第二推杆均位于所述防水盒内，所述启闭杆背离开关座的一端位于所述第一推杆和第二推杆之间。通过采用上述技术方案，触发杆移动时带动第一推杆和第二推杆移动，使第一推杆或者第二推杆能够拨动启闭杆，实现控制开关座的启闭。第二方面，本申请提供的一种水利工程用管道清淤设备的使用方法，包括如下步骤：S1、蓄水箱盛满雨水时，触发机构启动水泵，水泵抽取蓄水箱内的水并输送至若干喷淋组件；S2、喷淋组件喷射水流冲刷管道的内壁；S3、清刮环清刮管道的内壁；S4、水泵抽空蓄水箱内的雨水后，触发机构止停水泵，喷淋组件止停，且清刮环止停。通过采用上述技术方案，蓄水箱盛满雨水时，触发机构启动水泵进行管道清淤，水泵抽空蓄水箱内的雨水后，触发机构止停水泵，利用触发机构即可进行管道清淤，无需工作人员带着清淤设备到堵塞的管道处进行管道清淤，收集雨水进行冲刷，有利于节约水资源。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：降雨时，蓄水箱承接雨水，待蓄水箱内盛满雨水时，触发机构启动水泵，水泵抽取蓄水箱内的水并输送至喷淋组件，喷淋组件冲刷管道内壁，管道内壁上的淤泥随水流流出管道，蓄水箱内的雨水抽空后，触发机构止停水泵，实现在降雨时自动冲刷管道内壁，减少了管道内淤泥的堆积，降低了管道发生堵塞的可能性，无需工作人员带着清淤设备到堵塞的管道处进行管道清淤，方便进行管道清淤；水泵启动时，供水管将水流导入空腔内并抵推活动筒，活动筒克服弹簧的拉力移动，第一喷水孔脱离密封杆，水流充满活动筒后由第一喷水孔喷出，水泵止停时，弹簧拉动活动筒复位，并使密封杆插接第一喷水孔，实现密封第一喷水孔，降低了管道内的污水进入活动筒内的可能性，降低了第一叶轮受到腐蚀的可能性；活动筒伸出固定筒时，活动筒内的水流流入导管，水流带动第三叶轮转动，第三叶轮带动第三转动盘转动，挡块封堵第三喷水孔时，滑块在磁力作用下朝向挡块移动，当第三喷水孔朝向滑块时，滑块克服磁力朝向磁块一移动，通过挡块间歇性封堵第三喷水孔，实现滑块沿导管的轴向的往复移动，使得清刮环反复清刮管道内壁，进一步减少了管道内残留的淤泥，有利于进一步降低管道因淤泥堆积而导致堵塞的可能性。附图说明图1是本申请实施例中用于体现清淤设备和管道的结构示意图。图2是本申请实施例中用于体现蓄水箱、水泵和触发机构的结构示意图。图3是本申请实施例中用于体现喷淋组件的结构示意图。图4是本申请实施例中用于体现固定筒、活动筒、第一转动盘、第二转动盘、弹簧和密封杆的结构示意图。图5是本申请实施例中用于体现导管的结构示意图。图6是图5中A部分的放大图。图7是本申请实施例中用于体现导管伸出容置槽的状态图。图8是图7中B部分的放大图。附图标记说明：1、蓄水箱；11、水泵；111、供水管；1111、供水支管；12、抽水管；2、喷淋组件；21、固定筒；211、密封杆；2111、密封块；2112、弹簧；212、空腔；22、活动筒；221、通孔；222、限位块；23、第一转动盘；231、第一喷水孔；24、第一叶轮；25、第二转动盘；251、第二喷水孔；26、第二叶轮；27、导管；271、磁块一；272、挡块；273、滑块；274、磁块二；275、腰形槽；276、连杆；277、清刮环；28、第三转动盘；281、第三喷水孔；29、第三叶轮；3、触发机构；31、防水盒；32、开关座；33、启闭杆；34、触发组件；341、限位筒；342、第一浮球；343、第二浮球；344、拉绳；345、触发杆；3451、第一推杆；3452、第二推杆；4、管道；41、容置槽。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种水利工程用管道清淤设备。参照图1，一种水利工程用管道清淤设备包括设置于地面上的蓄水箱1，蓄水箱1开口朝上，蓄水箱1连接有若干用于冲刷管道4内壁的喷淋组件2，若干喷淋组件2沿管道4的轴向依次设置。喷淋组件2与蓄水箱1之间连接有水泵11，水泵11的抽水端通过抽水管12连通蓄水箱1的内底部，水泵11的输水端连接有供水管111，若干喷淋组件2均通过供水支管1111连接供水管111连接。所述蓄水箱1上设置有触发机构3。降雨时，蓄水箱1承接雨水，待蓄水箱1内盛满雨水时，通过触发机构3启动水泵11，水泵11抽取蓄水箱1内的水并输送至喷淋组件2，喷淋组件2冲刷管道4内壁，管道4内壁上的淤泥随水流流出管道4，蓄水箱1内的雨水抽空后，通过触发机构3止停水泵11，实现在降雨时进行管道4清淤，减少了管道4内淤泥的堆积，降低了管道4发生堵塞的可能性，无需工作人员带着清淤设备到堵塞的管道4处再进行管道4清淤。参照图2，触发机构3包括防水盒31、开关座32、启闭杆33和触发组件34，防水盒31固定于蓄水箱1的顶壁上，开关座32固定于防水盒31内，开关座32电连接水泵11，启闭杆33转动设置于开关座32上且用于控制开关座32启闭。触发组件34包括限位筒341、第一浮球342、第二浮球343、拉绳344和触发杆345，限位筒341固定于蓄水箱1的内侧壁上，限位筒341的轴线垂直于蓄水箱1的底壁，且限位筒341的底端与蓄水箱1的底壁留有间隙。拉绳344的一端连接第一浮球342、另一端连接第二浮球343，第一浮球342和第二浮球343均设置于限位筒341中，触发杆345的一端连接第一浮球342背离第二浮球343的一侧、另一端贯穿防水盒31的底壁。触发杆345的杆侧壁一体成型有第一推杆3451和第二推杆3452，第一推杆3451和第二推杆3452均位于防水盒31内，启闭杆33背离开关座32的一端位于第一推杆3451和第二推杆3452之间，第二推杆3452位于第一推杆3451的上方。蓄水箱1承接雨水时，蓄水箱1内液面不断上升，限位筒341限制第一浮球342和第二浮球343的移动方向，在水的作用下，第二浮球343逐渐上浮，待蓄水箱1内盛满雨水时，第一浮球342受到的浮力推动触发杆345上行，触发杆345带动第一推杆3451推动启闭杆33，启闭杆33控制开关座32开启，水泵11抽取蓄水箱1内的水时，第二浮球343逐渐下行，待蓄水箱1内的水抽空时，第二浮球343张紧拉绳344，在拉绳344、第一浮球342和第二浮球343的重力作用下，触发杆345下行并通过第二推杆3452拉动启闭杆33，启闭杆33控制开关座32关闭，实现降雨时自动控制触发杆345拨动启闭杆33启停水泵11。参照图3和图4，喷淋组件2包括活动筒22、第一转动盘23和第一叶轮24，活动筒22贯穿管道4的管壁，第一转动盘23同轴心转动设置于活动筒22朝向管道4内壁的一端。第一转动盘23的端壁贯穿开设有第一喷水孔231，第一喷水孔231朝向管道4内壁的一端呈一字型，活动筒22内的水流经过第一喷水孔231时，水流流速加快并形成扇形的喷射区域。第一叶轮24同轴心固定连接第一转动盘23，供水支管1111背离供水管111的一端贯穿活动筒22的端壁并连通活动筒22的内部，活动筒22内的水流经过第一叶轮24流向第一喷水孔231时，在水流作用下第一叶轮24转动，第一叶轮24带动第一转动盘23转动，增大了喷淋范围，有利于减少喷淋死角，提升对管道4的清淤效果，有利于进一步降低管道4因淤泥堆积而堵塞的可能性。参照图4，活动筒22上套设有固定筒21，固定筒21的筒壁固定连接管道4并做密封处理。固定筒21朝向管道4的内底壁固定有密封杆211，密封杆211与第一转动盘23同轴心设置，密封杆211朝向第一转动盘23的一端贯穿活动筒22的端壁并固定有密封块2111。密封杆211上套设有弹簧2112，弹簧2112的一端连接固定筒21的内底壁、另一端连接活动筒22背离第一转动盘23的端壁。弹簧2112无压力状态下，密封块2111插接第一喷水孔231。固定筒21的内筒壁与活动筒22的端壁之间形成空腔212，供水支管1111背离供水管111的一端依次贯穿固定筒21的端壁和活动筒22的端壁，且供水支管1111设置有两个出水口，其中一个出水口连通空腔212，另一个出水口连通活动筒22的内部。供水支管1111位于两出水口之间的部分设置为波纹管，使得供水支管1111能够随活动筒22的移动进行伸缩。水泵11启动时，供水支管1111将水流导入空腔212内并抵推活动筒22，活动筒22克服弹簧2112的拉力移动，第一喷水孔231脱离密封杆211，水流充满活动筒22后由第一喷水孔231喷出，水泵11止停时，弹簧2112拉动活动筒22复位，并使密封杆211插接第一喷水孔231，实现密封第一喷水孔231，降低了管道4内的污水进入活动筒22内的可能性，降低了第一叶轮24受到腐蚀的可能性。参照图4，固定筒21的内壁开设有滑槽，滑槽沿固定筒21的轴向延伸，活动筒22的外筒壁固定有限位块222，限位块222滑动连接滑槽，限位块222降低了活动筒22脱离固定筒21的可能性，有利于保护弹簧2112和供水支管1111。活动筒22的顶部和底部均贯穿开设有通孔221，第一叶轮24位于两通孔221之间，限位块222滑动至滑槽朝向管道4内的一端时，通孔221完全伸出固定筒21。两通孔221内均设有第二转动盘25和第二叶轮26，第二转动盘25同轴心转动连接通孔221的孔壁，第二转动盘25和第二叶轮26均与通孔221同轴心设置，第二转动盘25位于第二叶轮26背离第一叶轮24的一侧，且第二转动盘25固定连接第二叶轮26，第二转动盘25的端壁贯穿开设有第二喷水孔251，第二喷水孔251的结构与第一喷水孔231相同设置。供水支管1111将水流导入空腔212后，活动筒22带动限位块222朝向管道4的内部滑动，待限位块222抵贴滑槽的槽端壁时，第二转动盘25完全伸出固定筒21，活动筒22内的水流分别从第一喷水孔231和第二喷水孔251朝向管道4的内壁喷射，增大了喷淋范围，有利于进一步减少喷淋死角，进一步提升了对管道4的清淤效果，有利于进一步降低管道4因淤泥堆积而堵塞的可能性。水泵11止停后，弹簧2112拉动活动筒22复位，空腔212内的水流流回供水支管1111中。参照图5和图6，相邻活动筒22之间均连接有导管27，导管27的轴线平行于管道4轴线，导管27的一端贯穿其中一个活动筒22的侧筒壁，另一端固定有磁块一271并固定连接另一个活动筒22的外筒壁。导管27中滑动设置有滑块273，滑块273背离磁块一271的侧壁固定有磁块二274，且磁块一271与磁块二274的同极相对，滑块273连接有清刮环277，清刮环277的外环贴合管道4的内壁，清刮环277的截面呈等腰三角形状。清刮环277朝向滑块273的一侧弯折形成匚字型让位区域，清刮环277固定连接有连杆276，连杆276的轴线垂直于导管27的轴线，且连杆276背离清刮环277的一端贯穿导管27和滑块273。导管27的管壁开设有一对供连杆276穿过的腰形槽275，腰形槽275沿导管27的轴向延伸，管道4的内壁上开设有用于容纳导管27的容置槽41，容置槽41沿导管27的轴向延伸。固定筒21朝向导管27的一端开设有两供导管27移动的让位孔。活动筒22内的水流流入导管27时，在水流的冲击下，滑块273克服磁力朝向磁块一271移动，弹簧2112拉动活动筒22复位时，导管27进入容置槽41，滑块273在磁力作用下背离磁块一271移动，滑块273移动时带动清刮环277移动，清刮环277清刮管道4的内壁，进一步减少了管道4内残留的淤泥，有利于降低管道4因淤泥堆积而导致堵塞的可能性，提升了对管道4的清淤效果。参照图5和图6，导管27内同轴心转动设置有第三转动盘28和第三叶轮29，第三转动盘28固定连接第三叶轮29，第三转动盘28位于磁块二274背离磁块一271的一侧，第三叶轮29位于第三转动盘28背离磁块二274的一侧，第三转动盘28的端壁贯穿开设有第三喷水孔281，第三喷水孔281与第三转动盘28偏心设置，导管27内固定有挡块272，挡块272位于第二磁块与第三转动盘28之间，挡块272的端面呈半圆形。参照图7和图8，活动筒22伸出固定筒21时，活动筒22内的水流流入导管27，水流带动第三叶轮29转动，第三叶轮29带动第三转动盘28转动，使第三喷水孔281以导管27的轴线为转动轴周向运动，当第三喷水孔281与挡块272相对时，滑块273在磁力作用下朝向挡块272移动，当第三喷水孔281朝向滑块273时，滑块273克服磁力朝向磁块一271移动，通过挡块272间歇性封堵第三喷水孔281实现滑块273沿导管27的轴向的往复移动，使得清刮环277反复清刮管道4内壁，进一步减少了管道4内残留的淤泥，有利于进一步降低管道4因淤泥堆积而导致堵塞的可能性。本申请实施例还公开了一种水利工程用管道清淤设备的使用方法，包括如下步骤：S1、蓄水箱1盛满雨水时，触发机构3启动水泵11，水泵11抽取蓄水箱1内的水并输送至若干喷淋组件2；S11、降雨时，蓄水箱1承接雨水，蓄水箱1内液面不断上升，在水的作用下，第二浮球343沿限位筒341的轴线逐渐上浮；S12、蓄水箱1内盛满雨水时，第一浮球342受到的浮力推动触发杆345上行，触发杆345带动第一推杆3451推动启闭杆33，启闭杆33控制开关座32开启，水泵11通电启动；S2、喷淋组件2喷射水流冲刷管道4的内壁；S21、水泵11启动时，供水支管1111将水流导入空腔212内并抵推活动筒22，活动筒22克服弹簧2112的拉力移动，第一喷水孔231脱离密封块2111，水流从第一喷水孔231中喷射；S22、待限位块222抵贴滑槽的槽端壁时，第二转动盘25完全伸出固定筒21，活动筒22内的水流分别从第一喷水孔231和第二喷水孔251朝向管道4的内壁喷射，同时水流带动第一叶轮24和第二叶轮26转动，使得第一转动盘23和第二转动盘25转动；S3、清刮环277清刮管道4的内壁；S31、供水支管1111向活动筒22内注水时，水流还流向第三喷水孔281，在水流的作用下，第三叶轮29转动带动第三转动盘28转动，使第三喷水孔281以导管27的轴线为转动轴周向运动；S32、当第三喷水孔281与挡块272相对时，滑块273在磁力作用下朝向挡块272移动，当第三喷水孔281朝向滑块273时，滑块273克服磁力朝向磁块一271移动，实现滑块273沿导管27的轴向的往复移动，使得清刮环277反复清刮管道4内壁；S4、水泵11抽空蓄水箱1内的雨水后，触发机构3止停水泵11，喷淋组件2止停，且清刮环277止停；S41、水泵11抽取蓄水箱1内的水时，第二浮球343逐渐下行；S42、待蓄水箱1内的水抽空时，第二浮球343张紧拉绳344，在拉绳344、第一浮球342和第二浮球343的重力作用下，触发杆345下行并通过第二推杆3452拉动启闭杆33，启闭杆33控制开关座32关闭，水泵11断电止停。未降雨时，工作人员可采取向蓄水箱1内注水的方式启动清淤设备对管道4进行清淤。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
