标题title
一种建设用地审批信息统计收纳装置
摘要abst
本发明公开了一种建设用地审批信息统计收纳装置，其结构包括外框架、放置机构、防尘网，外框架内部安装有放置机构，并且防尘网嵌固安装在外框架左侧表面，通过分隔板将审批文件进行分隔放置，七个分隔板之间能够进行自动间距调节，通过弹簧杆对分隔板施加弹力，使得两个分隔板将审批文件进行夹紧，对审批文件进行整齐的收纳放置，通过导向条将灰尘全部从进尘口排入集尘板内部进行收集，避免灰尘覆盖在审批文件表面，通过气压推动开闭片，空气排入外壳内部后开闭片自动关闭，防止空气发生返流，经过放置槽内部的氯化钙对空气中的湿气进行吸收，避免空气中的湿气与审批文件发生接触，确保收纳的审批文件上签字的清晰度。
权利要求书clms
1.一种建设用地审批信息统计收纳装置，其结构包括外框架、放置机构、防尘网，所述外框架内部安装有放置机构，并且防尘网嵌固安装在外框架左侧表面，其特征在于：所述放置机构包括放置框、开闭机构、收纳机构、连杆、滑槽连动杆，所述放置框嵌固安装在外框架内部，并且开闭机构安装在放置框右侧端面，所述开闭机构内侧端与连杆外侧端相铰接，并且连杆内侧端滑动安装在滑槽连动杆内部，所述滑槽连动杆内侧端与收纳机构外侧表面相铰接，所述收纳机构位于放置框内部。2.根据权利要求1所述的一种建设用地审批信息统计收纳装置，其特征在于：所述开闭机构包括固定块、扭力轴、开闭门、磁片、铰接轴、伸缩软管，所述固定块固定安装在放置框前端面，所述固定块通过扭力轴与开闭门上端相铰接，所述开闭门内侧端面设有磁片，所述开闭门通过伸缩软管与铰接轴相连接，所述铰接轴与连杆外侧端相铰接。3.根据权利要求1所述的一种建设用地审批信息统计收纳装置，其特征在于：所述收纳机构包括收纳筐、分隔板、弹簧杆、集尘机构、除湿机构，所述分隔板滑动安装在收纳筐内部，并且弹簧杆采用间隙配合贯穿于分隔板下端内部，所述集尘机构嵌固安装在收纳筐下端，所述除湿机构安装在收纳筐左端并且相贯通，所述收纳筐外侧表面与滑槽连动杆内侧端相铰接。4.根据权利要求3所述的一种建设用地审批信息统计收纳装置，其特征在于：所述集尘机构包括集尘板、导向条、进尘口，所述集尘板嵌固安装在收纳筐下端，所述集尘板上端面焊接有导向条，并且导向条位于进尘口上端外侧，所述进尘口嵌在集尘板上端面。5.根据权利要求3所述的一种建设用地审批信息统计收纳装置，其特征在于：所述除湿机构包括外壳、进气孔、开闭片、透水板、更换机构，所述外壳安装在收纳筐左端，所述进气孔贯穿于外壳右上端内部，并且进气孔与收纳筐左端内部相贯通，所述开闭片铰接安装在外壳内部右侧，并且开闭片位于进气孔左侧，所述透水板固定安装在外壳内部，所述透水板位于更换机构上方，并且更换机构安装在外壳内部下端。6.根据权利要求5所述的一种建设用地审批信息统计收纳装置，其特征在于：所述更换机构包括放置槽、按压开关、推杆，所述放置槽安装在外壳内部下端，并且外壳内部后端设有按压开关，所述按压开关内部设有推杆，所述推杆前端与放置槽后端相抵触，所述放置槽位于透水板下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及建设用地审批领域，更具体地说，尤其是涉及到一种建设用地审批信息统计收纳装置。背景技术建设用地审批，需要经过层层审批人员的签字，审批信息通常使用纸质的方式进行统计，审批后的纸质信息统计需要放在收纳柜内部对其进行收纳，避免审批文件丢失，但是由于现有的审批文件直接放置在收纳柜内部进行收纳，而收纳柜内部对审批文件难以进行整齐的归纳放置，容易导致在需要使用文件的过程中，增加寻找的时间，同时收纳柜自身的密封性较差，导致审批文件放置在收纳柜内部后，审批文件容易受到进入收纳柜内部的灰尘所影响，同时空气中的湿气容易进入到收纳柜内部，造成纸质的审批文件发生受潮，导致审批文件上的签字发生模糊不清的情况。发明内容本发明实现技术目的所采用的技术方案是：该一种建设用地审批信息统计收纳装置，其结构包括外框架、放置机构、防尘网，所述外框架内部安装有放置机构，并且防尘网嵌固安装在外框架左侧表面，所述放置机构包括放置框、开闭机构、收纳机构、连杆、滑槽连动杆，所述放置框嵌固安装在外框架内部，并且开闭机构安装在放置框右侧端面，所述开闭机构内侧端与连杆外侧端相铰接，并且连杆内侧端滑动安装在滑槽连动杆内部，所述滑槽连动杆内侧端与收纳机构外侧表面相铰接，所述收纳机构位于放置框内部。作为本发明的进一步改进，所述开闭机构包括固定块、扭力轴、开闭门、磁片、铰接轴、伸缩软管，所述固定块固定安装在放置框前端面，所述固定块通过扭力轴与开闭门上端相铰接，所述开闭门内侧端面设有磁片，所述开闭门通过伸缩软管与铰接轴相连接，所述铰接轴与连杆外侧端相铰接，所述伸缩软管弧形褶皱结构，伸缩软管的弧形圆心与扭力轴的轴心位于同一点上。作为本发明的进一步改进，所述收纳机构包括收纳筐、分隔板、弹簧杆、集尘机构、除湿机构，所述分隔板滑动安装在收纳筐内部，并且弹簧杆采用间隙配合贯穿于分隔板下端内部，所述集尘机构嵌固安装在收纳筐下端，所述除湿机构安装在收纳筐左端并且相贯通，所述收纳筐外侧表面与滑槽连动杆内侧端相铰接，所述弹簧杆共设有两个，两个弹簧杆均贯穿于七个分隔板下端左右两侧。作为本发明的进一步改进，所述集尘机构包括集尘板、导向条、进尘口，所述集尘板嵌固安装在收纳筐下端，所述集尘板上端面焊接有导向条，并且导向条位于进尘口上端外侧，所述进尘口嵌在集尘板上端面，所述导向条呈上端窄下单宽的四棱柱结构。作为本发明的进一步改进，所述除湿机构包括外壳、进气孔、开闭片、透水板、更换机构，所述外壳安装在收纳筐左端，所述进气孔贯穿于外壳右上端内部，并且进气孔与收纳筐左端内部相贯通，所述开闭片铰接安装在外壳内部右侧，并且开闭片位于进气孔左侧，所述透水板固定安装在外壳内部，所述透水板位于更换机构上方，并且更换机构安装在外壳内部下端，所述进气孔呈进口宽出口窄的空腔结构，并且左侧设有两个开闭片，两个开闭片呈上下对称通过扭力轴安装在外壳右侧内部。作为本发明的进一步改进，所述更换机构包括放置槽、按压开关、推杆，所述放置槽安装在外壳内部下端，并且外壳内部后端设有按压开关，所述按压开关内部设有推杆，所述推杆前端与放置槽后端相抵触，所述放置槽位于透水板下方，所述按压开关内部设有弹簧，并且通过弹簧与推杆进行弹性连接。本发明的有益效果在于：1.将审批文件放在收纳筐内部，通过分隔板将审批文件进行分隔放置，七个分隔板之间能够进行自动间距调节，通过弹簧杆对分隔板施加弹力，使得两个分隔板将审批文件进行夹紧，对审批文件进行整齐的收纳放置，通过导向条将灰尘全部从进尘口排入集尘板内部进行收集，避免灰尘覆盖在审批文件表面。2.通过气压推动开闭片，空气排入外壳内部后开闭片自动关闭，防止空气发生返流，经过放置槽内部的氯化钙对空气中的湿气进行吸收，避免空气中的湿气与审批文件发生接触，确保收纳的审批文件上签字的清晰度，通过按压放置槽使得推杆在放置槽内部推移，通过弹簧施加反向弹力，从而将放置槽推出外壳内部，将放置槽内部放置的氯化钙进行更换，确保氯化钙对空气进行有效的吸湿。附图说明图1为本发明一种建设用地审批信息统计收纳装置的结构示意图。图2为本发明一种放置机构的内部侧视以及工作状态结构示意图。图3为本发明一种开闭机构的工作状态结构示意图。图4为本发明一种收纳机构的立体以及俯视内部结构示意图。图5为本发明一种集尘机构的立体结构示意图。图6为本发明一种除湿机构的内部结构示意图。图7为本发明一种更换机构的俯视结构示意图。图中：外框架-1、放置机构-2、防尘网-3、放置框-21、开闭机构-22、收纳机构-23、连杆-24、滑槽连动杆-25、固定块-221、扭力轴-222、开闭门-223、磁片-224、铰接轴-225、伸缩软管-226、收纳筐-231、分隔板-232、弹簧杆-233、集尘机构-234、除湿机构-235、集尘板-34a、导向条-34b、进尘口-34c、外壳-35a、进气孔-35b、开闭片-35c、透水板-35d、更换机构-35e、放置槽-e1、按压开关-e2、推杆-e3。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例1：如附图1至附图5所示：本发明一种建设用地审批信息统计收纳装置，其结构包括外框架1、放置机构2、防尘网3，所述外框架1内部安装有放置机构2，并且防尘网3嵌固安装在外框架1左侧表面，所述放置机构2包括放置框21、开闭机构22、收纳机构23、连杆24、滑槽连动杆25，所述放置框21嵌固安装在外框架1内部，并且开闭机构22安装在放置框21右侧端面，所述开闭机构22内侧端与连杆24外侧端相铰接，并且连杆24内侧端滑动安装在滑槽连动杆25内部，所述滑槽连动杆25内侧端与收纳机构23外侧表面相铰接，所述收纳机构23位于放置框21内部。其中，所述开闭机构22包括固定块221、扭力轴222、开闭门223、磁片224、铰接轴225、伸缩软管226，所述固定块221固定安装在放置框21前端面，所述固定块221通过扭力轴222与开闭门223上端相铰接，所述开闭门223内侧端面设有磁片224，所述开闭门223通过伸缩软管226与铰接轴225相连接，所述铰接轴225与连杆24外侧端相铰接，所述伸缩软管226弧形褶皱结构，伸缩软管226的弧形圆心与扭力轴222的轴心位于同一点上，确保伸缩软管226进行弧形伸缩，从而对开闭门223与铰接轴225之间进行牵引，确保开闭门223继续往上转动打开时，铰接轴225与连杆24保持铰接固定。其中，所述收纳机构23包括收纳筐231、分隔板232、弹簧杆233、集尘机构234、除湿机构235，所述分隔板232滑动安装在收纳筐231内部，并且弹簧杆233采用间隙配合贯穿于分隔板232下端内部，所述集尘机构234嵌固安装在收纳筐231下端，所述除湿机构235安装在收纳筐231左端并且相贯通，所述收纳筐231外侧表面与滑槽连动杆25内侧端相铰接，所述弹簧杆233共设有两个，两个弹簧杆233均贯穿于七个分隔板232下端左右两侧，利于对七个分隔板232之间进行自动间距调节，从而对不同厚度的审批文件进行分隔放置，对审批文件进行整齐的收纳放置。其中，所述集尘机构234包括集尘板34a、导向条34b、进尘口34c，所述集尘板34a嵌固安装在收纳筐231下端，所述集尘板34a上端面焊接有导向条34b，并且导向条34b位于进尘口34c上端外侧，所述进尘口34c嵌在集尘板34a上端面，所述导向条34b呈上端窄下单宽的四棱柱结构，利于将两侧的灰尘导向排到进尘口34c处，从而使得集尘板34a对灰尘进行收集，避免灰尘覆盖在审批文件表面。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，拉动开闭门223。开闭门223上端绕着扭力轴222进行转动，转动的过程中通过铰接轴225的铰接，使得连杆24进行连动，连杆24一端在滑槽连动杆25内部进行滑动，同时拉动滑槽连动杆25进行连动，将收纳机构23从放置框21内部进行抽出，抽出后，开闭门223继续往上转动，通过伸缩软管226进行弧形伸缩，确保铰接轴225与连杆24保持铰接固定，抽出后将审批文件放在收纳筐231内部，通过分隔板232将审批文件进行分隔放置，七个分隔板232之间能够进行自动间距调节，从而对不同厚度的审批文件进行分隔放置，通过弹簧杆233对分隔板232施加弹力，从而使得两个分隔板232将审批文件进行夹紧，对审批文件进行整齐的收纳放置，放置过程中，审批文件上的灰尘往下落，通过导向条34b将灰尘全部从进尘口34c排入集尘板34a内部进行收集，避免灰尘覆盖在审批文件表面。实施例2：如附图6至附图7所示：其中，所述除湿机构235包括外壳35a、进气孔35b、开闭片35c、透水板35d、更换机构35e，所述外壳35a安装在收纳筐231左端，所述进气孔35b贯穿于外壳35a右上端内部，并且进气孔35b与收纳筐231左端内部相贯通，所述开闭片35c铰接安装在外壳35a内部右侧，并且开闭片35c位于进气孔35b左侧，所述透水板35d固定安装在外壳35a内部，所述透水板35d位于更换机构35e上方，并且更换机构35e安装在外壳35a内部下端，所述进气孔35b呈进口宽出口窄的空腔结构，并且左侧设有两个开闭片35c，两个开闭片35c呈上下对称通过扭力轴安装在外壳35a右侧内部，通过气压推动开闭片35c往左侧打开，将空气排入外壳35a内部后自动关闭，防止空气发生返流，确保空气全部进入到外壳35a内部进行除湿工作。其中，所述更换机构35e包括放置槽e1、按压开关e2、推杆e3，所述放置槽e1安装在外壳35a内部下端，并且外壳35a内部后端设有按压开关e2，所述按压开关e2内部设有推杆e3，所述推杆e3前端与放置槽e1后端相抵触，所述放置槽e1位于透水板35d下方，所述按压开关e2内部设有弹簧，并且通过弹簧与推杆e3进行弹性连接，通过按压放置槽e1使得推杆e3在放置槽e1内部推移，通过弹簧施加反向弹力，从而将放置槽e1推出外壳35a内部，将放置槽e1内部放置的氯化钙进行更换，确保氯化钙对空气进行有效的吸湿。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，审批文件放置的过程中，空气进入到收纳筐231内部，空气流入进气孔35b内部后，通过气压推动开闭片35c，使得开闭片35c往左侧进行转动，空气排入外壳35a内部后开闭片35c自动关闭，防止空气发生返流，经过放置槽e1内部的氯化钙对空气中的湿气进行吸收，水分透过透水板35d往下流动，将空气中的湿气进行全部吸收，避免空气中的湿气与审批文件发生接触，确保收纳的审批文件上签字的清晰度，通过按压放置槽e1使得推杆e3在放置槽e1内部推移，通过弹簧施加反向弹力，从而将放置槽e1推出外壳35a内部，将放置槽e1内部放置的氯化钙进行更换，确保氯化钙对空气进行有效的吸湿。利用本发明所述技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
