标题title
一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置
摘要abst
本发明公开了一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，所述承载箱的一侧转动连接有带动瓷砖进行旋转的下料机构，所述承载箱的顶部固定安装有用于储存瓷砖的盛放机构，所述承载箱的内壁且对应盛放机构的位置设置有推送机构。本发明下料机构的设置可以利用抽气泵对六边形的下料框的各个面提供一定的吸力，并可以通过吸盘将瓷砖进行有效吸附，而推送机构的设置可以在下料机构转动的过程中，通过下料框的侧壁对第一连接杆进行挤压，从而便可以利用第二连接杆推动位于限位套筒内部的限位杆和推块沿着盛放箱一侧的出料孔进行移动，从而便可以使位于盛放箱内部的瓷砖推动出盛放箱的内部，从而方便将瓷砖移动至吸盘的顶部进行移动。
权利要求书clms
1.一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，包括承载箱，所述承载箱的底部固定连接有对称分布的支撑腿，所述承载箱的一侧固定安装有推杆，其特征在于：所述承载箱的一侧转动连接有带动瓷砖进行旋转的下料机构，所述承载箱的顶部固定安装有用于储存瓷砖的盛放机构，所述承载箱的内壁且对应盛放机构的位置设置有推送机构，所述下料机构的转动可以通过推送机构将盛放机构内部的瓷砖推出盛放机构的内部并通过下料机构进行吸附。2.根据权利要求1所述的一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，其特征在于：所述下料机构包括伺服电机、下料框、固定孔、第一固定螺纹钉、密封盖板和抽气泵，所述承载箱的内部固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端贯穿承载箱的一侧并延伸至承载箱的外部，所述伺服电机的输出端固定连接有六边形的下料框，所述下料框的表面贯穿开设有多组固定孔，所述下料框的表面且对应固定孔的位置通过密封盖板固定安装有第一固定螺纹钉，所述下料框的内部通过第二固定螺纹钉固定安装有抽气泵，所述抽气泵的进气口出固定连通有抽气盘，所述抽气盘的外表面固定连通有多组第一抽气管，所述第一抽气管的一端固定连通有分流管，所述分流管的表面通过三通阀固定连通有第二抽气管，所述第二抽气管的顶部贯穿下料框的内部并延伸至下料框的外部，所述第二抽气管位于下料框外部的一端固定连通有吸盘。3.根据权利要求2所述的一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，其特征在于：所述承载箱的一侧固定连接有对称分布的垫块，所述垫块远离承载箱的一侧与下料框的一侧相互贴合。4.根据权利要求2所述的一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，其特征在于：所述盛放机构包括盛放箱、出料孔、转轴和套管，所述盛放箱的顶部和底部均设置为敞开设置，所述盛放箱的一侧贯穿开设有出料孔，所述盛放箱的内部且对应出料孔的位置固定连接有多组转轴，所述转轴的外表面转动连接有套管。5.根据权利要求4所述的一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，其特征在于：所述套管的外表面设置有橡胶材料制造的缓冲垫。6.根据权利要求4所述的一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，其特征在于：所述推送机构包括第一连接杆、支撑柱、限位套筒、限位杆、推块、第二连接杆和支撑板，所述承载箱的内部且对应下料框的位置通过第一铰接轴铰接有第一连接杆，所述承载箱侧两侧且对应第一连接杆两侧的位置均贯穿开设有垂直的贯穿孔，所述第一连接杆的一侧与下料框的外壁相贴合，所述承载箱的一侧且位于第一连接杆的上方通过支撑柱固定连接有两侧敞开的限位套筒，所述限位套筒的内部滑动连接有限位杆，所述限位杆的一侧且对应出料孔的位置固定连接有推块，所述限位杆的一侧通过第二铰接轴转动连接有第二连接杆，所述第二连接杆的一侧通过第三铰接轴转动安装于第一连接杆的一端，所述承载箱的一侧且位于第一连接杆的下方固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有两组相互对称的复位弹簧，所述复位弹簧的顶部固定安装于第一连接杆的底部。7.根据权利要求6所述的一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，其特征在于：所述支撑板的底部与承载箱的一侧通过第一加固板固定连接，“L”形的所述支撑柱的一侧通过第二加固板固定连接。8.根据权利要求6所述的一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，其特征在于：所述推块的一侧固定连接有橡胶材料制造的缓冲垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及室内装饰技术领域，具体为一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置。背景技术室内装饰是满足人们的社会活动和生活需要，合理地组织和塑造具有美感而又舒适、方便的室内环境的一种综合性艺术，是环境艺术的一个门类，又称室内设计。融合了现代科学技术与文化艺术，并与建筑设计、地理，装饰艺术、人体工程学、心理学、美学，科技材料学等有着密切的联系。而在室内装饰的过程中需要利用瓷砖对地面进行铺贴，而现有技术中需要利用人工对瓷砖进行搬运，并且在搬运的过程中只能对瓷砖进行单块运输，而运输的过程中需要不断对其进行搬运，而这样长期不断搬起放下的过程极易造成工人的身体损伤，为此，我们提供一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置。发明内容本发明的目的在于提供一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，以解决背景技术中解决的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，包括承载箱，所述承载箱的底部固定连接有对称分布的支撑腿，所述承载箱的一侧固定安装有推杆，所述承载箱的一侧转动连接有带动瓷砖进行旋转的下料机构，所述承载箱的顶部固定安装有用于储存瓷砖的盛放机构，所述承载箱的内壁且对应盛放机构的位置设置有推送机构，所述下料机构的转动可以通过推送机构将盛放机构内部的瓷砖推出盛放机构的内部并通过下料机构进行吸附。优选的，所述下料机构包括伺服电机、下料框、固定孔、第一固定螺纹钉、密封盖板和抽气泵，所述承载箱的内部固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端贯穿承载箱的一侧并延伸至承载箱的外部，所述伺服电机的输出端固定连接有六边形的下料框，所述下料框的表面贯穿开设有多组固定孔，所述下料框的表面且对应固定孔的位置通过密封盖板固定安装有第一固定螺纹钉，所述下料框的内部通过第二固定螺纹钉固定安装有抽气泵，所述抽气泵的进气口出固定连通有抽气盘，所述抽气盘的外表面固定连通有多组第一抽气管，所述第一抽气管的一端固定连通有分流管，所述分流管的表面通过三通阀固定连通有第二抽气管，所述第二抽气管的顶部贯穿下料框的内部并延伸至下料框的外部，所述第二抽气管位于下料框外部的一端固定连通有吸盘。优选的，所述承载箱的一侧固定连接有对称分布的垫块，所述垫块远离承载箱的一侧与下料框的一侧相互贴合。优选的，所述盛放机构包括盛放箱、出料孔、转轴和套管，所述盛放箱的顶部和底部均设置为敞开设置，所述盛放箱的一侧贯穿开设有出料孔，所述盛放箱的内部且对应出料孔的位置固定连接有多组转轴，所述转轴的外表面转动连接有套管。优选的，所述套管的外表面设置有橡胶材料制造的缓冲垫。优选的，所述推送机构包括第一连接杆、支撑柱、限位套筒、限位杆、推块、第二连接杆和支撑板，所述承载箱的内部且对应下料框的位置通过第一铰接轴铰接有第一连接杆，所述承载箱侧两侧且对应第一连接杆两侧的位置均贯穿开设有垂直的贯穿孔，所述第一连接杆的一侧与下料框的外壁相贴合，所述承载箱的一侧且位于第一连接杆的上方通过支撑柱固定连接有两侧敞开的限位套筒，所述限位套筒的内部滑动连接有限位杆，所述限位杆的一侧且对应出料孔的位置固定连接有推块，所述限位杆的一侧通过第二铰接轴转动连接有第二连接杆，所述第二连接杆的一侧通过第三铰接轴转动安装于第一连接杆的一端，所述承载箱的一侧且位于第一连接杆的下方固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有两组相互对称的复位弹簧，所述复位弹簧的顶部固定安装于第一连接杆的底部。优选的，所述支撑板的底部与承载箱的一侧通过第一加固板固定连接，“L”形的所述支撑柱的一侧通过第二加固板固定连接。优选的，所述推块的一侧固定连接有橡胶材料制造的缓冲垫。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明盛放箱内部设置的套管，可以方便使盛放箱内部存放的瓷砖移动出盛放箱的内部，下料机构的设置可以利用抽气泵对六边形的下料框的各个面提供一定的吸力，并可以通过吸盘将瓷砖进行有效吸附，而设置的抽气盘可以提供多组吸力，从而方便对瓷砖进行下料转移；2、而推送机构的设置可以在下料机构转动的过程中，通过下料框的侧壁对第一连接杆进行挤压，从而便可以利用第二连接杆推动位于限位套筒内部的限位杆和推块沿着盛放箱一侧的出料孔进行移动，从而便可以使位于盛放箱内部的瓷砖推动出盛放箱的内部，从而方便将瓷砖移动至吸盘的顶部进行移动。附图说明图1为本发明正视图结构示意图；图2为本发明下料机构正视剖视结构示意图；图3为本发明侧视剖视结构示意图。图中：1承载箱、2支撑腿、3推杆、4下料机构、5盛放机构、6推送机构、7伺服电机、8下料框、9固定孔、10第一固定螺纹钉、11密封盖板、12第二固定螺纹钉、13抽气泵、14抽气盘、15第一抽气管、16分流管、17三通阀、18第二抽气管、19吸盘、20垫块、21盛放箱、22出料孔、23转轴、24套管、25第一铰接轴、26第一连接杆、27支撑柱、28限位套筒、29限位杆、30推块、31第二铰接轴、32第二连接杆、33第三铰接轴、34支撑板、35复位弹簧、36第一加固板、37第二加固板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种室内装饰用陶瓷瓷砖均匀分铺装置，包括承载箱1，所述承载箱1的底部固定连接有对称分布的支撑腿2，所述承载箱1的一侧固定安装有推杆3，所述承载箱1的一侧转动连接有带动瓷砖进行旋转的下料机构4，所述承载箱1的顶部固定安装有用于储存瓷砖的盛放机构5，所述承载箱1的内壁且对应盛放机构5的位置设置有推送机构6，所述下料机构4的转动可以通过推送机构6将盛放机构5内部的瓷砖推出盛放机构5的内部并通过下料机构4进行吸附，设置于盛放机构5一侧的下料机构4可以避免整个装置在运动的过程中对施加完成后的瓷砖进行挤压损坏。优选的，所述下料机构4包括伺服电机7、下料框8、固定孔9、第一固定螺纹钉10、密封盖板11和抽气泵13，所述承载箱1的内部固定安装有伺服电机7，所述伺服电机7的输出端贯穿承载箱1的一侧并延伸至承载箱1的外部，所述伺服电机7的输出端固定连接有六边形的下料框8，六边形的下料框8可以同时对多组瓷砖进行搬运运输，所述下料框8的表面贯穿开设有多组固定孔9，所述下料框8的表面且对应固定孔9的位置通过密封盖板11固定安装有第一固定螺纹钉10，利用第一固定螺纹钉10进行安装的密封盖板11可以方便将下料框8的一侧敞开，从而便可以方便对下料框8内部的零部件进行维修，所述下料框8的内部通过第二固定螺纹钉12固定安装有抽气泵13，所述抽气泵13的进气口出固定连通有抽气盘14，所述抽气盘14的外表面固定连通有多组第一抽气管15，所述第一抽气管15的一端固定连通有分流管16，所述分流管16的表面通过三通阀17固定连通有第二抽气管18，所述第二抽气管18的顶部贯穿下料框8的内部并延伸至下料框8的外部，所述第二抽气管18位于下料框8外部的一端固定连通有吸盘19，下料机构4的设置可以利用抽气泵13对六边形的下料框8的各个面提供一定的吸力，并可以通过吸盘19将瓷砖进行有效吸附，而设置的抽气盘14可以提供多组吸力，从而方便对瓷砖进行下料转移。优选的，所述承载箱1的一侧固定连接有对称分布的垫块20，所述垫块20远离承载箱1的一侧与下料框8的一侧相互贴合，垫块20的设置可以对下料框8的一侧进行支撑限位，不会在下料框8对瓷砖进行支撑限位的过程中不会使其发生偏移。优选的，所述盛放机构5包括盛放箱21、出料孔22、转轴23和套管24，所述盛放箱21的顶部和底部均设置为敞开设置，所述盛放箱21的一侧贯穿开设有出料孔22，所述盛放箱21的内部且对应出料孔22的位置固定连接有多组转轴23，所述转轴23的外表面转动连接有套管24，盛放箱21内部设置的套管24，可以方便使盛放箱21内部存放的瓷砖移动出盛放箱21的内部。优选的，所述套管24的外表面设置有橡胶材料制造的缓冲垫，橡胶材料制造的缓冲垫可以对套管24顶部设置的瓷砖进行缓冲，不会使瓷砖发生损坏。优选的，所述推送机构6包括第一连接杆26、支撑柱27、限位套筒28、限位杆29、推块30、第二连接杆32和支撑板34，所述承载箱1的内部且对应下料框8的位置通过第一铰接轴25铰接有第一连接杆26，所述承载箱1侧两侧且对应第一连接杆26两侧的位置均贯穿开设有垂直的贯穿孔，所述第一连接杆26的一侧与下料框8的外壁相贴合，所述承载箱1的一侧且位于第一连接杆26的上方通过支撑柱27固定连接有两侧敞开的限位套筒28，所述限位套筒28的内部滑动连接有限位杆29，所述限位杆29的一侧且对应出料孔22的位置固定连接有推块30，所述限位杆29的一侧通过第二铰接轴31转动连接有第二连接杆32，所述第二连接杆32的一侧通过第三铰接轴33转动安装于第一连接杆26的一端，所述承载箱1的一侧且位于第一连接杆26的下方固定连接有支撑板34，所述支撑板34的顶部固定连接有两组相互对称的复位弹簧35，所述复位弹簧35的顶部固定安装于第一连接杆26的底部，推送机构6的设置可以在下料机构5转动的过程中，通过下料框8的侧壁对第一连接杆26进行挤压，从而便可以利用第二连接杆32推动位于限位套筒28内部的限位杆29和推块30沿着盛放箱21一侧的出料孔22进行移动，从而便可以使位于盛放箱21内部的瓷砖推动出盛放箱21的内部，从而方便将瓷砖移动至吸盘19的顶部进行移动。优选的，所述支撑板34的底部与承载箱1的一侧通过第一加固板36固定连接，“L”形的所述支撑柱27的一侧通过第二加固板37固定连接，第一加固板36和第二加固板37的设置可以防止支撑板34和“L”形的所述支撑柱27在使用的过程中发生损坏弯折。优选的，所述推块30的一侧固定连接有橡胶材料制造的缓冲垫，橡胶材料制造的缓冲垫的设置可以在推块30与瓷砖接触的过程中不会造成瓷砖一侧的损坏。使用时，首先，将需要搬运分铺的瓷砖放置于盛放箱21的内部，随后启动伺服电机7以及抽气泵13进行运作，伺服电机7的运作可以带动下料框8进行转动，而下料框8在转动的过程中可以使下料框8的边缘处得到旋转，而在旋转的过程中可以使第一连接杆26沿着承载箱1侧壁的贯穿孔的内部进行移动，而在第一连接杆26上下移动的过程中可以使其沿着第一铰接轴25的表面进行转动，而在第一连接杆26转动的过程中可以使其一端翘起，并使第二连接杆32向一侧进行移动，从而便可以利用第二铰接轴31对限位杆29和推块30沿着限位套筒28的内部进行移动，从而便可以对位于套管24顶部的瓷砖进行推送，从而便可以使套管24顶部的瓷砖离开盛放箱21的内部，而在下料框8重新恢复至垂直状态的时候，可以通过复位弹簧35重新对第一连接杆26进行推送，便可以使第一连接杆26重新沿着贯穿孔进行移动，从而也可以利用第二连接杆32拉动限位杆29和推块30回复至限位套筒28的内部，而当瓷砖离开盛放箱21内部的时候，可以拉动瓷砖移动至吸盘19的顶部，而抽气泵13的启动可以通过第二抽气管18、分流管16和第一抽气管15对吸盘19产生一定的吸力，从而便可以使瓷砖紧紧贴附于吸盘19的顶部，而当瓷砖移动至下料框8底部的时候，便可以利用人力将其由吸盘19的表面取下，这样的设置可以不用人工对瓷砖进行多次搬运，即可完成瓷砖的均匀分铺。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
