标题title
一种发动机盖卡扣结构
摘要abst
本发明公开了一种发动机盖卡扣结构，包括固定在发动机盖内表面上的安装支板、转动设置在所述安装支板上的旋转手柄和固定在发动机仓内的锁扣，所述安装支板和所述旋转手柄之间设置有弹性元件，所述弹性元件使所述旋转手柄旋转复位，发动机盖关闭时，所述旋转手柄的端部卡入所述锁扣的下部，实现扣合；打开发动机盖时，拨动所述旋转手柄沿水平方向旋转，使所述旋转手柄的端部远离所述锁扣解除扣合，从而可打开发动机盖。盖合后旋转手柄的端部卡止在锁扣的下面，使得发动机盖板在盖合后，竖直方向卡合牢固，上下振动幅度小，减少发动机盖体与发动机仓壁的磕碰及噪音。
权利要求书clms
1.一种发动机盖卡扣结构，其特征在于，包括固定在发动机盖内表面上的安装支板、转动设置在所述安装支板上的旋转手柄和固定在发动机仓内的锁扣，所述安装支板和所述旋转手柄之间设置有弹性元件，所述弹性元件使所述旋转手柄旋转复位，发动机盖关闭时，所述旋转手柄的端部卡入所述锁扣的下部，实现扣合；打开发动机盖时，拨动所述旋转手柄沿水平方向旋转，使所述旋转手柄的端部远离所述锁扣解除扣合，从而可打开发动机盖。2.根据权利要求1所述的一种发动机盖卡扣结构，其特征在于，所述安装支板的中部下凹，形成安装所述旋转手柄的凹槽结构，所述凹槽结构的槽底上开有所述锁扣穿过的通孔，所述通孔的一侧转动设有转轴，所述转轴与所述旋转手柄转动连接，使所述旋转手柄可在所述凹槽结构的槽底面上转动。3.根据权利要求2所述的一种发动机盖卡扣结构，其特征在于，在所述凹槽结构的槽底面上还开有弧形限位孔，所述旋转手柄上设置有限位凸缘，所述限位凸缘随着所述旋转手柄的旋转在所述弧形限位孔内移动，移动到一端时，所述旋转手柄与所述锁扣扣合，向另一端移动时，所述旋转手柄与所述锁扣逐渐解除扣合。4.根据权利要求2所述的一种发动机盖卡扣结构，其特征在于，所述弹性元件采用扭簧，所述扭簧的主体设置在所述转轴轴杆上，一端固定在所述凹槽结构的底面上，另一端与所述旋转手柄相抵，弹性阻挡所述旋转手柄旋转。5.根据权利要求4所述的一种发动机盖卡扣结构，其特征在于，所述凹槽结构的底面上垂直设置有第一折弯板，所述第一折弯板上开有挂孔，与所述扭簧的一端挂接。6.根据权利要求4所述的一种发动机盖卡扣结构，其特征在于，所述旋转手柄上设置有第二折弯板，所述第二折弯板的侧面与所述扭簧的另一端弹性相抵。7.根据权利要求2所述的一种发动机盖卡扣结构，其特征在于，所述凹槽结构的槽侧面和底面上设置有若干加强筋。8.根据权利要求1或2所述的一种发动机盖卡扣结构，其特征在于，所述安装支板的两侧平面与所述发动机盖内表面贴合固定。9.根据权利要求1所述的一种发动机盖卡扣结构，其特征在于，所述旋转手柄呈镰刀型的板状结构，包括位于镰刀柄上的手柄部和位于镰刀头上的扣合部，所述手柄部和所述扣合部的连接处设置旋转支点，且圆滑过渡，所述手柄部上设置有第三折弯板，所述第三折弯板垂直所述旋转手柄的旋转平面布置。10.根据权利要求9所述的一种发动机盖卡扣结构，其特征在于，所述锁扣呈倒置的L型，在发动机盖盖合时，顶端水平段与所述扣合部形成上下限位的扣合。
说明书desc
技术领域本发明涉及发动机盖技术领域，具体涉及一种发动机盖卡扣结构。背景技术发动机盖是最醒目的车身构件，是买车者经常要察看的部件之一，对发动机盖的主要要求是隔热隔音、自身质量轻、刚性强。发动机盖开启时一般是向后翻转，也有小部分是向前翻转。车辆在使用的过程中，发动机盖都是处于盖合状态，只有在维修保养的时候需要掀开。现有的发动机盖的锁扣、卡扣结构大都将一个扣环固定在发动机盖板上，将弹性卡扣结构固定在发动机仓内，且弹性扣舌在竖直平面内旋转，当发动机盖向下盖合时，锁扣先推开扣舌，当盖合到位后，扣舌复位与锁扣卡合，对发动机盖进行限位，这种固定方式使发动机盖在竖直方向一定的弹性运动空间，行驶过程中，容易引起发动机盖振动，相互磕碰，导致噪音产生。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种发动机盖卡扣结构，发动机盖盖合后，扣合牢固稳定，上下振动幅度小，结构紧凑简单。为了解决上述技术问题，本发明提供一种发动机盖卡扣结构，包括固定在发动机盖内表面上的安装支板、转动设置在所述安装支板上的旋转手柄和固定在发动机仓内的锁扣，所述安装支板和所述旋转手柄之间设置有弹性元件，所述弹性元件使所述旋转手柄旋转复位，发动机盖关闭时，所述旋转手柄的端部卡入所述锁扣的下部，实现扣合；打开发动机盖时，拨动所述旋转手柄沿水平方向旋转，使所述旋转手柄的端部远离所述锁扣解除扣合，从而可打开发动机盖。在上述发动机盖卡扣结构中，将锁扣固定在发动机仓内，将旋转手柄和安装支板构成的弹性卡扣结构固定在发动机盖的内表面上，且旋转手柄是在水平面内旋转，从而使发动机盖盖合后旋转手柄的端部卡止在锁扣的下面，竖直方向卡合牢固，上下振动幅度小，减少发动机盖体与发动机仓壁的磕碰及噪音。另外，整个结构使用可靠，在五万次功能试验过程中，能防止生锈、油污引起的卡壳，主要表现在空间结构与位置关系上面。作为本发明发动机盖卡扣结构的改进，所述安装支板的中部下凹，形成安装所述旋转手柄的凹槽结构，所述凹槽结构的槽底上开有所述锁扣穿过的通孔，所述通孔的一侧转动设有转轴，所述转轴与所述旋转手柄转动连接，使所述旋转手柄可在所述凹槽结构的槽底面上转动。安装支板的中部凹槽结构不仅对旋转手柄等实现良好的防护，以免使用过程中受到干扰，而且为锁扣与旋转手柄的端部扣合预留了足够的空间，结构设计巧妙。优选的，所述安装支板的两侧平面与所述发动机盖内表面贴合固定。通过螺栓固定，结构简单，安装方便。上述采用凹槽结构的技术方案中，在所述凹槽结构的槽底面上还开有弧形限位孔，所述旋转手柄上设置有限位凸缘，所述限位凸缘随着所述旋转手柄的旋转在所述弧形限位孔内移动，移动到一端时，所述旋转手柄与所述锁扣扣合，向另一端移动时，所述旋转手柄与所述锁扣逐渐解除扣合。通过弧形限位孔来限制旋转手柄的可旋转范围，位于旋转手柄与锁扣卡合的一端时，配合弹性元件能对旋转手柄进行有效的弹性限位；另一端便于手动操作时，寻找合适的拨动角度，也能防止有效防止手动拨动时拨动过量、误拨的操作，使得结构更加可靠，操作便捷。上述采用凹槽结构的技术方案中，所述弹性元件采用扭簧，所述扭簧的主体设置在所述转轴轴杆上，一端固定在所述凹槽结构的底面上，另一端与所述旋转手柄相抵，弹性阻挡所述旋转手柄旋转。扭簧结构简单，扭力较大，能够提供充足的旋转恢复力，同时也能够在发动机盖盖合时，将旋转手柄进行可靠的限位。进一步的，所述凹槽结构的底面上垂直设置有第一折弯板，所述第一折弯板上开有挂孔，与所述扭簧的一端挂接。将扭簧的一端通过第一折弯板的孔挂接，安装方便进一步的，所述旋转手柄上设置有第二折弯板，所述第二折弯板的侧面与所述扭簧的另一端弹性相抵。扭簧的另一端直接弹性抵靠在第二折弯板上，对旋转手柄施加弹性力，结构简单，安装容易。作为本发明发动机盖卡扣结构的另一种改进，所述旋转手柄呈镰刀型的板状结构，包括位于镰刀柄上的手柄部和位于镰刀头上的扣合部，所述手柄部和所述扣合部的连接处设置旋转支点，且圆滑过渡，所述手柄部上设置有第三折弯板，所述第三折弯板垂直所述旋转手柄的旋转平面布置。优选的，所述锁扣呈倒置的L型，在发动机盖盖合时，顶端水平段与所述扣合部形成上下限位的扣合。锁扣的水平段与扣合部的顶面上下锁止，提供可靠、稳定的锁止力，有效减少发动机盖上下振动。综上所述，采用上述发动机盖卡扣结构，结构紧凑简单，使用方便，使用寿命长，并且在整车行驶的过程中，由于振动而引起发动机盖磕及噪音碰少。附图说明在附图中：图1为本发明的发动机盖卡扣结构的整体结构图。图2为本发明发动机盖卡扣结构的另一角度整体结构图。图3为本发明安装支板的结构图。图中，1、安装支板；2、旋转手柄；21、手柄部；22、扣合部；3、锁扣；4、弹性元件；5、通孔；6、转轴；7、弧形限位孔；8、加强筋；91、第一折弯板；92、第二折弯板；93、第三折弯板。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。实施例1图1-3示出了本发明一种发动机盖卡扣结构。如图1所示，该发动机盖卡扣结构包括固定在发动机盖内表面上的安装支板1、转动设置在安装支板1上的旋转手柄2和固定在发动机仓内的锁扣3，安装支板1和旋转手柄2之间设置有弹性元件4，弹性元件4使旋转手柄2旋转复位，发动机盖关闭时，旋转手柄2的端部卡入锁扣3的下部，实现扣合；打开发动机盖时，拨动旋转手柄2沿水平方向旋转，使旋转手柄2的端部远离锁扣3解除扣合，从而可打开发动机盖。如图2和图3所示，安装支板1的中部下凹，形成安装旋转手柄2的凹槽结构，凹槽结构的槽底上开有锁扣3穿过的通孔5，通孔5的一侧转动设有转轴6，转轴6与旋转手柄2转动连接，使旋转手柄2可在凹槽结构的槽底面上转动。安装支板1是基座，凹槽结构的槽底是安装旋转手柄2的安装面，结构设计巧妙，节省空间，也对整个结构进行保护，以免使用过程中对结构进行干扰。安装支板1的两侧平面与发动机盖内表面贴合固定，凹槽结构两侧的安装支板1的平面，可以通过螺栓按照需要固定在合适的位置。另外，在凹槽结构的槽侧面和底面上设置有若干加强筋8，增强安装支板1的强度，加强筋8间隔布置在凹槽结构的侧面以及底面上。如图2所示，在凹槽结构的槽底面上还开有弧形限位孔7，旋转手柄2上设置有限位凸缘，限位凸缘随着旋转手柄2的旋转在弧形限位孔7内移动，移动到一端时，旋转手柄2与锁扣3扣合，向另一端移动时，旋转手柄2与锁扣3逐渐解除扣合。车辆正常状态下，旋转手柄2处于与锁扣3扣合的位置，并保持不动，由于弹性元件4的弹性力作用，使得旋转手柄具有转动的趋势，因此需要在此位置设置一限位，使得旋转手柄2始终稳定的保持在与锁扣扣合的位置，即弧形限位孔7的一端，弧形限位孔7的另一端作为旋转手柄2旋转的最大极限限位，便于寻找合适的拨动角度，也能防止手动拨动时，用力过猛损坏弹性元件4。如图1所示，弹性元件4采用扭簧，扭簧的主体设置在转轴6轴杆上，一端固定在凹槽结构的底面上，另一端与旋转手柄2相抵，弹性阻挡旋转手柄2旋转。凹槽结构的底面上垂直设置有第一折弯板91，第一折弯板91上开有挂孔，与扭簧的一端挂接。旋转手柄2上设置有第二折弯板92，第二折弯板92的侧面与扭簧的另一端弹性相抵。将扭簧主体安装在转轴6的轴杆上，在凹槽结构的底板边缘冲折出第一折弯板91，在旋转手柄2的边缘上折出第二折弯板92，分别作为扭簧两端的受力点，使扭簧对旋转手柄2的旋转施加弹性阻力，整个结构简单，安装方便。如图2所示，旋转手柄2呈镰刀型的板状结构，包括位于镰刀柄上的手柄部21和位于镰刀头上的扣合部22，手柄部21和扣合部22的连接处设置旋转支点，且圆滑过渡，手柄部21上设置有第三折弯板93，第三折弯板93垂直旋转手柄2的旋转平面布置。优选的，锁扣3呈倒置的L型，在发动机盖盖合时，顶端水平段与扣合部22形成上下限位的扣合。上述结构紧凑简单，使用方便，使用寿命长，并且在整车行驶的过程中，由于振动而引起发动机盖磕及噪音碰少使用时，选装手柄2转动安装在安装支板1的凹槽结构槽底，利用螺栓将安装支板1，按照一定的角度固定在发动机盖的内表面上，锁扣3也按照一定角度，安装在发动机机仓固定支架上，注意通孔5的位置与锁扣3的顶端能够对齐，使锁扣3穿过。当发动机盖需要合上时，拨动旋转手柄2，克服扭簧的扭转力使扣合部22旋转远离通孔5，将旋转手柄2打开，并保持打开状态；然后向下压发动机盖，直到锁扣3的顶端插入通孔5中，且深入一定量后，放开旋转手柄2，由于扭簧的恢复作用，扣合部22水平旋转到初始位置，卡在锁扣3的下部，完成发动机的合盖。当发动机盖需要打开时，拨动旋转手柄2，使扣合部22水平旋转脱离与锁扣3顶端的扣合，然后掀开发动机盖即可。最后应当说明的是：以上实施例仅用于说明本发明的技术方案而非对其保护范围的限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：本领域技术人员阅读本发明后依然可对发明的具体实施方式进行种种变更、修改或者等同替换，但这些变更、修改或者等同替换，均在发明待批的权利要求保护范围之内。
