标题title
一种升降密封门
摘要abst
本申请公开了一种升降密封门，包括门框，所述门框上滑动设置有若干级升降门，各升降门位于不同高度，并相互错位设置；同时各所述升降门首尾拼合；所述门框上还设置有第一驱动机构，任意相邻两所述升降门之间还设置有间歇驱动机构，各所述升降门上还设置有平衡机构；使用时，通过第一驱动机构驱动第一级升降门上升或下降，第一级所述升降门在通过间歇驱动机构依次驱动各级升降门上升或下降；与现有技术相比，本申请通过分段拼合的结构实现了升降门的分段式启动，降低了密封门开启的能耗；同时分段式开启方式降低了驱动装置的负荷，不但降低了对驱动装置的技术要求，同时降低了其磨损，有利于提高整套设备的稳定性。
权利要求书clms
1.一种升降密封门，包括门框，所述门框上滑动设置有若干级处于不同高度的升降门；各所述升降门在高度方向上互不干涉，并依次首尾拼合；任意相邻两所述升降门之间设置有间歇驱动机构，以控制各所述升降门逐级上升或下降；所述门框上还设置有第一驱动机构，按各级所述升降门的升降顺序，所述第一驱动机构与最先启动的第一级所述升降门动力相连；各级所述升降门上均设置有用于平衡其自身重力的平衡机构。2.根据权利要求1所述的一种升降密封门，其特征在于，所述门框上还设置有若干组分别与各所述升降门对应相连的滑槽；按各所述升降门的升降顺序，各对应滑槽的长度逐级递减。3.根据权利要求2所述的一种升降密封门，其特征在于，各所述滑槽内均设置有限位滑轨，所述升降门上设置有卡合于所述限位滑轨上的U形导向块。4.根据权利要求3所述的一种升降密封门，其特征在于，所述升降门上设置有安装槽，安装槽内铰接有调节套，所述调节套的上下两侧均设置有缓冲弹簧，调节套内滑动设置有与所述导向块相连的连接杆。5.根据权利要求1所述的一种升降密封门，其特征在于，所述第一驱动机构包括驱动电机和用于控制所述升降门上升或下降的调节机构，所述驱动电机与调节机构动力相连。6.根据权利要求5所述的一种升降密封门，其特征在于，所述调节机构包括分置于门框和升降门上的第一链轮和第二链轮，所述第一链轮和第二链轮通过传动链相连，所述传动链的两端分别与所述升降门固定相连。7.根据权利要求1所述的一种升降密封门，其特征在于，所述间歇驱动机构包括顶推板，所述顶推板与处于驱动端的升降门的底部相连，并通过与处于从动端的升降门的底面接触，以实现顶推。8.根据权利要求7所述的一种升降密封门，其特征在于，所述间歇驱动机构还包括主动板和被动板，所述主动板与处于驱动端的升降门的顶部相连，所述被动板与处于从动端的升降门的底部相连；所述主动板通过其底面与被动板顶面的贴合接触实现下压驱动。9.根据权利要求1所述的一种升降密封门，其特征在于，所述平衡机构包括配重块、导向轮和连接线缆，所述连接线缆的一端与处于自由状态的配重块相连，其另一端通过安装于门框上的所述导向轮与所述升降门相连。10.根据权利要求9所述的一种升降密封门，其特征在于，所述升降门的两侧均连接有平衡机构，两所述平衡机构的配重块总质量与升降门质量之比为:1。
说明书desc
技术领域本申请涉及装饰工程技术领域，具体涉及一种升降密封门。背景技术在飞机装配制造过程中，飞机大部件的装配需要进行胶封作业，完成胶封作业后整体大部件需要在常温条件或者工业加热设备下进行干燥、硫化作业，待密封胶达到要求的硬度后才可进行后续加工作业。为了实现飞机产品高效、高质的加工需求，目前飞机大部件的干燥、硫化作业均需要定制大尺寸加热设备进行恒温加热、硫化作业，同时在加热设备的出入口需要设置密封门以保证加热设备内环境的稳定，而现有技术中，密封门一般为整体式结构，其质量较大，对驱动机构和传动机构的磨损较大，同时由于其工作环境的恶劣，密封门的受热膨胀，进一步增加了密封门的不稳定性。发明内容本申请的主要目的在于提供一种升降密封门，以解决现有技术中存在的稳定性差的缺陷。为实现上述目的，本申请提供一种升降密封门，包括门框，所述门框上滑动设置有若干级处于不同高度的升降门；各所述升降门在高度方向上互不干涉，并依次首尾拼合；任意相邻两所述升降门之间设置有间歇驱动机构，以控制各所述升降门逐级上升或下降；所述门框上还设置有第一驱动机构，按各级所述升降门的升降顺序，所述第一驱动机构与最先启动的第一级所述升降门动力相连；各级所述升降门上均设置有用于平衡其自身重力的平衡机构。可选的，门框上还设置有若干组分别与各所述升降门对应相连的滑槽；按各所述升降门的升降顺序，各对应滑槽的长度逐级递减。可选的，各所述滑槽内均设置有限位滑轨，所述升降门上设置有卡合于所述限位滑轨上的U形导向块。可选的，升降门上设置有安装槽，安装槽内铰接有调节套，所述调节套的上下两侧均设置有缓冲弹簧，调节套内滑动设置有与所述导向块相连的连接杆。可选的，第一驱动机构包括驱动电机和用于控制所述升降门上升或下降的调节机构，所述驱动电机与调节机构动力相连。可选的，调节机构包括分置于门框和升降门上的第一链轮和第二链轮，所述第一链轮和第二链轮通过传动链相连，所述传动链的两端分别与所述升降门固定相连。可选的，间歇驱动机构包括顶推板，所述顶推板与处于驱动端的升降门的底部相连，并通过与处于从动端的升降门的底面接触，以实现顶推；可选的，间歇驱动机构还包括主动板和被动板，所述主动板与处于驱动端的升降门的顶部相连，所述被动板与处于从动端的升降门的底部相连；所述主动板通过其底面与被动板顶面的贴合接触实现下压驱动。可选的，平衡机构包括配重块、导向轮和连接线缆，所述连接线缆的一端与处于自由状态的配重块相连，其另一端通过安装于门框上的所述导向轮与所述升降门相连。可选的，升降门的两侧均连接有平衡机构，两所述平衡机构的配重块总质量与升降门质量之比为:1。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明包括门框，在所述门框上滑动设置有若干级升降门，在高度方向上，各级升降门分布于不同的高度，同时在门框的轴线方向上，各级门框相互错位，以避免各级升降门在升降过程中相互干扰；同时各级所述升降门依次首尾拼合成完整的密封门；所述门框上还设置有第一驱动机构和间歇驱动机构，其中所述第一驱动机构与最先启动的第一级升降门动力相连，任意两相邻的升降门之间均设置有间歇驱动机构；同时在各级升降门上还连接有用于平衡其自身重力的平衡机构；本申请所述密封门处于关闭状态时，第一级升降门处于最底部，最后一级升降门则处于最高位置，各级升降门呈阶梯状相互拼合，从而完成对设备的密封；当需要打开密封门时，第一驱动机构首先带动第一级升降门上升，在升降门上升一段距离后，间歇驱动机构将推动下一级升降门上升，重复上述过程将依次带动各级升降门逐级上升，从而实现整个升降门的上升；整个密封门的展开作业则是通过反向调节第一驱动机构并重复上述过程即可；与现有技术相比，首先，本申请所述密封门的起降方式简单，能够有效降低整个设备控制系统的复杂度，提高整个设备的稳定性和可靠性；其次，本申请将完整的密封门分割为若干相互拼合的升降门，并通过逐级启动的方式开启升降门；与整体式门板结构相比，本申请所述密封门可以根据需要选择启动一级、两级或其他级数的升降门，而不必对整个密封门进行抬升，因此其不但操作方式更加灵活多样；由于本申请是逐级上升，密封门每次开启过程中不需要对整个密封门进行提升，因此在不完全开启状态下，其消耗的能量更少；同时由于各级升降门在门框的轴线方向上依次错开以避免相互干扰，因此在完全开启状态下，各级升降门最终都将与最后一级升降门处于相同高度，因此不但各级升降门上升需要电机提升的高度依次降低，因此在完全开启状态下，本申请所述升降门需要消耗的能量也更少，因此与整体式密封门101相比，本申请所述技术方案更加节能，从而降低了对第一驱动机构的要求，进而提高了整套系统的可靠性和稳定性；最后，由于本申请所述密封门是逐级启动模式，第一驱动机构的载荷是逐级增加，且只有在将整个密封门进行完全回收的状态下才会处于满载的状态；而整体式密封门，无论是部分开启还是完全开启密封门，第一驱动机构的载荷始终为整个密封门的重量；与其相比，一方面逐步提升载荷能够为第一驱动机构提供足够的适应时间，避免第一驱动机构启动瞬间因载荷过大而加剧磨损，延长第一驱动机构的使用寿命，从而提高整套设备的稳定性；另一方面，在密封门不完全开启的状态下，第一驱动机构的载荷远远低于其最高载荷，因此其有效避免第一驱动机构长期处于超负荷工作状态，延长第一驱动机构的使用寿命；同时基于上述原因，本申请所述技术方案还能够降低对第一驱动机构的结构要求，在降低紧急成本的同时，提高第一驱动机构的稳定性；同时由于本申请采用若干级升降门相互拼合的方式，在某一升降门发生故障时能够采用部分更换的方式取代整体式更换，不但有利于降低设备的使用成本，同时也能够有效延长设备的服役时间，进而提高设备的稳定性。附图说明图1为本申请实施例提供的一种升降密封门的结构示意图；图2为本申请实施例提供的所述各升降门拼合示意图；图3为本申请实施例提供的所述升降门结构示意图；图4为本申请实施例提供的所述升降门与门框配合示意图；图5为本申请实施例提供的第一级升降门的动力简图；图6为本申请实施例提供的密封门与现有技术中密封门升降对比图；附图标记：1-门框，2-升降门，3-滑槽，4-限位滑轨，5-导向块，6-安装槽，7-调节套，8-缓冲弹簧，9-连接杆，10-驱动电机，11-第一链轮，12-第二链轮，13-传动链，14-顶推板，15-主动板，16-被动板，17-配重块，18-导向轮，19-连接线缆，101-整体式密封门。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施方式1参照图1到图5，本申请公开了一种升降密封门，包括门框1和若干级升降门2，在所述门框1两立柱相互正对的内侧面设置有若干组滑槽3，一组滑槽3包括两个对称分布于门框1两侧的滑槽3。沿门框1的轴向方向，各组滑槽3依次并排布置；每一级升降门2的两侧分别对应插入同一组的两所述滑槽3内，同时在各所述滑槽3内均设置有沿竖直方向布置的限位滑轨4，限位滑轨4为长条形；所述升降门2的两侧均设置有安装槽6，安装槽6在升降门2的侧面和顶面或底面共设置两个开口，其中顶面或底面的开口通过螺栓连接密封板密封；所述安装槽6内设置有调节套7，调节套7的上下两侧通过转轴分别与密封板和安装槽6铰接，所述调节套7的上下两侧均设置有缓冲弹簧8；沿所述调节套7的轴向方向，在所述调节套7上还设置有调节孔，所述调节孔内滑动设置有连接杆9，连接杆9的自由端固定连接有导线块；所述导向块5呈U形结构，所述限位滑轨4插入到导向块5中部的凹槽内；在门框1的轴向方向上，导向块5和限位滑轨4的配合将能够对升降门2进行稳定的限位，确保升降门2仅能够沿竖直方向滑动；同时为了进一步提高升降门2在门框1轴向方向上的稳定性，在升降门2的两侧均设置至少2组安装槽6及其相应组件；同时由于导向块5通过连接杆9与调节套7滑动相连，因此导向块5留有一定的活动余量，由于本申请所述密封门一般应用于大型加热炉等设备，在长时间使用后，升降门2将不可避免的因高温而发生变形，上述活动余量的存在能够有效抵消因高温而造成的膨胀，确保在垂直于所述限位滑轨4的方向上，升降门2的结构稳定性，进而避免因升降门2膨胀而顶推导向块5与限位滑轨4卡死，提高设备的可靠性和稳定性；而调节套7与安装槽6和密封板铰接，且在其上下两侧均设置有缓冲弹簧8；通过缓冲弹簧8能够在上下两侧对调节套7施加作用力，从而确保其结构稳定性，避免其处于无约束状态；同时铰接连接的调节套7确保限位块有一定的转动余量；由于升降门2各部受热的不同，因此其不同部位的碰撞不同，上述铰接设置能够进一步提高限位块对不规则膨胀的适应能力，避免限位块与限位滑轨4卡死，提高升降门2的稳定性，抵消热膨胀对升降门2结构的影响，延长其使用寿命。按各所述升降门2的升降顺序，将最先启动的升降门2定位第一级升降门2，其后启动的为第二级升降门2，依此类推，最后一级升降门2为第N级升降门2；各级升降门2依次布置，并分别插入到各组滑槽3内，其中所述第一升降门2可以设置于门框1内侧，也可以设置门框1外侧；按所述升降门2的升降顺序，各所述升降门2对应的滑槽3的长度逐级递减，且所有滑槽3的顶端在门框1顶部平齐，其缩短幅度为升降门2的高度；由于各滑槽3在门框1的轴向方向依次排列，因而其能够确保各升降门2在上升或下降的过程中不会相互干扰；同时滑槽3长度的改变已经布置方式确保，各级升降门2在完全展开状态下降按照台阶状相互拼合，其通过简单的结构改进确保各级升降门2的逐级升降，提高了设备的可靠性和稳定性；所述门框1上还设置有第一驱动机构，所述第一驱动机构包括驱动电机10和调节机构，所述调节机构包括第一链轮11和第二链轮12，所述第一链轮11和第二链轮12之间通过传动链13动力相连，而所述传动链13的两端则分别绕过所述第一链轮11和第二链轮12与第一级所述升降门2固定相连；同时为了提高升降门2升降过程中期两侧的同步性，所述调节机构共设置有两套，其对称布置于第一级所述升降门2的两侧，所述驱动电机10则采用双头电机，其两输出轴通过换向器分别连接两所述第一链轮11的转轴，从而实现整套设备的动力相连；同时所述换向器也可以选用内置有减速器的相关型号，从而控制升降门2的升降速度；整套传动设备结构简单，能够有效提高第一驱动机构的稳定性和可靠性。所述升降密封门还包括若干间歇驱动机构，在任意两相邻所述升降门2之间均设置有间歇驱动机构；所述间歇驱动机构包括顶推板14，所述顶推板14为一平板结构，其一端与两相邻所述升降门2中处于驱动端的升降门2底部固定相连，其另一端向两相邻所述升降门2中处于从动端的升降门2一侧延伸，并处于其正下方，顶推板14通过其顶面与升降门2底面的相互接触提供驱动力，从而推动所述升降门2上升；所述间歇驱动机构还包括主动板15和被动版16，其中所述主动板15的一端与两相邻所述升降门2中处于驱动端升降门2的顶部固定相连，其另一端向两所述升降门2中处于从动端的升降门2一侧延伸；所述被动板的一端与两相邻所述升降门2中处于驱从动端升降门2的顶部固定相连，其另一端向两所述升降门2中处于驱动端的升降门2一侧延伸，且所述主动板15位于被动板的正上方，从而在升降门2下降过程中，主动板15通过其底面与被动板顶面的贴合接触实现动力传递，以下压所述升降门2下降；同时在各级所述升降门2上还设置有平衡机构，所述平衡机构包括配重块17、导向轮18和连接线缆19，所述导向轮18转动安装于门框1顶部，所述配重块17处于自由状态，连接线缆19的一端与配重块17相连，其另一端绕过所述导向轮18与升降门2固定相连，为提高升降门2的同步性，在所述升降门2的两侧均设置有平衡机构；同时第一级升降门2可以灵活选择是否安装平衡机构；为了保证平衡机构的正常工作，同一升降门2连接的所有配重块17的重量之和与其自身质量之比为:1，其中优选的1.05:1；本申请所述密封门处于完全展开状态时，各级所述升降门2呈梯形拼合，在第一级升降门2上升的初始阶段，顶推板14将不会与第二级升降门2的底面接触，在第一级升降门2上升高度为其自身高度时，所述顶推板14的顶面则与第二级升降门2的底面接触，进而拉动其一并上升，同理第二级升降门2将以相同的方式驱动第三级升降门2，进而完成各级升降门2的上升；当需要展开所述密封门时，第一驱动机构的电机反向驱动第一级所述升降门2下降，由于主动板15和被动板分置于两相邻升降的上下两侧，因此在下降的初始阶段，主动板15与被动板处于分离状态，第一升降门2下降时，顶推板14与下一级升降门2脱离接触，此时第二级升降门2之后的各级升降门2通过配重块17保持平衡，避免其发生下坠；而在第一级升降门2下降其自身高度的距离后，主动板15底面将与被动板顶面相互贴合，进而向下推动所述第二级升降门2下降，同理，第二级升降门2以相同的方式驱动第三级升降门2下降，进而完成整个密封门的展开；在此过程中，本申请通过顶推板14、主动板15、被动板和各级所述升降门2位置的巧妙设置实现了一定时间间隔的逐级驱动，从而实现了间歇式传动的技术效果，整个第二驱动机构由3个板材构成，其结构极其简单，去除了复杂的控制或传动结构，能够有效提高其工作稳定性和可靠性；同时能够降低整个密封门的成本；而平衡机构通过增设配重块17的方式实现对整个升降门2的配平，避免在各所述升降门2在悬空状态下发生下坠，不但有利于提高整个升降门2的安全性；同时通过配重块17大幅降低了顶推板14的工作载荷，避免其发生断裂，提高了设备的稳定性；同时通过导向轮18避免配重块17对电机施加额外的载荷，能够有效降低电机的工作压力。结合图6，现有技术中的整体式密封门101在工作时，相应的传动电机需要对整个密封门进行抬升，且各部分的上升高度相同，因此不但传动电机的负荷大，同时需要消耗大量的能量转换为整个密封门的重力势能，其能量消耗巨大；本申请所述的密封门在抬升过程中，各个升降门2的抬升高度不同，即如需要抬升1m高度，则只需要控制第一级升级门抬升，如需要抬升两个升降门2的高度，则第一级升降门2抬升两个升降门2高度，第二级升降门2则只需要抬升一个升降门2高度即可；如需要完全打开，则最后一级升降门2只需要抬升其自身高度即可；即由于各级升降门2的台阶是拼合结构，在安装时，各级升降门2已经处于一定的高度位置，因此其能够有效降低各级升降门2的抬升高度，进而密封门启动过程中的能耗；同时在不完全开启的状态下，由于不需要抬升每一级升降门2，因此其能够还能够得到进一步降低；与现有技术相比，本申请所述密封门的起降方式简单，能够有效降低整个设备控制系统的复杂度，提高整个设备的稳定性和可靠性；其次，本申请将完整的密封门分割为若干相互拼合的升降门2，并通过逐级启动的方式开启升降门2；与整体式门板结构相比，本申请所述密封门可以根据需要选择启动一级、两级或其他级数的升降门2，而不必对整个密封门进行抬升，因此其不但操作方式更加灵活多样；由于本申请是逐级上升，密封门每次开启过程中不需要对整个密封门进行提升，因此在不完全开启状态下，其消耗的能量更少；同时由于各级升降门2在门框1的轴线方向上依次错开以避免相互干扰，因此在完全开启状态下，各级升降门2最终都将与最后一级升降门2处于相同高度，因此不但各级升降门2上升需要电机提升的高度依次降低，因此在完全开启状态下，本申请所述升降门2需要消耗的能量也更少，因此与整体式密封门101相比，本申请所述技术方案更加节能，从而降低了对第一驱动机构的要求，进而提高了整套系统的可靠性和稳定性；最后，由于本申请所述密封门是逐级启动模式，第一驱动机构的载荷是逐级增加，且只有在将整个密封门进行完全回收的状态下才会处于满载的状态；而整体式密封门101，无论是部分开启还是完全开启密封门，第一驱动机构的载荷始终为整个密封门的重量；与其相比，一方面逐步提升载荷能够为第一驱动机构提供足够的适应时间，避免第一驱动机构启动瞬间因载荷过大而加剧磨损，延长第一驱动机构的使用寿命，从而提高整套设备的稳定性；另一方面，在密封门不完全开启的状态下，第一驱动机构的载荷远远低于其最高载荷，因此其有效避免第一驱动机构长期处于超负荷工作状态，延长第一驱动机构的使用寿命；同时基于上述原因，本申请所述技术方案还能够降低对第一驱动机构的结构要求，在降低紧急成本的同时，提高第一驱动机构的稳定性；同时由于本申请采用若干级升降门2相互拼合的方式，在某一升降门2发生故障时能够采用部分更换的方式取代整体式更换，不但有利于降低设备的使用成本，同时也能够有效延长设备的服役时间，进而提高设备的稳定性。除此之外，由于本申请的逐级抬升方式，在不完全抬升的状态下，后几级升降门2始终处于稳定的状态，因此其不会对待密封加热设备的内环境造成扰动；而整体式密封门101由于整套抬升，密封门的顶部会在开启过程中与加热设备脱离接触，其温度将会下降，待关闭后将被再次加热，因此与其相比，本申请能够有效维持加热设备内环境的稳定，避免温度的剧烈波动，同时降低加热设备的能耗。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
