标题title
现役挡土墙修复施工方法
摘要abst
本发明涉及一种现役挡土墙修复施工方法，在现役挡土墙与地基土体之间设置临时撑杆，并采用调位螺栓对临时撑杆及现役挡土墙施加侧向支撑；挡墙基础的墙趾部位引孔插设抗滑锚桩，并在挡墙基础墙趾的上表面和前端分别设置封闭盖板和墙趾撑墩；在现役挡土墙与墙身抬高体之间设置劲性连筋和墙顶加筋板；在墙顶加筋板向支挡土体打设平台支撑筋；沿墙身抬高体与现役挡土墙的墙背侧设置墙背补强筋和墙背浇筑体，并在墙背补强筋与支挡土体之间设置后置锚拉筋；在墙背汇水层内埋设下沉锚定板及抗浮锚筋，在墙背汇水层的上部依次设置轻质填筑体和墙背硬化层；本发明可以降低现役挡土墙抬高的难度、改善现役挡土墙的承载性能。
权利要求书clms
1.一种现役挡土墙修复施工方法，其特征在于，包括以下步骤:步骤一，施工准备：进行现役挡土墙病害测试，准备施工所需的材料和器具；步骤二，临时支撑体布设：在现役挡土墙的墙面打设墙面支板，在地基土体上布设反力撑墩及用以支撑反力撑墩的撑墩锚板，通过支撑锚墩将撑墩锚板与地基土体连接牢固；取临时撑杆，先在临时撑杆的两端分别设置用以连接墙面撑板和用以连接反压撑板，再将临时撑杆设于墙面与反力撑墩之间，使墙面撑板抵靠现役挡土墙及上方的墙面支板，在反压撑板上螺接安装调位螺栓，使调位螺栓抵靠反力撑墩，用调位螺栓对临时撑杆及现役挡土墙施加顶压力；步骤三，墙趾补强处理：在现役挡土墙下端的挡墙基础的墙趾部位向地基土体引孔插设抗滑锚桩，并向抗滑锚桩的管芯内填充锚桩填充体和劲性加筋体；在劲性加筋体顶端的内置锚定板与挡墙基础之间设置支撑锚筋；在挡墙基础墙趾的上表面和前端分别施工封闭盖板和墙趾撑墩，在封闭盖板后端内预设与现役挡土墙相邻的盖板连筋；步骤四，墙身抬高体设置：清除现役挡土墙背部位的上部的原墙背填充体，并向原墙背填充后侧的支挡土体引孔插设后置锚拉筋；在现役挡土墙的顶端引孔插设劲性连筋，在现役挡土墙顶部设置墙顶加筋板，将墙顶加筋板与劲性连筋连接牢固；在现役挡土墙的顶部支模浇筑混凝土，形成墙身抬高体；在纵向相邻的墙顶加筋板的上表面设置加筋板连筋，并在墙顶加筋板与支挡土体之间设置平台支撑筋，平台支撑筋上端连接墙顶加筋板，平台支撑筋下端插入原墙背填充体；步骤五，墙背浇注体施工：沿墙身抬高体与现役挡土墙的墙背侧铺设横断面呈“L”形的墙背补强筋，用墙背锚筋将墙背补强筋与墙身抬高体和现役挡土墙连接牢固，将后置锚拉筋上端与墙背补强筋下端连接牢固；在墙背补强筋与墙顶加筋板设置斜向补强筋将两者连接，在墙背补强筋背离现役挡土墙侧设置墙背浇筑体；步骤六，墙背汇水层施工：在现役挡土墙的原排水管的上方，沿现役挡土墙的纵向在墙身钻孔插设后置排水管；在原墙背填充体的上表面铺设墙背汇水层，并使墙背汇水层与后置排水管连通；在墙背汇水层内埋设下沉锚定板及抗浮锚筋，将下沉锚定板固定安装在抗浮锚筋下端；步骤七，墙背土体填筑：先在墙背汇水层的上部浇筑轻质填筑体，并在抗浮锚筋的顶端安装填筑压板，填筑压板上端高于轻质填筑体；在轻质填筑体的顶面浇筑墙背硬化层，覆盖填筑压板。2.根据权利要求1所述的现役挡土墙修复结构，其特征在于：在步骤二中，所述反力撑墩采用钢板轧制而成，横断面呈直角三角形，撑墩锚板焊接在支撑锚墩背离现役挡土墙侧；所述撑墩锚板采用钢板轧制而成，在撑墩锚板上预设供支撑锚墩穿设的孔洞；所述支撑锚墩采用钢管或型钢轧制而成；所述临时撑杆采用钢管或型钢轧制而成，两端分别与墙面撑板和反压撑板焊接连接；所述反压撑板采用钢板轧制而成，在反压撑板上预设与调位螺栓连接螺孔。3.根据权利要求1所述的现役挡土墙修复结构，其特征在于：在步骤三中，墙趾撑墩横断面呈矩形，宽度为0.5-1m，高度延伸至挡墙基础底面标高以下0.5-2m。4.根据权利要求1所述的现役挡土墙修复结构，其特征在于：在步骤三中，所述抗滑锚桩采用圆钢管或仿真轧制而成；所述锚桩填充体采用自密实混凝土；所述劲性加筋体采用型钢或钢管轧制而成，劲性加筋体的顶端与内置锚定板垂直焊接连接；所述支撑锚筋采用钢管或钢筋或钢板轧制而成；所述封闭盖板和墙趾撑墩采用钢筋混凝土材料整体制备而成。5.根据权利要求1所述的现役挡土墙修复结构，其特征在于：在步骤四中，所述劲性连筋采用钢管或型钢或钢板轧制而成，一端引孔插入现役挡土墙的顶端的墙身内，另一端伸出墙顶加筋板顶面以上20-50cm，并与墙顶加筋板焊接连接；所述墙顶加筋板采用钢板轧制而成，沿现役挡土墙纵向均匀间隔布设；所述墙身抬高体采用钢筋混凝土材料；所述平台支撑筋由劲性钢管与其劲性钢管内部的管腔注浆体组成，劲性钢管的侧壁上设置浆液溢出孔。6.根据权利要求1所述的现役挡土墙修复结构，其特征在于：在步骤五中，所述墙背补强筋采用钢板轧制而成，沿现役挡土墙纵向均匀间隔布设，墙背补强筋上预设有供后置锚拉筋、墙背锚筋和后置排水管穿设的孔洞。7.根据权利要求1所述的现役挡土墙修复结构，其特征在于：在步骤六中，所述墙背汇水层采用开级配的中粗砂或砂砾石；所述下沉锚定板采用钢板轧制而成，上表面与抗浮锚筋垂直焊接连接；所述抗浮锚筋采用钢管或螺纹钢筋轧制而成。8.根据权利要求1所述的现役挡土墙修复结构，其特征在于：在步骤七中，所述轻质填筑体采用重度为0.8-1.0g/cm3的泡沫混凝土；所述墙背硬化层采用混凝土。
说明书desc
技术领域本发明属于土木工程领域,具体涉及一种现役挡土墙修复施工方法。背景技术在公路、铁路、港口工程、建筑工程等领域中，挡土墙在使用过程中时常会遇到挡土墙破坏、加高等情况。为提升现役挡墙的稳定性，实现现役挡墙的留用，常需根据挡墙的病害情况，采取有针对性的病害处理措施。在现役挡土墙修复施工时，如何提升挡土墙结构的抗滑性能和抗倾覆性能、减小了挡土墙的墙背土压力、提高施工效率，一直是工程控制的重点和难点。现有技术中已有一种桩板墙在既有加筋土挡土墙修复及加固中的应用的施工方法, 利用加筋土挡土墙筋带与填土摩擦力，形成强度较高的复合体墙身，从而抵抗墙后土体产生的侧向土压力；通过加筋土挡土墙提高路基填料的综合内摩擦角，从而增加路基的稳定性；且通过对路基边坡的沉降和位移监测，加筋土挡土墙面板脱落后，仍可处于稳定状态。该技术在既有加筋土挡土墙施工中采用桩板墙改善挡墙的承载性能，但该技术难以同步提升墙身支挡性能、减小墙背土压力、改善墙身承载性能。鉴于此，为提高现役挡土墙修复结构的施工质量、降低施工难度，目前亟待发明一种可以提高现役挡土墙安全性、降低现役挡土墙抬高难度、改善现役挡土墙承载性能的现役挡土墙修复结构施工方法。发明内容本发明的目的是针对以上不足之处，提供了一种现役挡土墙修复施工方法。本发明解决技术问题所采用的方案是，一种现役挡土墙修复施工方法包括以下步骤:步骤一，施工准备：进行现役挡土墙病害测试，准备施工所需的材料和器具；步骤二，临时支撑体布设：在现役挡土墙的墙面打设墙面支板，在地基土体上布设反力撑墩及用以支撑反力撑墩的撑墩锚板，通过支撑锚墩将撑墩锚板与地基土体连接牢固；取临时撑杆，先在临时撑杆的两端分别设置用以连接墙面撑板和用以连接反压撑板，再将临时撑杆设于墙面与反力撑墩之间，使墙面撑板抵靠现役挡土墙及上方的墙面支板，在反压撑板上螺接安装调位螺栓，使调位螺栓抵靠反力撑墩，用调位螺栓对临时撑杆及现役挡土墙施加顶压力；步骤三，墙趾补强处理：在现役挡土墙下端的挡墙基础的墙趾部位向地基土体引孔插设抗滑锚桩，并向抗滑锚桩的管芯内填充锚桩填充体和劲性加筋体；在劲性加筋体顶端的内置锚定板与挡墙基础之间设置支撑锚筋；在挡墙基础墙趾的上表面和前端分别施工封闭盖板和墙趾撑墩，在封闭盖板后端内预设与现役挡土墙相邻的盖板连筋；步骤四，墙身抬高体设置：清除现役挡土墙背部位的上部的原墙背填充体，并向原墙背填充后侧的支挡土体引孔插设后置锚拉筋；在现役挡土墙的顶端引孔插设劲性连筋，在现役挡土墙顶部设置墙顶加筋板，将墙顶加筋板与劲性连筋连接牢固；在现役挡土墙的顶部支模浇筑混凝土，形成墙身抬高体；在纵向相邻的墙顶加筋板的上表面设置加筋板连筋，并在墙顶加筋板与支挡土体之间设置平台支撑筋，平台支撑筋上端连接墙顶加筋板，平台支撑筋下端插入原墙背填充体；步骤五，墙背浇注体施工：沿墙身抬高体与现役挡土墙的墙背侧铺设横断面呈“L”形的墙背补强筋，用墙背锚筋将墙背补强筋与墙身抬高体和现役挡土墙连接牢固，将后置锚拉筋上端与墙背补强筋下端连接牢固；在墙背补强筋与墙顶加筋板设置斜向补强筋将两者连接，在墙背补强筋背离现役挡土墙侧设置墙背浇筑体；步骤六，墙背汇水层施工：在现役挡土墙的原排水管的上方，沿现役挡土墙的纵向在墙身钻孔插设后置排水管；在原墙背填充体的上表面铺设墙背汇水层，并使墙背汇水层与后置排水管连通；在墙背汇水层内埋设下沉锚定板及抗浮锚筋，将下沉锚定板固定安装在抗浮锚筋下端；步骤七，墙背土体填筑：先在墙背汇水层的上部浇筑轻质填筑体，并在抗浮锚筋的顶端安装填筑压板，填筑压板上端高于轻质填筑体；在轻质填筑体的顶面浇筑墙背硬化层，覆盖填筑压板。进一步的，在步骤二中，所述反力撑墩采用钢板轧制而成，横断面呈直角三角形，撑墩锚板焊接在支撑锚墩背离现役挡土墙侧；所述撑墩锚板采用钢板轧制而成，在撑墩锚板上预设供支撑锚墩穿设的孔洞；所述支撑锚墩采用钢管或型钢轧制而成；所述临时撑杆采用钢管或型钢轧制而成，两端分别与墙面撑板和反压撑板焊接连接；所述反压撑板采用钢板轧制而成，在反压撑板上预设与调位螺栓连接螺孔。进一步的，在步骤三中，墙趾撑墩横断面呈矩形，宽度为0.5-1m，高度延伸至挡墙基础底面标高以下0.5-2m。进一步的，在步骤三中，所述抗滑锚桩采用圆钢管或仿真轧制而成；所述锚桩填充体采用自密实混凝土；所述劲性加筋体采用型钢或钢管轧制而成，劲性加筋体的顶端与内置锚定板垂直焊接连接；所述支撑锚筋采用钢管或钢筋或钢板轧制而成；所述封闭盖板和墙趾撑墩采用钢筋混凝土材料整体制备而成。进一步的，在步骤四中，所述劲性连筋采用钢管或型钢或钢板轧制而成，一端引孔插入现役挡土墙的顶端的墙身内，另一端伸出墙顶加筋板顶面以上20-50cm，并与墙顶加筋板焊接连接；所述墙顶加筋板采用钢板轧制而成，沿现役挡土墙纵向均匀间隔布设；所述墙身抬高体采用钢筋混凝土材料；所述平台支撑筋由劲性钢管与其劲性钢管内部的管腔注浆体组成，劲性钢管的侧壁上设置浆液溢出孔。进一步的，在步骤五中，所述墙背补强筋采用钢板轧制而成，沿现役挡土墙纵向均匀间隔布设，墙背补强筋上预设有供后置锚拉筋、墙背锚筋和后置排水管穿设的孔洞。进一步的，在步骤六中，所述墙背汇水层采用开级配的中粗砂或砂砾石；所述下沉锚定板采用钢板轧制而成，上表面与抗浮锚筋垂直焊接连接；所述抗浮锚筋采用钢管或螺纹钢筋轧制而成。进一步的，在步骤七中，所述轻质填筑体采用重度为0.8-1.0g/cm3的泡沫混凝土；所述墙背硬化层采用混凝土。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：能提高现役挡土墙修复的施工质量、降低施工难度，该修复结构可实现现役挡土墙加高留用，提高挡土墙结构的抗滑性能和抗倾覆性能、可以提高现役挡土墙安全性、降低现役挡土墙抬高的难度、改善现役挡土墙的承载性能。附图说明下面结合附图对本发明专利进一步说明。图1为修复结构施工流程图。图2为现役挡土墙修复结构示意图。图3是墙顶加筋板与加筋板连筋连接结构示意图。图4是平台支撑筋结构示意图。图中：1-现役挡土墙；2-墙面支板；3-地基土体；4-反力撑墩；5-撑墩锚板；6-支撑锚墩；7-临时撑杆；8-墙面撑板；9-反压撑板；10-调位螺栓；11-挡墙基础；12-抗滑锚桩；13-锚桩填充体；14-劲性加筋体；15-内置锚定板；16-支撑锚筋；17-封闭盖板；18-墙趾撑墩；19-盖板连筋；20-原墙背填充体；21-支挡土体；22-后置锚拉筋；23-劲性连筋；24-墙顶加筋板；25-墙身抬高体；26-加筋板连筋；27-平台支撑筋；28-墙背补强筋；29-墙背锚筋；30-斜向补强筋；31-墙背浇筑体；32-后置排水管；33-墙背汇水层；34-下沉锚定板；35-轻质填筑体；36-填筑压板；37-墙背硬化层；38-抗浮锚筋；39-原排水管；40-劲性钢管；41-管腔注浆体；42-浆液溢出孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。混凝土浇筑施工技术要求、模板支设施工技术要求、侧向变形支挡桩的设计及施工技术要求、千斤顶顶升施工技术要求、挡土墙的设计及施工技术要求等，本实施方式中不再赘述，重点阐述本发明涉及方法的实施方式。如图1-4所示，一种现役挡土墙修复施工方法包括以下步骤:步骤一，施工准备：进行现役挡土墙1病害测试，准备施工所需的材料和器具；步骤二，临时支撑体布设：在现役挡土墙的墙面打设墙面支板2，在地基土体3上布设反力撑墩4及用以支撑反力撑墩的撑墩锚板5，通过支撑锚墩6将撑墩锚板与地基土体连接牢固；取临时撑杆7，先在临时撑杆的两端分别设置用以连接墙面撑板8和用以连接反压撑板9，再将临时撑杆设于墙面与反力撑墩之间，使墙面撑板抵靠现役挡土墙及上方的墙面支板，在反压撑板上螺接安装调位螺栓10，使调位螺栓抵靠反力撑墩，用调位螺栓对临时撑杆及现役挡土墙施加顶压力；步骤三，墙趾补强处理：在现役挡土墙下端的挡墙基础11的墙趾部位向地基土体引孔插设抗滑锚桩12，并向抗滑锚桩的管芯内填充锚桩填充体13和劲性加筋体14；在劲性加筋体顶端的内置锚定板15与挡墙基础之间设置支撑锚筋16；在挡墙基础墙趾的上表面和前端分别施工封闭盖板17和墙趾撑墩18，在封闭盖板后端内预设与现役挡土墙相邻的盖板连筋19；步骤四，墙身抬高体设置：清除现役挡土墙背部位的上部的原墙背填充体20，并向原墙背填充后侧的支挡土体21引孔插设后置锚拉筋22；在现役挡土墙的顶端引孔插设劲性连筋23，在现役挡土墙顶部设置墙顶加筋板24，将墙顶加筋板与劲性连筋连接牢固；在现役挡土墙的顶部支模浇筑混凝土，形成墙身抬高体25；在纵向相邻的墙顶加筋板的上表面设置加筋板连筋26，并在墙顶加筋板与支挡土体之间设置平台支撑筋27，平台支撑筋上端连接墙顶加筋板，平台支撑筋下端插入原墙背填充体；步骤五，墙背浇注体施工：沿墙身抬高体与现役挡土墙的墙背侧铺设横断面呈“L”形的墙背补强筋28，用墙背锚筋29将墙背补强筋与墙身抬高体和现役挡土墙连接牢固，将后置锚拉筋上端与墙背补强筋下端连接牢固；在墙背补强筋与墙顶加筋板设置斜向补强筋30将两者连接，在墙背补强筋背离现役挡土墙侧设置墙背浇筑体31；步骤六，墙背汇水层施工：在现役挡土墙的原排水管39的上方，沿现役挡土墙的纵向在墙身钻孔插设后置排水管32；在原墙背填充体的上表面铺设墙背汇水层33，并使墙背汇水层与后置排水管连通；在墙背汇水层内埋设下沉锚定板34及抗浮锚筋38，将下沉锚定板固定安装在抗浮锚筋下端；步骤七，墙背土体填筑：先在墙背汇水层的上部浇筑轻质填筑体35，并在抗浮锚筋的顶端安装填筑压板36，填筑压板上端高于轻质填筑体；在轻质填筑体的顶面浇筑墙背硬化层37，覆盖填筑压板。在步骤二中，所述反力撑墩采用钢板轧制而成，横断面呈直角三角形，撑墩锚板焊接在支撑锚墩背离现役挡土墙侧；所述撑墩锚板采用钢板轧制而成，在撑墩锚板上预设供支撑锚墩穿设的孔洞；所述支撑锚墩采用钢管或型钢轧制而成；所述临时撑杆采用钢管或型钢轧制而成，两端分别与墙面撑板和反压撑板焊接连接；所述反压撑板采用钢板轧制而成，在反压撑板上预设与调位螺栓连接螺孔。在步骤三中，墙趾撑墩横断面呈矩形，宽度为0.5-1m，高度延伸至挡墙基础底面标高以下0.5-2m。在步骤三中，所述抗滑锚桩采用圆钢管或仿真轧制而成；所述锚桩填充体采用自密实混凝土；所述劲性加筋体采用型钢或钢管轧制而成，劲性加筋体的顶端与内置锚定板垂直焊接连接；所述支撑锚筋采用钢管或钢筋或钢板轧制而成；所述封闭盖板和墙趾撑墩采用钢筋混凝土材料整体制备而成。在步骤四中，所述劲性连筋采用钢管或型钢或钢板轧制而成，一端引孔插入现役挡土墙的顶端的墙身内，另一端伸出墙顶加筋板顶面以上20-50cm，并与墙顶加筋板焊接连接；所述墙顶加筋板采用钢板轧制而成，沿现役挡土墙纵向均匀间隔布设；所述墙身抬高体采用钢筋混凝土材料；所述平台支撑筋由劲性钢管40与其劲性钢管内部的管腔注浆体41组成，劲性钢管的侧壁上设置浆液溢出孔42。在步骤五中，所述墙背补强筋采用钢板轧制而成，沿现役挡土墙纵向均匀间隔布设，墙背补强筋上预设有供后置锚拉筋、墙背锚筋和后置排水管穿设的孔洞。在步骤六中，所述墙背汇水层采用开级配的中粗砂或砂砾石；所述下沉锚定板采用钢板轧制而成，上表面与抗浮锚筋垂直焊接连接；所述抗浮锚筋采用钢管或螺纹钢筋轧制而成。在步骤七中，所述轻质填筑体采用重度为0.8-1.0g/cm3的泡沫混凝土；所述墙背硬化层采用混凝土。下面给出一组各部件的具体实施例：其中，现役挡土墙为钢筋混凝土重力式挡墙，混凝土强度等级为C30；墙面支板采用厚度为20mm的钢板轧制而成，宽度为20cm，长度为40cm，沿现役挡土墙纵向每隔2m布设一块，锚入现役挡土墙的深度为20cm；地基土体为硬塑状态的粘性土；反力撑墩采用厚度10mm的钢板轧制而成，横断面呈直角三角形，直角边长30cm，并在支撑锚墩背离现役挡土墙侧焊接撑墩锚板；撑墩锚板采用厚度为10mm的钢板轧制而成，宽度为20cm，在撑墩锚板上预设供支撑锚墩穿设的孔洞；支撑锚墩采用直径100mm的钢管轧制而成；临时撑杆采用规格为200×200×8×12的H型钢轧制而成，两端分别与墙面撑板和反压撑板焊接连接；墙面撑板采用厚度为20mm的钢板轧制而成，宽度为30cm；反压撑板采用厚度为20mm的钢板轧制而成，在反压撑板上预设与调位螺栓连接螺孔；调位螺栓采用直径30mm的高强度螺杆轧制而成；挡墙基础采用钢筋混凝土材料，混凝土强度等级为C35，厚度为40cm；抗滑锚桩采用直径300mm的圆钢管轧制而成，壁厚10mm，长度为5m；锚桩填充体采用强度等级为C30的自密实混凝土；劲性加筋体采用规格为150×150×7×10的型钢轧制而成，顶端与内置锚定板垂直焊接连接；内置锚定板采用厚度为20mm的钢板轧制而成，直径为200mm；支撑锚筋采用直径为60mm的钢管轧制而成，两端分别锚入挡墙基础30cm；封闭盖板和墙趾撑墩均采用钢筋混凝土材料整体浇筑而成，封闭盖板的厚度为20cm，墙趾撑墩厚度为30cm；盖板连筋采用直径32mm的螺纹钢筋；原墙背填充体采用碎砾石材料；支挡土体为硬塑状态的粘性土；后置锚拉筋采用直径为32mm的螺纹钢筋轧制而成；劲性连筋采用规格为150×150×7×10的型钢轧制而成，沿现役挡土墙纵向每隔2m设置1根，一端引孔插入现役挡土墙的墙身内0.5m，另一端伸出墙顶加筋板顶面以上50cm，并与墙顶加筋板焊接连接；墙顶加筋板采用厚度为10mm的钢板轧制而成，宽度为30cm；墙身抬高体采用钢筋混凝土材料，混凝土强度等级为C35；平台支撑筋包括劲性钢管与管腔注浆体组成，并在劲性钢管的侧壁上设置浆液溢出孔；劲性钢管采用直径100mm的钢管轧制而成，管腔注浆体采用标号为C30的混凝土灌浆料；浆液溢出孔直径为50mm；墙背补强筋采用厚度为10mm的钢板轧制而成，宽度为30cm，沿现役挡土墙纵向每隔2m设置1根，在墙背补强筋上预设供后置锚拉筋、墙背锚筋和后置排水管穿设的孔洞；墙背锚筋采用直径为32mm的螺纹带肋钢筋；后置排水管和原排水管均采用直径60mm的排水软管；斜向补强筋采用直径为100mm的钢管轧制而成；墙背浇筑体采用钢筋混凝土材料，混凝土强度等级为C35，宽度为50cm，厚度为20cm；墙背汇水层采用开级配的砂砾石；下沉锚定板采用厚度为10mm的钢板轧制而成，直径为20cm，上表面与抗浮锚筋垂直焊接连接；抗浮锚筋采用直径32mm的螺纹钢筋轧制而成；轻质填筑体采用重度为0.8g/cm3的泡沫混凝土；填筑压板采用厚度为10mm的钢板轧制而成，直径为20cm；墙背硬化层采用强度等级为C35的混凝土浇筑而成，厚度为15cm。本修复施工方法在现役挡土墙与地基土体之间设置临时撑杆，并采用调位螺栓对临时撑杆及现役挡土墙施加侧面支撑，实现了现役挡土墙的动态支撑稳固，降低挡墙基础加固对现役挡墙稳定性的影响。本修复施工方法在挡墙基础的墙趾部位引孔插设抗滑锚桩，并在挡墙基础的上表面和前端分别施工封闭盖板和墙趾撑墩，在挡墙基础与内置锚定板之间设置支撑锚筋，提高了挡土墙结构的抗滑性能和抗倾覆性能。本修复施工方法在现役挡土墙的顶端设置劲性连筋和墙顶加筋板，并在现役挡土墙的顶部设置墙身抬高体；在墙顶加筋板向支挡土体打设平台支撑筋，使平台支撑筋与墙顶加筋板组合形成卸载平台，改善了现役挡土墙与墙身抬高体的承载性能。本修复施工方法沿墙身抬高体及现役挡土墙的墙背侧设置墙背补强筋和墙背浇筑体，并在墙背补强筋与支挡土体之间设置后置锚拉筋，实现了后置锚拉筋的墙背布设，不但解决了横向加筋体的布设问题，而且可以降低横向加筋体布设对现役挡土墙整体性的影响。本修复施工方法在原墙背填充体的上表面铺设墙背汇水层，并使墙背汇水层与后置排水管连通，改善了现役挡土墙的排水性能；同时，本发明在墙背汇水层内埋设下沉锚定板及抗浮锚筋，在墙背汇水层的上部依次设置轻质填筑体和墙背硬化层，减小了挡土墙的墙背土压力。本专利如果公开或涉及了互相固定连接的零部件或结构件，那么，除另有声明外，固定连接可以理解为：能够拆卸地固定连接，也可以理解为：不可拆卸的固定连接，当然，互相固定连接也可以为一体式结构 所取代。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“ 纵向”、“ 横向”、“ 上”、“ 下”、“ 前”、“ 后”、“ 左”、“ 右”、“ 竖直”、“ 水平”、“ 顶”、“ 底”、“ 内”、“ 外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。上列较佳实施例，对本发明的目的、技术方案和优点进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
