标题title
一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统
摘要abst
本发明公开一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，本发明通过检测待监测市政下穿通道内坡道坡度和坡道防滑系数，分析待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数，根据对比结果进行对应的处理措施，从而实现全面地反映下穿通道坡道的质量安全状态，避免后期出现车辆因坡度防滑性能不达标造成车辆失控的现象，同时检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面平整收敛度，获取各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移和弯矩承受指数，分析各段平缓通道的综合质量安全系数，根据对比结果进行对应的处理措施，从而提高市政下穿通道工程质量安全性能的分析准确性，增加市政下穿通道工程的经济效益。
权利要求书clms
1.一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，其特征在于：包括下穿通道坡道间距检测模块、下穿通道坡道坡度分析模块、坡道防滑系数获取模块、坡道质量安全分析模块、平缓通道路面高度检测模块、预埋件偏离位移获取模块、预埋件参数数据检测模块、预埋件参数数据分析模块、平缓通道质量安全分析模块、下穿通道质量安全处理模块和存储数据库；所述下穿通道坡道间距检测模块，用于检测待监测市政下穿通道内坡道的坡底离地面间距；所述下穿通道坡道坡度分析模块，用于分析待监测市政下穿通道内坡道坡度，提取市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度，对比得到待监测市政下穿通道内坡道的坡度差值；所述坡道防滑系数获取模块，用于检测待监测市政下穿通道内坡道的地面摩擦指数，分析待监测市政下穿通道内坡道的防滑系数；所述坡道质量安全分析模块，用于分析待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数；所述平缓通道路面高度检测模块，用于检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面高度，具体包括：将待监测市政下穿通道内平缓通道按照设定长度划分方式划分成各段平缓通道，并将待监测市政下穿通道内各段平缓通道标记为ai，其中i＝1,2,...,n；检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道中各检测点处路面高度，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道中各检测点处路面高度标记为aidj，其中j＝1,2,...,m；分析待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面平整收敛度其中d标表示为市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道的路面高度；所述预埋件偏离位移获取模块，用于获取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移；所述预埋件参数数据检测模块，用于检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的参数数据；所述预埋件参数数据分析模块，用于提取存储的待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的标准长度，得到待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数；所述平缓通道质量安全分析模块，用于分析待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数；所述下穿通道质量安全处理模块，用于接收坡道质量安全分析模块发送的待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数，并根据对比结果进行对应的处理措施，同时接收平缓通道质量安全分析模块发送的待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数，并根据对比结果进行对应的处理措施。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，其特征在于：所述下穿通道坡道间距检测模块中检测待监测市政下穿通道内坡道的坡底离地面间距，具体包括：检测待监测市政下穿通道内上坡道的坡底离地面间距，将待监测市政下穿通道内上坡道的坡底离地面间距标记为h上；检测待监测市政下穿通道内下坡道的坡度离地面间距，将待监测市政下穿通道内下坡道的坡底离地面间距标记为h下。3.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，其特征在于：所述下穿通道坡道坡度分析模块中对比得到待监测市政下穿通道内坡道的坡度差值，具体包括：检测待监测市政下穿通道内上、下坡道的坡长，将待监测市政下穿通道内上、下坡道的坡长分别标记为L上、L下；分析待监测市政下穿通道内上坡道的坡度k上、下坡道的坡度k下，其中待监测市政下穿通道内上坡道的坡度分析方式为待监测市政下穿通道内下坡道的坡度分析方式为将待监测市政下穿通道内上坡道的坡度与市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度进行对比，得到待监测市政下穿通道内上坡道的坡度差值Δk上；将待监测市政下穿通道内下坡道的坡度与市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度进行对比，得到待监测市政下穿通道内下坡道的坡度差值Δk下。4.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，其特征在于：所述坡道防滑系数获取模块中分析待监测市政下穿通道内坡道的防滑系数，具体包括：检测待监测市政下穿通道内上、下坡道的地面摩擦指数，将待监测市政下穿通道内上、下坡道的地面摩擦指数标记为μ上、μ下；获取待监测市政下穿通道使用路面材料的标准防滑指数，将待监测市政下穿通道使用路面材料的标准防滑指数标记为α标；分析待监测市政下穿通道内上坡道的防滑系数下坡道的防滑系数其中待监测市政下穿通道内上坡道的防滑系数分析方式为待监测市政下穿通道内上坡道的防滑系数分析方式为5.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，其特征在于：所述坡道质量安全分析模块中待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数分析方式为：将待监测市政下穿通道内上坡道的坡度差值Δk上、防滑系数代入公式得到待监测市政下穿通道内上坡道的综合质量安全系数ξ上，其中λ表示为下穿通道坡道对应的质量安全影响指数，k标表示为市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度；将待监测市政下穿通道内下坡道的坡度差值Δk下、防滑系数代入公式得到待监测市政下穿通道内下坡道的综合质量比例系数ξ下。6.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，其特征在于：所述预埋件偏离位移获取模块中获取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移包括：检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的位置，获取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的位置坐标；提取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的初始位置坐标；将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应预埋件的位置坐标与初始位置坐标进行对比，得到待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移aidv。7.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，其特征在于：所述预埋件参数数据检测模块中检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的参数数据，具体步骤如下：检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯曲弧度，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯曲弧度标记为airv，其中v＝1,2,...,u；检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的承受压力，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的承受压力标记为aifv。8.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，其特征在于：所述预埋件参数数据分析模块中待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数获得方式如下：提取存储数据库中存储的待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的标准长度，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的标准长度标记为w标aiv；分析待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数ψiv，其中待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数分析公式为airv表示为待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯曲弧度，aifv表示为待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的承受压力，ψ′标表示为市政道路工程安全规范中标准预埋件对应的安全弯矩承受指数。9.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，其特征在于：所述待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数分析公式为：将待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面平整收敛度θai、待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移aidv、待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数ψiv代入公式得到待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数ξ′2ai，其中γ1、γ2、γ3分别表示为市政下穿通道内平缓通道的质量安全影响权重指数，d允许表示为市政市政道路工程安全规范中标准预埋件的允许偏离误差。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政道路工程质量监测技术领域，涉及到一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统。背景技术当前，城市建设水平得到了显著的提升，市政道路工程也受到了人们的关注和重视，在这样的情况下，市政下穿通道施工也得到了非常显著的发展，但市政下穿通道工程施工质量安全受到很多因素的影响，因此，我们需要对其工程施工质量安全采取有效的监测管理措施，确保市政下穿通道工程的建设效果。目前，现有的市政下穿通道工程质量监测管理系统主要通过多种多类的传感器和监测设备对下穿通道顶部进行实时监测，并根据人工预估市政下穿通道工程质量安全性能，但是这样无法精确分析下穿通道周围土壤的潜在威胁程度，从而降低市政下穿通道工程质量安全性能的分析准确性，导致无法提前对市政下穿通道工程进行紧急处理措施，进而降低市政下穿通道工程的经济效益；现有的市政下穿通道工程质量监测管理系统仅根据下穿通道坡道坡度分析下穿通道坡度质量，忽略下穿通道坡道防滑性能的质量安全影响，从而无法全面地反映下穿通道坡道的质量安全状态，存在后期出行车辆因坡道防滑性能不达标造成车辆失控现象，给出行车主的生命财产安全带来严重的威胁；为了解决以上问题，现设计一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统。发明内容鉴于以上现有技术存在的问题，本发明提供一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，用于解决据上述技术问题。为了实现上述目的及其他目的，本发明采用的技术方案如下：一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，包括下穿通道坡道间距检测模块、下穿通道坡道坡度分析模块、坡道防滑系数获取模块、坡道质量安全分析模块、平缓通道路面高度检测模块、预埋件偏离位移获取模块、预埋件参数数据检测模块、预埋件参数数据分析模块、平缓通道质量安全分析模块、下穿通道质量安全处理模块和存储数据库；所述下穿通道坡道间距检测模块，用于检测待监测市政下穿通道内坡道的坡底离地面间距；所述下穿通道坡道坡度分析模块，用于分析待监测市政下穿通道内坡道坡度，提取市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度，对比得到待监测市政下穿通道内坡道的坡度差值；所述坡道防滑系数获取模块，用于检测待监测市政下穿通道内坡道的地面摩擦指数，分析待监测市政下穿通道内坡道的防滑系数；所述坡道质量安全分析模块，用于分析待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数；所述平缓通道路面高度检测模块，用于检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面高度，具体包括：将待监测市政下穿通道内平缓通道按照设定长度划分方式划分成各段平缓通道，并将待监测市政下穿通道内各段平缓通道标记为ai，其中i＝1,2,...,n；检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道中各检测点处路面高度，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道中各检测点处路面高度标记为aidj，其中j＝1,2,...,m；分析待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面平整收敛度其中d标表示为市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道的路面高度；所述预埋件偏离位移获取模块，用于获取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移；所述预埋件参数数据检测模块，用于检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的参数数据；所述预埋件参数数据分析模块，用于提取存储的待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的标准长度，得到待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数；所述平缓通道质量安全分析模块，用于分析待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数；所述下穿通道质量安全处理模块，用于接收坡道质量安全分析模块发送的待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数，并根据对比结果进行对应的处理措施，同时接收平缓通道质量安全分析模块发送的待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数，并根据对比结果进行对应的处理措施。进一步地，所述下穿通道坡道间距检测模块中检测待监测市政下穿通道内坡道的坡底离地面间距，具体包括：检测待监测市政下穿通道内上坡道的坡底离地面间距，将待监测市政下穿通道内上坡道的坡底离地面间距标记为h上；检测待监测市政下穿通道内下坡道的坡度离地面间距，将待监测市政下穿通道内下坡道的坡底离地面间距标记为h下。进一步地，所述下穿通道坡道坡度分析模块中对比得到待监测市政下穿通道内坡道的坡度差值，具体包括：检测待监测市政下穿通道内上、下坡道的坡长，将待监测市政下穿通道内上、下坡道的坡长分别标记为L上、L下；分析待监测市政下穿通道内上坡道的坡度k上、下坡道的坡度k下，其中待监测市政下穿通道内上坡道的坡度分析方式为待监测市政下穿通道内下坡道的坡度分析方式为将待监测市政下穿通道内上坡道的坡度与市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度进行对比，得到待监测市政下穿通道内上坡道的坡度差值Δk上；将待监测市政下穿通道内下坡道的坡度与市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度进行对比，得到待监测市政下穿通道内下坡道的坡度差值Δk下。进一步地，所述坡道防滑系数获取模块中分析待监测市政下穿通道内坡道的防滑系数，具体包括：检测待监测市政下穿通道内上、下坡道的地面摩擦指数，将待监测市政下穿通道内上、下坡道的地面摩擦指数标记为μ上、μ下；获取待监测市政下穿通道使用路面材料的标准防滑指数，将待监测市政下穿通道使用路面材料的标准防滑指数标记为α标；分析待监测市政下穿通道内上坡道的防滑系数下坡道的防滑系数其中待监测市政下穿通道内上坡道的防滑系数分析方式为待监测市政下穿通道内上坡道的防滑系数分析方式为进一步地，所述坡道质量安全分析模块中待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数分析方式为：将待监测市政下穿通道内上坡道的坡度差值Δk上、防滑系数代入公式得到待监测市政下穿通道内上坡道的综合质量安全系数ξ上，其中λ表示为下穿通道坡道对应的质量安全影响指数，k标表示为市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度；将待监测市政下穿通道内下坡道的坡度差值Δk下、防滑系数代入公式得到待监测市政下穿通道内下坡道的综合质量比例系数ξ下。进一步地，所述预埋件偏离位移获取模块中获取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移包括：检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的位置，获取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的位置坐标；提取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的初始位置坐标；将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应预埋件的位置坐标与初始位置坐标进行对比，得到待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移aidv。进一步地，所述预埋件参数数据检测模块中检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的参数数据，具体步骤如下：检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯曲弧度，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯曲弧度标记为airv，其中v＝1,2,...,u；检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的承受压力，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的承受压力标记为aifv。进一步地，所述预埋件参数数据分析模块中待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数获得方式如下：提取存储数据库中存储的待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的标准长度，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的标准长度标记为w标aiv；分析待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数ψiv，其中待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数分析公式为airv表示为待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯曲弧度，aifv表示为待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的承受压力，ψ′标表示为市政道路工程安全规范中标准预埋件对应的安全弯矩承受指数。进一步地，所述待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数分析公式为：将待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面平整收敛度θai、待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移aidv、待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数ψiv代入公式得到待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数ξ2′ai，其中γ1、γ2、γ3分别表示为市政下穿通道内平缓通道的质量安全影响权重指数，d允许表示为市政市政道路工程安全规范中标准预埋件的允许偏离误差。如上所述，本发明提供的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，至少具有以下有益效果：本发明提供的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，通过检测待监测市政下穿通道内坡道的坡底离地面间距，分析待监测市政下穿通道内坡道坡度，对比得到待监测市政下穿通道内坡道的坡度差值，并获取待监测市政下穿通道内坡道的防滑系数，分析待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数，根据对比结果进行对应的处理措施，从而实现全面地反映下穿通道坡道的质量安全状态，避免后期出现车辆因坡度防滑性能不达标造成车辆失控的现象，保障出行车主的生命财产安全。本发明提供的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，通过检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面高度，得到待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面平整收敛度，从而能够实现对下穿通道路面平整性能的精确分析，为后期分析下穿通道内平缓通道质量安全提供可靠的参考数据，并获取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移和弯矩承受指数，分析待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数，根据对比结果进行对应的处理措施，从而提高市政下穿通道工程质量安全性能的分析准确性，确保能够提前对市政下穿通道工程进行紧急处理措施，进而提高市政下穿通道工程的经济效益，为市政道路的安全和畅通提供保证。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。图1示出了本申请实施例所提供的一种基于大数据分析的市政道路工程质量安全监测管理系统，包括下穿通道坡道间距检测模块、下穿通道坡道坡度分析模块、坡道防滑系数获取模块、坡道质量安全分析模块、平缓通道路面高度检测模块、预埋件偏离位移获取模块、预埋件参数数据检测模块、预埋件参数数据分析模块、平缓通道质量安全分析模块、下穿通道质量安全处理模块和存储数据库。所述下穿通道坡道间距检测模块，用于检测待监测市政下穿通道内坡道的坡底离地面间距。在本申请较佳的技术方案中，所述下穿通道坡道间距检测模块中检测待监测市政下穿通道内坡道的坡底离地面间距，具体包括：检测待监测市政下穿通道内上坡道的坡底离地面间距，将待监测市政下穿通道内上坡道的坡底离地面间距标记为h上；检测待监测市政下穿通道内下坡道的坡度离地面间距，将待监测市政下穿通道内下坡道的坡底离地面间距标记为h下。所述下穿通道坡道坡度分析模块，用于分析待监测市政下穿通道内坡道坡度，提取市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度，对比得到待监测市政下穿通道内坡道的坡度差值。在本申请较佳的技术方案中，所述下穿通道坡道坡度分析模块中对比得到待监测市政下穿通道内坡道的坡度差值，具体包括：检测待监测市政下穿通道内上、下坡道的坡长，将待监测市政下穿通道内上、下坡道的坡长分别标记为L上、L下；分析待监测市政下穿通道内上坡道的坡度k上、下坡道的坡度k下，其中待监测市政下穿通道内上坡道的坡度分析方式为待监测市政下穿通道内下坡道的坡度分析方式为将待监测市政下穿通道内上坡道的坡度与市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度进行对比，得到待监测市政下穿通道内上坡道的坡度差值Δk上；将待监测市政下穿通道内下坡道的坡度与市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度进行对比，得到待监测市政下穿通道内下坡道的坡度差值Δk下。参见上文的说明，本发明通过检测待监测市政下穿通道内坡道的坡底离地面间距，分析待监测市政下穿通道内坡道坡度，对比得到待监测市政下穿通道内坡道的坡度差值，从而避免市政下穿通道内坡道坡度差距过大的问题，为后期分析市政下穿通道内坡道质量安全系数提供指导性参考数据。所述坡道防滑系数获取模块，用于检测待监测市政下穿通道内坡道的地面摩擦指数，分析待监测市政下穿通道内坡道的防滑系数。在本申请较佳的技术方案中，所述坡道防滑系数获取模块中分析待监测市政下穿通道内坡道的防滑系数，具体包括：通过地面摩擦指数检测仪检测待监测市政下穿通道内上、下坡道的地面摩擦指数，将待监测市政下穿通道内上、下坡道的地面摩擦指数标记为μ上、μ下；获取待监测市政下穿通道使用路面材料的标准防滑指数，将待监测市政下穿通道使用路面材料的标准防滑指数标记为α标；分析待监测市政下穿通道内上坡道的防滑系数下坡道的防滑系数其中待监测市政下穿通道内上坡道的防滑系数分析方式为待监测市政下穿通道内上坡道的防滑系数分析方式为在一种可能的设计中，所述坡道防滑系数获取模块中获取待监测市政下穿通道使用路面材料的标准防滑指数，包括：通过高清摄像头获取待监测市政下穿通道的使用路面材料图像，将待监测市政下穿通道的使用路面材料图像与各类型路面材料的标准图像进行对比，筛选待监测市政下穿通道使用路面材料对应的类型，并提取待监测市政下穿通道使用路面材料的标准防滑指数。所述坡道质量安全分析模块，用于分析待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数。在本申请较佳的技术方案中，所述坡道质量安全分析模块中待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数分析方式为：将待监测市政下穿通道内上坡道的坡度差值Δk上、防滑系数代入公式得到待监测市政下穿通道内上坡道的综合质量安全系数ξ上，其中λ表示为下穿通道坡道对应的质量安全影响指数，k标表示为市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道坡度；将待监测市政下穿通道内下坡道的坡度差值Δk下、防滑系数代入公式得到待监测市政下穿通道内下坡道的综合质量比例系数ξ下。参见上文的说明，本发明通过获取待监测市政下穿通道内坡道的防滑系数，分析待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数，根据对比结果进行对应的处理措施，从而实现全面地反映下穿通道坡道的质量安全状态，避免后期出现车辆因坡度防滑性能不达标造成车辆失控的现象，保障出行车主的生命财产安全。所述平缓通道路面高度检测模块，用于检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面高度，具体包括：将待监测市政下穿通道内平缓通道按照设定长度划分方式划分成各段平缓通道，并将待监测市政下穿通道内各段平缓通道标记为ai，其中i＝1,2,...,n；检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道中各检测点处路面高度，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道中各检测点处路面高度标记为aidj，其中j＝1,2,...,m；分析待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面平整收敛度其中d标表示为市政市政道路工程安全规范中标准下穿通道的路面高度。在一种可能的设计中，所述平缓通道路面高度检测模块包括检测点布设单元，所述检测点布设单元用于将若干检测点均匀布设在待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面中，且各段平缓通道路面布设的检测点数量相同。参见上文的说明，本发明通过检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面高度，得到待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面平整收敛度，从而能够实现对下穿通道路面平整性能的精确分析，为后期分析下穿通道内平缓通道质量安全提供可靠的参考数据。所述预埋件偏离位移获取模块，用于获取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移。在本申请较佳的技术方案中，所述预埋件偏离位移获取模块中获取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移包括：检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的位置，获取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的位置坐标，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的位置坐标标记为aipv，其中v＝1,2,...,u，aipv；提取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的初始位置坐标，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的初始位置标记为a′ip′v，其中a′ip′v；将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应预埋件的位置坐标与初始位置坐标进行对比，得到待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移aidv，其中待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移分析公式为所述预埋件参数数据检测模块，用于检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的参数数据。在本申请较佳的技术方案中，所述预埋件参数数据检测模块中检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的参数数据，具体步骤如下：通过超声波传感器检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯曲弧度，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯曲弧度标记为airv，其中v＝1,2,...,u；通过压力传感器检测待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的承受压力，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的承受压力标记为aifv。所述预埋件参数数据分析模块，用于提取存储的待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的标准长度，得到待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数。在本申请较佳的技术方案中，所述预埋件参数数据分析模块中待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数获得方式如下：提取存储数据库中存储的待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的标准长度，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的标准长度标记为w标aiv；分析待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数ψiv，其中待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数分析公式为airv表示为待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯曲弧度，aifv表示为待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的承受压力，ψ′标表示为市政道路工程安全规范中标准预埋件对应的安全弯矩承受指数。所述平缓通道质量安全分析模块，用于分析待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数。在本申请较佳的技术方案中，所述待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数分析公式为：将待监测市政下穿通道内各段平缓通道的路面平整收敛度θai、待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移aidv、待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的弯矩承受指数ψiv代入公式得到待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数ξ2′ai，其中γ1、γ2、γ3分别表示为市政下穿通道内平缓通道的质量安全影响权重指数，d允许表示为市政市政道路工程安全规范中标准预埋件的允许偏离误差。所述下穿通道质量安全处理模块，用于接收坡道质量安全分析模块发送的待监测市政下穿通道内坡道的综合质量安全系数，并根据对比结果进行对应的处理措施，同时接收平缓通道质量安全分析模块发送的待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数，并根据对比结果进行对应的处理措施。在本申请较佳的技术方案中，所述下穿通道质量安全处理模块中根据对比结果进行对应的处理措施，具体包括：提取设定的市政下穿通道内坡道质量安全系数阈值，将待监测市政下穿通道内上坡道的综合质量安全系数与设定的市政下穿通道内坡道质量安全系数阈值进行对比，若待监测市政下穿通道内上坡道的综合质量安全系数小于设定的市政下穿通道内坡道质量安全系数阈值，则进行远程语音预警提醒，通知相关部门对待监测市政下穿通道进行封锁管理，并对下穿通道内上坡道进行对应的处理措施；并将待监测市政下穿通道内下坡道的综合质量安全系数与设定的市政下穿通道内坡道质量安全系数阈值进行对比，若待监测市政下穿通道内下坡道的综合质量安全系数小于设定的市政下穿通道内坡道质量安全系数阈值，则进行远程语音预警提醒，通知相关部门对待监测市政下穿通道进行封锁管理，并对下穿通道内下坡道进行对应的处理措施；提取设定的市政下穿通道内平缓通道的质量安全系数阈值，将待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数与设定的市政下穿通道内平缓通道的质量安全系数阈值进行对比，若待监测市政下穿通道内某段平缓通道的综合质量安全系数小于设定的市政下穿通道内平缓通道的质量安全系数阈值，则将该段平缓通道对应位置传输至远程终端，并进行声光预警提醒，通知相关部门对待监测市政下穿通道进行封锁管理，并对下穿通道内该段平缓通道进行对应的处理措施。参见上文的说明，本发明通过获取待监测市政下穿通道内各段平缓通道对应各预埋件的偏离位移和弯矩承受指数，分析待监测市政下穿通道内各段平缓通道的综合质量安全系数，根据对比结果进行对应的处理措施，从而提高市政下穿通道工程质量安全性能的分析准确性，确保能够提前对市政下穿通道工程进行紧急处理措施，进而提高市政下穿通道工程的经济效益，为市政道路的安全和畅通提供保证。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
