标题title
一种用于道路施工的临时路面铺设装置
摘要abst
一种用于道路施工的临时路面铺设装置，属于道路施工技术领域，为了解决现有的难以连续施工铺设，导致工作效率较低，难以对铺设的钢板进行计数统计的问题；本发明通过出板机构，分隔机构以及底垫机构，主箱体与出板机构相连接，分隔机构与底垫机构相连接；本发明实现当临时铺板C被运出时，气压伸缩杆内的气体回流到气体压缩筒中，二级分隔板复位，从而带动斜板复位，一级分隔板重新插入临时铺板A和临时铺板B之间，使得临时铺板B下移，临时铺板A被固定，从而实现整体铺设的有序自动化进行，且当铺板完全出来后，摆动组件归位，出水端头的一端会撞击到标记卷纸的上半段，能够在标记卷纸上留下印记，记录出整个施工过程使用铺板的数量。
权利要求书clms
1.一种用于道路施工的临时路面铺设装置，包括主箱体和设置在主箱体下端的移动件，其特征在于：主箱体的一侧设置有整理机构和出板机构，主箱体的内壁上设置有分隔机构，主箱体的底部设置有底垫机构；分隔机构包括设置在主箱体内壁上的一级分隔组件和二级分隔组件，一级分隔组件包括设置在主箱体内壁上的斜板，固定安装在斜板一端的一级分隔板，贯穿设置在斜板内部的穿杆，以及设置在穿杆两端的连接盘，斜板的外表面上设置有复位弹簧，主箱体的内壁上开设有主嵌槽，主嵌槽的上颚设置有下接板，斜板设置在主嵌槽内部，复位弹簧的一端与下接板相连接，穿杆通过连接盘与主嵌槽内壁相连接。2.如权利要求1所述的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，其特征在于：二级分隔组件包括设置在主嵌槽内部的二级分隔板，设置在二级分隔板一端的气压伸缩杆，以及设置在二级分隔板上表面的立板，立板的一侧固定安装有支杆，主箱体的外表面上设置有罩箱，气压伸缩杆的一端与罩箱内壁相连接，主箱体内部放置有临时铺板A、临时铺板B和临时铺板C，一级分隔板放置在临时铺板A与临时铺板B之间，二级分隔板放置在临时铺板B与临时铺板C之间，临时铺板C与主箱体底部相接触。3.如权利要求2所述的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，其特征在于：主箱体的一侧开设有T型槽和出口槽，主箱体的底部设置有气体压缩筒，气体压缩筒的外表面上设置有连通软管和对接管，气体压缩筒设置有多组，多组所述的气体压缩筒通过对接管相连通，连通软管的一端与气压伸缩杆相连通，临时铺板C放置在气体压缩筒上端。4.如权利要求3所述的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，其特征在于：主箱体的一侧设置有安装箱，安装箱的外表面上设置有加压气泵，加压气泵的一端设置有集气盘，集气盘的一侧设置有伸缩推杆，伸缩推杆的一端与临时铺板C相对应，底垫机构包括设置在主箱体底部的垫板，开设在垫板上表面的出气口，以及设置在垫板内部的强力风机和插筒。5.如权利要求4所述的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，其特征在于：插筒的外表面上设置有引管，垫板的上表面还设置有沉槽，沉槽的内部设置有三角块和压缩弹簧，压缩弹簧的一端与三角块相连接，压缩弹簧的另一端与沉槽相连接，三角块的下端设置有插杆，插杆的下端设置有活塞，插杆通过活塞与插筒活动连接，出气口的内部设置有双向伸缩支管和伸缩门板，双向伸缩支管的两端均设置伸缩门板，引管与双向伸缩支管相连通。6.如权利要求5所述的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，其特征在于：整理机构包括设置在主箱体一端的侧位板，设置在侧位板一端的主体板，设置在主体板一侧的共接板，设置在共接板一侧的T型块，以及设置在T型块下端的升降杆，侧位板的外表面上设置有小型电机，小型电机的输出端设置有齿轮，侧位板的上表面开设有圆孔。7.如权利要求6所述的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，其特征在于：侧位板的一侧设置有内槽，内槽的内部设置有敲击组件，敲击组件的两侧均设置有齿条，齿条与齿轮啮合连接，敲击组件包括设置在内槽内部的内板，设置在内板外表面上的安装槽，设置在安装槽内部的电磁吸块，以及设置在安装槽内部的伸缩塔柱，伸缩塔柱的一端贯穿设置有配重块，配重块与电磁吸块磁性连接。8.如权利要求7所述的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，其特征在于：出板机构包括设置在主箱体一端的出板管，设置在出板管一侧的摆动组件，贯穿设置在出板管内部的贯穿杆，以及设置在出板管一侧的透槽口和外接口，摆动组件与透槽口和外接口相对应，出板管与出口槽相对应。9.如权利要求8所述的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，其特征在于：摆动组件包括设置在出板管一侧的垂直板，设置在垂直板下端的弯折板，以及设置在弯折板外表面上的存储盘，存储盘的一侧设置有按压囊，垂直板的一端与出板管铰接。10.如权利要求9所述的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，其特征在于：弯折板的一侧设置有标记管，标记管的一端设置有出水端头，标记管的内部设置有浸湿绳，浸湿绳的一端与存储盘相连通，贯穿杆的外表面上设置有标记卷纸，标记卷纸与透槽口相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工技术领域，特别涉及一种用于道路施工的临时路面铺设装置。背景技术道路从词义上讲就是供各种无轨车辆和行人通行的基础设施；按其使用特点分为公路、城市道路、乡村道路、厂矿道路、林业道路、考试道路、竞赛道路、汽车试验道路、车间通道以及学校道路等；而道路交通运输长期以来都被视为经济发展的的保障前提，极大地促进了地区经济的发展。通过道路交通运输功能的发发挥实现区域生产资料的合理配置整合区域内的各种资源，促进区域内和区域之间的物资、信息、人才和资金等的流动，促使区域内产业结构的调整，交通运输的发展最终将推动区域经济的发展，在道路施工期间，会对局部路面进行封锁，而开辟新的临时道路，这类临时路面往往是利用钢板铺设而成。在钢板铺设过程中，铺设装置不可或缺，而目前的铺设装置在铺设过程中，难以连续施工铺设，导致工作效率较低，且耗费工力，所带来的成本随之提高，其次，在铺设过程中，难以对铺设的钢板进行计数统计，导致工作程序较为混乱，不利于工作的正常有序开展。为此，我们提出了一种用于道路施工的临时路面铺设装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用于道路施工的临时路面铺设装置，解决了背景技术中在钢板铺设过程中，铺设装置不可或缺，而目前的铺设装置在铺设过程中，难以连续施工铺设，导致工作效率较低，且耗费工力，所带来的成本随之提高，其次，在铺设过程中，难以对铺设的钢板进行计数统计，导致工作程序较为混乱，不利于工作的正常有序开展的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于道路施工的临时路面铺设装置，包括主箱体和设置在主箱体下端的移动件，主箱体的一侧设置有整理机构和出板机构，主箱体的内壁上设置有分隔机构，主箱体的底部设置有底垫机构；分隔机构包括设置在主箱体内壁上的一级分隔组件和二级分隔组件，一级分隔组件包括设置在主箱体内壁上的斜板，固定安装在斜板一端的一级分隔板，贯穿设置在斜板内部的穿杆，以及设置在穿杆两端的连接盘，斜板的外表面上设置有复位弹簧，主箱体的内壁上开设有主嵌槽，主嵌槽的上颚设置有下接板，斜板设置在主嵌槽内部，复位弹簧的一端与下接板相连接，穿杆通过连接盘与主嵌槽内壁相连接。进一步地，二级分隔组件包括设置在主嵌槽内部的二级分隔板，设置在二级分隔板一端的气压伸缩杆，以及设置在二级分隔板上表面的立板，立板的一侧固定安装有支杆，主箱体的外表面上设置有罩箱，气压伸缩杆的一端与罩箱内壁相连接，主箱体内部放置有临时铺板A、临时铺板B和临时铺板C，一级分隔板放置在临时铺板A与临时铺板B之间，二级分隔板放置在临时铺板B与临时铺板C之间，临时铺板C与主箱体底部相接触。进一步地，主箱体的一侧开设有T型槽和出口槽，主箱体的底部设置有气体压缩筒，气体压缩筒的外表面上设置有连通软管和对接管，气体压缩筒设置有多组，多组所述的气体压缩筒通过对接管相连通，连通软管的一端与气压伸缩杆相连通，临时铺板C放置在气体压缩筒上端。进一步地，主箱体的一侧设置有安装箱，安装箱的外表面上设置有加压气泵，加压气泵的一端设置有集气盘，集气盘的一侧设置有伸缩推杆，伸缩推杆的一端与临时铺板C相对应，底垫机构包括设置在主箱体底部的垫板，开设在垫板上表面的出气口，以及设置在垫板内部的强力风机和插筒。进一步地，插筒的外表面上设置有引管，垫板的上表面还设置有沉槽，沉槽的内部设置有三角块和压缩弹簧，压缩弹簧的一端与三角块相连接，压缩弹簧的另一端与沉槽相连接，三角块的下端设置有插杆，插杆的下端设置有活塞，插杆通过活塞与插筒活动连接，出气口的内部设置有双向伸缩支管和伸缩门板，双向伸缩支管的两端均设置伸缩门板，引管与双向伸缩支管相连通。进一步地，整理机构包括设置在主箱体一端的侧位板，设置在侧位板一端的主体板，设置在主体板一侧的共接板，设置在共接板一侧的T型块，以及设置在T型块下端的升降杆，侧位板的外表面上设置有小型电机，小型电机的输出端设置有齿轮，侧位板的上表面开设有圆孔。进一步地，侧位板的一侧设置有内槽，内槽的内部设置有敲击组件，敲击组件的两侧均设置有齿条，齿条与齿轮啮合连接，敲击组件包括设置在内槽内部的内板，设置在内板外表面上的安装槽，设置在安装槽内部的电磁吸块，以及设置在安装槽内部的伸缩塔柱，伸缩塔柱的一端贯穿设置有配重块，配重块与电磁吸块磁性连接。进一步地，出板机构包括设置在主箱体一端的出板管，设置在出板管一侧的摆动组件，贯穿设置在出板管内部的贯穿杆，以及设置在出板管一侧的透槽口和外接口，摆动组件与透槽口和外接口相对应，出板管与出口槽相对应。进一步地，摆动组件包括设置在出板管一侧的垂直板，设置在垂直板下端的弯折板，以及设置在弯折板外表面上的存储盘，存储盘的一侧设置有按压囊，垂直板的一端与出板管铰接。进一步地，弯折板的一侧设置有标记管，标记管的一端设置有出水端头，标记管的内部设置有浸湿绳，浸湿绳的一端与存储盘相连通，贯穿杆的外表面上设置有标记卷纸，标记卷纸与透槽口相对应。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提出的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，主箱体的内壁上设置有一级分隔组件和二级分隔组件，主箱体的内壁上设置有斜板，斜板的一端设置有一级分隔板，斜板的内部设置有穿杆，穿杆的两端设置有连接盘，斜板的外表面上设置有复位弹簧，主箱体的内壁上开设有主嵌槽，主嵌槽的上颚设置有下接板，斜板设置在主嵌槽内部，复位弹簧的一端与下接板相连接，穿杆通过连接盘与主嵌槽内壁相连接，其次，主嵌槽的内部设置有二级分隔板，二级分隔板的一端设置有气压伸缩杆，二级分隔板的上表面设置有立板，立板的一侧固定安装有支杆，主箱体的外表面上设置有罩箱，气压伸缩杆的一端与罩箱内壁相连接，主箱体内部放置有临时铺板A、临时铺板B和临时铺板C，一级分隔板放置在临时铺板A与临时铺板B之间，二级分隔板放置在临时铺板B与临时铺板C之间，临时铺板C与主箱体底部相接触，且主箱体的一侧开设有T型槽和出口槽，主箱体的底部设置有气体压缩筒，气体压缩筒的外表面上设置有连通软管和对接管，气体压缩筒设置有多组，多组所述的气体压缩筒通过对接管相连通，连通软管的一端与气压伸缩杆相连通，临时铺板C放置在气体压缩筒上端，当临时铺板C与气体压缩筒相接触时，气压伸缩杆内气体增多而伸长，使得二级分隔板插入到临时铺板B与临时铺板C之间，而二级分隔板在向前伸缩过程中，支杆会抵到斜板上，使斜板绕着穿杆转动一定角度，一级分隔板从临时铺板A和临时铺板B之间抽出，相反，当临时铺板C被运出时，气压伸缩杆内的气体回流到气体压缩筒中，二级分隔板复位，从而带动斜板复位，一级分隔板重新插入临时铺板A和临时铺板B之间，使得临时铺板B下移，临时铺板A被固定，从而实现整体铺设的有序自动化进行，提高工作效率，节省时间。2.本发明提出的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，主箱体的一侧设置有安装箱，安装箱的外表面上设置有加压气泵，加压气泵的一端设置有集气盘，集气盘的一侧设置有伸缩推杆，伸缩推杆的一端与临时铺板C相对应，主箱体的底部设置有垫板，垫板的上表面设置有出气口，垫板的内部设置有强力风机和插筒，插筒的外表面上设置有引管，垫板的上表面还设置有沉槽，沉槽的内部设置有三角块和压缩弹簧，压缩弹簧的一端与三角块相连接，压缩弹簧的另一端与沉槽相连接，三角块的下端设置有插杆，插杆的下端设置有活塞，插杆通过活塞与插筒活动连接，出气口的内部设置有双向伸缩支管和伸缩门板，双向伸缩支管的两端均设置伸缩门板，引管与双向伸缩支管相连通，当铺板从垫板被伸缩推杆移出时，会使得三角块下移，压缩插筒中的气体，使其中的气体进入到双向伸缩支管中，从而使得伸缩门板打开，强力风机产生的向上气流会使得铺板微微脱离垫板，便于伸缩推杆的推动，提高出板效率。3.本发明提出的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，主箱体的一端设置有侧位板，侧位板的一端设置有主体板，主体板的一侧设置有共接板，共接板的一侧设置有T型块，T型块的下端设置有升降杆，侧位板的外表面上设置有小型电机，小型电机的输出端设置有齿轮，侧位板的上表面开设有圆孔，侧位板的一侧设置有内槽，内槽的内部设置有敲击组件，敲击组件的两侧均设置有齿条，齿条与齿轮啮合连接，其中内槽的内部设置有内板，内板的外表面上设置有安装槽，安装槽的内部设置有电磁吸块，安装槽的内部设置有伸缩塔柱，伸缩塔柱的一端贯穿设置有配重块，配重块与电磁吸块磁性连接，在铺板着地时，利用齿轮的转动，使得内板从内槽中移出，而配重块会因为没有向上的托举力而下落，使得伸缩塔柱伸长，利用配重块的撞击，使得铺板更加稳定的与地面接触，提高铺设质量。4.本发明提出的一种用于道路施工的临时路面铺设装置，主箱体的一端设置有出板管，出板管的一侧设置有摆动组件，出板管的内部设置有贯穿杆，出板管的一侧设置有透槽口和外接口，摆动组件与透槽口和外接口相对应，出板管与出口槽相对应，出板管的一侧设置有垂直板，垂直板的下端设置有弯折板，弯折板的外表面上设置有存储盘，存储盘的一侧设置有按压囊，垂直板的一端与出板管铰接，弯折板的一侧设置有标记管，标记管的一端设置有出水端头，标记管的内部设置有浸湿绳，浸湿绳的一端与存储盘相连通，贯穿杆的外表面上设置有标记卷纸，标记卷纸与透槽口相对应，在出板过程中，铺板会使得摆动组件整体翘起，当铺板完全出来后，摆动组件归位，而因为惯性，出水端头的一端会撞击到标记卷纸的上半段，一方面能够在标记卷纸上留下印记，另一方面能够将标记卷纸旋转一定角度，依次往复，能够记录出整个施工过程使用铺板的数量，提高工作精准度和有序性，便于后期工作的开展。附图说明图1为本发明用于道路施工的临时路面铺设装置整体结构示意图；图2为本发明用于道路施工的临时路面铺设装置主箱体结构示意图；图3为本发明用于道路施工的临时路面铺设装置二级分隔组件结构示意图；图4为本发明用于道路施工的临时路面铺设装置一级分隔组件结构示意图；图5为本发明用于道路施工的临时路面铺设装置整理机构结构示意图；图6为本发明用于道路施工的临时路面铺设装置敲击组件结构示意图；图7为本发明用于道路施工的临时路面铺设装置底垫机构结构示意图；图8为本发明用于道路施工的临时路面铺设装置垫板内部结构示意图；图9为本发明用于道路施工的临时路面铺设装置出板机构结构示意图；图10为本发明用于道路施工的临时路面铺设装置摆动组件与标记卷纸结构示意图。图中：1、主箱体；11、罩箱；12、T型槽；13、出口槽；14、气体压缩筒；141、连通软管；15、对接管；16、主嵌槽；161、下接板；17、安装箱；18、加压气泵；181、集气盘；182、伸缩推杆；2、移动件；3、整理机构；31、侧位板；311、圆孔；32、主体板；33、共接板；34、T型块；35、升降杆；36、小型电机；361、齿轮；37、内槽；38、敲击组件；381、内板；382、安装槽；383、电磁吸块；384、伸缩塔柱；385、配重块；39、齿条；4、出板机构；41、出板管；42、摆动组件；421、垂直板；422、弯折板；423、存储盘；424、按压囊；425、标记管；426、出水端头；427、浸湿绳；43、贯穿杆；431、标记卷纸；44、透槽口；45、外接口；5、分隔机构；51、一级分隔组件；511、斜板；512、一级分隔板；513、穿杆；514、连接盘；515、复位弹簧；52、二级分隔组件；521、二级分隔板；522、气压伸缩杆；523、立板；524、支杆；6、底垫机构；61、垫板；62、出气口；63、强力风机；64、插筒；65、引管；66、沉槽；661、三角块；662、压缩弹簧；663、插杆；664、活塞；67、伸缩门板；68、双向伸缩支管；7、临时铺板A；8、临时铺板B；9、临时铺板C。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决如何使整体铺设的有序自动化进行的技术问题，如图1-图4所示，提供以下优选技术方案：一种用于道路施工的临时路面铺设装置，包括主箱体1和设置在主箱体1下端的移动件2，主箱体1的一侧设置有整理机构3和出板机构4，主箱体1的内壁上设置有分隔机构5，主箱体1的底部设置有底垫机构6，分隔机构5包括设置在主箱体1内壁上的一级分隔组件51和二级分隔组件52，一级分隔组件51包括设置在主箱体1内壁上的斜板511，固定安装在斜板511一端的一级分隔板512，贯穿设置在斜板511内部的穿杆513，以及设置在穿杆513两端的连接盘514，斜板511的外表面上设置有复位弹簧515，主箱体1的内壁上开设有主嵌槽16，主嵌槽16的上颚设置有下接板161，斜板511设置在主嵌槽16内部，复位弹簧515的一端与下接板161相连接，穿杆513通过连接盘514与主嵌槽16内壁相连接。二级分隔组件52包括设置在主嵌槽16内部的二级分隔板521，设置在二级分隔板521一端的气压伸缩杆522，以及设置在二级分隔板521上表面的立板523，立板523的一侧固定安装有支杆524，主箱体1的外表面上设置有罩箱11，气压伸缩杆522的一端与罩箱11内壁相连接，主箱体1内部放置有临时铺板A7、临时铺板B8和临时铺板C9，一级分隔板512放置在临时铺板A7与临时铺板B8之间，二级分隔板521放置在临时铺板B8与临时铺板C9之间，临时铺板C9与主箱体1底部相接触。主箱体1的一侧开设有T型槽12和出口槽13，主箱体1的底部设置有气体压缩筒14，气体压缩筒14的外表面上设置有连通软管141和对接管15，气体压缩筒14设置有多组，多组所述的气体压缩筒14通过对接管15相连通，连通软管141的一端与气压伸缩杆522相连通，临时铺板C9放置在气体压缩筒14上端。具体的，当临时铺板C9与气体压缩筒14相接触时，气压伸缩杆522内气体增多而伸长，使得二级分隔板521插入到临时铺板B8与临时铺板C9之间，而二级分隔板521在向前伸缩过程中，支杆524会抵到斜板511上，使斜板511绕着穿杆513转动一定角度，一级分隔板512从临时铺板A7和临时铺板B8之间抽出，相反，当临时铺板C9被运出时，气压伸缩杆522内的气体回流到气体压缩筒14中，二级分隔板521复位，从而带动斜板511复位，一级分隔板512重新插入临时铺板A7和临时铺板B8之间，使得临时铺板B8下移，临时铺板A7被固定，从而实现整体铺设的有序自动化进行，提高工作效率，节省时间。为了解决如何提高出板效率的技术问题，如图2、图7和图8所示，提供以下优选技术方案：主箱体1的一侧设置有安装箱17，安装箱17的外表面上设置有加压气泵18，加压气泵18的一端设置有集气盘181，集气盘181的一侧设置有伸缩推杆182，伸缩推杆182的一端与临时铺板C9相对应，底垫机构6包括设置在主箱体1底部的垫板61，开设在垫板61上表面的出气口62，以及设置在垫板61内部的强力风机63和插筒64。插筒64的外表面上设置有引管65，垫板61的上表面还设置有沉槽66，沉槽66的内部设置有三角块661和压缩弹簧662，压缩弹簧662的一端与三角块661相连接，压缩弹簧662的另一端与沉槽66相连接，三角块661的下端设置有插杆663，插杆663的下端设置有活塞664，插杆663通过活塞664与插筒64活动连接，出气口62的内部设置有双向伸缩支管68和伸缩门板67，双向伸缩支管68的两端均设置伸缩门板67，引管65与双向伸缩支管68相连通。具体的，当铺板从垫板61被伸缩推杆182移出时，会使得三角块661下移，压缩插筒64中的气体，使其中的气体进入到双向伸缩支管68中，从而使得伸缩门板67打开，强力风机63产生的向上气流会使得铺板微微脱离垫板61，便于伸缩推杆182的推动，提高出板效率。为了解决如何提高铺设质量的技术问题，如图5和图6所示，提供以下优选技术方案：整理机构3包括设置在主箱体1一端的侧位板31，设置在侧位板31一端的主体板32，设置在主体板32一侧的共接板33，设置在共接板33一侧的T型块34，以及设置在T型块34下端的升降杆35，侧位板31的外表面上设置有小型电机36，小型电机36的输出端设置有齿轮361，侧位板31的上表面开设有圆孔311。侧位板31的一侧设置有内槽37，内槽37的内部设置有敲击组件38，敲击组件38的两侧均设置有齿条39，齿条39与齿轮361啮合连接，敲击组件38包括设置在内槽37内部的内板381，设置在内板381外表面上的安装槽382，设置在安装槽382内部的电磁吸块383，以及设置在安装槽382内部的伸缩塔柱384，伸缩塔柱384的一端贯穿设置有配重块385，配重块385与电磁吸块383磁性连接。具体的，在铺板着地时，利用齿轮361的转动，使得内板381从内槽37中移出，而配重块385会因为没有向上的托举力而下落，使得伸缩塔柱384伸长，利用配重块385的撞击，使得铺板更加稳定的与地面接触，提高铺设质量。为了解决如何提高工作精准度和有序性的技术问题，如图9和图10所示，提供以下优选技术方案：出板机构4包括设置在主箱体1一端的出板管41，设置在出板管41一侧的摆动组件42，贯穿设置在出板管41内部的贯穿杆43，以及设置在出板管41一侧的透槽口44和外接口45，摆动组件42与透槽口44和外接口45相对应，出板管41与出口槽13相对应。摆动组件42包括设置在出板管41一侧的垂直板421，设置在垂直板421下端的弯折板422，以及设置在弯折板422外表面上的存储盘423，存储盘423的一侧设置有按压囊424，垂直板421的一端与出板管41铰接。弯折板422的一侧设置有标记管425，标记管425的一端设置有出水端头426，标记管425的内部设置有浸湿绳427，浸湿绳427的一端与存储盘423相连通，贯穿杆43的外表面上设置有标记卷纸431，标记卷纸431与透槽口44相对应。具体的，在出板过程中，铺板会使得摆动组件42整体翘起，当铺板完全出来后，摆动组件42归位，而因为惯性，出水端头426的一端会撞击到标记卷纸431的上半段，一方面能够在标记卷纸431上留下印记，另一方面能够将标记卷纸431旋转一定角度，依次往复，能够记录出整个施工过程使用铺板的数量，提高工作精准度和有序性，便于后期工作的开展。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
