标题title
一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置
摘要abst
本发明涉及一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置，包括：稳定底架，所述稳定底架的顶端表面固定安装有注浆箱，所述注浆箱的左端一侧固定连接送料筒，所述送料筒的一端设置有送料管；功能筒，所述功能筒安装在注浆箱的内部，本发明通过刮除板在功能筒的内部同步进行转动，将功能筒的内侧壁和底部的泥垢彻底刮除，防止了在输料过程中滤网的堵塞，同时对功能筒和功能筒内部的滤网一定的清洁，本装置在搅拌的同时能够对功能筒进行清洁，保证了本装置在使用时的注浆效果。
权利要求书clms
1.一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置，包括中空结构的稳定底架、注浆箱、电机，其特征在于：所述稳定底架的下侧四端固定连接有固定底柱，稳定底架的上侧与注浆箱下端固定连接，注浆箱前侧面设置有控制面板，注浆箱左侧中部设置有送料筒，送料筒远离注浆箱的一端连通有送料管；所述注浆箱内固定连接有功能筒，功能筒上下两端均开口，功能筒内由上至下依次设置有搅拌装置和清扫装置；所述稳定底架上侧设置有电机固定架，电机固定在电机固定架上，电机的输出轴下端插入稳定底架内部，稳定底架内设置有限位架，限位架上下两端分别通过轴承与稳定底架上下侧壁转动连接，电机的输出轴下端固定有第一齿轮，限位架上固定有第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮啮合。2.根据权利要求1所述的一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置，其特征在于：所述搅拌装置包括连接轴和搅拌轴，所述连接轴上端通过第一传送带与电机的输出轴上端传动连接，且连接轴靠近上端部位通过轴承转动连接有稳定座，稳定座外侧同心分布有稳定安装环，稳定安装环与功能筒内壁上端部位固定连接，稳定安装环与稳定座之间圆形分布有四根稳定柱，稳定柱一端与稳定安装环内壁固定连接，稳定柱另一端与稳定座固定连接；所述连接轴下端固定连接有转动座，转动座下方设置有滑动环，滑动环上侧开设有滑动槽，所述滑动环与功能筒内壁固定连接，转动座下侧固定有两根搅拌轴，两根搅拌轴远离转动座的一端在滑动槽内滑动，搅拌轴上均匀分布有搅拌件。3.根据权利要求1所述的一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置，其特征在于：所述清扫装置包括传送轴和刮除板，所述传送轴与连接轴中轴线重合，且传送轴下端穿过功能筒、注浆箱和稳定底架上侧，传送轴通过轴承与稳定底架转动连接，且传送轴下端与限位架通过第二传送带传动连接，传送轴靠近上端侧壁上固定有两个刮除板，刮除板下边缘与功能筒下侧壁接触。4.根据权利要求1所述的一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置，其特征在于：所述功能筒上边缘固定有调节板，调节板与一端开设有安装槽，安装槽下侧通过轴承转动连接有第三齿轮，电机的输出轴穿过安装槽和第三齿轮，调节板另一端下侧通过轴承转动连接有第四齿轮，第三齿轮与第四齿轮啮合；第三齿轮下侧设置有垫片，垫片滑动套接在电机的输出轴上，垫片下方设置有定位环，且定位环与电机的输出轴固定连接，定位环与垫片之间设置有两个气缸，两个气缸顶端与垫片固定连接，气缸底端与定位环固定连接，利用气缸伸缩调整垫片位置，所述第四齿轮下侧中部固定有双向丝杠，双向丝杠插入功能筒内，双向丝杠上螺纹配合连接调节块，调节块一侧与功能筒内壁接触，且调节块的底端设置有收集箱体，收集槽为环形且内侧开口结构。5.根据权利要求1所述的一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置，其特征在于：所述功能筒下端端口与注浆箱下侧留有间隙，且功能筒下端设置有滤网。6.根据权利要求3所述的一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置，其特征在于：所述刮除板长度等于功能筒下端端口滤网半径，且刮除板侧边缘设置有清扫刷。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井巷道技术领域，具体为一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置。背景技术矿井巷道是在不同岩石中沿不同方向、以不同倾角、按不同断面和长度开凿的，服务于不同范围、用作不同用途的各种地下空间的总称。矿井巷道在加固时，需要使用泥浆来输送到需要加固的地方，但是现有的注浆装置在使用时，由于进料口处泥浆在使用时可能会有一定的凝固，且泥浆凝固会影响注浆效果，且当泥浆进入进料管的同时会有大量的残渣附着滤网的表面，因此需要对滤网进行清洁，从而来避免输料堵塞的效果，清洁过程中还会有少量的石子需要处理，现有装置搅拌和清洁的效果有待提高，因此我们对上述问题进行完善和改进成为目前亟需解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置，包括中空结构的稳定底架、注浆箱、电机，稳定底架的下侧四端固定连接有固定底柱，稳定底架的上侧与注浆箱下端固定连接，注浆箱前侧面设置有控制面板，注浆箱左侧中部设置有送料筒，送料筒远离注浆箱的一端连通有送料管；所述注浆箱内固定连接有功能筒，功能筒上下两端均开口，功能筒内由上至下依次设置有搅拌装置和清扫装置；所述稳定底架上侧设置有电机固定架，电机固定在电机固定架上，电机的输出轴下端插入稳定底架内部，稳定底架内设置有限位架，限位架上下两端分别通过轴承与稳定底架上下侧壁转动连接，电机的输出轴下端固定有第一齿轮，限位架上固定有第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮啮合。所述搅拌装置包括连接轴和搅拌轴，所述连接轴上端通过第一传送带与电机的输出轴上端传动连接，且连接轴靠近上端部位通过轴承转动连接有稳定座，稳定座外侧同心分布有稳定安装环，稳定安装环与功能筒内壁上端部位固定连接，稳定安装环与稳定座之间圆形分布有四根稳定柱，稳定柱一端与稳定安装环内壁固定连接，稳定柱另一端与稳定座固定连接；所述连接轴下端固定连接有转动座，转动座下方设置有滑动环，滑动环上侧开设有滑动槽，所述滑动环与功能筒内壁固定连接，转动座下侧固定有两根搅拌轴，两根搅拌轴远离转动座的一端在滑动槽内滑动，搅拌轴上均匀分布有搅拌件。所述清扫装置包括传送轴和刮除板，所述传送轴与连接轴中轴线重合，且传送轴下端穿过功能筒、注浆箱和稳定底架上侧，传送轴通过轴承与稳定底架转动连接，且传送轴下端与限位架通过第二传送带传动连接，传送轴靠近上端侧壁上固定有两个刮除板，刮除板下边缘与功能筒下侧壁接触。所述功能筒上边缘固定有调节板，调节板与一端开设有安装槽，安装槽下侧通过轴承转动连接有第三齿轮，电机的输出轴穿过安装槽和第三齿轮，调节板另一端下侧通过轴承转动连接有第四齿轮，第三齿轮与第四齿轮啮合；第三齿轮下侧设置有垫片，垫片滑动套接在电机的输出轴上，垫片下方设置有定位环，且定位环与电机的输出轴固定连接，定位环与垫片之间设置有两个气缸，两个气缸顶端与垫片固定连接，气缸底端与定位环固定连接，利用气缸伸缩调整垫片位置，所述第四齿轮下侧中部固定有双向丝杠，双向丝杠插入功能筒内，双向丝杠上螺纹配合连接调节块，调节块一侧与功能筒内壁接触，且调节块的底端设置有收集箱体，收集槽为环形且内侧开口结构。优选的，所述功能筒下端端口与注浆箱下侧留有间隙，且功能筒下端设置有滤网。优选的，所述刮除板长度等于功能筒下端端口滤网半径，且刮除板侧边缘设置有清扫刷。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、利用电机驱动搅拌装置对功能筒内泥浆进行搅拌，另一方面利用电机驱动清扫装置对附着在功能筒的滤网上的石子进行清理，利用滤网对功能筒内泥浆进行过滤，防止石子进入送料筒的内部；传送轴上的刮除板对滤网带动石子转动时产生的离心力，将功能筒内石子甩到收集箱体内，实现对石子的收集；之后在双向丝杠的螺纹配合作用下，调节块带动收集箱体向上移动，抬升收集箱体的高度，直到收集箱体与泥浆分离，完成输料之后，继续驱动双向丝杠转动，由于双向丝杠双向移动的特性，调节块和收集箱体一体向下移动，直到收集箱体与功能筒下侧壁接触，便于后续投料输料工作。附图说明图1为本发明立体结构的示意图；图2为本发明稳定安装环、滑动环和清扫辊结构的立体示意图；图3为本发明电机和传送轴结构的立体示意图；图4为本发明电机和第三齿轮结构的立体示意图；图5为本发明调节板和第四齿轮结构的立体示意图；图6为本发明图1中A处结构的放大示意图。图中：1、稳定底架；101、固定底柱；2、注浆箱；3、电机；4、控制面板；5、送料筒；6、送料管；7、功能筒；8、限位架；9、第一齿轮；10、第二齿轮；11、连接轴；12、搅拌轴；13、第一传送带；14、稳定座；15、稳定安装环；16、稳定柱；17、转动座；18、滑动环；1801、滑动槽；19、搅拌轴；20、搅拌件；21、传送轴；22、刮除板；2201、清扫刷；23、第二传送带；24、调节板；2401、安装槽；25、第三齿轮；26、第四齿轮；27、垫片；28、定位环；29、气缸；30、双向丝杠；31、调节块；32、收集箱体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供的一种实施例：一种矿井巷道加固的防堵塞注浆装置，包括中空结构的稳定底架1、注浆箱2、电机3，稳定底架1的下侧四端固定连接有固定底柱101，稳定底架1的上侧与注浆箱2下端固定连接，注浆箱2前侧面设置有控制面板4，注浆箱2左侧中部设置有送料筒5，送料筒5远离注浆箱2的一端连通有送料管6；所述注浆箱2内固定连接有功能筒7，功能筒7上下两端均开口，且功能筒7下端端口与注浆箱2下侧留有间隙，便于功能筒7内泥浆进入注浆箱2内，功能筒7下端设置有滤网，功能筒7内由上至下依次设置有搅拌装置和清扫装置；所述稳定底架1上侧设置有电机固定架，电机3固定在电机固定架上，电机3的输出轴下端插入稳定底架1内部，稳定底架1内设置有限位架8，限位架8上下两端分别通过轴承与稳定底架1上下侧壁转动连接，电机3的输出轴下端固定有第一齿轮9，限位架8上固定有第二齿轮10，第一齿轮9与第二齿轮10啮合。在本实施例中，所述搅拌装置包括连接轴11和搅拌轴19，所述连接轴11上端截面直径大于下端截面直径，连接轴11上端通过第一传送带13与电机3的输出轴上端传动连接，且连接轴11靠近上端部位通过轴承转动连接有稳定座14，稳定座14外侧同心分布有稳定安装环15，稳定安装环15与功能筒7内壁上端部位固定连接，稳定安装环15与稳定座14之间圆形分布有四根稳定柱16，稳定柱16一端与稳定安装环15内壁固定连接，稳定柱16另一端与稳定座14固定连接；所述连接轴11下端固定连接有转动座17，转动座17下方设置有滑动环18，滑动环18上侧开设有滑动槽1801，所述滑动环18与功能筒7内壁固定连接，转动座17下侧固定有两根搅拌轴19，两根搅拌轴19远离转动座17的一端在滑动槽1801内滑动，搅拌轴19上均匀分布有搅拌件20。在本实施例中，所述清扫装置包括传送轴21和刮除板22，所述传送轴21与连接轴11中轴线重合，且传送轴21下端穿过功能筒7、注浆箱2和稳定底架1上侧，传送轴21通过轴承与稳定底架1转动连接，且传送轴21下端与限位架8通过第二传送带23传动连接，传送轴21靠近上端侧壁上固定有两个刮除板22，刮除板22下边缘与功能筒7下侧壁接触，刮除板22长度等于功能筒7下端端口滤网半径，且刮除板22侧边缘设置有清扫刷2201。在本实施例中，所述功能筒7上边缘固定有调节板24，调节板24与一端开设有安装槽2401，安装槽2401下侧通过轴承转动连接有第三齿轮25，电机3的输出轴穿过安装槽2401和第三齿轮25，调节板24另一端下侧通过轴承转动连接有第四齿轮26，第三齿轮25与第四齿轮26啮合；第三齿轮25下侧设置有垫片27，垫片27滑动套接在电机3的输出轴上，垫片27下方设置有定位环28，且定位环28与电机3的输出轴固定连接，定位环28与垫片27之间设置有两个气缸29，两个气缸29顶端与垫片27固定连接，气缸29底端与定位环28固定连接，利用气缸29伸缩调整垫片27位置，所述第四齿轮26下侧中部固定有双向丝杠30，双向丝杠30插入功能筒7内，双向丝杠30上螺纹配合连接调节块31，调节块31一侧与功能筒7内壁接触，且调节块31的底端设置有收集箱体32，收集槽42为环形且内侧开口结构。工作原理：工作人员在使用本装置时，将泥浆投放到功能筒7的内部，且所投放的泥浆上液面的高度低于双向丝杠30螺纹上边缘的高度，确保收集箱体32升到最高点时，收集箱体32与功能筒7内的泥浆分离，工作人员通过控制面板4打开电机3，利用电机3驱动搅拌装置对功能筒7内泥浆进行搅拌，另一方面利用电机3驱动清扫装置对附着在功能筒7的滤网上的石子进行清理，防止输料过程中石子封堵功能筒7下端端口的滤网，且利用滤网对功能筒内泥浆进行过滤，防止石子进入送料筒的内部；传送轴21上的刮除板22对滤网带动石子转动时产生的离心力，将功能筒7内石子甩到收集箱体32内，实现对石子的收集；之后通过控制面板4启动气缸29，直到气缸29顶端的垫片27与第三齿轮25相互挤压，利用垫片27和第三齿轮25相互挤压产生的摩擦力带动第三齿轮25转动，第三齿轮25通过第四齿轮26带动双向丝杠30转动，在双向丝杠30的螺纹配合作用下，调节块31带动收集箱体32向上移动，抬升收集箱体32的高度，直到收集箱体32与泥浆分离，完成输料之后，对收集箱体32内的石子进行清理，之后继续驱动双向丝杠30转动，当调节块31移动到双向丝杠30螺纹上边缘部位之后，由于双向丝杠30双向移动的特性，调节块31和收集箱体32一体向下移动，直到收集箱体32与功能筒7下侧壁接触，完成收集箱体32的复位，收缩气缸29，第三齿轮25将会停止运动，便于后续投料输料工作。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
