标题title
一种爬架附着方法
摘要abst
本申请提供了一种爬架附着方法，涉及建筑施工技术领域。该爬架附着方法包括：沿常规楼层外墙的周向设置若干第一附墙装置，所述第一附墙装置与爬架连接；沿转换层外墙的周向设置若干第二附墙装置，并在转换层的结构板之间设置若干附着机构，在所述附着机构上设置第三附墙装置，所述第二附墙装置及所述第三附墙装置均与所述爬架连接。该爬架附着方法，通过在转换层的立柱之间以及结构板之间设置附着机构，并在附着机构上设置第三附墙装置，增加了爬架附墙装置的数量，使得爬架的附着不再受限于超高层建筑的柱距、结构层高的变化，提高了爬架的附着能力和安全性。
权利要求书clms
1.一种爬架附着方法，其特征在于，该方法包括：沿常规楼层外墙的周向设置若干第一附墙装置，所述第一附墙装置与爬架连接；沿转换层外墙的周向设置若干第二附墙装置，并在转换层的结构板之间设置若干附着机构，在所述附着机构上设置第三附墙装置，所述第二附墙装置及所述第三附墙装置均与所述爬架连接。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述附着机构包括支架，所述支架包括横梁和竖梁，所述横梁的两端固定在所述转换层外墙的两立柱之间，所述竖梁的一端固定连接横梁，所述竖梁的另一端固定连接所述结构板。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述横梁与所述竖梁均为工字钢。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述竖梁垂直焊接于所述横梁的中间。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述支架为T型。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述转换层外墙的两立柱、以及在所述转换层的结构板上设置钢板，所述支架与所述钢板焊接。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述转换层外墙的两立柱、以及在所述转换层的结构板上设置预埋螺栓套筒，所述支架与所述预埋螺栓套筒螺栓锚固。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述支架的选取方法包括：计算单个第三附墙装置的载荷；根据所述支架的承载能力极限、正常使用极限、折弯验算、抗剪验算、挠度验算，计算所述支架的截面；根据螺栓连接验算、连接板验算，计算所述支架的连接节点。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一附墙装置、第二附墙装置以及第三附墙装置均包括附墙支座。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工技术领域，尤其是涉及一种爬架附着方法。背景技术附着式升降脚手架是通过附着支承结构附着在工程结构上，依靠自身的升降设备实现升降的悬空脚手架，即沿建筑物外侧搭设一定高度的外脚手架，并将其附着在建筑物上，脚手架带有升降机构及升降动力设备，随着工程进展，脚手架沿建筑物升降。当建筑物为钢筋混凝土框架-核心筒体系时，在柱距或结构层高变化大的情况下，使得爬架的附着跨度和高度受到影响，不利于爬架的附着能力和安全性。发明内容为了解决现有技术存在的问题，本申请提供了一种爬架附着方法，该方法使得爬架不再受限于超高层建筑柱距、结构层高的变化，通过增加爬架附墙支座的数量，提高了爬架的附着能力和安全性。本申请提供的爬架附着方法，采用如下的技术方案：一种爬架附着方法，该方法包括：沿常规楼层外墙的周向设置若干第一附墙装置，所述第一附墙装置与爬架连接；沿转换层外墙的周向设置若干第二附墙装置，并在转换层的结构板之间设置若干附着机构，在所述附着机构上设置第三附墙装置，所述第二附墙装置及所述第三附墙装置均与所述爬架连接。本方案通过在转换层的结构层之间设置附着机构，并在附着机构上设置第三附墙装置，增加了爬架附墙装置的数量，使得爬架的附着不再受限于超高层建筑的柱距、结构层高的变化，提高了爬架的附着能力和安全性。进一步的，所述附着机构包括支架，所述支架包括横梁和竖梁，所述横梁的两端固定在所述转换层外墙的两立柱之间，所述竖梁的一端固定连接横梁，所述竖梁的另一端固定连接所述结构板。通过设置横梁和竖梁，并将横梁的两端与立柱固定连接，将竖梁的一端与结构板连接，使得两立柱之间的距离相对于转换层的两立柱之间的实际距离减少，同理，转换层的层高也相较于转换层的实际层高减少。进一步的，所述竖梁的另一端固定连接转换层底部的结构板。相较于竖梁的另一端连接转换层顶部的结构板，竖梁的另一端固定连接转换层底部的结构板会更稳固。进一步的，所述横梁与所述竖梁均为工字钢。进一步的，所述竖梁垂直焊接于所述横梁的中间。进一步的，所述支架为T型。进一步的，在所述转换层外墙的两立柱、以及在所述转换层的结构板上设置钢板，所述支架与所述钢板焊接。进一步的，在所述转换层外墙的两立柱、以及在所述转换层的结构板上设置预埋螺栓套筒，所述支架与所述预埋螺栓套筒螺栓锚固。进一步的，所述支架的选取方法包括：计算单个第三附墙装置的载荷；根据所述支架的承载能力极限、正常使用极限、折弯验算、抗剪验算、挠度验算，计算所述支架的截面；根据螺栓连接验算、连接板验算，计算所述支架的连接节点。通过上述技术方案，选择合适的支架，可以进一步提高爬架的附着能力和安全性。进一步的，所述第一附墙装置、第二附墙装置以及第三附墙装置均包括附墙支座。综上所述，本申请具有如下的有益技术效果：1.本申请提供的爬架附着方法，将空间作业改为地面作业，减少了高空作业的风险，提高了施工效率，节省了人力物力。2.本申请提供的爬架附着方法，通过在转换层的立柱之间以及结构板之间设置附着机构，并在附着机构上设置第三附墙装置，增加了爬架附墙装置的数量，使得爬架的附着不再受限于超高层建筑的柱距、结构层高的变化，提高了爬架的附着能力和安全性。3.本申请提供的爬架附着方法，通过在转换层之间设置T型支架，T型支架分别与两立柱以及底部结构板连接，使得转换层的整层层高相对于原层高减少，增加了爬墙附着支座的数量，进一步保证了爬架的安全性。附图说明图1是本申请实施例支架的安装结构示意图。附图标记说明：1、支架；2、立柱；3、底部结构板；4、第三附墙支座；5、预埋螺栓套筒；6、螺栓；101、横梁；102、竖梁。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。实施例1本实施例提供了一种爬架附着方法，该方法包括：沿常规楼层外墙的周向设置若干第一附墙装置，所述第一附墙装置与爬架连接；沿转换层外墙的周向设置若干第二附墙装置，并在转换层的结构板之间设置若干附着机构，在所述附着机构上设置第三附墙装置，所述第二附墙装置及所述第三附墙装置均与所述爬架连接。常规楼层是相对于转换层来说的，由于超高层建筑中转换层的高度比常规楼层的高度要高，且转换层的结构往往不同于常规楼层的结构，因此如果在转换层继续使用常规楼层的爬架附着方法，会导致爬架的附着跨度和高度受到影响，不利于爬架的附着能力和安全性。采用本实施例提供的方案，通过在转换层的结构板之间设置附着机构，可以使转换层的层高相较于其实际层高减小；通过在附着机构上设置第三附墙装置，增加了爬架附墙装置的数量，使得爬架的附着不再受限于超高层建筑的柱距、结构层高的变化，提高了爬架的附着能力和安全性。作为一种实施方式,附着机构包括支架1，支架1包括横梁101和竖梁102，其中，横梁101的两端分别连接在转换层的两立柱2上；竖梁102的一端与横梁101固定，竖梁102的另一端与转换层的结构板连接。具体的，竖梁102垂直焊接于横梁101的中间。更具体的，支架1为T型。转换层的两立柱与结构板连接，结构板包括顶部结构板和底部结构板3，可以理解的是，将支架1设置成T型，也就是说，竖梁102远离横梁101的一端与底部结构板3连接，根据力学常识，竖梁102与底部结构板3连接比与顶部结构板连接更稳固。通过设置支架，并在支架上设置第三附着装置，使得两立柱之间的距离相对于转换层的两立柱之间的实际距离减少，同理，转换层的层高也相较于转换层的实际层高减少，爬架在转换层附着时的受力一部分分散到转换层的中部，有利于提高爬架附着的安全性。作为一种实施方式，竖梁102和横梁101均为工字钢。将支架设置成由两道工字钢组合而成的结构，有利于实现小单元的快速安装，简化施工操作，提升工作效率，加快工程进展。作为一种实施方式，支架1与两立柱2以及底部结构板3之间的连接为焊接，在转换层外墙的两立柱以及在转换层的底部结构板上均设置钢板，将支架与钢板焊接。实施例2参考图1，本实施例与实施例2相同的特征不再赘述，本实施例与实施例2不同的特征在于：支架1与两立柱2的以及底部结构板3之间的连接为螺栓锚固，在转换层外墙的两立柱2、以及在底部结构板3上设置预埋螺栓套筒5，支架1与预埋螺栓套筒5螺栓6锚固。第一附墙装置、第二附墙装置和第三附墙装置均包括附墙支座，为了便于描述，第一附墙装置包括第一附墙支座，第二附墙装置包括第二附墙支座，第三附墙装置包括第三附墙支座4。第三附墙支座4设置在横梁101与竖梁102的连接处。作为一种实施方式，支架的选取方法包括：计算单个第三附墙支座的载荷；根据支架的承载能力极限、正常使用极限、折弯验算、抗剪验算、挠度验算，计算支架的截面；根据螺栓连接验算、连接板验算，计算支架的连接节点。选择承载力强的支架，可以进一步提高爬架的附着能力和安全性。将本申请提供的爬架附着方法应用于山东济南CBD中央广场18﹟地块项目。CBD中央广场18﹟地块项目地上共62层，4层裙房布置大型商业、餐饮及酒店配套功能，塔楼顶标高301.6m，中间楼层L44、L44M层高由4.45米转变为5.6米，通过增设T型支架，增加了爬架的附着点数量，增加了爬架的附着能力和安全性。T型支架采用螺栓锚固时的参数如下表1所示。表1截面类型工字钢截面型号18﹟工字钢材质Q235长度6mT型支架采用焊接时的参数如下表2所示。表2以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
