标题title
一种生态园林用海绵绿道循环系统及其施工方法
摘要abst
本申请涉及生态园林的技术领域，尤其是涉及一种生态园林用海绵绿道循环系统及其施工方法，包括设置于道路结构处的排水通道和设置于排水通道上的排水井盖，道路结构内设置有清理装置，清理装置包括用于对排水井盖上的杂物进行清理的刮板和用于推动刮板沿着排水井盖进行运动的推动机构。本申请具有能够提高排水井盖的排水效率的效果。
权利要求书clms
1.一种生态园林用海绵绿道循环系统，包括设置于道路结构处的排水通道和设置于排水通道上的排水井盖，其特征在于：所述道路结构内设置有清理装置，所述清理装置包括用于对排水井盖上的杂物进行清理的刮板和用于推动刮板沿着排水井盖进行运动的推动机构。2.根据权利要求1所述的一种生态园林用海绵绿道循环系统，其特征在于：所述推动机构包括用于推动刮板沿着排水井盖进行运动的推动组件和用于驱动推动组件运动的驱动组件，所述推动组件包括设置于刮板上的滑动板、抵接于驱动组件上的滑动杆和推动杆，所述推动杆的两端分别与滑动板和滑动杆转动配合。3.根据权利要求2所述的一种生态园林用海绵绿道循环系统，其特征在于：所述驱动组件包括用于将滑动杆推动的凸轮、设置于凸轮内的转动杆和用于驱动转动杆转动的驱动件，所述道路结构内设置有推动滑动杆抵接于凸轮上的复位机构。4.根据权利要求3所述的一种生态园林用海绵绿道循环系统，其特征在于：所述复位机构包括设置于道路结构内的安装板和用于推动滑动杆抵接于凸轮上的弹性件。5.根据权利要求2所述的一种生态园林用海绵绿道循环系统，其特征在于：所述道路结构内开设有用于将杂物进行收集的储存通道。6.根据权利要求5所述的一种生态园林用海绵绿道循环系统，其特征在于：所述道路结构内设置有控制储存通道与排水通道通断的封堵机构，所述封堵机构包括转动配合于道路结构上的封堵板和用于推动封堵板复位的扭簧，所述扭簧的一端抵接于道路结构上，另一端抵接于封堵板背离排水井盖的侧面上。7.根据权利要求6所述的一种生态园林用海绵绿道循环系统，其特征在于：所述道路结构内开设有滑槽，所述滑槽内设置有遮挡板，所述遮挡板上开设有与排水井盖上的滤水孔相对应的透水孔，所述透水孔与排水井盖上的滤水孔沿着道路结构的高度方向上错位设置后，遮挡板用于将排水井盖上的滤水孔遮挡。8.根据权利要求7所述的一种生态园林用海绵绿道循环系统，其特征在于：所述遮挡板包括多个首尾依次转动配合的连接板，所述连接板与滑动板相连接。9.根据权利要求8所述的一种生态园林用海绵绿道循环系统，其特征在于：靠近封堵板的所述连接板上设置有用于拉动连接板向靠近封堵板处运动的弹力件。10.一种生态园林用海绵绿道循环系统施工方法，其特征在于：利用上述权利要求7-9中任一项所述的一种生态园林用海绵绿道循环系统，其包括如下：S1：先在道路结构内分别开挖储存通道、排水通道，并使储存通道与排水通道连通；S2：在储存通道与排水通道连接位置处安装封堵机构；S3：将排水井盖安装到排水通道内，同时在道路结构内开挖安装槽，将清理装置安装到安装槽内；S4：在道路结构内开挖滑槽，将遮挡板安装到滑槽内，并使遮挡板将排水井盖上的滤水孔遮挡；S5：在排水通道的顶端安装过滤板，将排水通道进行封闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态园林的技术领域，尤其是涉及一种生态园林用海绵绿道循环系统及其施工方法。背景技术目前生态园林是继承和发展传统园林的经验，遵循生态学的原理，建设多层次、多结构、多功能、科学的植物群落，其中海绵绿道循环系统是生态园林中必不可少的一环，主要用于生态园林中道路结构上雨水的收集以及循环利用。现有的海绵绿道循环系统通常包括排水通道和设置在排水通道上的排水井盖，道路结构上有雨水后，雨水会沿着道路结构，并向排水井盖处运动，并经过排水井盖的上的排水孔进入排水通道内，最终从排水通道内排出进行后续的再利用。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有由于道路结构上的杂物包括落叶、碎石等会随着雨水向排水井盖处流动，并堆积在排水井盖上，容易导致排水井盖的排水效率较低的缺陷。发明内容为了能够提高排水井盖的排水效率，本申请提供一种生态园林用海绵绿道循环系统及其施工方法。第一方面，本申请提供的一种生态园林用海绵绿道循环系统，采用如下的技术方案：一种生态园林用海绵绿道循环系统，包括设置于道路结构处的排水通道和设置于排水通道上的排水井盖，所述道路结构内设置有清理装置，所述清理装置包括用于对排水井盖上的杂物进行清理的刮板和用于推动刮板沿着排水井盖进行运动的推动机构。通过采用上述技术方案，道路结构内设置有清理装置，排水井盖上堆积有杂物后，启动推动机构，带动刮板将排水井盖上的杂物进行推动收集，进而能够提高排水井盖的排水效率。可选的，所述推动机构包括用于推动刮板沿着排水井盖进行运动的推动组件和用于驱动推动组件运动的驱动组件，所述推动组件包括设置于刮板上的滑动板、抵接于驱动组件上的滑动杆和推动杆，所述推动杆的两端分别与滑动板和滑动杆转动配合。通过采用上述技术方案，启动驱动组件，能够将滑动杆推动，进而带动推动杆一边转动一边滑动，将滑动板推动，带动刮板运动，实现对排水井盖上的杂物的清理。可选的，所述驱动组件包括用于将滑动杆推动的凸轮、设置于凸轮内的转动杆和用于驱动转动杆转动的驱动件，所述道路结构内设置有推动滑动杆抵接于凸轮上的复位机构。通过采用上述技术方案，启动驱动件，能够带动转动杆转动，带动凸轮转动，进而将滑动杆推动，同时通过复位机构的设置，使复位机构能够推动滑动杆，使凸轮不再对滑动杆推动时，复位机构能够推动滑动杆抵接在凸轮上，进而实现滑动杆的往复运动。可选的，所述复位机构包括设置于道路结构内的安装板和用于推动滑动杆抵接于凸轮上的弹性件。通过采用上述技术方案，凸轮将滑动杆推动进而带动刮板工作时，会对弹性件挤压，凸轮不再对滑动杆推动后，弹性件释放弹性恢复力，带动滑动杆进行复位，进而带动滑动杆进行往复运动，实现刮板的往复运动。可选的，所述道路结构内开设有用于将杂物进行收集的储存通道。通过采用上述技术方案，通过储存通道的设置，能够方便将刮板收集的杂物进行储存。可选的，所述道路结构内设置有控制储存通道与排水通道通断的封堵机构，所述封堵机构包括转动配合于道路结构上的封堵板和用于推动封堵板复位的扭簧，所述扭簧的一端抵接于道路结构上，另一端抵接于封堵板背离排水井盖的侧面上。通过采用上述技术方案，道路结构内设置有封堵机构，刮板将杂物进行收集时，能够将封堵板推动，对扭簧压缩后，将杂物推动到储存通道内，不需要对杂物进行收集时，封堵板将储存通道与排水通道进行分隔，能够减少雨水进入储存通道内，造成储存通道内的杂物的腐坏现象。可选的，所述道路结构内开设有滑槽，所述滑槽内设置有遮挡板，所述遮挡板上开设有与排水井盖上的滤水孔相对应的透水孔，所述透水孔与排水井盖上的滤水孔沿着道路结构的高度方向上错位设置后，遮挡板用于将排水井盖上的滤水孔遮挡。通过采用上述技术方案，通过遮挡板的设置，排水井盖不需要排水时，将遮挡板拉动，使透水孔与排水井盖上的滤水孔沿着道路结构的高度方向上错位，将排水井盖上的滤水孔遮挡，能够减少排水通道内的杂物以及积水产生的臭味从排水通道内排出的现象，排水井盖需要排水时，拉动遮挡板，使透水孔与排水井盖上的滤水孔在竖向方向上相对设置，供雨水通过。可选的，所述遮挡板包括多个首尾依次转动配合的连接板，所述连接板与滑动板相连接。通过采用上述技术方案，通过多个连接板的设置，使滑动板能够带动连接板运动，实现连接板上的透水孔与过滤孔之间的重合以及错位设置，操作便捷。可选的，靠近封堵板的所述连接板上设置有用于拉动连接板向靠近封堵板处运动的弹力件。通过采用上述技术方案，通过弹力件的设置，使滑动板带动连接板运动后，并将弹力件拉伸，当滑动板复位后，弹力件能够更好的带动连接板进行复位。第二方面，一种生态园林用海绵绿道循环系统施工方法，利用上述的一种生态园林用海绵绿道循环系统，其包括如下：S1：先在道路结构内分别开挖储存通道、排水通道，并使储存通道与排水通道连通；S2：在储存通道与排水通道连接位置处安装封堵机构；S3：将排水井盖安装到排水通道内，同时在道路结构内开挖安装槽，将清理装置安装到安装槽内；S4：在道路结构内开挖滑槽，将遮挡板安装到滑槽内，并使遮挡板将排水井盖上的滤水孔遮挡；S5：在排水通道的顶端安装过滤板，将排水通道进行封闭。通过采用上述技术方案，先在储存通道内安装封堵机构，随后将清理机构和遮挡板进行安装，排水井盖上堆积有杂物后，通过清理机构将排水井盖上的杂物进行推动收集，进而能够提高排水井盖的排水效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在道路结构内设置有清理装置，排水井盖上堆积有杂物后，启动推动机构，带动刮板将排水井盖上的杂物进行推动收集，进而能够提高排水井盖的排水效率；2.通过在道路结构内设置有封堵机构，刮板将杂物进行收集时，能够将封堵板推动，对扭簧压缩后，将杂物推动到储存通道内，不需要对杂物进行收集时，封堵板将储存通道与排水通道进行分隔，能够减少雨水进入储存通道内，造成储存通道内的杂物的腐坏现象。附图说明图1是本申请的局部剖视图；图2是图1中A处的局部放大图；图3是图1中B处的局部放大图；图4是示出排水井盖和清理装置的位置关系的局部剖视图；图5是图4中C处的局部放大图。附图标记说明：1、道路结构；2、排水通道；3、排水井盖；4、清理装置；5、刮板；51、弧形面；6、推动机构；61、推动组件；611、滑动板；612、滑动杆；613、推动杆；62、驱动组件；621、凸轮；622、转动杆；623、驱动件；624、蜗杆；625、蜗轮；7、复位机构；71、安装板；72、弹性件；8、储存通道；9、封堵机构；91、封堵板；92、扭簧；10、遮挡板；101、透水孔；102、连接板；103、转动轴；104、连接片；11、滑槽；12、弹力件；13、安装槽；14、过滤板；141、过滤孔；15、转动板。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种生态园林用海绵绿道循环系统及其施工方法。参照图1和图2，包括设置于道路结构1处的排水通道2和设置于排水通道2上的排水井盖3，排水井盖3为矩形结构，排水井盖3的长度方向为道路结构1的宽度方向，排水通道2沿着道路结构1的宽度方向间隔设置有两个，两个排水通道2的底端连通，且均与排水系统连通。道路结构1上有雨水后，雨水向排水通道2内流出，到达排水井盖3处，经过排水井盖3过滤后的杂物被拦截在排水井盖3上，雨水到达排水通道2底部排出。参照图1和图3，排水通道2顶部安装有过滤板14，过滤板14上均匀开设有过滤孔141，过滤孔141的直径大于排水井盖3上的滤水孔直径，雨水经过过滤板14后，较大的杂物被拦截到过滤板14上，方便清洁人员进行清理，较小的杂物被拦截到排水井盖3上。参照图1和图2，道路结构1内设置有清理装置4，用于对排水井盖3上的杂物进行清理。清理装置4包括用于对排水井盖3上的杂物进行清理的刮板5和用于推动刮板5沿着排水井盖3进行运动的推动机构6，刮板5的底面抵接于排水井盖3的上表面，刮板5长度方向上的侧面滑动配合于道路结构1内，两个刮板5相互远离的一侧面设置为弧形面51。其中，参照图1和图2，推动机构6包括用于推动刮板5沿着排水井盖3进行运动的推动组件61和用于驱动推动组件61运动的驱动组件62，结合图4，道路结构1上开设有安装槽13，驱动组件62包括凸轮621、固定设置于凸轮621内的转动杆622和用于驱动转动杆622转动的驱动件623，驱动件623固定安装于安装槽13内，驱动件623可直接采用电动机，驱动件623的输出轴同轴固定有蜗杆624，蜗杆624上啮合有蜗轮625，转动杆622固定穿设于蜗轮625内，安装槽13内固定安装有用于对转动杆622转动支撑的板。启动驱动件623，依次带动蜗杆624、蜗轮625、转动杆622和凸轮621转动。参照图1和图2，推动组件61包括固定设置于刮板5上的滑动板611、抵接于凸轮621上的滑动杆612和推动杆613，结合图4，滑动杆612沿着道路结构1的高度方向上滑动配合于道路结构1内，滑动板611为“凸”字型板，滑动板611的长边滑动配合于道路结构1内，推动杆613的两端分别与滑动板611和滑动杆612铰接。凸轮621转动时，能够将滑动杆612推动，沿着道路结构1的高度方向上下降，带动推动杆613的一端下降，另一端向远离滑动杆612的方向上滑动，带动滑动板611和刮板5滑动，将排水井盖3上的杂物进行收集。参照图1和图2，道路结构1内设置有推动滑动杆612抵接于凸轮621上的复位机构7，复位机构7用于推动滑动杆612的底端上升。复位机构7包括固定杆设置于道路结构1内的安装板71和用于推动滑动杆612抵接于凸轮621上的弹性件72，弹性件72可直接采用弹簧，弹性件72的一端固定设置于安装板71上，另一端固定设置于滑动杆612的底端。滑动杆612下降时，会将弹性件72挤压，凸轮621不再对滑动杆612挤压时，弹性件72释放弹性恢复力，带动滑动杆612上升复位，通过推动杆613带动刮板复位。参照图1和图2，为了能够减少不需要对雨水进行排放时，排水通道2底部存有积水，积水在高温天气下腐坏，产生的臭味从排水通道2顶部删除的现象，在道路结构1内开设有滑槽11，滑槽11内设置有遮挡板10，结合图3和图4，遮挡板10包括多个首尾依次转动配合的连接板102，连接板102的两端均转动配合有转动轴103，相邻的两个转动轴103上转动配合有连接片104，连接板102与滑动板611固定连接。参照图4和图5，遮挡板10的连接板102上开设有与排水井盖3上的滤水孔直径相同的透水孔101。靠近封堵板91的连接板102上固定设置有用于拉动连接板102向靠近封堵板91处运动的弹力件12，弹力件12可直接采用弹簧，不需要对雨水进行收集时，弹力件12拉动连接板102，透水孔101与排水井盖3上的滤水孔沿着道路结构1的高度方向上错位设置，遮挡板10将排水井盖3上的滤水孔遮挡。需要对雨水进行收集时，启动推动机构6，带动滑动板611滑动，并将连接板102拉动，将弹力件12拉伸，连接板102滑动一段距离后，使透水孔101与排水井盖3上的滤水孔连通，供雨水通过。参照图1和图2，为了能够对杂物进行储存，在道路结构1内开设有用于将杂物进行收集的储存通道8，储存通道8的顶部铰接有转动板15，储存通道8的顶端固定设置有用于对转动板15的下表面进行支撑的矩形板，刮板5将杂物推动，杂物掉落到储存通道8内，储存通道8内堆积一定的杂物后，将转动板15转开，接着将储存通道8内的杂物进行清理。参照图1和图3，为了能够减少雨水进入储存通道8内的现象，在道路结构1内设置有控制储存通道8与排水通道2通断的封堵机构9，封堵机构9包括转动配合于道路结构1上的封堵板91和用于推动封堵板91复位的扭簧92，封堵板91沿着道路结构1的高度方向上设置，封堵板91的底端转动配合有固定安装于道路结构1内的转轴，扭簧92套设于转轴上，扭簧92的一端安装于道路结构1内，另一端抵接于封堵板91背离排水井盖3的侧面上，刮板5推动杂物杂物运动到封堵板91处后，对封堵板91挤压，使封堵板91的顶端向远离排水井盖3的方向上转动，将扭簧92压缩，杂物进入储存通道8内，刮板5不再对封堵板91推动后，扭簧92释放弹性恢复力，带动封堵板91转动复位。本申请实施例一种生态园林用海绵绿道循环系统的实施原理为：道路结构1上有雨水后，雨水经过过滤板14、排水井盖3进行过滤，过滤后的雨水进入排水通道2底部，杂物被拦截在排水井盖3上，需要对排水井盖3上的杂物进行清理时，启动推动机构6，带动刮板5运动，刮板5将封堵板91推动，并将杂物推动到储存通道8内，储存通道8内储存一定的杂物后，将转动板15转开，将储存通道8内的杂物进行清理。请参照图1和图2，本申请还提供了一种生态园林用海绵绿道循环系统施工方法，如图所示，本施工方法采用了上述系统，具体的，包括如下：S1：先在道路结构1内分别开挖储存通道8、排水通道2，并使储存通道8与排水通道2连通；S2：在储存通道8与排水通道2连接位置处安装封堵机构9；S3：将排水井盖3安装到排水通道2内，同时在道路结构1内开挖安装槽13，将清理装置4安装到安装槽13内；S4：在道路结构1内开挖滑槽11，将遮挡板10安装到滑槽11内，并使遮挡板10将排水井盖3上的滤水孔遮挡；S5：在排水通道2的顶端安装过滤板14，将排水通道2进行封闭。需要对海绵绿道循环系统施工时，先在道路结构1处开挖储存通道8和排水通道2，随后将封堵机构9、清理机构4、遮挡板10、排水井盖3和过滤板14进行安装，施工完成后对雨水进行收集作业。本方法的具体实施原理上述实施例已详细描述，故在此不再详细赘述。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
