标题title
大规格薄板铺贴结构及其施工方法
摘要abst
本申请公开了大规格薄板铺贴结构及其施工方法，薄板的其中一边侧具有突出部，薄板与突出部相对边侧的设有凹陷部，其中一薄板的突出部能够与另一薄板的凹陷部配合安装，使两块薄板的上表面和下表面分别形成平面，薄板的下表面设有多个支撑装置；还包括安装架，安装架上设有多个限位槽能够使支撑装置进入安装槽中形成限位固定。本申请能够使薄板之间的结合更加的紧密，同时限位件能够使薄板与安装架进行连接更加稳固；并且薄板相互的接处时在增大接触面积的基础上能够增加水气进入到内部的几率，减少水气进入内部接触墙壁的几率，降低发霉的概率。
权利要求书clms
1.大规格薄板铺贴结构，包括薄板和安装架，其特征在于：所述薄板的其中一边侧具有突出部，所述薄板与突出部相对边侧的设有凹陷部，所述其中一薄板的突出部能够与另一薄板的凹陷部配合安装，使两块薄板的上表面和下表面分别形成平面，所述薄板的下表面设有多个支撑装置；还包括安装架，所述安装架上设有多个限位槽能够使支撑装置进入限位槽中形成限位固定。2.根据权利要求1所述的大规格薄板铺贴结构，其特征在于：所述薄板包括上表面和下表面，所述突出部为薄板的其中一边侧的上表面向外延伸形成的上延伸部，同所述上延伸部相对的薄板的下表面向外延伸形成下延伸部，所述下延伸部与薄板本体形成的阶梯部为所述凹陷部，所述上延伸部和下延伸部相匹配，所述上延伸部和下延伸部合并时的厚度和与薄板厚度相同。3.根据权利要求1所述的大规格薄板铺贴结构，其特征在于：所述突出部为插入块，所述插入块设置于所述薄板的其中一边侧，所述凹陷部为插入凹槽，所述插入凹槽嵌入位于同所述插入块相对的薄板边侧，所述插入凹槽贯穿位于同所述插入块相临的薄板边侧。4.根据权利要求3所述的大规格薄板铺贴结构，其特征在于：所述插入块与薄板的上表面和下表面相连面上设有多条固定条，所述固定条与设有插入块的薄板边侧平行，所述插入凹槽内部设有与固定条相配合的固定条安置槽。5.根据权利要求1所述的大规格薄板铺贴结构，其特征在于：所述支撑装置包括连接杆，所述连接杆的一端连接薄板的下表面，所述连接杆的另一端的连接与连接杆垂直的限位件，所述限位件的边缘为弧形，所述安装架上设有螺钉孔，所述螺钉孔上具有与之相匹配的螺钉。6.根据权利要求5所述的大规格薄板铺贴结构，其特征在于：所述限位槽从安装架的边侧向另一侧延伸使限位件和部分连接杆能够从安装架的边侧滑入到安装架中，使所述支撑装置与安装架形成垂直的限位，所述螺钉孔位于限位槽中。7.根据权利要求5所述的大规格薄板铺贴结构，其特征在于：所述安装架上设有两个支撑座，所述连接杆位于支撑座之间，所述限位槽从支撑座的边侧延伸到支撑座的内部，限位件能够从支撑座滑入到限位槽中进行限位，所述其中一支撑座支撑突出部与凹陷部配合安装结合处的下方。8.根据权利要求7所述的大规格薄板铺贴结构，其特征在于：所述安装架上设有转轴，转轴上安装有围绕转轴旋转的挡片，所述支撑座上设有挡片固定孔，所述固定孔具有相配合使挡片的螺栓。9.根据权利要求1所述的大规格薄板铺贴结构，其特征在于：与所述薄板中突出部的相邻侧具有连接腔，同所述连接腔相对侧的薄板边侧设有连接条，所述连接条与连接腔相匹配，所述其中一薄板的连接条能够插入到与其相邻薄板的连接腔中。10.根据权利要求1-9任一项所述的大规格薄板铺贴结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1:测量需要基准，根据薄板的尺寸和图纸的要求，在墙面上均匀固定安装架；S2:将薄板上的支撑装置固定到安装架上；S3:按次序将剩余薄板固定到安装架上；S4:向薄板之间的缝隙内补胶。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑装饰的技术领域，尤其是涉及一种大规格薄板铺贴结构及其施工方法。背景技术现有技术中有。在墙面进行大规模的大规格薄板铺贴时采取水泥贴面的方式进行铺贴，但是此种方式在进行铺贴时水泥砂浆铺贴时间长，且水泥砂浆铺贴复杂，效率低；同时采用水泥贴壁在经过长时间的使用后容易造成薄板的脱落，并且不容易进行修补。另外还有一种直接按扣安装的模式，此种模式造成铺贴不紧密，同时后由于重力和薄板之间的互相挤压造成铺贴后期的脱落。发明内容为了改善铺贴不紧密、脱落的缺陷，本申请提供一种大规格薄板铺贴结构。本申请提供的一种大规格薄板铺贴结构采用如下技术方案：大规格薄板铺贴结构，包括薄板和安装架，所述薄板的其中一边侧具有突出部，所述薄板与突出部相对边侧的设有凹陷部，所述其中一薄板的突出部能够与另一薄板的凹陷部配合安装，使两块薄板的上表面和下表面分别形成平面，所述薄板的下表面设有多个支撑装置；还包括安装架，所述安装架上设有多个限位槽能够使支撑装置进入安装槽中形成限位固定。通过采用上述技术方案，其中一薄板的突出部能够与另一薄板的凹陷部配合安装，能够将多片薄板进行限位安装，进行大规模铺贴，使两个薄板直接更加的紧密，并通过薄板的下表面具有支撑装置嵌入到安装架中，使薄板的固定结构更加的稳定，可以放置长时间的墙面铺贴由于重力的因素导致薄板出现变形和脱落。进一步：所述薄板包括上表面和下表面，所述突出部为薄板的其中一边侧的上表面向外延伸形成的上延伸部，同所述上延伸部相对的薄板的下表面向外延伸形成下延伸部，所述下延伸部与薄板本体形成的阶梯部为所述凹陷部。所述上延伸部和下延伸部相匹配，所述上延伸部和下延伸部合并时的厚度和与薄板厚度相同。通过采用上述技术方案，通过上表面的上延伸部和下表面的下延伸部，两者会向配合安装能够使薄板的接触面增大，使二者的结合更加的紧密，同时此种滑动式的接触能够使安装更加的方便，并且上延伸部和下延伸部的抵接在增大接触面积的基础上能够增加水气进入到内部的几率，减少水气进入内部接触墙壁的几率，降低发霉的概率。进一步：所述突出部为插入块，所述插入块设置于所述薄板的其中一边侧，所述凹陷部为插入凹槽，所述插入凹槽嵌入位于同所述插入块相对的薄板边侧，所述插入凹槽贯穿位于同所述插入块相临的薄板边侧。通过采用上述技术方案，插入块的接形式能够更加方便进行装接，同时也能够使二者的结合更加的紧密，同时也能增大接触面积。进一步：所述插入块与薄板的上表面和下表面相连面上设有多条固定条，所述固定条与设有插入块的薄板边侧平行，所述凹槽内部设有与固定条相配合的固定条安置槽。通过采用上述技术方案，在插入块上设置多条固定条为了增大接触面积，能够使结合的更加稳固，同时也能够增加水气进入到内部的几率，减少水气进入内部接触墙壁的几率，降低发霉的概率。进一步：所述支撑装置包括连接杆，所述连接杆的一端连接薄板的下表面，所述连接杆的另一端的连接与连接杆垂直的限位件，所述限位件的边缘为弧形，所述安装架上设有螺钉孔，所述螺钉孔上具有与之相匹配的螺钉。通过采用上述技术方案，支撑装置上的限位件能够使薄板与安装架进行连接，使连接更加稳固；边缘为弧形的限位件也能够更加方便的插接到安装槽中，增加安装的效率。进一步：所述限位槽从安装架的边侧向另一侧延伸使限位件和部分连接杆能够从安装架的边侧滑入到安装架中，使所述支撑装置与安装架形成垂直的限位，所述螺钉孔位于限位槽中。通过采用上述技术方案，采用连接杆、限位件能够滑入到安装架中进行安装，进行快速安装增加安装的效率，同时螺钉孔位于限位槽中也能够更加方便的将安装架固定到墙面上去，能够降低螺钉的使用长度，节省材料。进一步：所述安装架上设有两个支撑座，所述连接杆位于支撑座之间，所述限位槽从支撑座的边侧延伸到支撑座的内部，限位件能够从支撑座滑入到限位槽中进行限位，所述其中一支撑座支撑突出部与凹陷部配合安装结合处的下方。通过采用上述技术方案，采用两个支撑座能够对于薄板的增加支撑力度，起到一定的支撑作用；同时也能够增加增加相邻薄板接触之间的稳固性，减少薄板的移动概率；再者也能够增加相邻薄板接触之间紧密性，降低水气进入的概率。进一步：所述安装架上设有转轴，转轴上安装有围绕转轴旋转的挡片，所述支撑座上设有挡片固定孔，所述固定孔具有相配合使挡片的螺栓。通过采用上述技术方案，通过围绕转轴旋转的挡片能够防止连接杆连接的限位件从限位槽中脱落，使其在限位槽中更加的稳定，减少薄板整体对的移动，降低薄板干扰到其他相邻薄板的概率。进一步：与所述薄板中突出部的相邻侧具有连接腔，同所述连接腔相对侧的薄板边侧设有连接条，所述连接条与连接腔相匹配，所述其中一薄板的连接条能够插入到与其相邻薄板的连接腔中。通过采用上述技术方案，连接腔与连接条的相互配合能够使薄板直接连接的更加紧密，使整体的铺装更加的稳固，防止脱落。大规格薄板铺贴结构的施工方法，包括以下步骤：S1:测量需要基准，根据薄板的尺寸和图纸的要求，在墙面上均匀固定安装架；S2:将薄板上的支撑装置固定到安装架上；S3:按次序将剩余薄板固定到安装架上；S4:向薄板之间的缝隙内补胶。通过采用上述技术方案，测量需要基准，在墙面上均匀固定安装架，然后进行薄板插接的安装，将整体墙面进行全部的铺装，最后在薄板之间的缝隙内补胶，减少水气的进入，减少内部发霉的概率。综上所述，本申请的有益效果：本申请一种大规格薄板铺贴结构，通过添加上延伸部、下延伸部、插入块、连接腔、支撑装置等装置，能够使薄板之间的结合更加的紧密，同时限位件能够使薄板与安装架进行连接更加稳固；边缘为弧形的限位件也能够增加安装的效率，并且薄板相互的接处时在增大接触面积的基础上能够增加水气进入到内部的几率，减少水气进入内部接触墙壁的几率，降低发霉的概率。附图说明图1为实施例1中薄板连接腔方向的侧视图；图2为实施例1中大规格薄板铺贴的立体结构示意图；图3为实施例1中大规格薄板铺贴结构支撑结构安装状态的示意图；图4为实施例1大规格薄板铺贴结构中安装架的示意图；图5为实施例1中支撑结构的示意图:图6为实施例2中大规格薄板铺贴的立体结构示意图:图7为实施例3中大规格薄板铺贴的立体结构示意图:图8为实施例3中大规格薄板铺贴显示出支撑座的结构示意图:图中：1、薄板；12、上表面；121、上延伸部；13、下表面；131、下延伸部；14、插入凹槽；141、固定条安置槽；15、插入块；151、固定条；16、连接腔；17、连接条；2、安装架；21、限位槽；3、支撑装置；31、限位件；32、连接杆；33、转轴；331、挡片；332、固定孔；333、螺栓；4、螺钉；41、螺钉孔；5、支撑座。具体实施方式为使本申请实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本申请。实施例1：如图1和图2所示,大规格薄板铺贴结构包括薄板1和安装架2，薄板1包括上表面12和下表面13，薄板1的其中一边侧的上表面12向外延伸形成的上延伸部121，同上延伸部121相对的薄板1的下表面13向外延伸形成下延伸部131，上延伸部121和下延伸部131相匹配，上延伸部121和下延伸部131合并时的厚度和与薄板1厚度相同，其中一薄板1的上延伸部121能够与另一薄板1的下延伸部131配合安装，与薄板1中上延伸部121的相邻侧具有连接腔16，同连接腔16相对侧的薄板1边侧设有连接条17，连接条17与连接腔16相匹配，其中一薄板1的连接条17能够插入到与其相邻薄板1的连接腔16中，使两块薄板1的上表面和下表面分别形成平面。薄板1的下表面设有多个支撑装置3。如图3、图4和图5所示，支撑装置3包括连接杆32，连接杆32的一端连接薄板1的下表面，连接杆32的另一端的连接与连接杆垂直的限位件31，限位件31的边缘为弧形，限位槽21从安装架2的边侧向另一侧延伸使限位件31和部分连接杆32能够从安装架2的边侧滑入到安装架2中，使连接杆32与安装架2形成垂直的限位，螺钉孔41位于限位槽21中，螺钉孔41上具有与之相匹配的螺钉4。实施例1中大规格薄板铺贴结构的施工方法如下：S1：测量墙面需要安装的基准，根据薄板1的尺寸和图纸的要求，在墙面上均匀固定多组安装架2；S2:将薄板1上的多组支撑装置3中连接杆32上的限位件31从安装架2上滑入到限位槽21中；S3:按次序将剩余薄板1通过薄板1的上延伸部121与另一薄板1的下延伸部131配合滑接安装，其中一薄板1的连接条17能够插入到与其相邻薄板1的连接腔16中，使两块薄板1的上表面和下表面分别形成平面；S4:将互相相邻的两个薄板1之间的缝隙内补冲密封胶。实施例2：如图6所示，薄板1包括突出部为插入块15，插入块15设置于薄板1的其中一边侧，凹陷部为插入凹槽14，插入凹槽14嵌入位于同插入块15相对的薄板1边侧，插入凹槽14贯穿位于同插入块15相临的薄板1边侧。插入块15与薄板1的上表面12和下表面13相连面上设有多条固定条151，固定条151与设有插入块15的薄板1边侧平行，插入凹槽14内部设有与固定条151相配合的固定条安置槽141。此外部分均与第一实施例相同此处不在进行赘述。实施例2中大规格薄板铺贴结构的施工方法如下：S1：测量墙面需要安装的基准，根据薄板1的尺寸和图纸的要求，在墙面上均匀固定多组安装架2；S2:将薄板1上的多组支撑装置3中连接杆32上的限位件31从安装架2上滑入到限位槽21中；S3:按次序将剩余薄板1通过薄板1上的插入块15滑接到插入凹槽14中，其中一薄板1的连接条17能够插入到与其相邻薄板1的连接腔16中，使两块薄板1的上表面和下表面分别形成平面；S4:将互相相邻的两个薄板1之间的缝隙内补冲密封胶。实施例3：如图7和图8所示，安装架2上设有两个支撑座5，连接杆32位于支撑座5之间，限位槽21从支撑座5的边侧延伸到支撑座5的内部，限位件31能够从支撑座5滑入到限位槽21中进行限位，其中一支撑座5支撑其中一薄板1的上延伸部121能够与另一薄板1的下延伸部131配合安装的结合处。安装架2上设有转轴33，转轴上安装有围绕转轴旋转的挡片331，支撑座5上设有挡片固定孔332，固定孔332具有相配合使挡片331的螺栓333。螺钉4固定在安装架2上。此外部分均与第一实施例相同此处不在进行赘述。实施例3中大规格薄板铺贴结构的施工方法如下：S1：测量墙面需要安装的基准，根据薄板1的尺寸和图纸的要求，在墙面上均匀固定多组安装架2；S2:将薄板1上的多组支撑装置3中连接杆32上的限位件31从两个支撑座5上滑入到限位槽21中。S3:按次序将剩余薄板1通过薄板1的上延伸部121与另一薄板1的下延伸部131配合滑接安装，其中一薄板1的连接条17能够插入到与其相邻薄板1的连接腔16中，使两块薄板1的上表面和下表面分别形成平面，；其中一支撑座5支撑住上延伸部121与另一薄板1的下延伸部131结合处。S4:将互相相邻的两个薄板1之间的缝隙内补冲密封胶。以上显示和描述了本申请的基本原理和主要特征和本申请的优点,对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本申请内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
