标题title
一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构
摘要abst
本发明公开了一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构，属于建筑施工技术领域，包括若干呈矩形连接分布的钢板桩，相邻钢板柱之间固定连接有钢管柱，钢管柱上部内设置有同轴线的空腔，空腔内沿其轴向滑动连接有同轴线的连接轴；连接轴侧壁上开设有若干倾斜的凹槽，凹槽沿连接轴轴向均匀分布；连接轴端部与空腔之间设置有液压缓冲设备；钢管柱周侧开设有若干与空腔连通的弧形槽，弧形槽内均滑动连接有连接座，连接座内壁上均固定有传动杆，传动杆均通过对应通槽伸入空腔内并与对应凹槽滑动连接；钢板柱一侧均设置有扰流板，扰流板的一侧与对应钢管柱上的连接座连接；本发明目的在于解决现有围堰受打水流冲刷，钢板柱容易形变的问题。
权利要求书clms
1.一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构，其特征在于：包括若干呈矩形连接分布的钢板桩，相邻钢板柱之间固定连接有钢管柱，所述钢管柱上部内设置有同轴线的空腔，所述空腔内沿其轴向滑动连接有同轴线的连接轴；所述连接轴侧壁上开设有若干倾斜的凹槽，凹槽沿连接轴轴向均匀分布；所述连接轴端部与空腔之间设置有液压缓冲设备；所述钢管柱周侧开设有若干与空腔连通的弧形槽，所述弧形槽内均滑动连接有连接座，连接座内壁上均固定有传动杆，传动杆均通过对应通槽伸入空腔内并与对应凹槽滑动连接；所述钢板柱一侧均设置有扰流板，所述扰流板的一侧与对应钢管柱上的连接座连接。2.根据权利要求1所述的一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构，其特征在于：所述扰流板的侧壁上均竖向开设有滑槽，滑槽横截面为T形，所述连接座侧壁设置连接杆，相邻连接杆之间固定有支杆，支杆位于滑槽内；所述连接杆上均连接有导向轮，部分导向轮于安装槽内滚动接触；所述扰流板侧壁上固定有朝向钢板柱的飘浮气囊。3.根据权利要求2所述的一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构，其特征在于：所述导向轮为齿轮，所述滑槽其中一侧壁上竖向固定有与齿轮啮合的齿板；所述连接座侧壁均水平开设有连接孔，所述连接杆与连接孔滑动并转动连接，所述连接杆与连接孔之间转动设置有复位弹簧，所述导向轮固定于对应连接杆上，所述连接杆周侧开设同轴线的环形槽，所述环形槽侧壁上开设有若干背向钢管柱的卡槽，所述连接孔内壁上固定有若干伸入对应卡槽的卡板；所述弧形槽靠近钢板柱一端上下固定有与扰流板相抵的弧形凸起。4.根据权利要求3所述的一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构，其特征在于：所述液压缓冲设备为液压阻尼器，所述液压阻尼器的一端与空腔端部固定连接，液压阻尼器的另一端则与连接轴转动连接。5.根据权利要求4所述的一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构，其特征在于：所述连接座与弧形槽之间均设置有相同的复位弹簧。6.根据权利要求5所述的一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构，其特征在于：还包括矩形的内支撑架，所述内支撑架与钢板柱内壁固定连接，所述内支撑架边角处还固定有斜撑。7.根据权利要求6所述的一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构，其特征在于：所述传动杆上固定有用于封闭弧形槽的封闭块。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构。背景技术钢管桩与钢板桩组合围堰是常用的一种板桩围堰，在桥梁的承台施工过程中，通过围堰作为临时性围护结构，防止水土等进入建筑物的修建位置，影响承台建筑的修建。在施工过程中，围堰周侧不断受到水流的冲刷，而钢板柱作为主要承受载体，在冲刷过程容易发生变形，导致围堰的封闭效果降低，水土易流入施工场地，影响施工的正常进行。发明内容有鉴于此，本发明公开了一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构，其目的在于解决现有围堰受打水流冲刷，钢板柱容易形变的问题。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构，包括若干呈矩形连接分布的钢板桩，相邻钢板柱之间固定连接有钢管柱，所述钢管柱上部内设置有同轴线的空腔，所述空腔内沿其轴向滑动连接有同轴线的连接轴；所述连接轴侧壁上开设有若干倾斜的凹槽，凹槽沿连接轴轴向均匀分布；所述连接轴端部与空腔之间设置有液压缓冲设备；所述钢管柱周侧开设有若干与空腔连通的弧形槽，所述弧形槽内均滑动连接有连接座，连接座内壁上均固定有传动杆，传动杆均通过对应通槽伸入空腔内并与对应凹槽滑动连接；所述钢板柱一侧均设置有扰流板，所述扰流板的一侧与对应钢管柱上的连接座连接。在本方案中，水流冲刷围堰时会先与扰流板接触，导致扰流板发生往复偏转，从而带动连接座在弧形槽内滑动，而连接座滑动的同时带动传动杆在凹槽内移动，由于连接轴沿空腔轴向滑动连接，使得连接轴仅能沿其轴向方向滑动而不能相对转动，因此通过传动杆与凹槽的配合使连接轴沿其轴向方向移动，此时利用液压缓冲设备进行耗能，消耗水流的动能，降低水流冲刷在钢板柱上的作用力，减小水流冲刷对钢板柱的损伤。此外，通过传动杆与导槽的配合，将水流的动能转化为连接轴竖向移动的动能，即大部分动能沿钢管柱竖向方向进行耗能，使钢管柱更多受到竖向动能影响，能够有效避免钢管柱受水流冲刷而倾斜，防止围堰变形。进一步，所述导向轮为齿轮，所述滑槽其中一侧壁上竖向固定有与齿轮啮合的齿板；所述连接座侧壁均水平开设有连接孔，所述连接杆与连接孔滑动并转动连接，所述连接杆与连接孔之间转动设置有复位弹簧，所述导向轮固定于对应连接杆上，所述连接杆周侧开设同轴线的环形槽，所述环形槽侧壁上开设有若干背向钢管柱的卡槽，所述连接孔内壁上固定有若干伸入对应卡槽的卡板；所述弧形槽靠近钢板柱一端上下固定有与扰流板相抵的弧形凸起。一般情况下，水面水流流动性更大，在本方案中，利用飘浮气囊使扰流板的上端始终保持在水面之上，确保动能较大的水流能够与扰流板接触，从而进行后续的耗能流程，降低水流冲刷对钢板柱的影响；同时，利用支杆使所有连接座同步滑动，使得扰流板上下浮动时，均能有部分导向轮位于滑槽内，从而使扰流板能够带动连接座滑动。进一步，所述导向轮为齿轮，所述滑槽其中一侧壁上竖向固定有与齿轮啮合的齿板；所述连接座侧壁均水平开设有连接孔，所述连接孔内滑动连接有连接杆，所述连接杆与连接孔之间固定有复位弹簧，所述导向轮固定于对应连接杆上，所述连接杆周侧开设同轴线的环形槽，所述环形槽侧壁上开设有若干，所述连接孔内壁上固定有若干伸入对应卡槽的卡板；所述弧形槽靠近钢板柱一端上下固定有与扰流板相抵的弧形凸起。在扰流板偏转过程中，当扰流板未偏转至极限位置时，连接座位于弧形槽中部区域，此时卡板位于卡槽内，使连接杆处于仅能沿其轴向移动而不能转动，此时的导向轮则相对齿板固定，使扰流板不能浮动，避免了因水流冲刷过程中水面波动不停，而导致扰流板不断浮动，影响扰流板与水面处水流的接触，不能有效的对水流动能进行消耗；当扰流板偏转至极限位置时，弧形凸起推动扰流板带动连接杆朝向远离连接座的方向移动，此时的卡板由卡槽滑入环形槽内，使连接杆能够发生转动，此时的导向轮则能够相对齿板转动，使扰流能够随水位涨落而浮动，此时的水流经过耗能后，水面相对较为平静，确保扰流板能够处于合理位置，保障扰流板能够与动能最大的水流接触。进一步，所述液压缓冲设备为液压阻尼器，所述液压阻尼器的一端与空腔端部固定连接，液压阻尼器的另一端则与连接轴转动连接。进一步，所述连接座与弧形槽之间均设置有相同的复位弹簧。进一步，还包括矩形的内支撑架，所述内支撑架与钢板柱内壁固定连接，所述内支撑架边角处还固定有斜撑。进一步，所述传动杆上固定有用于封闭弧形槽的封闭块。本发明的其他优点、目标和特征将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上对本领域技术人员而言是显而易见的，或者本领域技术人员可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为本发明实施例的结构示意图；图2为图1中A处的放大示意图；图3为本发明实施例中钢管柱的纵向剖视图；图4为图中B处的放大示意图；图5为本发明实施例中连接轴的结构示意图。附图中标记如下：钢板柱1、钢管柱2、连接轴3、凹槽4、弧形槽5、连接座6、导向槽7、导向块8、传动杆9、扰流板10、滑槽11、导向轮12、飘浮气囊13、齿板14、连接孔15、连接杆16、复位弹簧17、环形槽18、卡槽19、卡板20、弧形凸起21、液压阻尼器22、内支撑架23、斜撑24、支杆25、封闭块26。具体实施方式如图1～5所示：一种复杂水域承台钢管桩与钢板桩组合围堰结构，包括若干呈矩形连接分布的钢板桩，相邻钢板柱1之间固定连接有钢管柱2，所述钢管柱2上部内设置有同轴线的空腔，所述空腔内沿其轴向滑动连接有同轴线的连接轴3；所述连接轴3侧壁上开设有若干倾斜的凹槽4，凹槽4沿连接轴3轴向均匀分布；所述连接轴3端部与空腔之间设置有液压缓冲设备；所述钢管柱2周侧开设有若干与空腔连通的弧形槽5，所述弧形槽5内均滑动连接有连接座6，所述弧形槽5上下壁开设有弧形的导向槽7，所述连接座6上下端均固定有与导向槽7滑动连接的导向块8；所述连接座6内壁上均固定有传动杆9，传动杆9均通过对应通槽伸入空腔内并与对应凹槽4滑动连接；所述钢板柱1一侧均设置有扰流板10，所述扰流板10的一侧与对应钢管柱2上的连接座6连接。在本方案中，水流冲刷围堰时会先与扰流板10接触，导致扰流板10发生往复偏转，从而带动连接座6在弧形槽5内滑动，而连接座6滑动的同时带动传动杆9在凹槽4内移动，由于连接轴3沿空腔轴向滑动连接，使得连接轴3仅能沿其轴向方向滑动而不能相对转动，因此通过传动杆9与凹槽4的配合使连接轴3沿其轴向方向移动，此时利用液压缓冲设备进行耗能，消耗水流的动能，降低水流冲刷在钢板柱1上的作用力，减小水流冲刷对钢板柱1的损伤。此外，通过传动杆9与导槽的配合，将水流的动能转化为连接轴3竖向移动的动能，即大部分动能沿钢管柱2竖向方向进行耗能，使钢管柱2更多受到竖向动能影响，能够有效避免钢管柱2受水流冲刷而倾斜，防止围堰变形。本实施例中，所述导向轮12为齿轮，所述滑槽11其中一侧壁上竖向固定有与齿轮啮合的齿板14；所述连接座6侧壁均水平开设有连接孔15，所述连接杆16与连接孔15滑动并转动连接，所述连接杆16与连接孔15之间转动设置有复位弹簧17，所述导向轮12固定于对应连接杆16上，所述连接杆16周侧开设同轴线的环形槽18，所述环形槽18侧壁上开设有若干背向钢管柱2的卡槽19，所述连接孔15内壁上固定有若干伸入对应卡槽19的卡板20；所述弧形槽5靠近钢板柱1一端上下固定有与扰流板10相抵的弧形凸起21。一般情况下，水面水流流动性更大，在本方案中，利用飘浮气囊13使扰流板10的上端始终保持在水面之上，确保动能较大的水流能够与扰流板10接触，从而进行后续的耗能流程，降低水流冲刷对钢板柱1的影响；同时，利用支杆25使所有连接座6同步滑动，使得扰流板10上下浮动时，均能有部分导向轮12位于滑槽11内，从而使扰流板10能够带动连接座6滑动。本实施例中，所述导向轮12为齿轮，所述滑槽11其中一侧壁上竖向固定有与齿轮啮合的齿板14；所述连接座6侧壁均水平开设有连接孔15，所述连接孔15内滑动连接有连接杆16，所述连接杆16与连接孔15之间固定有复位弹簧17，所述导向轮12固定于对应连接杆16上，所述连接杆16周侧开设同轴线的环形槽18，所述环形槽18侧壁上开设有若干，所述连接孔15内壁上固定有若干伸入对应卡槽19的卡板20；所述弧形槽5靠近钢板柱1一端上下固定有与扰流板10相抵的弧形凸起21。在扰流板10偏转过程中，当扰流板10未偏转至极限位置时，连接座6位于弧形槽5中部区域，此时卡板20位于卡槽19内，使连接杆16处于仅能沿其轴向移动而不能转动，此时的导向轮12则相对齿板14固定，使扰流板10不能浮动，避免了因水流冲刷过程中水面波动不停，而导致扰流板10不断浮动，影响扰流板10与水面处水流的接触，不能有效的对水流动能进行消耗；当扰流板10偏转至极限位置时，弧形凸起21推动扰流板10带动连接杆16朝向远离连接座6的方向移动，此时的卡板20由卡槽19滑入环形槽18内，使连接杆16能够发生转动，此时的导向轮12则能够相对齿板14转动，使扰流能够随水位涨落而浮动，此时的水流经过耗能后，水面相对较为平静，确保扰流板10能够处于合理位置，保障扰流板10能够与动能最大的水流接触。本实施例中，所述液压缓冲设备为液压阻尼器22，所述液压阻尼器22的一端与空腔端部固定连接，液压阻尼器22的另一端则与连接轴3转动连接。本实施例中，所述连接座6与弧形槽5之间均设置有相同的复位弹簧17；通过复位弹簧17进行辅助耗能的同时，也能够反向推动连接座6复位。本实施例中，还包括矩形的内支撑架23，所述内支撑架23与钢板柱1内壁固定连接，所述内支撑架23边角处还固定有斜撑24。利用内支撑架23对钢板柱1内部进行支撑，进一步防止钢板柱1向内变形。本实施例中，所述传动杆9上固定有用于封闭弧形槽5的封闭块26；通过封闭板对弧形槽5进行封闭，避免水进入空腔内，造成连接轴3与液压耗能设备腐蚀。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
