标题title
一种控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法
摘要abst
本发明公开了一种控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法，包括盾构管片和带有注浆管的注浆囊袋，若干个所述盾构管片沿盾构隧道净空环形设置，若干个所述盾构管片均位于地层内，若干个所述盾构管片远离盾构隧道净空的一侧均铺设有注浆囊袋，若干个所述注浆囊袋与地层之间敷设有保护层，若干个所述盾构管片远离保护层的一侧均开设有供注浆管穿过的注浆孔，若干个注浆管上均安装有控制阀门，若干个所述注浆囊袋内均通过注浆形成有同步注浆层和二次注浆层。该控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法，能够精准控制补偿应力，填补地层损失，能够对浆液的扩散进行有效控制，提高了盾构管片的稳定性。
权利要求书clms
1.一种控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法，包括盾构管片和带有注浆管的注浆囊袋，其特征在于：若干个所述盾构管片沿盾构隧道净空环形设置，若干个所述盾构管片均位于地层内，若干个所述盾构管片远离盾构隧道净空的一侧均铺设有注浆囊袋，若干个所述注浆囊袋与地层之间敷设有保护层，若干个所述盾构管片远离保护层的一侧均开设有供注浆管穿过的注浆孔，若干个注浆管上均安装有控制阀门，若干个所述注浆囊袋内均通过注浆形成有同步注浆层和二次注浆层。2.根据权利要求1所述的控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、根据隧道地质条件、工程要求、经济要求、地面施工场地大小等因素，选择合适的盾构机类型；S2、根据盾构机类型确定盾构管片的形式及拼装方式，进行工厂预制，制作过程中注浆囊袋可以铺设于盾构管片背面，还可以在盾构管片背面单独开槽埋置；注浆囊袋铺设完成后，需再敷设薄层钢板或高分子耐磨材料层等作为保护层，防止注浆囊袋在后续运输、拼装过程中被划破；S3、盾构机掘进开挖，拼装盾构管片；S4、盾构管片脱离盾构机尾部后，按照“先两侧后上下”的顺序同步向注浆囊袋内注入浆液，形成同步注浆层，注入低水灰比、收缩量小、微膨胀的非速凝浆液，确保盾构管片不发生上浮，尽可能使盾构管片保持圆形；注浆时通过控制阀门同步监测每个注浆囊袋的注浆压力，通过现场实测或数值仿真的方式得到原岩应力，将其设置为注浆压力初值，同时监测地表或周边建筑物的变形情况，对每个注浆囊袋的注浆压力进行动态调整；S5、S4的注入浆液发生微收缩变形之后，通过注浆孔向注浆囊袋内注入浆液，形成二次注浆层，填充浆液收缩产生的空腔，同时对地表或周边建筑物的变形和盾构管片受力状态进行二次调整；S6、盾构机继续向前掘进，重复上述S3至S5。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道与地下工程技术领域，具体涉及一种控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法。背景技术随着我国交通基础设施的数量不断增加，既形成了节能、环保的城市轨道交通网，又形成了方便、快捷的高速铁路网。地铁线路在城市中交错纵横，高速铁路网络穿梭于城市之间，此外城市中高楼林立，两者与建筑群的交汇无法避免，因此新建隧道近接既有隧道、高铁线路、建筑群等已经成为常见的近接工程。盾构法相比于矿山法而言，具有开挖扰动小，施工速度快等优点，已成为城市中修建隧道的首选工法，但依据盾构法的特性，管片脱离盾尾后，由于盾壳原来占据的空间、为管片拼装操作所留空隙、盾构推进时带走的黏附于盾壳上的岩土体所形成的空隙等，在管片背后与实际开挖洞壁存在环形空隙，该部分岩土体暂时处于无支护状态，若该间隙不能及时有效填充，隧道周围岩土体应力会逐渐释放，导致周边地层变形，进而影响周边既有的高速铁路隧道，引起轨道变形超限。目前，国内外学者和工程师们对盾尾空隙的处理，多采用背后注浆的方式。背后注浆按照注入时间的不同可分为同步注浆和二次注浆。同步注浆是在盾构推进的同时通过盾构机尾部的注浆孔向盾尾空隙注入浆液；二次注浆是在前期注浆效果不佳，填充不密实的情况下，通过管片预留注浆孔进行二次补强注浆。同时，为了解决盾构隧道穿越地层变形要求严格的既有工程或区域时，国内学者自主研发了适用于盾构法施工隧道的地层主动托换方法，相较于传统盾尾同步注浆控制地表沉降，该方法通过对地层施加托举力，从而控制地层位移。但是，该方法没有考虑注浆后浆液的扩散，由于周围岩土体性质、施工工艺、浆液性质和注浆压力以及地下水等因素的共同作用，浆液的扩散过程十分复杂，仅增加注浆压力而不约束浆液流动范围，会导致周围岩土体劈裂、浆液外溢、地层不均匀变形，达不到有效地控制地层位移的目的。因此针对这一现状，迫切需要设计和生产一种控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法，以满足实际使用的需要。发明内容本发明的目的在于提供一种控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案：一种控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法，包括盾构管片和带有注浆管的注浆囊袋，若干个所述盾构管片沿盾构隧道净空环形设置，若干个所述盾构管片均位于地层内，若干个所述盾构管片远离盾构隧道净空的一侧均铺设有注浆囊袋，若干个所述注浆囊袋与地层之间敷设有保护层，若干个所述盾构管片远离保护层的一侧均开设有供注浆管穿过的注浆孔，若干个注浆管上均安装有控制阀门，若干个所述注浆囊袋内均通过注浆形成有同步注浆层和二次注浆层。一种控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法，包括以下步骤：S1、根据隧道地质条件、工程要求、经济要求、地面施工场地大小等因素，选择合适的盾构机类型；S2、根据盾构机类型确定盾构管片的形式及拼装方式，进行工厂预制，制作过程中注浆囊袋可以铺设于盾构管片背面，还可以在盾构管片背面单独开槽埋置；注浆囊袋铺设完成后，需再敷设薄层钢板或高分子耐磨材料层等作为保护层，防止注浆囊袋在后续运输、拼装过程中被划破；S3、盾构机掘进开挖，拼装盾构管片；S4、盾构管片脱离盾构机尾部后，按照“先两侧后上下”的顺序同步向注浆囊袋内注入浆液，形成同步注浆层，注入低水灰比、收缩量小、微膨胀的非速凝浆液，确保盾构管片不发生上浮，尽可能使盾构管片保持圆形；注浆时通过控制阀门同步监测每个注浆囊袋的注浆压力，通过现场实测或数值仿真的方式得到原岩应力，将其设置为注浆压力初值，同时监测地表或周边建筑物的变形情况，对每个注浆囊袋的注浆压力进行动态调整；S5、S4的注入浆液发生微收缩变形之后，通过注浆孔向注浆囊袋内注入浆液，形成二次注浆层，填充浆液收缩产生的空腔，同时对地表或周边建筑物的变形和盾构管片受力状态进行二次调整；S6、盾构机继续向前掘进，重复上述S3至S5。本发明的技术效果和优点：该控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法，通过铺设注浆囊袋对浆液的扩散进行有效控制，解决了现有技术实现方案中浆液无规则扩散导致的岩土体不能承受高压，高压下劈裂、浆液外溢等问题；通过对每块盾构管片设置独立的控制阀门和注浆囊袋，实现了注浆压力的精准控制，从而做到精准控制补偿应力，注浆压力作用于地层上，还可对围岩压力和地层变形进行精细化调节；通过对每块盾构管片设置独立的控制阀门和注浆囊袋，实现了注浆压力的分段控制，注浆压力作用于盾构管片上，使盾构管片处于小偏心受压状态甚至轴心受压状态，尽可能发挥混凝土抗压性能，避免盾构管片受拉；对盾构隧道采取“优先布置两侧注浆囊袋，后根据需要布置上下注浆囊袋”的方法，两侧优先铺设注浆囊袋既能增加对盾构管片上下移动的摩阻力，对盾构管片起到“挟持”作用，又能隔断全环注浆层，切断上下水力联系，减小浆液的浮力，避免了施工过程中盾构管片上浮而导致的衬砌侵入建筑限界，此外，两侧优先注浆有利于盾构管片在自重应力场下保持圆形。该控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法，能够对浆液的扩散进行有效控制，提高了盾构管片的稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A处结构的放大图；图3为本发明的盾构管片背面铺设注浆囊袋示意图；图4为本发明的盾构管片背面铺设注浆囊袋剖面图；图5为本发明的盾构管片开槽埋置注浆囊袋示意图；图6为本发明的盾构管片开槽埋置注浆囊袋剖面图。图中：1地层、2盾构管片、3盾构隧道净空、4注浆孔、5同步注浆层、6二次注浆层、7注浆囊袋、8注浆压力、9控制阀门、10保护层。具体实施方式在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员而言显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。为了对盾构隧道地层和应力损失进行有效补偿，如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，若干个所述盾构管片2沿盾构隧道净空3环形设置，若干个所述盾构管片2均位于地层1内，若干个所述盾构管片2远离盾构隧道净空3的一侧均铺设有注浆囊袋7，若干个所述注浆囊袋7与地层1之间敷设有薄层钢板或高分子耐磨材料层等作为保护层10，若干个所述盾构管片2远离保护层10的一侧均开设有供注浆管穿过的注浆孔4，若干个注浆管上均安装有控制阀门9，若干个所述注浆囊袋7内均通过注浆形成有同步注浆层5和二次注浆层6，通过铺设注浆囊袋7对浆液的扩散进行有效控制，解决了现有技术实现方案中浆液无规则扩散导致的岩土体不能承受高压，高压下劈裂、浆液外溢等问题；通过对每块盾构管片2设置独立的控制阀门9和注浆囊袋7，实现了注浆压力的精准控制，从而做到精准控制补偿应力，注浆压力作用于地层1上，还可对围岩压力和地层1变形进行精细化调节；通过对每块盾构管片2设置独立的控制阀门9和注浆囊袋7，实现了注浆压力8的分段控制，注浆压力8作用于盾构管片2上，使盾构管片2处于小偏心受压状态甚至轴心受压状态，尽可能发挥混凝土抗压性能，避免盾构管片2受拉；对盾构隧道采取“优先布置两侧注浆囊袋7，后根据需要布置上下注浆囊袋7”的方法，两侧优先铺设注浆囊袋7既能增加对盾构管片2上下移动的摩阻力，对盾构管片2起到“挟持”作用，又能隔断全环注浆层，切断上下水力联系，减小浆液的浮力，避免了施工过程中盾构管片2上浮而导致的衬砌侵入建筑限界，此外，两侧优先注浆有利于盾构管片2在自重应力场下保持圆形。该控制盾构隧道地层和应力损失双补偿的方法，包括以下步骤：S1、根据隧道地质条件、工程要求、经济要求、地面施工场地大小等因素，选择合适的盾构机类型；S2、根据盾构机类型确定盾构管片2的形式及拼装方式，进行工厂预制，制作过程中注浆囊袋7可以铺设于盾构管片2背面，还可以在盾构管片2背面单独开槽埋置；注浆囊袋7铺设完成后，需再敷设薄层钢板或高分子耐磨材料等作为保护层10，防止注浆囊袋7在后续运输、拼装过程中被划破；S3、盾构机掘进开挖，拼装盾构管片2；S4、盾构管片2脱离盾构机尾部后，按照“先两侧后上下”的顺序同步向注浆囊袋7内注入浆液，形成同步注浆层5，注入低水灰比、收缩量小、微膨胀的非速凝浆液，确保盾构管片2不发生上浮，尽可能使盾构管片2保持圆形；注浆时通过控制阀门9同步监测每个注浆囊袋7的注浆压力8，通过现场实测或数值仿真的方式得到原岩应力，将其设置为注浆压力初值，同时监测地表或周边建筑物的变形情况，对每个注浆囊袋7的注浆压力8进行动态调整；S5、S4的注入浆液发生微收缩变形之后，通过注浆孔4向注浆囊袋7内注入浆液，形成二次注浆层6，填充浆液收缩产生的空腔，同时对地表或周边建筑物的变形和盾构管片2受力状态进行二次调整；S6、盾构机继续向前掘进，重复上述S3至S5。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选内容而已，并不用于限制本发明。
