标题title
地下大空间车库工程用支柱结构
摘要abst
本发明公开了一种地下大空间车库工程用支柱结构，包括支柱、外环、支顶组件、支撑板、底座、防水套和挤压防水组件；底座装在地下车库地面上，支柱连接底座并支顶地下车库的顶面；外环呈圆环形结构并套在支柱外侧中部，若干组支顶组件下端装在外环上并周向布置在支柱外侧，若干组支顶组件上端连支撑板，支撑板通过支顶组件可升降式顶紧在地下车库顶面上，若干块支撑板周向分布在支柱上端四周；防水套为圆筒状结构并密封包裹在支柱下部表面，防水套位于外环下方，防水套上端通过挤压防水组件与支柱密封连接，防水套下端与底座密封连接。本发明能提高支柱下半部分的防水和密封性能，同时提高支柱的支撑性能。
权利要求书clms
1.一种地下大空间车库工程用支柱结构，其特征是：包括支柱、外环、支顶组件、支撑板、底座、防水套和挤压防水组件；底座固定安装在地下车库的地面上，支柱的下端垂直连接在底座上，支柱的上端垂直支顶在地下车库的顶面上；外环呈圆环形结构并固定套接在支柱的外侧中部，若干组支顶组件的下端分别间隔安装在外环上并周向布置在支柱的外侧，若干组支顶组件的上端分别对应连接有支撑板，支撑板通过支顶组件可升降式顶紧在地下车库的顶面上，若干块支撑板周向分布在支柱的上端四周；防水套为圆筒状结构并密封包裹在支柱的下部表面上，防水套位于外环的下方，防水套的上端通过挤压防水组件与支柱密封连接，防水套的下端与底座密封连接。2.根据权利要求1所述的地下大空间车库工程用支柱结构，其特征是：每组所述的支顶组件均包括顶杆、顶头、支撑杆和斜支撑杆；顶杆平行于外环的轴向贯穿设置在外环上，顶杆的下端通过顶头顶紧在防水套的顶面上；顶杆的上端与支撑杆的下端连接，支撑杆平行于支柱的轴向并设置在支柱的外侧，斜支撑杆倾斜连接在支撑杆的上端与支撑板之间。3.根据权利要求2所述的地下大空间车库工程用支柱结构，其特征是：所述的支撑杆、斜支撑杆和支撑板连接成一体结构。4.根据权利要求1所述的地下大空间车库工程用支柱结构，其特征是：所述的底座的顶面上形成有若干个密封槽，若干个密封槽分别同心分布在支柱的下端外侧；防水套的底面上凸起形成有若干个密封圈，若干个密封圈能一一对应插入在若干个密封槽内，使防水套的下端与底座密封连接。5.根据权利要求1或4所述的地下大空间车库工程用支柱结构，其特征是：所述的防水套由若干块防水套单元依次首尾相接构成圆筒形结构，且相邻两块防水套单元之间通过固定板密封连接。6.根据权利要求1所述的地下大空间车库工程用支柱结构，其特征是：每组所述的挤压防水组件均包括防水环和防水环压紧机构；防水环呈圆环形结构并套接在支柱的中部外侧，防水环的外壁上周向形成有若干个顶槽；若干组防水环压紧机构分别一一对应压紧在若干个顶槽上，使防水环通过若干组防水环压紧机构密封连接在支柱与防水套上端的连接处。7.根据权利要求6所述的地下大空间车库工程用支柱结构，其特征是：每组所述的防水环压紧机构均包括套筒、螺杆、顶块和夹紧块；套筒安装在外环的底部，螺杆的上端螺纹旋接在套筒内，螺杆的下端与顶块的上端固定连接；夹紧块匹配嵌装在顶槽内，顶块的下端顶紧在夹紧块的外壁上，夹紧块的外壁为上薄下厚的楔形面。8.根据权利要求7所述的地下大空间车库工程用支柱结构，其特征是：所述的螺杆与顶块的连接处安装有转头。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种车库工程设备，尤其涉及一种地下大空间车库工程用支柱结构。背景技术地下停车场是指建筑在地下用来停放各种大小机动车辆的建筑物，主要由停车间、通道、坡道或机械提升间、出入口、调车场地等组成。如今，大规模地下空间的开发均包括了停车场的规划，主要原因是城市汽车总量在不断增加，而相应的停车场不足、城市汽车“行车难，停车难”的现象已经十分普遍。因此，充分利用地下空间建设停车场，对于缓解城市道路拥挤具有重要的作用。现有技术的地下停车场的特点有：造价高，工期长；地下停车场容量大，基本不占用城市土地，使城市能留出更多的开敞空间用于绿化和美化，提高城市环境质量；地下空间在防护上的优越性，能把大容量的地下停车库与人防设施结合起来。由于现有技术的地下车库深入地下，在发生暴雨和洪涝灾害时可能发生雨水倒灌甚至淹没车库。车库内的支柱在支撑车库的同时，也支撑着地下车库顶部的建筑，其结构安全性、可靠性非常重要，但目前车库内的支柱多为混凝土浇筑而成，在脏污雨水的长时间浸泡后容易产生结构性损伤，且现有地下车库的支柱的防水效果较差。发明内容本发明的目的在于提供一种地下大空间车库工程用支柱结构，能提高支柱下半部分的防水和密封性能，同时提高支柱的支撑性能。本发明是这样实现的：一种地下大空间车库工程用支柱结构，包括支柱、外环、支顶组件、支撑板、底座、防水套和挤压防水组件；底座固定安装在地下车库的地面上，支柱的下端垂直连接在底座上，支柱的上端垂直支顶在地下车库的顶面上；外环呈圆环形结构并固定套接在支柱的外侧中部，若干组支顶组件的下端分别间隔安装在外环上并周向布置在支柱的外侧，若干组支顶组件的上端分别对应连接有支撑板，支撑板通过支顶组件可升降式顶紧在地下车库的顶面上，若干块支撑板周向分布在支柱的上端四周；防水套为圆筒状结构并密封包裹在支柱的下部表面上，防水套位于外环的下方，防水套的上端通过挤压防水组件与支柱密封连接，防水套的下端与底座密封连接。每组所述的支顶组件均包括顶杆、顶头、支撑杆和斜支撑杆；顶杆平行于外环的轴向贯穿设置在外环上，顶杆的下端通过顶头顶紧在防水套的顶面上；顶杆的上端与支撑杆的下端连接，支撑杆平行于支柱的轴向并设置在支柱的外侧，斜支撑杆倾斜连接在支撑杆的上端与支撑板之间。所述的支撑杆、斜支撑杆和支撑板连接成一体结构。所述的底座的顶面上形成有若干个密封槽，若干个密封槽分别同心分布在支柱的下端外侧；防水套的底面上凸起形成有若干个密封圈，若干个密封圈能一一对应插入在若干个密封槽内，使防水套的下端与底座密封连接。所述的防水套由若干块防水套单元依次首尾相接构成圆筒形结构，且相邻两块防水套单元之间通过固定板密封连接。每组所述的挤压防水组件均包括防水环和防水环压紧机构；防水环呈圆环形结构并套接在支柱的中部外侧，防水环的外壁上周向形成有若干个顶槽；若干组防水环压紧机构分别一一对应压紧在若干个顶槽上，使防水环通过若干组防水环压紧机构密封连接在支柱与防水套上端的连接处。每组所述的防水环压紧机构均包括套筒、螺杆、顶块和夹紧块；套筒安装在外环的底部，螺杆的上端螺纹旋接在套筒内，螺杆的下端与顶块的上端固定连接；夹紧块匹配嵌装在顶槽内，顶块的下端顶紧在夹紧块的外壁上，夹紧块的外壁为上薄下厚的楔形面。所述的螺杆与顶块的连接处安装有转头。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：1、本发明由于设有支顶组件和支撑板，通过支顶组件为支撑板提供向上的支顶力，利用周向布置的多块支撑板增加支柱与地下车库顶面的支撑接触面积，起到辅助支撑的作用，增强地下车库顶面的支撑安全性和可靠性；同时，通过支顶组件为防水套提供向下的压力，确保防水套与底座之间的密封安装，保证了支柱的下部防水性能。2、本发明由于设有防水套，能密封包裹支柱的下半部分，提高支柱的防水、密封性能，避免雨水倒灌等情况下支柱在脏污雨水的长时间浸泡后产生结构性损伤；同时，防水套通过密封圈和密封槽实现与底座之间的密封，且拆装方便，保证了支柱底端和下部的防水性能，从而保证了支柱的支撑性能。3、本发明由于设有防水环和防水环挤压机构，能通过防水环提高支柱与防水套上端之间连接部位的密封性，并通过防水环挤压机构挤压防水环，进一步保证防水环在支柱与防水套之间的安装可靠性和密封性，进而保证了支柱的防水性能和密封性能。附图说明图1是本发明地下大空间车库工程用支柱结构的立体图；图2是本发明地下大空间车库工程用支柱结构的立体图；图3是本发明地下大空间车库工程用支柱结构中防水套的立体图；图4是本发明地下大空间车库工程用支柱结构中防水套的立体图；图5是图1中A处的放大示意图。图中，1-支柱、2-外环、3-顶杆、4-顶头、5-支撑杆、6-斜支撑杆、7-支撑板、8-底座、9-密封槽、10-防水套、11-密封圈、12-固定板、13-防水环、14-顶槽、15-套筒、16-螺杆、1601-转头，17-顶块、18-夹紧块。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。请参见附图1和附图2，一种地下大空间车库工程用支柱结构，包括支柱1、外环2、支顶组件、支撑板7、底座8、防水套10和挤压防水组件；底座8固定安装在地下车库的地面上，支柱1的下端垂直连接在底座8上，支柱1的上端垂直支顶在地下车库的顶面上；外环2呈圆环形结构并固定套接在支柱1的外侧中部，若干组支顶组件的下端分别间隔安装在外环2上并周向布置在支柱1的外侧，若干组支顶组件的上端分别对应连接有支撑板7，支撑板7通过支顶组件可升降式顶紧在地下车库的顶面上，若干块支撑板7周向分布在支柱1的上端四周；防水套10为圆筒状结构并密封包裹在支柱1的下部表面上，防水套10位于外环2的下方，防水套10的上端通过挤压防水组件与支柱1密封连接，防水套10的下端与底座8密封连接。通过支顶组件经支撑板7辅助支柱1，增加对支柱1对地下车库的顶部楼板的支撑面积，提高支撑性能，同时通过防水套10保护支柱1的下部，提高支柱1的防水效果，避免在脏污雨水的长时间浸泡下支柱1产生结构性损伤，确保大雨、洪涝等极端天气下造成雨水倒灌地下室车库等情况下的地下车库的结构安全性。请参见附图1和附图2，每组所述的支顶组件均包括顶杆3、顶头4、支撑杆5和斜支撑杆6；顶杆3平行于外环2的轴向贯穿设置在外环2上，顶杆3的下端通过顶头4顶紧在防水套10的顶面上；顶杆3的上端与支撑杆5的下端连接，支撑杆5平行于支柱1的轴向并设置在支柱1的外侧，斜支撑杆6倾斜连接在支撑杆5的上端与支撑板7之间。优选的，顶杆3可采用液压控制式千斤顶等设备，顶杆3可等间距设置八个，即沿支柱1的周向每间隔45°设置一个顶杆3，顶杆3利用液压控制向上提供支顶力，使支撑板7对地下车库的楼板起到辅助支撑的作用，增大支柱1对地下车库顶面的支撑面积，增强支撑性能，同时，顶杆3利用液压控制向下提供压力，使防水套10密封顶紧在底座8上，增强密封作用。所述的支撑杆5、斜支撑杆6和支撑板7连接成一体结构，优选的，支撑板7可通过膨胀螺栓固定在地下车库的顶面上，使支撑板7对地下车库的楼板提供安全、可靠的支顶效果。请参见附图2和附图4，所述的底座8的顶面上形成有若干个密封槽9，若干个密封槽9分别同心分布在支柱1的下端外侧；防水套10的底面上凸起形成有若干个密封圈11，若干个密封圈11能一一对应插入在若干个密封槽9内，使防水套10的下端与底座8密封连接，提高了防水套10与底座8之间的密封性，从而保证了支柱1底部的结构安全性。优选的，密封槽9的数量为两个，防水套10的数量、形状和尺寸与密封槽9的数量、形状和尺寸相匹配，防水套10也为两个。密封槽9和防水套10均可采用PU材质，具有防水、防腐的特性，同时也具有一定的弹性，可对支柱1起到防水保护和防撞保护，有效保护支柱1的结构安全，延长使用寿命。请参见附图3和附图4，所述的防水套10由若干块防水套单元依次首尾相接构成圆筒形结构，且相邻两块防水套单元之间通过固定板12经螺栓密封连接，可适用于直径较大的支柱1的防水保护，必要时可通过密封垫等措施提高防水套单元连接位置处的密封性。请参见附图1、附图2和附图5，每组所述的挤压防水组件均包括防水环13和防水环压紧机构；防水环13呈圆环形结构并套接在支柱1的中部外侧，防水环13的外壁上周向形成有若干个顶槽14；若干组防水环压紧机构分别一一对应压紧在若干个顶槽14上，使防水环13通过若干组防水环压紧机构密封连接在支柱1与防水套10上端的连接处。通过防水环13增强支柱1与防水套10之间连接部位的密封性，从而保证了支柱1的防水效果。请参见附图5，每组所述的防水环压紧机构均包括套筒15、螺杆16、顶块17和夹紧块18；套筒15安装在外环2的底部，螺杆16的上端螺纹旋接在套筒15内，螺杆16的下端与顶块17的上端固定连接；夹紧块18匹配嵌装在顶槽14内，顶块17的下端顶紧在夹紧块18的外壁上，夹紧块18的外壁为上薄下厚的楔形面。优选的，顶槽14的形状和尺寸与夹紧块18的形状和尺寸相匹配，均可为矩形结构。螺杆16在螺纹旋动作用下带动顶块17同步向下移动，使顶块17顶紧在夹紧块18的楔形面上，使夹紧块18沿径向挤入顶槽14内，压紧防水环13，提高对支柱1的防水效果。所述的螺杆16与顶块17的连接处安装有转头1601，便于转动控制螺杆16。优选的，转头1601可采用六角形结构，便于通过扳手控制转头1601带动螺杆16转动。请参见附图1至附图5，本发明的安装方法是：S1、支柱1和底座8一体浇筑完成后，在支柱1的外表面固定连接外环2，在支柱1的外表面套接上防水套10，并利用固定板12经螺栓使防水套10的两半防水套单元固定连接。S2、将防水套10底部的两道密封圈11分别插接在底座8的两道密封槽9中，并在防水套10顶部与支柱1外部的连接处安装防水环13，防水环13上预留八个顶槽14。在外环2底部相应顶槽14位置处安装八个套筒15，使用六角转头1601带动螺杆16转动，利用螺纹将螺杆16的转动转化成螺杆16的直线向下运动，使顶块17向下移动并顶紧在夹紧块18的楔形面上，由于夹紧块18的厚度由上至下逐渐增大，通过顶块17向下移动，使夹紧块18进一步嵌入顶槽14内并挤压防水环13，达到增强防水环13密封的作用，使防水套10与支柱1之间具有良好的密封性和防水性能。S3、在外环2上活动连接液压控制式的顶杆3，顶杆3的下端通过的顶头4顶压在防水套10的顶面上，顶杆3的上端依次连接支撑杆5、斜支撑杆6和支撑板7，并支撑板7通过膨胀螺栓固定在车库的顶部，利用顶杆3的液压控制使支撑板7支顶在地下车库的顶面上。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
