标题title
一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法
摘要abst
本发明属于地漏技术领域，尤其是涉及一种防菌虫防返溢地漏，包括：地漏结构和导向结构，地漏结构包括地漏主体，所述地漏主体的上端为弧形凹面，且地漏主体的上端中央开设有上下连通的通孔，所述地漏主体的下端固定连接有与通孔对应的且竖直的进水管，所述地漏主体的弧形凹面内设置有与进水管连接的地漏盖，所述地漏盖上均布开设有多个与进水管连通的楔形开口，所述地漏盖的下端设置有与多个楔形开口连接的密闭防虫单元。本发明能够减少固体杂质进入至进水管中，并且通过密闭防虫单元可以对楔形开口进行封闭处理，即在外出或者不使用地漏时可以对其进行关闭，减少下水道内的细菌进入室内，起到保护的作用。
权利要求书clms
1.一种防菌虫防返溢地漏，其特征在于，包括：地漏结构，其包括地漏主体，所述地漏主体的上端为弧形凹面，且地漏主体的上端中央开设有上下连通的通孔，所述地漏主体的下端固定连接有与通孔对应的且竖直的进水管，所述地漏主体的弧形凹面内设置有与进水管连接的地漏盖，所述地漏盖上均布开设有多个与进水管连通的楔形开口，所述地漏盖的下端设置有与多个楔形开口连接的密闭防虫单元；导向结构，其包括固定连接在进水管下端并与其连通的圆柱壳体，且圆柱壳体内中央固定连接有与进水管密闭连通的导向管，所述导向管的上下两端贯穿圆柱壳体设置，所述导向管内壁中央固定连接有内嵌管，且内嵌管设置于导向管内侧，所述导向管的下端连接有竖直的排液管，所述内嵌管和排液管内设置有配合使用的防返溢单元。2.根据权利要求1所述的一种防菌虫防返溢地漏，其特征在于，所述地漏盖的下端固定连接有竖直的螺纹筒管，所述螺纹筒管螺纹连接在进水管内侧，且螺纹筒管的下端与导向管的上端相抵。3.根据权利要求2所述的一种防菌虫防返溢地漏，其特征在于，所述地漏盖的下端还固定连接有环形件，且环形件对应设置于螺纹筒管的外侧，所述环形件的下端与地漏本体上端的弧形凹面贴合，且环形件的下端固定连接有与弧形凹面接触的橡胶垫。4.根据权利要求1所述的一种防菌虫防返溢地漏，其特征在于，所述密闭防虫单元包括固定连接在地漏盖下端中央的套管，且套管对应设置于螺纹筒管内侧，所述套管内滑动连接有竖直的T形杆，且T形杆的上端延伸至地漏盖的上侧，所述T形杆的外侧壁上均布连接有多根倾斜的柔性支杆，所述柔性支杆远离T形杆的一端转动连接有与楔形开口对应的楔形块，所述楔形块滑动连接在楔形开口内并起到开合的作用，所述楔形开口内顶壁上设置有与楔形块连接的限位模块。5.根据权利要求4所述的一种防菌虫防返溢地漏，其特征在于，所述限位模块包括开设在楔形开口内顶壁上的梯形滑槽，所述梯形滑槽内滑动连接有梯形滑块，所述梯形滑块的下端与楔形块固定连接，所述楔形块采用橡胶材质制成并与楔形开口尺寸相同。6.根据权利要求1-5任一所述的一种防菌虫防返溢地漏，其特征在于，所述内嵌管的内壁上固定连通有两个横向设置的分流管，且分流管的另一端依次贯穿导向管和圆柱壳体并延伸至外侧，所述分流管远离内嵌管的一端与外部的导流支管连接或者通过密封件进行封闭。7.根据权利要求1所述的一种防菌虫防返溢地漏，其特征在于，所述排液管的外侧壁上均布设置有螺纹，且排液管螺纹连接在导向管的内侧并与内嵌管的下端相抵。8.根据权利要求7所述的一种防菌虫防返溢地漏，其特征在于，所述防返溢单元包括分别固定连接在内嵌管和排液管内壁上的第一锥形筒管和第二锥形筒管，所述第一锥形筒管和第二锥形筒管的锥形端相背设置且二者尺寸大小均相同，所述第一锥形筒管和第二锥形筒管之间的密闭空间内设置有浮球，且浮球用于封闭第一锥形筒管和第二锥形筒管的管口。9.根据权利要求8所述的一种防菌虫防返溢地漏，其特征在于，所述第一锥形筒管和第二锥形筒管的外侧壁上均固定连接有水平的环形块，且两个环形块分别与内嵌管和排液管内壁固定连接。10.一种防菌虫防返溢地漏的使用方法，其特征在于，包括以下使用步骤：S1、地漏主体在使用时，可以将其安置至需要的位置，并将排液管与下水管道连接；S2、通过调节地漏盖上端的T形杆可以对地漏盖上的多个楔形开口进行开合与封闭操作，具体的拉动或者推动T形杆使其竖直运动，在多个柔性支杆的牵引作用下使得楔形块在楔形开口内移动，进而可以对楔形开口进行开合和封闭，并且楔形块在梯形滑块的限位作用下保证稳定性；S3、在正常下水时，水流会从地漏盖进入并经过进水管、导向管、内嵌管并输送至排液管中，通过在内嵌管和排液管内设置有防返溢单元，在正常下水时，水流会将第一锥形筒管和第二锥形筒管内的浮球进行上浮操作而使得水流顺利的落下，而在出现返溢现象时，下水管中的水流会向上将浮球顶起并对第一锥形筒管起到封闭作用，避免水流会返回至内嵌管中，起到防返溢的作用；S4、另外通过设置的两根水平的分流管可以对内嵌管中的液体进行分流排水，在需要使用时可以将其与外部的管道连接，而在不使用时可以通过密封件对其进行封闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及地漏技术领域，尤其涉及一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法。背景技术地漏是连接排水管道系统与室内地面的重要接口，作为住宅中排水系统的重要部件，它的性能好坏直接影响室内空气的质量，对卫浴间的异味控制非常重要。现有的地漏结构大多都是用一连接头直接将洗衣机排水管和地漏排水管连通，并不经过水封，这样地漏排水管中的臭气、细菌、蚊虫等容易进入排水管以至进入室内，既不防臭，也不卫生，另外现有的地漏水封浅且封水量太少，当水量过大，超过了地漏排水的限度，水就会溢出来，而且在长期不使用时需要对地漏进行封闭以减少下水管中的细菌进入至室内。为此，我们提出一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种防菌虫防返溢地漏，包括：地漏结构和导向结构，地漏结构包括地漏主体，所述地漏主体的上端为弧形凹面，且地漏主体的上端中央开设有上下连通的通孔，所述地漏主体的下端固定连接有与通孔对应的且竖直的进水管，所述地漏主体的弧形凹面内设置有与进水管连接的地漏盖，所述地漏盖上均布开设有多个与进水管连通的楔形开口，所述地漏盖的下端设置有与多个楔形开口连接的密闭防虫单元；导向结构包括固定连接在进水管下端并与其连通的圆柱壳体，且圆柱壳体内中央固定连接有与进水管密闭连通的导向管，所述导向管的上下两端贯穿圆柱壳体设置，所述导向管内壁中央固定连接有内嵌管，且内嵌管设置于导向管内侧，所述导向管的下端连接有竖直的排液管，所述内嵌管和排液管内设置有配合使用的防返溢单元。在上述的防菌虫防返溢地漏中，所述地漏盖的下端固定连接有竖直的螺纹筒管，所述螺纹筒管螺纹连接在进水管内侧，且螺纹筒管的下端与导向管的上端相抵。在上述的防菌虫防返溢地漏中，所述地漏盖的下端还固定连接有环形件，且环形件对应设置于螺纹筒管的外侧，所述环形件的下端与地漏本体上端的弧形凹面贴合，且环形件的下端固定连接有与弧形凹面接触的橡胶垫。在上述的防菌虫防返溢地漏中，所述密闭防虫单元包括固定连接在地漏盖下端中央的套管，且套管对应设置于螺纹筒管内侧，所述套管内滑动连接有竖直的T形杆，且T形杆的上端延伸至地漏盖的上侧，所述T形杆的外侧壁上均布连接有多根倾斜的柔性支杆，所述柔性支杆远离T形杆的一端转动连接有与楔形开口对应的楔形块，所述楔形块滑动连接在楔形开口内并起到开合的作用，所述楔形开口内顶壁上设置有与楔形块连接的限位模块。在上述的防菌虫防返溢地漏中，所述限位模块包括开设在楔形开口内顶壁上的梯形滑槽，所述梯形滑槽内滑动连接有梯形滑块，所述梯形滑块的下端与楔形块固定连接，所述楔形块采用橡胶材质制成并与楔形开口尺寸相同。在上述的防菌虫防返溢地漏中，所述内嵌管的内壁上固定连通有两个横向设置的分流管，且分流管的另一端依次贯穿导向管和圆柱壳体并延伸至外侧，所述分流管远离内嵌管的一端与外部的导流支管连接或者通过密封件进行封闭。在上述的防菌虫防返溢地漏中，所述排液管的外侧壁上均布设置有螺纹，且排液管螺纹连接在导向管的内侧并与内嵌管的下端相抵。在上述的防菌虫防返溢地漏中，所述防返溢单元包括分别固定连接在内嵌管和排液管内壁上的第一锥形筒管和第二锥形筒管，所述第一锥形筒管和第二锥形筒管的锥形端相背设置且二者尺寸大小均相同，所述第一锥形筒管和第二锥形筒管之间的密闭空间内设置有浮球，且浮球用于封闭第一锥形筒管和第二锥形筒管的管口。在上述的防菌虫防返溢地漏中，所述第一锥形筒管和第二锥形筒管的外侧壁上均固定连接有水平的环形块，且两个环形块分别与内嵌管和排液管内壁固定连接。一种防菌虫防返溢地漏的使用方法，包括以下使用步骤：S1、地漏主体在使用时，可以将其安置至需要的位置，并将排液管与下水管道连接；S2、通过调节地漏盖上端的T形杆可以对地漏盖上的多个楔形开口进行开合与封闭操作，具体的拉动或者推动T形杆使其竖直运动，在多个柔性支杆的牵引作用下使得楔形块在楔形开口内移动，进而可以对楔形开口进行开合和封闭，并且楔形块在梯形滑块的限位作用下保证稳定性；S3、在正常下水时，水流会从地漏盖进入并经过进水管、导向管、内嵌管并输送至排液管中，通过在内嵌管和排液管内设置有防返溢单元，在正常下水时，水流会将第一锥形筒管和第二锥形筒管内的浮球进行上浮操作而使得水流顺利的落下，而在出现返溢现象时，下水管中的水流会向上将浮球顶起并对第一锥形筒管起到封闭作用，避免水流会返回至内嵌管中，起到防返溢的作用；S4、另外通过设置的两根水平的分流管可以对内嵌管中的液体进行分流排水，在需要使用时可以将其与外部的管道连接，而在不使用时可以通过密封件对其进行封闭。与现有技术相比，本一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法的优点在于：1、本发明通过在地漏盖上设置有多个楔形结构的开口，能够减少固体杂质进入至进水管中，并且通过密闭防虫单元可以对楔形开口进行封闭处理，即在外出或者不使用地漏时可以对其进行关闭，减少下水道内的细菌进入室内，起到保护的作用；2、本发明通过设置防返溢单元，利用结构自身的物理性质即可实现防返溢的功能，即在出现返溢现象时，下水管中的水流会向上将浮球顶起并对第一锥形筒管起到封闭作用，避免水流会返回至内嵌管中，起到防返溢的作用，另外浮球可以隔绝下水管内外的空气流通，减少下水道中的臭味进入至地漏上侧，起到一定防臭的效果。3、本发明通过设置的两根水平的分流管可以对内嵌管中的液体进行分流排水，在需要使用时可以将其与外部的管道连接，而在不使用时可以通过密封件对其进行封闭，增加地漏的适用范围。附图说明图1为本发明提出的一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法的外部结构示意图；图2为本发明提出的一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法的仰视结构图；图3为本发明提出的一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法的圆柱壳体剖视图；图4为本发明提出的一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法的内嵌管剖视图；图5为本发明提出的一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法的地漏盖外部结构图；图6为本发明提出的一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法的地漏盖仰视结构图；图7为本发明提出的一种防菌虫防返溢地漏及其使用方法的地漏盖剖视图；图8为图4中A处局部放大图。图中，100地漏结构、101地漏主体、102进水管、103地漏盖、104螺纹筒管、105环形件、106套管、107T形杆、108柔性支杆、109楔形块、110梯形滑槽、111梯形滑块、200导向结构、201圆柱壳体、202导向管、203内嵌管、204排液管、205分流管、206第一锥形筒管、207第二锥形筒管、208浮球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例参照图1-8，一种防菌虫防返溢地漏，包括：地漏结构100和导向结构200，地漏结构100包括地漏主体101，地漏主体101的上端为弧形凹面，且地漏主体101的上端中央开设有上下连通的通孔，地漏主体101的下端固定连接有与通孔对应的且竖直的进水管102，地漏主体101的弧形凹面内设置有与进水管连接的地漏盖103，地漏盖103上均布开设有多个与进水管102连通的楔形开口，地漏盖103的下端固定连接有竖直的螺纹筒管104，螺纹筒管104螺纹连接在进水管102内侧，且螺纹筒管104的下端与导向管202的上端相抵，具体的，地漏盖103的下端还固定连接有环形件105，且环形件105对应设置于螺纹筒管104的外侧，环形件105的下端与地漏本体101上端的弧形凹面贴合，且环形件105的下端固定连接有与弧形凹面接触的橡胶垫，通过设置环形件105可以对地漏盖103与地漏主体101之间的空间起到封闭作用，避免杂质会残留在该空间内，避免影响长期使用的整洁性。进一步的，地漏盖103的下端设置有与多个楔形开口连接的密闭防虫单元，密闭防虫单元包括固定连接在地漏盖103下端中央的套管106，且套管106对应设置于螺纹筒管104内侧，套管内滑动连接有竖直的T形杆107，且T形杆107的上端延伸至地漏盖103的上侧，T形杆107的外侧壁上均布连接有多根倾斜的柔性支杆108，柔性支杆108远离T形杆107的一端转动连接有与楔形开口对应的楔形块109，楔形块109滑动连接在楔形开口内并起到开合的作用，楔形开口内顶壁上设置有与楔形块109连接的限位模块，具体的，限位模块包括开设在楔形开口内顶壁上的梯形滑槽110，梯形滑槽110内滑动连接有梯形滑块111，梯形滑块111的下端与楔形块109固定连接，楔形块109采用橡胶材质制成并与楔形开口尺寸相同，通过密封防虫单元的设计可以对地漏盖103进行封闭和打开处理，即在使用时可以将地漏盖103打开，而在不使用时可以对地漏盖103上的楔形开口进行封闭，具体的操作：通过调节地漏盖103上端的T形杆107可以对地漏盖103上的多个楔形开口进行开合与封闭操作，具体的拉动或者推动T形杆107使其竖直运动，在多个柔性支杆108的牵引作用下使得楔形块109在楔形开口内移动，进而可以对楔形开口进行开合和封闭，并且楔形块109在梯形滑块111的限位作用下保证稳定性。其中，内嵌管203的内壁上固定连通有两个横向设置的分流管205，且分流管205的另一端依次贯穿导向管202和圆柱壳体201并延伸至外侧，分流管205远离内嵌管203的一端与外部的导流支管连接或者通过密封件进行封闭，通过设置的两根水平的分流管205可以对内嵌管203中的液体进行分流排水，在需要使用时可以将其与外部的管道连接，而在不使用时可以通过密封件对其进行封闭，增加地漏的适用范围。其中，导向结构200包括固定连接在进水管102下端并与其连通的圆柱壳体201，且圆柱壳体201内中央固定连接有与进水管102密闭连通的导向管202，导向管202的上下两端贯穿圆柱壳体201设置，导向管202内壁中央固定连接有内嵌管203，且内嵌管203设置于导向管202内侧，导向管202的下端连接有竖直的排液管204，具体的，排液管204的外侧壁上均布设置有螺纹，且排液管204螺纹连接在导向管202的内侧并与内嵌管203的下端相抵，内嵌管203和排液管204内设置有配合使用的防返溢单元，防返溢单元包括分别固定连接在内嵌管203和排液管204内壁上的第一锥形筒管206和第二锥形筒管207，第一锥形筒管206和第二锥形筒管207的锥形端相背设置且二者尺寸大小均相同，第一锥形筒管206和第二锥形筒管207之间的密闭空间内设置有浮球208，且浮球208用于封闭第一锥形筒管206和第二锥形筒管207的管口，具体的，第一锥形筒管206和第二锥形筒管207的外侧壁上均固定连接有水平的环形块，且两个环形块分别与内嵌管203和排液管204内壁固定连接，通过设置防返溢单元，利用结构自身的物理性质即可实现防返溢的功能，具体的，在正常下水时，水流会从地漏盖103进入并经过进水管102、导向管202、内嵌管203并输送至排液管204中，通过在内嵌管203和排液管204内设置有防返溢单元，在正常下水时，水流会将第一锥形筒管206和第二锥形筒管207内的浮球208进行上浮操作而使得水流顺利的落下，而在出现返溢现象时，下水管中的水流会向上将浮球208顶起并对第一锥形筒管206起到封闭作用，避免水流会返回至内嵌管203中，起到防返溢的作用，另外浮球208可以隔绝下水管内外的空气流通，减少下水道中的臭味进入至地漏上侧，起到一定防臭的效果。参照图1-8，一种防菌虫防返溢地漏的使用方法，包括以下使用步骤：S1、地漏主体在使用时，可以将其安置至需要的位置，并将排液管204与下水管道连接；S2、通过调节地漏盖103上端的T形杆107可以对地漏盖103上的多个楔形开口进行开合与封闭操作，具体的拉动或者推动T形杆107使其竖直运动，在多个柔性支杆108的牵引作用下使得楔形块109在楔形开口内移动，进而可以对楔形开口进行开合和封闭，并且楔形块109在梯形滑块111的限位作用下保证稳定性；S3、在正常下水时，水流会从地漏盖103进入并经过进水管102、导向管202、内嵌管203并输送至排液管204中，通过在内嵌管203和排液管204内设置有防返溢单元，在正常下水时，水流会将第一锥形筒管206和第二锥形筒管207内的浮球208进行上浮操作而使得水流顺利的落下，而在出现返溢现象时，下水管中的水流会向上将浮球208顶起并对第一锥形筒管206起到封闭作用，避免水流会返回至内嵌管203中，起到防返溢的作用；S4、另外通过设置的两根水平的分流管205可以对内嵌管203中的液体进行分流排水，在需要使用时可以将其与外部的管道连接，而在不使用时可以通过密封件对其进行封闭。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
