标题title
一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构及其安装方法
摘要abst
一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构，包括依次连接的承载组件、灯槽组件和吊顶组件，承载组件和吊顶组件连接于灯槽组件的相对两侧，且灯槽组件连接于承载组件和吊顶组件底部，承载组件、灯槽组件和吊顶组件整体呈开口朝上的U型结构；所述承载组件上设有与墙体相连的木塑线条，木塑线条形成于承载组件一侧；所述灯槽组件顶部设有与墙体相连的角码，角码设置于灯槽组件端部；所述木塑线条和角码上均设有自攻螺钉，且木塑线条上的自攻螺钉与角码上的自攻螺钉垂直设置；与现有技术相比；将弧形吊顶结构分为承载组件、灯槽组件和吊顶组件，且承载组件和灯槽组件均与墙体相连，实现整体在与墙体的连接状态下具有更好的稳定性。
权利要求书clms
1.一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构，包括依次连接的承载组件、灯槽组件和吊顶组件，其特征在于，承载组件和吊顶组件连接于灯槽组件的相对两侧，且灯槽组件连接于承载组件和吊顶组件底部，承载组件、灯槽组件和吊顶组件整体呈开口朝上的U型结构；所述承载组件上设有与墙体相连的木塑线条，木塑线条形成于承载组件一侧；所述灯槽组件顶部设有与墙体相连的角码，角码设置于灯槽组件端部；所述木塑线条和角码上均设有自攻螺钉，且木塑线条上的自攻螺钉与角码上的自攻螺钉垂直设置；所述灯槽组件一侧设有与吊顶组件相连接的连接线条，吊顶组件底部卡接于连接线条内。2.根据权利要求1所述的一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构，其特征在于，所述承载组件包括相连接的承载板和立板，木塑线条设置于承载板上，且木塑线条和立板设置于承载板的相对两侧。3.根据权利要求2所述的一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构，其特征在于，所述木塑线条为L型结构，木塑线条底部与承载板相贴合，且木塑线条侧面与承载板侧面平齐，自攻螺钉设置于木塑线条侧面上，木塑线条底部与承载板也通过自攻螺钉固定连接。4.根据权利要求1所述的一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构，其特征在于，所述灯槽组件包括相插接的灯槽主体和灯槽底座，灯槽底座形成有弯折段，灯槽主体底部形成有与弯折段相适配的卡接段。5.根据权利要求4所述的一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构，其特征在于，所述灯槽主体顶部形成有限位轨道，限位轨道沿灯槽主体的长度方向进行设置，角码卡接于相对应的限位轨道内。6.根据权利要求1所述的一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构，其特征在于，所述连接线条包括相连接的贴合段和支撑段，且支撑段上还设有包边，包边和贴合段相对设置于支撑段两侧，吊顶组件底部搁置于支撑段上，且吊顶组件内外两侧同时与支撑段和包边相抵。7.根据权利要求6所述的一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构，其特征在于，所述吊顶组件包括相连接的弧形板和工字件，工字件设置于弧形板顶部，且弧形板顶部形成有与工字件相对应的卡槽。8.根据权利要求1所述的一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构，其特征在于，所述承载组件与灯槽组件相粘连，连接线条与灯槽组件通过自攻螺钉固定连接。9.一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤A：根据实际需要设计承载组件、灯槽组件和吊顶组件，并在工厂的对承载组件、灯槽组件和吊顶组件进行预制；步骤B：将木塑线条在自攻螺钉的作用下固定连接于墙体上后，将承载板通过自攻螺钉与木塑线条固定连接，并将立板通过自攻螺钉固定连接于承载板上；步骤C：将角码安装与灯槽主体的限位轨道内，并通过自攻螺钉将角码与灯槽主体固定连接，角码的另一端与墙面通过自攻螺钉相连；步骤D：灯槽组件的安装位置与承载组件位置相对应，在承载组件和灯槽组件均与墙体连接后，通过黏合或打钉的方式将承载组件与灯槽组件相连接；步骤E：将连接线条通过自攻螺钉连接于灯槽组件侧壁上，并将弧形板底部搁置于连接线条上，在弧形板顶部卡槽处安装工字件，完成组装。10.根据权利要求9所述的一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构的安装方法，其特征在于，所述承载组件和吊顶组件连接于灯槽组件的相对两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式吊顶技术领域，具体涉及一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构及其安装方法。背景技术装配式装修是将工厂生产的部品部件在现场进行组合安装的装修方式，主要包括干式工法楼面、集成厨房、集成卫生间、管线与结构分离等，相对于传统装修，装配式装修现场污染低、成品保护要求低、工厂批量化加工，安装质量好，同时传统装修费时费力，成本较高。目前在建筑装饰施工领域,针对于装配式吊顶的弧形造型处理,结构的稳定性和连接方式较为繁琐。且施工安装工序复杂,结构形式不稳定,为吊顶安全留有风险，给后期维护造成不便。现有弧形吊顶结构复杂、安装工序繁琐，存在一定的施工困难，且现有弧形吊顶连接存在的稳定性差、安装缝隙不可控、美观性较差的缺陷，弧形吊顶与灯槽之间的连接不稳定。发明内容本发明是为了克服上述现有技术中的缺陷，提供一种结构简单，连接稳固，安全可靠的装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构及其安装方法。为了实现上述发明目的，本发明采用以下技术方案：一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构，包括依次连接的承载组件、灯槽组件和吊顶组件，承载组件和吊顶组件连接于灯槽组件的相对两侧，且灯槽组件连接于承载组件和吊顶组件底部，承载组件、灯槽组件和吊顶组件整体呈开口朝上的U型结构；所述承载组件上设有与墙体相连的木塑线条，木塑线条形成于承载组件一侧；所述灯槽组件顶部设有与墙体相连的角码，角码设置于灯槽组件端部；所述木塑线条和角码上均设有自攻螺钉，且木塑线条上的自攻螺钉与角码上的自攻螺钉垂直设置；所述灯槽组件一侧设有与吊顶组件相连接的连接线条，吊顶组件底部卡接于连接线条内。作为本发明的一种优选方案，所述承载组件包括相连接的承载板和立板，木塑线条设置于承载板上，且木塑线条和立板设置于承载板的相对两侧。作为本发明的一种优选方案，所述木塑线条为L型结构，木塑线条底部与承载板相贴合，且木塑线条侧面与承载板侧面平齐，自攻螺钉设置于木塑线条侧面上，木塑线条底部与承载板也通过自攻螺钉固定连接。作为本发明的一种优选方案，所述灯槽组件包括相插接的灯槽主体和灯槽底座，灯槽底座形成有弯折段，灯槽主体底部形成有与弯折段相适配的卡接段。作为本发明的一种优选方案，所述灯槽主体顶部形成有限位轨道，限位轨道沿灯槽主体的长度方向进行设置，角码卡接于相对应的限位轨道内。作为本发明的一种优选方案，所述连接线条包括相连接的贴合段和支撑段，且支撑段上还设有包边，包边和贴合段相对设置于支撑段两侧，吊顶组件底部搁置于支撑段上，且吊顶组件内外两侧同时与支撑段和包边相抵。作为本发明的一种优选方案，所述吊顶组件包括相连接的弧形板和工字件，工字件设置于弧形板顶部，且弧形板顶部形成有与工字件相对应的卡槽。作为本发明的一种优选方案，所述承载组件与灯槽组件相粘连，连接线条与灯槽组件通过自攻螺钉固定连接。一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构的安装方法，包括以下步骤：步骤A：根据实际需要设计承载组件、灯槽组件和吊顶组件，并在工厂的对承载组件、灯槽组件和吊顶组件进行预制；步骤B：将木塑线条在自攻螺钉的作用下固定连接于墙体上后，将承载板通过自攻螺钉与木塑线条固定连接，并将立板通过自攻螺钉固定连接于承载板上；步骤C：将角码安装与灯槽主体的限位轨道内，并通过自攻螺钉将角码与灯槽主体固定连接，角码的另一端与墙面通过自攻螺钉相连；步骤D：灯槽组件的安装位置与承载组件位置相对应，在承载组件和灯槽组件均与墙体连接后，通过黏合或打钉的方式将承载组件与灯槽组件相连接；步骤E：将连接线条通过自攻螺钉连接于灯槽组件侧壁上，并将弧形板底部搁置于连接线条上，在弧形板顶部卡槽处安装工字件，完成组装。作为本发明的一种优选方案，所述承载组件和吊顶组件连接于灯槽组件的相对两侧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、将弧形吊顶结构分为承载组件、灯槽组件和吊顶组件，且承载组件和灯槽组件均与墙体相连，实现整体在与墙体的连接状态下具有更好的稳定性，整体结构简单，安装工序明了，施工便捷；2、通过连接线条的设置，使得灯槽组件和吊顶组件安装缝隙可控，承载组件、灯槽组件和吊顶组件底部平齐，具有更好的美观性。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的主视图；图3是灯槽组件的主视图；图4是连接线条与吊顶组件的连接示意图；图5是图4中A处的局部放大图；图6是图4中B处的局部放大图；图7是承载组件的主视图；图8是图7中A处的局部放大图；图9是承载板的主视图；附图标记：灯槽组件1，灯槽底座1-1，灯槽主体1-2，弯折段1-3，卡接段1-4，卡槽1-5，角码2，水平段2-1，竖直段2-2，装配孔2-3，限位轨道3，竖向支撑板3-1，折边3-2，自攻螺钉4，弧形板5，卡槽5-1，连接线条6，贴合段6-1，支撑段6-2，包边6-3，限位段6-4，凸起6-5，工字件7，承载板8，配合槽8-1，立板9，木塑线条10，水平段10-1，竖直段10-2。具体实施方式下面结合附图对本发明实施例作详细说明。如图1-9所示，一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构，包括依次连接的承载组件、灯槽组件1和吊顶组件，承载组件和吊顶组件连接于灯槽组件1的相对两侧，且灯槽组件1连接于承载组件和吊顶组件底部，承载组件、灯槽组件1和吊顶组件整体呈开口朝上的U型结构；所述承载组件上设有与墙体相连的木塑线条10，木塑线条10形成于承载组件一侧；所述灯槽组件1顶部设有与墙体相连的角码2，角码2设置于灯槽组件1端部；所述木塑线条10和角码2上均设有自攻螺钉4，且木塑线条10上的自攻螺钉4与角码2上的自攻螺钉4垂直设置；所述灯槽组件1一侧设有与吊顶组件相连接的连接线条6，吊顶组件底部卡接于连接线条6内。承载组件、灯槽组件1和吊顶组件底部平齐，由于整体为吊顶式结构，从而在下方向上观察过程中具有更好的完整性，承载组件和灯槽组件1均与墙体相连，且承载组件与灯槽组件1的侧边和端部与墙体相连，从而使得整体具有更好的稳定性。承载组件包括相连接的承载板8和立板9，木塑线条10设置于承载板8上，且木塑线条10和立板9设置于承载板8的相对两侧。木塑线条10为L型结构，木塑线条10底部与承载板8相贴合，且木塑线条10侧面与承载板8侧面平齐，自攻螺钉4设置于木塑线条10侧面上，木塑线条10底部与承载板8也通过自攻螺钉4固定连接。木塑线条10、承载板8和立板9连接形成阶梯状结构，立板9沿承载板8的长度方向进行设置，且第一自攻螺钉11沿承载板8和立板9的长度方向进行设置，在第一自攻螺钉11的作用下实现承载板8和立板9之间的固定连接，同理，木塑线条10沿承载板8的长度方向进行设置，第二自攻螺钉12沿木塑线条10和承载板8的长度方向进行设置，在第二自攻螺钉12的作用下实现木塑线条10和承载板8之间的固定连接。承载板8水平设置，立板9和木塑线条10竖直设置于承载板8的相对两端，立板9和木塑线条10均设置设置。配合槽8-1宽度小于立板9宽度，立板9一端与配合槽8-1边角处相抵，立板9另一端延伸至承载板8外，立板9侧边与承载板8侧边之间存在有间隙，从而在使用过程中，防止外力或外物对承载板8的直接干涉，立板9起到一定的保护作用，使得承载板8在使用过程中具有更好的稳定性。第一自攻螺钉11竖直设置，且第一自攻螺钉11连接于立板9中部，第一自攻螺钉11自上而下设置，第一自攻螺钉11设置于配合槽8-1中部，第一自攻螺钉11的拧紧段位于承载板8上，从而便于对第一自攻螺钉11的拧紧。木塑线条10为L型结构，木塑线条10包括相连接的水平段10-1和竖直段10-2，水平段10-1贴合式设置于承载板8上表面，竖直段10-2外侧与承载板8端部平齐，水平段10-1和竖直段10-2垂直设置，且水平段10-1和竖直段10-2为一体式结构。第二自攻螺钉12竖直设置，且第二自攻螺钉12连接于水平段10-1和竖直段10-2连接，第二自攻螺钉12同时对水平段10-1和竖直段10-2进行锁紧。第二自攻螺钉12自下而上设置，竖直段10-2上也设有水平设置的自攻螺钉4，自攻螺钉4用于与墙面相连，且自攻螺钉4也沿竖直段10-2的长度方向进行设置。立板9中部形成有斜撑，立板9为镂空结构，在斜撑的作用下对立板9进行支撑，使得立板9在使用过程中具有更好的稳定性，承载板8、立板9和木塑线条10均为镂空结构。灯槽组件1包括相插接的灯槽主体1-2和灯槽底座1-1，灯槽底座1-1形成有弯折段1-5，灯槽主体1-2底部形成有与弯折段1-5相适配的卡接段1-4。灯槽主体1-2顶部形成有限位轨道3，限位轨道3沿灯槽主体1-2的长度方向进行设置，角码2卡接于相对应的限位轨道3内。限位轨道3包括相对设置的竖向支撑板3-1，且相对设置的竖向支撑板3-1顶部形成有向内弯折的折边3-2，竖向支撑板3-1和折边3-2为一体式结构，灯槽主体1-2、竖向支撑板3-1和折边3-2为一体式结构。竖向支撑板3-1和折边3-2形成L型结构，竖向支撑板3-1用于支撑折边3-2的位置，折边3-2用于对角码2进行支撑和限位。折边3-2水平设置，且相对设置竖向支撑板3-1的折边3-2之间的间距与角码2的宽度相对应，在相对设置的折边3-2的作用下，对角码2两侧的限位和支撑，从而使得角码2在使用过程中具有更好的稳定性。角码2为L型结构，角码2包括相连接的水平段2-1和竖直段2-2，水平段2-1贴合式设置于灯槽主体1-2表面，且水平段2-1与灯槽主体1-2表面通过自攻螺钉4固定连接。水平段2-1的宽度可大于竖直段2-2的宽度，从而在相对设置的折边3-2的作用下，可实现对水平段2-1的限位，同时相对设置的折边3-2对竖直段2-2也进行限位。竖直段2-2和水平段2-1均上形成有至少两个装配孔2-3，至少两个装配孔2-3的作用下，确保竖直段2-2和水平段2-1在使用过程中更加稳定，防止竖直段2-2和水平段2-1产生转向转动。限位轨道3位于灯槽主体1-2顶部两侧，且灯槽主体1-2两侧的限位轨道3相对设置，从而灯槽主体1-2顶部两侧设有相对设置的角码2。灯槽底座1-1两侧形成有相对设置的弯折段1-3，弯折段1-3为L型结构，且弯折段1-3形成于灯槽底座1-1上表面，弯折段1-3与灯槽底座1-1形成与灯槽主体1-2相对应的卡槽1-5，弯折段1-3与灯槽底座1-1侧边存在间隙。弯折段1-3包括相连接的竖直段和水平段，竖直段与灯槽底座1-1上表面相连，水平段连接于竖直段顶部，从而实现弯折段1-3与灯槽底座1-1之间形成C型结构，相对应的卡槽1-5向外设置。灯槽主体1-2底部形成相对设置的卡接段1-4，相对设置的卡接段1-4向内设置，卡接段1-4卡接于弯折段1-3与灯槽底座1-1之间形成的C型结构内，实现灯槽底座1-1与灯槽主体1-2之间的卡接。且弯折段1-3与灯槽底座1-1侧边存在的间隙，使得卡接段1-4底部与灯槽底座1-1相抵，从而使得灯槽底座1-1与灯槽主体1-2之间具有更好的稳定性。卡接段1-4与卡槽1-5均为水平结构，确保在竖直方向，卡接段1-4与卡槽1-5的卡接实现灯槽底座1-1与灯槽主体1-2之间的定位支撑。接线条6包括相连接的贴合段6-1和支撑段6-2，且支撑段6-2上还设有包边6-3，包边6-3和贴合段6-1相对设置于支撑段6-2两侧，吊顶组件底部搁置于支撑段6-2上，且吊顶组件内外两侧同时与支撑段6-2和包边6-3相抵。吊顶组件包括相连接的弧形板5和工字件7，工字件7设置于弧形板5顶部，且弧形板5顶部形成有与工字件7相对应的卡槽5-1。工字件7上用于安装吊顶板，在卡槽5-1的作用下，使得吊顶板沿工字件7，也就是弧形板5的长度方向进行设置，从而使得整体具有更好的稳定性。连接线条6沿灯槽1的长度方向进行设置，且连接线条6底部与灯槽1底部平齐，使得整体底部具有更好的平整性，从而具有更好的美观度。连接线条6包括相连接的支撑段6-2和贴合段6-1，支撑段6-2水平设置于贴合段6-1底部，且贴合段6-1与灯槽1侧壁表面相接触，自攻螺钉4位于贴合段6-1上，支撑段6-2与弧形板5底部相抵。贴合段6-1的高度小于灯槽1的高度，且贴合段6-1为竖直设置的支板，支撑段6-2为水平设置的支板，在贴合段6-1的作用下，使得连接线条6与灯槽1之间紧密贴合，且贴合段6-1上设有至少两个自攻螺钉4，防止贴合段6-1旋转。支撑段6-2尺寸与弧形板5厚度相对应，且支撑段6-2一侧设有包边6-3，贴合段6-1与弧形板5外侧相抵，包边6-3与弧形板5内侧相抵。弧形板5底部卡接于连接线条6上，在包边6-3和贴合段6-1的作用下实现对弧形板5底部的夹持，从而实现对弧形板5底部的包裹式设置，使得弧形板5在连接线条6上具有更好的稳定性。支撑段6-2上形成有与弧形板5底部的卡槽5-1相对应的凸起6-5，凸起6-5插接于卡槽5-1内，从而使得弧形板5在连接线条6上具有更好的稳定性。贴合段6-1顶部设有水平设置的限位段6-4，限位段6-4侧面与弧形板5外侧相抵，限位段6-4用于支撑弧形板5外侧，从而使得贴合段6-1与弧形板5之间存在间隙，给自攻螺钉4预留空间，便于将自攻螺钉4位于弧形板5外侧与贴合段6-1之间。弧形板5开口朝下设置，且弧形板5的切边处与连接线条6相连，弧形板5形成90°弧形结构，弧形板5底部竖直设置，弧形板5顶部水平设置。承载组件与灯槽组件1相粘连，连接线条6与灯槽组件1通过自攻螺钉4固定连接。一种装配式弧形吊顶与窗帘盒的组合结构的安装方法，包括以下步骤：步骤A：根据实际需要设计承载组件、灯槽组件1和吊顶组件，并在工厂的对承载组件、灯槽组件1和吊顶组件进行预制；步骤B：将木塑线条10在自攻螺钉4的作用下固定连接于墙体上后，将承载板8通过自攻螺钉4与木塑线条10固定连接，并将立板9通过自攻螺钉4固定连接于承载板8上；步骤C：将角码2安装与灯槽主体1-2的限位轨道3内，并通过自攻螺钉4将角码2与灯槽主体1-2固定连接，角码2的另一端与墙面通过自攻螺钉4相连；步骤D：灯槽组件1的安装位置与承载组件位置相对应，在承载组件和灯槽组件1均与墙体连接后，通过黏合或打钉的方式将承载组件与灯槽组件1相连接；步骤E：将连接线条6通过自攻螺钉4连接于灯槽组件1侧壁上，并将弧形板5底部搁置于连接线条6上，在弧形板5顶部卡槽5-1处安装工字件7，完成组装。承载组件和吊顶组件连接于灯槽组件1的相对两侧。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现；因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。尽管本文较多地使用了图中附图标记：灯槽组件1，灯槽底座1-1，灯槽主体1-2，弯折段1-3，卡接段1-4，卡槽1-5，角码2，水平段2-1，竖直段2-2，装配孔2-3，限位轨道3，竖向支撑板3-1，折边3-2，自攻螺钉4，弧形板5，卡槽5-1，连接线条6，贴合段6-1，支撑段6-2，包边6-3，限位段6-4，凸起6-5，工字件7，承载板8，配合槽8-1，立板9，木塑线条10，水平段10-1，竖直段10-2等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
