标题title
一种建筑模板的支撑装置
摘要abst
本申请涉及一种建筑模板的支撑装置，属于建筑模具支护领域，包括两个侧支架和一个主支架，侧支架均连接钢丝绳，钢丝绳连接于转轴，转轴固接有第一螺纹管，第一螺纹管外连接有第二螺纹管，第二螺纹管外连接有第三螺纹管，第三螺纹管外连接有滑移管，滑移管能够竖直滑移。第一螺纹管和第二螺纹管相对转动时，滑移管上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的1/1000，第二螺纹管和第三螺纹管相对转动时，滑移管上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的2/1000，第三螺纹管和滑移管相对转动时，滑移管上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的3/1000。本申请降低多模板支护的成本，提高建筑物的节能环保程度，推广绿色建筑和绿色施工。
权利要求书clms
1.一种建筑模板的支撑装置，包括两个相对设置的侧支架和位于两个侧支架之间的主支架，其特征在于：两个侧支架能够相对主支架远离运动，主支架上转动连接有绕线辊，绕线辊上连接有两个钢丝绳，两个钢丝绳分别连接于两个侧支架，绕线辊连接有竖直设置的转轴，转轴固接有第一螺纹管，第一螺纹管外螺纹连接有第二螺纹管，第二螺纹管外螺纹连接有第三螺纹管，第三螺纹管外螺纹连接有滑移管，滑移管能够沿主支架竖直滑移；第二螺纹管设置有用于锁定第二螺纹管和第三螺纹管相对转动的第一锁定组件，第三螺纹管设置有用于锁定第三螺纹管和滑移管相对转动的第二锁定组件，转轴设置有能够触发第一锁定组件和第二锁定组件且传递动力的换档组件；第一螺纹管和第二螺纹管相对转动时，滑移管顶端上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的1/1000，第二螺纹管和第三螺纹管相对转动时，滑移管顶端上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的2/1000，第三螺纹管和滑移管相对转动时，滑移管顶端上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的3/1000。2.根据权利要求1所述的一种建筑模板的支撑装置，其特征在于：滑移管上方放置有垫块，垫块的长宽高分别为12毫米、8毫米和4毫米。3.根据权利要求1所述的一种建筑模板的支撑装置，其特征在于：绕线辊固接有同轴线设置的蜗杆，主支架对应蜗杆位置处转动连接有蜗轮，蜗轮固接于转轴，蜗轮与转轴同轴线设置。4.根据权利要求1所述的一种建筑模板的支撑装置，其特征在于：换档组件包括能够沿第一螺纹管直径方向滑移的传动插销，传动插销远离第一螺纹管一端能够插设于第三螺纹管、第二螺纹管和第一螺纹管中的任何一个，传动插销设置有推力弹簧，推力弹簧给传动插销靠近第三螺纹管的力；传动插销连接有拉索，拉索设置有用于控制拉索下拉长度的定位组件；传动插销远离第一螺纹管一端位于第三螺纹管时，第二锁定组件解除对第三螺纹管和滑移管的锁定，传动插销远离第一螺纹管一端位于第二螺纹管时，第一锁定组件解除对第二螺纹管和第三螺纹管的锁定，传动插销远离第一螺纹管一端位于第一螺纹管时，第一螺纹管能够与第二螺纹管相对转动。5.根据权利要求4所述的一种建筑模板的支撑装置，其特征在于：定位组件包括螺纹连接于转轴的定位螺栓，定位螺栓与转轴配合将拉索夹持锁定。6.根据权利要求5所述的一种建筑模板的支撑装置，其特征在于：拉索上开设有第一指示环槽、第二指示环槽和第三指示环槽，第一指示环槽刚伸出转轴时，传动插销远离转轴一端插设于第一螺纹管；第二指示环槽刚伸出转轴时，传动插销远离转轴一端插设于第二螺纹管；第三指示环槽刚伸出转轴时，传动插销远离转轴一端插设于第三螺纹管。7.根据权利要求3所述的一种建筑模板的支撑装置，其特征在于：第一螺纹管、第二螺纹管和第三螺纹管的螺距依次增大，两侧的钢丝绳共同伸展1米时，蜗杆转动10圈，蜗轮转动1圈，第一螺纹管的外螺距为1毫米，第二螺纹管的外螺距为2毫米，第三螺纹管的外螺距为3毫米。8.根据权利要求1所述的一种建筑模板的支撑装置，其特征在于：第一锁定组件包括滑动连接第二螺纹管的第一插销，第一插销能够插设于第三螺纹管，第一插销设置有第一弹簧，第一弹簧给第一插销靠近第三螺纹管的力，第二螺纹管滑移连接有第一连接杆，传动插销远离第一螺纹管一端位于第二螺纹管时，第一连接杆向上滑移驱动第一插销向远离第三螺纹管方向运动，第一插销与第三螺纹管脱离连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑模具支护领域，尤其是涉及一种建筑模板的支撑装置。背景技术现浇混凝土结构工程施工用的建筑模板结构，主要由面板、支撑结构和连接件三部分组成。面板是直接接触新浇混凝土的承力板；支撑结构则是支承面板、混凝土和施工荷载的临时结构，保证建筑模板结构牢固地组合，做到不变形、不破坏；连接件是将面板与支撑结构连接成整体的配件。根据混凝土结构工程施工规范GB50666-2011的规定，对跨度不小于4m的现浇钢筋混凝土梁、板，其模板应按设计要求起拱；当设计无具体要求时，起拱高度宜为跨度的1/1000-3/1000。模板起拱的高度主要由模板的支撑装置来控制，在安装模板的支撑装置前，先根据跨度计算起拱的高度，根据起拱高度选择现有或现场临时制作特定高度的支撑装置。针对上述中的相关技术，当建筑物有多处模板需要起拱时，技术人员需要计算不同模板的起拱高度并选择或制作相对应的支撑装置，在安装支撑装置时，工人需要准确的将不同高度的支撑装置安装到起拱高度相对应的模板。在上述过程中，技术人员计算多个模板的起拱高度较为繁琐，购置或制作特定高度的支撑装置成本较高，不利于节能环保，违背了绿色建筑的愿景，此外，不同高度的支撑装置不能混用，现场施工需要严格对应安装，增大了施工复杂度和能耗，不利于快速环保施工。发明内容为了降低多模板支护的成本，提高建筑物的节能环保程度，推广绿色建筑和绿色施工，本申请提供一种建筑模板的支撑装置。本申请提供的一种建筑模板的支撑装置采用如下的技术方案：一种建筑模板的支撑装置，包括两个相对设置的侧支架和位于两个侧支架之间的主支架，两个侧支架能够相对主支架远离运动，主支架上转动连接有绕线辊，绕线辊上连接有两个钢丝绳，两个钢丝绳分别连接于两个侧支架，绕线辊连接有竖直设置的转轴，转轴固接有第一螺纹管，第一螺纹管外螺纹连接有第二螺纹管，第二螺纹管外螺纹连接有第三螺纹管，第三螺纹管外螺纹连接有滑移管，滑移管能够沿主支架竖直滑移；第二螺纹管设置有用于锁定第二螺纹管和第三螺纹管相对转动的第一锁定组件，第三螺纹管设置有用于锁定第三螺纹管和滑移管相对转动的第二锁定组件，转轴设置有能够触发第一锁定组件和第二锁定组件且传递动力的换档组件；第一螺纹管和第二螺纹管相对转动时，滑移管顶端上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的1/1000，第二螺纹管和第三螺纹管相对转动时，滑移管顶端上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的2/1000，第三螺纹管和滑移管相对转动时，滑移管顶端上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的3/1000。通过采用上述方案，当需要浇筑起拱的混凝土结构时，将主支架放置在混凝土结构长度方向的中部，工人将两个侧支架拖动到混凝土结构长度方向的两端，两个侧支架将绕线辊上的钢丝绳拉出，且主支架两侧被拉出的钢丝绳长度相同。在移动侧支架之前，现场施工人员根据施工的需求调整换档组件、第一锁定组件和第二锁定组件，选择合适的传动比例。传动插销远离转轴一端插设于第一螺纹管时，第一螺纹管和第二螺纹管相对转动，滑移管顶端上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的1/1000；传动插销远离转轴一端插设于第二螺纹管时，第二螺纹管和第三螺纹管相对转动，滑移管顶端上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的2/1000；传动插销远离转轴一端插设于第三螺纹管时，第三螺纹管和滑移管相对转动，滑移管顶端上升的高度是两侧钢丝绳拉出长度之和的3/1000。施工人员根据设计需求灵活的调整起拱高度进而选择合适的传动比例，主支架和侧支架能够灵活的运用在多种跨度和设计要求的混凝土结构的模具支撑上，改善施工方采购不同高度的支架的情况，降低了企业的生产成本，提高建筑物的节能环保程度，推广绿色建筑和绿色施工。优选的，滑移管上方放置有垫块，垫块的长宽高分别为12毫米、8毫米和4毫米。通过采用上述方案，根据混凝土结构工程施工规范GB50666-2011的规定，对跨度不小于4m的现浇钢筋混凝土梁、板，其模板应按设计要求起拱；当设计无具体要求时，起拱高度宜为跨度的1/1000-3/1000。两个侧支架之间的距离小于4米时，绕线辊的钢丝绳不被拉长，增加主支架和侧支架在不需要起拱的普通环境下的兼容性；当两个侧支架之间的距离大于等于4米时，侧支架将钢丝绳拉出，滑移管根据换档组件调节的比例升高。设：起拱高度为y，两个侧支架的距离在4米基础上延长的距离为x，起拱的比例系数为z，为了施工和计算方便，z取1/1000或2/1000或3/1000。y=z=4z+xz，根据z的取值，y=0.004+x/1000或0.008+2x/1000或0.012+3x/1000，因此需要在滑移管升高的基础上增大4毫米或8毫米或12毫米的垫块。工人根据选择的起拱比例系数灵活的调整垫块的摆放。优选的，绕线辊固接有同轴线设置的蜗杆，主支架对应蜗杆位置处转动连接有蜗轮，蜗轮固接于转轴，蜗轮与转轴同轴线设置。通过采用上述方案，利用蜗杆传动自带的自锁特性降低转轴在混凝土模板的重力作用下发生反转的概率，提高起拱高度的准确性。优选的，换档组件包括能够沿第一螺纹管直径方向滑移的传动插销，传动插销远离第一螺纹管一端能够插设于第三螺纹管、第二螺纹管和第一螺纹管中的任何一个，传动插销设置有推力弹簧，推力弹簧给传动插销靠近第三螺纹管的力；传动插销连接有拉索，拉索设置有用于控制拉索下拉长度的定位组件；传动插销远离第一螺纹管一端位于第三螺纹管时，第二锁定组件解除对第三螺纹管和滑移管的锁定，传动插销远离第一螺纹管一端位于第二螺纹管时，第一锁定组件解除对第二螺纹管和第三螺纹管的锁定，传动插销远离第一螺纹管一端位于第一螺纹管时，第一螺纹管能够与第二螺纹管相对转动。通过采用上述方案，转轴通过传动插销与第三螺纹管、第二螺纹管和第一螺纹管转动，根据起拱比例的需求拉动拉索，调节传动插销远离转轴一端的位置，进而调整第一螺纹管、第二螺纹管和第三螺纹管之间的相对锁定关系，实现对起拱比例的调整。优选的，定位组件包括螺纹连接于转轴的定位螺栓，定位螺栓与转轴配合将拉索夹持锁定。通过采用上述方案，拉动拉索将传动插销移动到指定的位置后，工人将定位组件的定位螺栓拧紧，降低在主支架使用过程中传动插销发生滑动的概率。优选的，拉索上开设有第一指示环槽、第二指示环槽和第三指示环槽，第一指示环槽刚伸出转轴时，传动插销远离转轴一端插设于第一螺纹管；第二指示环槽刚伸出转轴时，传动插销远离转轴一端插设于第二螺纹管；第三指示环槽刚伸出转轴时，传动插销远离转轴一端插设于第三螺纹管。通过采用上述方案，在拉动拉索的过程中，工人通过观察拉索上的第一指示环槽、第二指示环槽和第三指示环槽来判断传动插销的位置，提高工人对传动插销控制的准确性。优选的，第一螺纹管、第二螺纹管和第三螺纹管的螺距依次增大，两侧的钢丝绳每共同伸展1米时，蜗杆转动10圈，蜗轮转动1圈，第一螺纹管的外螺距为1毫米，第二螺纹管的外螺距为2毫米，第三螺纹管的外螺距为3毫米。通过采用上述方案，根据选择的螺纹管的不同，主支架两侧的钢丝绳每共同伸展1米，滑移管可以升高1毫米或2毫米或3毫米，即起拱比例为1/1000或2/1000或3/1000。优选的，第一锁定组件包括滑动连接第二螺纹管的第一插销，第一插销能够插设于第三螺纹管，第一插销设置有第一弹簧，第一弹簧给第一插销靠近第三螺纹管的力，第二螺纹管滑移连接有第一连接杆，传动插销远离第一螺纹管一端位于第二螺纹管时，第一连接杆向上滑移驱动第一插销向远离第三螺纹管方向运动，第一插销与第三螺纹管脱离连接。通过采用上述方案，当传动插销远离转轴一端位于第二螺纹管时，传动插销驱动第一连接杆向上滑移，第一插销在第一连接杆的作用下克服第一弹簧的弹力向远离第三螺纹管方向运动，第一插销与第三螺纹管脱离连接，第二螺纹管能够相对第三螺纹管转动。综上所述，本申请具有以下有益效果：1．主支架和侧支架能够灵活的运用在多种跨度和设计要求的混凝土结构的模具支撑上，改善施工方采购不同高度的支架的情况，降低了企业的生产成本，提高建筑物的节能环保程度，推广绿色建筑和绿色施工；2．动拉索将传动插销移动到指定的位置后，工人将定位组件的定位螺栓拧紧，降低在主支架使用过程中传动插销发生滑动的概率。附图说明图1是本申请实施例的一种建筑模板的支撑装置的结构示意图；图2是本申请实施例的一种建筑模板的支撑装置的突出绕线辊的结构示意图；图3是本申请实施例的一种建筑模板的支撑装置的突出换档组件的剖视图；图4是本申请实施例的一种建筑模板的支撑装置的突出定位组件的剖视图；图5是本申请实施例的一种建筑模板的支撑装置的突出第一锁定组件的剖视图。附图标记说明：1、主支架；11、绕线辊；12、钢丝绳；13、蜗杆；14、蜗轮；15、平面推力轴承；2、侧支架；3、转轴；31、第一螺纹管；32、第二螺纹管；33、第三螺纹管；34、滑移管；341、导向块；35、导向管；351、导向槽；4、第一锁定组件；41、第一插销；42、第一插孔；43、第一弹簧；44、第一楔块；45、第一连接杆；5、第二锁定组件；51、第二插销；52、第二插孔；53、第二弹簧；54、第二楔块；55、第二连接杆；6、换档组件；61、传动插销；62、定位孔；63、推力弹簧；7、拉索；71、第一指示环槽；72、第二指示环槽；73、第三指示环槽；8、定位组件；81、定位螺栓；9、垫块。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑模板的支撑装置。参照图1和图2，包括两个相对设置的侧支架2和位于两个侧支架2之间的主支架1，侧支架2和主支架1竖直设置且高度相同。主支架1上转动连接有水平设置的绕线辊11，两个侧支架2相互靠近一侧均固接有钢丝绳12，两个钢丝绳12相互靠近一端均固接于绕线辊11，两个钢丝绳12均同向缠绕于绕线辊11且互不干涉。绕线辊11一端固接有同轴线设置的蜗杆13，主支架1对应蜗杆13位置处转动连接有水平设置的蜗轮14，蜗轮14固接有同轴线设置的转轴3。利用蜗杆13传动自带的自锁特性降低转轴3在混凝土模板的重力作用下发生反转的概率，提高起拱高度的准确性。参照图2和图3，转轴3远离地面一端固接有第一螺纹管31，第一螺纹管31与转轴3同轴线且竖直设置。第一螺纹管31外螺纹连接有同轴线设置的第二螺纹管32，第二螺纹管32外螺纹连接有同轴线设置的第三螺纹管33，第三螺纹管33外螺纹连接有同轴线设置的滑移管34，滑移管34固接有多个沿竖直方向设置的导向块341。主支架1对应滑移管34位置处固接有导向管35，导向管35竖直设置，滑移管34在导向管35中竖直滑移，导向管35对应导向块341位置处开设有竖直设置的导向槽351，导向块341在导向槽351中竖直滑移。第二螺纹管32设置有用于锁定第二螺纹管32和第三螺纹管33相对转动的第一锁定组件4，第三螺纹管33设置有用于锁定第三螺纹管33和滑移管34相对转动的第二锁定组件5，转轴3设置有能够触发第一锁定组件4和第二锁定组件5且传递动力的换档组件6。第一螺纹管31、第二螺纹管32和第三螺纹管33的螺距依次增大，单侧的钢丝绳12拉动每拉动0.5米，蜗杆13转动10圈，蜗轮14转动1圈，第一螺纹管31的外螺距为1毫米，第二螺纹管32的外螺距为2毫米，第三螺纹管33的外螺距为3毫米。滑移管34上方放置有垫块9，垫块9的长宽高分别为12毫米、8毫米和4毫米。参照图2和图3，当需要浇筑起拱的混凝土结构时，将主支架1放置在混凝土结构长度方向的中部，工人将两个侧支架2拖动到混凝土结构长度方向的两端，两个侧支架2将绕线辊11上的钢丝绳12拉出，且主支架1两侧被拉出的钢丝绳12长度相同。在移动侧支架2之前，现场施工人员根据施工的需求调整换档组件6、第一锁定组件4和第二锁定组件5，选择合适的传动比例。传动插销61远离转轴3一端插设于第一螺纹管31时，第一螺纹管31和第二螺纹管32相对转动，滑移管34顶端上升的高度是两侧钢丝绳12拉出长度之和的1/1000；传动插销61远离转轴3一端插设于第二螺纹管32时，第二螺纹管32和第三螺纹管33相对转动，滑移管34顶端上升的高度是两侧钢丝绳12拉出长度之和的2/1000；传动插销61远离转轴3一端插设于第三螺纹管33时，第三螺纹管33和滑移管34相对转动，滑移管34顶端上升的高度是两侧钢丝绳12拉出长度之和的3/1000。施工人员根据设计需求灵活的调整起拱高度进而选择合适的传动比例，主支架1和侧支架2能够灵活的运用在多种跨度和设计要求的混凝土结构的模具支撑上，改善施工方采购不同高度的支架的情况，降低了企业的生产成本，提高建筑物的节能环保程度，推广绿色建筑和绿色施工。参照图2和图3，根据混凝土结构工程施工规范GB50666-2011的规定，对跨度不小于4m的现浇钢筋混凝土梁、板，其模板应按设计要求起拱；当设计无具体要求时，起拱高度宜为跨度的1/1000-3/1000。两个侧支架2之间的距离小于4米时，绕线辊11的钢丝绳12不被拉长，增加主支架1和侧支架2在不需要起拱的普通环境下的兼容性；当两个侧支架2之间的距离大于等于4米时，侧支架2将钢丝绳12拉出，滑移管34根据换档组件6调节的比例升高。设：起拱高度为y，两个侧支架2的距离在4米基础上延长的距离为x，起拱的比例系数为z，为了施工和计算方便，z取1/1000或2/1000或3/1000。y=z=4z+xz，根据z的取值，y=0.004+x/1000或0.008+2x/1000或0.012+3x/1000，因此需要在滑移管34升高的基础上增大4毫米或8毫米或12毫米的垫块9。工人根据选择的起拱比例系数灵活的调整垫块9的摆放。参照图3和图4，换档组件6包括滑动连接于第一螺纹管31靠近转轴3位置处的传动插销61，传动插销61能够沿转轴3的直径方向滑动，第一螺纹管31、第二螺纹管32和第三螺纹管33对应传动插销61位置处均开设有定位孔62，传动插销61能够同时插设于所有定位孔62。第一螺纹管31靠近传动插销61位置处固接有水平设置的推力弹簧63，推力弹簧63远离第一螺纹管31一端固接于传动插销61靠近第一螺纹管31一端，推力弹簧63给传动插销61远离第一螺纹管31的力。传动插销61靠近转轴3一端固接有拉索7，拉索7穿设于转轴3，拉索7远离传动插销61一端伸出转轴3设置，第一螺纹管31和转轴3对应拉索7弯曲位置处设置有导向曲面，导向曲面降低拉索7卡死的概率。拉索7上开设有第一指示环槽71、第二指示环槽72和第三指示环槽73，第一指示环槽71、第二指示环槽72和第三指示环槽73由靠近传动插销61方向到远离传动插销61方向依次阵列设置。第一指示环槽71刚伸出转轴3时，传动插销61远离转轴3一端插设于第一螺纹管31；第二指示环槽72刚伸出转轴3时，传动插销61远离转轴3一端插设于第二螺纹管32；第三指示环槽73刚伸出转轴3时，传动插销61远离转轴3一端插设于第三螺纹管33。转轴3通过传动插销61与第三螺纹管33、第二螺纹管32和第一螺纹管31转动，根据起拱比例的需求拉动拉索7，调节传动插销61远离转轴3一端的位置，进而调整第一螺纹管31、第二螺纹管32和第三螺纹管33之间的相对锁定关系，实现对起拱比例的调整。参照图3和图4，转轴3下端设置有用于控制拉索7下拉长度的定位组件8，定位组件8包括螺纹连接于转轴3的定位螺栓81，定位螺栓81与转轴3配合将拉索7夹持锁定。在拉动拉索7的过程中，工人通过观察拉索7上的第一指示环槽71、第二指示环槽72和第三指示环槽73来判断传动插销61的位置，提高工人对传动插销61控制的准确性。拉动拉索7将传动插销61移动到指定的位置后，工人将定位组件8的定位螺栓81拧紧，降低在主支架1使用过程中传动插销61发生滑动的概率。参照图3和图5，第一锁定组件4包括滑动连接第二螺纹管32的第一插销41，第一插销41沿第二螺纹管32直径方向滑移，第三螺纹管33内壁对应第一插销41位置处开设有第一插孔42，第一插销41能够插设于第一插孔42。第一插销41远离第三螺纹管33一端固接有第一弹簧43，第一弹簧43给第一插销41靠近第三螺纹管33的力。第一插销41靠近转轴3一侧固接有第一楔块44，第一楔块44远离转轴3一侧由靠近第三螺纹管33方向向远离第三螺纹管33方向向下倾斜。第二螺纹管32靠近第一楔块44位置处滑移连接有第一连接杆45，第一连接杆45竖直设置且能够沿第二螺纹管32长度方向滑移，第一连接杆45靠近第一楔块44一端由靠近第三螺纹管33方向向远离第三螺纹管33方向向下倾斜，第一连接杆45靠近传动插销61一端由远离第三螺纹管33方向向靠近第三螺纹管33方向向下倾斜。当传动插销61远离转轴3一端位于第二螺纹管32时，传动插销61驱动第一连接杆45向上滑移，第一插销41在第一连接杆45的作用下克服第一弹簧43的弹力向远离第三螺纹管33方向运动，第一插销41与第三螺纹管33脱离连接，第二螺纹管32能够相对第三螺纹管33转动。参照图3和图5，第二锁定组件5包括滑动连接第三螺纹管33的第二插销51，第二插销51沿第三螺纹管33直径方向滑移，滑移管34内壁对应第二插销51位置处开设有第二插孔52，第二插销51能够插设于第二插孔52。第二插销51远离滑移管34一端固接有第二弹簧53，第二弹簧53给第二插销51靠近滑移管34的力。第二插销51靠近转轴3一侧固接有第二楔块54，第二楔块54远离转轴3一侧由靠近滑移管34方向向远离滑移管34方向向下倾斜。第三螺纹管33靠近第二楔块54位置处滑移连接有第二连接杆55，第二连接杆55竖直设置且能够沿第三螺纹管33长度方向滑移，第二连接杆55靠近第二楔块54一端由靠近滑移管34方向向远离滑移管34方向向下倾斜，第二连接杆55靠近传动插销61一端由远离滑移管34方向向靠近滑移管34方向向下倾斜。当传动插销61远离转轴3一端位于第三螺纹管33时，传动插销61驱动第二连接杆55向上滑移，第二插销51在第二连接杆55的作用下克服第二弹簧53的弹力向远离滑移管34方向运动，第二插销51与滑移管34脱离连接，第三螺纹管33能够相对滑移管34转动。参照图2和图3，主支架1对应第一螺纹管31靠近地面一端设置有平面推力轴承15，平面推力轴承15的定圈固接于主支架1，平面推力轴承15的动圈抵接于第一螺纹管31下端。平面推力轴承15将混凝土模具的压力通过平面推力轴承15传导至主支架1，降低混凝土模具对转轴3的压力。本申请实施例一种建筑模板的支撑装置的实施原理为：当需要浇筑起拱的混凝土结构时，将主支架1放置在混凝土结构长度方向的中部，工人将两个侧支架2拖动到混凝土结构长度方向的两端，两个侧支架2将绕线辊11上的钢丝绳12拉出，且主支架1两侧被拉出的钢丝绳12长度相同。在移动侧支架2之前，现场施工人员根据施工的需求调整换档组件6、第一锁定组件4和第二锁定组件5，选择合适的传动比例。传动插销61远离转轴3一端插设于第一螺纹管31时，第一螺纹管31和第二螺纹管32相对转动，滑移管34顶端上升的高度是两侧钢丝绳12拉出长度之和的1/1000；传动插销61远离转轴3一端插设于第二螺纹管32时，第二螺纹管32和第三螺纹管33相对转动，滑移管34顶端上升的高度是两侧钢丝绳12拉出长度之和的2/1000；传动插销61远离转轴3一端插设于第三螺纹管33时，第三螺纹管33和滑移管34相对转动，滑移管34顶端上升的高度是两侧钢丝绳12拉出长度之和的3/1000。施工人员根据设计需求灵活的调整起拱高度进而选择合适的传动比例，主支架1和侧支架2能够灵活的运用在多种跨度和设计要求的混凝土结构的模具支撑上，改善施工方采购不同高度的支架的情况，降低了企业的生产成本，提高建筑物的节能环保程度，推广绿色建筑和绿色施工。本申请实施例降低多模板支护的成本，提高建筑物的节能环保程度，推广绿色建筑和绿色施工。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
