标题title
一种新型水利工程施工用防水排水装置
摘要abst
本发明适用于水利工程技术领域，提供了一种新型水利工程施工用防水排水装置，包括排水箱，还包括：震动组件、滤网、传动组件、驱动轴、叶片、接料盒、从动轴、偏心柱和转动筒；所述排水箱上设置有避让槽、排水口和进水口，所述排水口上固定安装有止水阀，所述排水箱内转动连接有滤网，所述滤网上设置有多个矩形过滤孔。水流推动叶片转动，叶片带动驱动轴转动，驱动轴通过传动组件带动从动轴转动，从动轴带动转动筒转动，转动筒通过震动组件带动滤网震动，将滤网上的杂质震荡到右侧，转动筒通过偏心柱带动清洁组件转动，清洁组件通过自身转动的方式带动清洁杆伸出和收缩进转动筒内，清洁杆伸长时对滤网上的矩形过滤孔进行刮动清洁。
权利要求书clms
1.一种新型水利工程施工用防水排水装置，包括排水箱，其特征在于，还包括：震动组件、滤网、传动组件、驱动轴、叶片、接料盒、从动轴、偏心柱、清洁组件和转动筒；所述排水箱上设置有避让槽、排水口和进水口，所述排水口上固定安装有止水阀，所述排水箱内转动连接有滤网，所述滤网上设置有多个矩形过滤孔，所述震动组件设置在避让槽内，所述驱动轴转动连接在排水箱内，所述叶片固定安装在驱动轴上，所述从动轴转动连接在排水箱内，所述转动筒固定安装在从动轴上，所述偏心柱固定安装在排水箱内，所述传动组件分别与驱动轴和从动轴传动连接，所述清洁组件设置在转动筒内，所述清洁组件包括清洁杆，所述排水箱内滑动连接有接料盒；所述叶片通过水流带动驱动轴转动，所述驱动轴通过传动组件带动从动轴转动，所述从动轴带动转动筒转动，所述转动筒通过震动组件带动滤网震动，且所述转动筒通过偏心柱带动清洁组件转动，所述清洁组件通过自身转动的方式带动清洁杆伸出和收缩进转动筒内，所述清洁杆伸长时对滤网上的矩形过滤孔进行刮动清洁，所述清洁杆收缩时将刮出的杂质脱离清洁杆进行收集。2.根据权利要求1所述的新型水利工程施工用防水排水装置，其特征在于，所述震动组件包括第一弹性件、顶块和推块，所述避让槽内设置有滑槽，所述第一弹性件设置在滑槽内，所述顶块滑动连接在滑槽内，所述推块固定安装在转动筒上，所述推块设置有多个。3.根据权利要求1所述的新型水利工程施工用防水排水装置，其特征在于，所述排水箱上固定安装有水泵，所述水泵的输出端固定安装有进水管，所述进水管伸入进水口内，所述排水箱上固定安装有用于防护水泵的防护壳。4.根据权利要求1所述的新型水利工程施工用防水排水装置，其特征在于，所述清洁组件还包括导向套、第二弹性件和安装板，所述安装板上转动连接有滚轮，所述导向套固定安装在转动筒上，所述清洁杆滑动设置在导向套内，且所述清洁杆一端固定连接在安装板上，所述第二弹性件套设在清洁杆上，所述导向套、清洁杆和第二弹性件均设置有多个。5.根据权利要求4所述的新型水利工程施工用防水排水装置，其特征在于，所述清洁组件设置有多个。6.根据权利要求1所述的新型水利工程施工用防水排水装置，其特征在于，所述传动组件包括第一带轮、皮带和第二带轮，所述第一带轮固定安装在驱动轴上，所述第二带轮固定安装在从动轴上，所述皮带分别与第一带轮和第二带轮传动连接。7.根据权利要求1所述的新型水利工程施工用防水排水装置，其特征在于，所述接料盒上固定安装有把手，所述排水箱内固定安装有用于支撑接料盒的托板。8.根据权利要求1所述的新型水利工程施工用防水排水装置，其特征在于，所述排水箱上螺纹连接有四个支撑脚，四个所述支撑脚均匀排布在排水箱上。
说明书desc
技术领域本发明属于水利工程技术领域，尤其涉及一种新型水利工程施工用防水排水装置。背景技术水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程，也称为水工程，水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要，只有修建水利工程，才能控制水流，防止洪涝灾害，并进行水量的调节和分配，在水利工程施工过程中需要用到新型水利工程施工用防水排水装置。新型水利工程施工用防水排水装置一般都是通过水泵将水出入机体内，由控制开关启动电磁阀，通过排水口将水排出，但是现有新型水利工程施工用防水排水装置对于水的过滤效果较差，仅仅通过振动的方式防止堵塞，实际使用效果差。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种新型水利工程施工用防水排水装置，旨在解决现有新型水利工程施工用防水排水装置对于水的过滤效果较差的问题。本发明是这样实现的，一种新型水利工程施工用防水排水装置，包括排水箱，还包括：震动组件、滤网、传动组件、驱动轴、叶片、接料盒、从动轴、偏心柱、清洁组件和转动筒；所述排水箱上设置有避让槽、排水口和进水口，所述排水口上固定安装有止水阀，所述排水箱内转动连接有滤网，所述滤网上设置有多个矩形过滤孔，所述震动组件设置在避让槽内，所述驱动轴转动连接在排水箱内，所述叶片固定安装在驱动轴上，所述从动轴转动连接在排水箱内，所述转动筒固定安装在从动轴上，所述偏心柱固定安装在排水箱内，所述传动组件分别与驱动轴和从动轴传动连接，所述清洁组件设置在转动筒内，所述清洁组件包括清洁杆，所述排水箱内滑动连接有接料盒；所述叶片通过水流带动驱动轴转动，所述驱动轴通过传动组件带动从动轴转动，所述从动轴带动转动筒转动，所述转动筒通过震动组件带动滤网震动，且所述转动筒通过偏心柱带动清洁组件转动，所述清洁组件通过自身转动的方式带动清洁杆伸出和收缩进转动筒内，所述清洁杆伸长时对滤网上的矩形过滤孔进行刮动清洁，所述清洁杆收缩时将刮出的杂质脱离清洁杆进行收集。进一步的技术方案，所述震动组件包括第一弹性件、顶块和推块，所述避让槽内设置有滑槽，所述第一弹性件设置在滑槽内，所述顶块滑动连接在滑槽内，所述推块固定安装在转动筒上，所述推块设置有多个。进一步的技术方案，所述排水箱上固定安装有水泵，所述水泵的输出端固定安装有进水管，所述进水管伸入进水口内，所述排水箱上固定安装有用于防护水泵的防护壳。进一步的技术方案，所述清洁组件还包括导向套、第二弹性件和安装板，所述安装板上转动连接有滚轮，所述导向套固定安装在转动筒上，所述清洁杆滑动设置在导向套内，且所述清洁杆一端固定连接在安装板上，所述第二弹性件套设在清洁杆上，所述导向套、清洁杆和第二弹性件均设置有多个。进一步的技术方案，所述清洁组件设置有多个。进一步的技术方案，所述传动组件包括第一带轮、皮带和第二带轮，所述第一带轮固定安装在驱动轴上，所述第二带轮固定安装在从动轴上，所述皮带分别与第一带轮和第二带轮传动连接。进一步的技术方案，所述接料盒上固定安装有把手，所述排水箱内固定安装有用于支撑接料盒的托板。进一步的技术方案，所述排水箱上螺纹连接有四个支撑脚，四个所述支撑脚均匀排布在排水箱上。本发明实施例提供的一种新型水利工程施工用防水排水装置，使用时，水流推动叶片转动，叶片带动驱动轴转动，驱动轴通过传动组件带动从动轴转动，从动轴带动转动筒转动，转动筒通过震动组件带动滤网震动，将滤网上的杂质震荡到右侧，转动筒通过偏心柱带动清洁组件转动，清洁组件通过自身转动的方式带动清洁杆伸出和收缩进转动筒内，清洁杆伸长时对滤网上的矩形过滤孔进行刮动清洁，清洁杆收缩时将刮出的杂质脱离清洁杆进行收集，进而防止杂质堆积在滤网上，同时便于清洁杆上的杂质掉落，提高工作效率。附图说明图1为本发明实施例提供的一种新型水利工程施工用防水排水装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的图1的剖面结构示意图；图3为本发明实施例提供的图2中A的放大结构示意图；图4为本发明实施例提供的图2中B的放大结构示意图；图5为本发明实施例提供的图1中转动筒的放大结构示意图；图6为本发明实施例提供的图1中安装板的放大结构示意图；图7为本发明实施例提供的图1中滤网的放大结构示意图。附图中：排水箱101、排水口102、止水阀103、防护壳104、水泵105、进水管106、进水口107、震动组件2、滑槽201、第一弹性件202、顶块203、避让槽204、滤网205、推块206、传动组件3、驱动轴301、叶片302、第一带轮303、皮带304、第二带轮305、接料盒401、把手402、托板403、从动轴501、偏心柱502、转动筒503、清洁组件6、导向套601、清洁杆602、第二弹性件603、安装板604、滚轮605、支撑脚7。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，为本发明一个实施例提供的一种新型水利工程施工用防水排水装置，包括排水箱101，还包括：震动组件2、滤网205、传动组件3、驱动轴301、叶片302、接料盒401、从动轴501、偏心柱502、清洁组件6和转动筒503；所述排水箱101上设置有避让槽204、排水口102和进水口107，所述排水口102上固定安装有止水阀103，所述排水箱101内转动连接有滤网205，所述滤网205上设置有多个矩形过滤孔，所述震动组件2设置在避让槽204内，所述驱动轴301转动连接在排水箱101内，所述叶片302固定安装在驱动轴301上，所述从动轴501转动连接在排水箱101内，所述转动筒503固定安装在从动轴501上，所述偏心柱502固定安装在排水箱101内，所述传动组件3分别与驱动轴301和从动轴501传动连接，所述清洁组件6设置在转动筒503内，所述清洁组件6包括清洁杆602，所述排水箱101内滑动连接有接料盒401；所述叶片302通过水流带动驱动轴301转动，所述驱动轴301通过传动组件3带动从动轴501转动，所述从动轴501带动转动筒503转动，所述转动筒503通过震动组件2带动滤网205震动，且所述转动筒503通过偏心柱502带动清洁组件6转动，所述清洁组件6通过自身转动的方式带动清洁杆602伸出和收缩进转动筒503内，所述清洁杆602伸长时对滤网205上的矩形过滤孔进行刮动清洁，所述清洁杆602收缩时将刮出的杂质脱离清洁杆602进行收集，止水阀103打开，过滤后的水从排水口102排出。在本发明实施例中，使用时，水流推动叶片30转动，叶片302带动驱动轴301转动，驱动轴301通过传动组件3带动从动轴501转动，从动轴501带动转动筒503转动，转动筒503通过震动组件2带动滤网205震动，将滤网205上的杂质震荡到右侧，转动筒503通过偏心柱502带动清洁组件6转动，清洁组件6通过自身转动的方式带动清洁杆602伸出和收缩进转动筒503内，清洁杆602伸长时对滤网205上的矩形过滤孔进行刮动清洁，清洁杆602收缩时将刮出的杂质脱离清洁杆602进行收集，进而防止杂质堆积在滤网205上，同时便于清洁杆602上的杂质掉落，提高工作效率。如图1、图2和图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述震动组件2包括第一弹性件202、顶块203、推块206，所述避让槽204内设置有滑槽201，所述第一弹性件202设置在滑槽201内，所述顶块203滑动连接在滑槽201内，所述推块206固定安装在转动筒503上，所述推块206设置有多个。在本发明实施例中，优选的所述第一弹性件202为压簧；转动筒503转动时，通过推块206推动滤网205逆时针转动，转动筒503继续转动后，第一弹性件202推动顶块203向上运动，顶块203推动滤网205顺时针转动，进而使滤网205以一定角度正反转动，将滤网205上的杂质振动到右侧，便于清洁杆602清洁。如图1和图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述排水箱101上固定安装有水泵105，所述水泵105的输出端固定安装有进水管106，所述进水管106伸入进水口107内，所述排水箱101上固定安装有用于防护水泵105的防护壳104。在本发明实施例中，水泵105将积水通过进水管106和进水口107抽进排水箱101内。如图2、图4、图5和图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述清洁组件6还包括导向套601、第二弹性件603、安装板604，所述安装板604上转动连接有滚轮605，所述导向套601固定安装在转动筒503上，所述清洁杆602滑动设置在导向套601内，且所述清洁杆602一端固定连接在安装板604上，所述第二弹性件603套设在清洁杆602上，所述导向套601、清洁杆602和第二弹性件603均设置有多个。在本发明实施例中，转动筒503转动时通过导向套601带动清洁杆602转动，滚轮605用于减少清洁杆602转动时的摩擦力，清洁杆602转动到左侧时，通过偏心柱502对第二弹性件603进行压缩，使得清洁杆602伸出转动筒503，清洁杆602对滤网205上的矩形过滤孔进行刮动清洁，当转动筒503继续转动，第二弹性件603推动清洁杆602慢慢收缩进转动筒503内，使得清洁杆602上刮出的杂质脱离，脱离后的杂质掉落进接料盒401内进行收集。如图2和图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述清洁组件6设置有多个。在本发明实施例中，多个清洁组件6用于提高滤网205的清洁效率。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述传动组件3包括第一带轮303、皮带304和第二带轮305，所述第一带轮303固定安装在驱动轴301上，所述第二带轮305固定安装在从动轴501上，所述皮带304分别与第一带轮303和第二带轮305传动连接。在本发明实施例中，驱动轴301带动第一带轮303转动，第一带轮303通过皮带304带动第二带轮305转动，第二带轮305带动从动轴501转动。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述接料盒401上固定安装有把手402，所述排水箱101内固定安装有用于支撑接料盒401的托板403。在本发明实施例中，托板403用于支撑接料盒401，拉动把手402将接料盒401取出后进行清洗。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述排水箱101上螺纹连接有四个支撑脚7，四个所述支撑脚7均匀排布在排水箱101上。在本发明实施例中，支撑脚7用于抬高设备，同时通过螺纹配合调节设备水平度。本发明上述实施例中提供了一种新型水利工程施工用防水排水装置，使用时，水流推动叶片30转动，叶片302带动驱动轴301转动，驱动轴301带动第一带轮303转动，第一带轮303通过皮带304带动第二带轮305转动，第二带轮305带动从动轴501转动，从动轴501带动转动筒503转动，转动筒503转动时，通过推块206推动滤网205逆时针转动，转动筒503继续转动后，第一弹性件202推动顶块203向上运动，顶块203推动滤网205顺时针转动，进而使滤网205以一定角度正反转动，将滤网205上的杂质振动到右侧，便于清洁杆602清洁，转动筒503转动时通过导向套601带动清洁杆602转动，滚轮605用于减少清洁杆602转动时的摩擦力，清洁杆602转动到左侧时，通过偏心柱502对第二弹性件603进行压缩，使得清洁杆602伸出转动筒503，清洁杆602对滤网205上的矩形过滤孔进行刮动清洁，当转动筒503继续转动，第二弹性件603推动清洁杆602慢慢收缩进转动筒503内，使得清洁杆602上刮出的杂质脱离，脱离后的杂质掉落进接料盒401内进行收集。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
