标题title
一种无源电子锁具及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种无源电子锁具及其使用方法，包括：锁，所述锁内部设有验证模块，所述验证模块存储有锁信息；智能钥匙，所述智能钥匙包括：输出模块，所述输出模块连接有蓄电池，所述输出模块可连接所述锁并对所述锁提供电源；本发明设有鉴权模块，通过鉴权模块判定钥匙所处状态，当脱离钥匙柜上的充电座时，钥匙处于解锁状态，能够通过生物识别模块的识别，对使用者身份的判断，并通过使用者为用户或者管理员的不同身份，分别分配不同权限IP，该IP能够在锁中的验证模块进行匹配检验，使用的过程中，通过配合无线模块对检验模块匹配检验的过程进行跟踪并云保存检验状态以及结果，能够最大程度确保安全性的同时提高管理性。
权利要求书clms
1.一种无源电子锁具，其特征在于，包括：锁，所述锁内部设有验证模块，所述验证模块存储有锁信息；智能钥匙，所述智能钥匙包括：输出模块，所述输出模块连接有蓄电池，所述输出模块可连接所述锁并对所述锁提供电源；鉴权模块，可接收或储存或发送解锁信息；所述输出模块的连接锁时，所述锁受电后自启动，所述智能钥匙输出所述解锁信息至所述验证模块，若所述验证模块中的锁信息并与所述鉴权模块存储的解锁信息相匹配，则所述锁解除锁定。2.如根据权利要求1所述的一种无源电子锁具，其特征在于：所述锁信息为IP地址，所述解锁信息为IP地址。3.如根据权利要求1所述的一种无源电子锁具，其特征在于：所述鉴权模块包括生物识别模块，用于识别操作者的生物信息并判断所述操作者为普通用户或管理员，所述解锁信息包括普通解锁信息和管理员解锁信息，若所述操作者为普通用户则所述智能钥匙输出所述普通解锁信息至所述验证模块，若所述操作者为管理员则所述智能钥匙输出所述管理员解锁信息至所述验证模块。4.如根据权利要求3所述的一种无源电子锁具，其特征在于：包括无线模块，用于记录并发送验证模块的匹配结果，所述生物识别模块连接所述无线模块，所述生物识别模块激活时，所述无线模块完全激活并保持至所述智能钥匙拔出。5.如根据权利要求1所述的一种无源电子锁具，其特征在于：所述智能钥匙包括状态设置模块，所述状态设置模块可切换所述智能钥匙为解锁状态或充电状态，所述解锁状态为所述鉴权模块可发送解锁信息，所述充电状态为所述鉴权模块可接收或储存解锁信息。6.如根据权利要求5所述的一种无源电子锁具，其特征在于：包括充电座，用于对所述智能钥匙充电，所述智能钥匙连接所述充电座时，所述状态设置模块切换所述智能钥匙为充电状态，所述智能钥匙断开所述充电座时，所述状态设置模块切换所述智能钥匙为解锁状态。7.一种无源电子锁具的使用方法，基于权利要求1-6任意一条所述的一种无源电子锁具，其特征在于：S1，获取用户的预约信息并根据所述预约信息发送相应的解锁信息至所述智能钥匙，所述预约信息包括所需打开的柜体的信息，所述柜体设置有所述锁，所述锁储存有锁信息；S2，通过所述智能钥匙上的生物识别模块获取使用者身份进行识别，若为普通用户，则授予第一权限并进入S3，若为管理员，则授予第二权限并进入S4；S3，当用户将所述智能钥匙接入所述锁时，通过所述输出模块向所述锁提供电源并发送所述解锁信息，通过验证模块对比所述验证模块中的锁信息并与所述解锁信息，若匹配，则所述锁解除锁定；S4，当管理员将所述智能钥匙接入所述锁时，通过所述输出模块向所述锁提供电源并发送通用解锁指令，所述锁解除锁定。8.如根据权利要求7所述的一种无源电子锁具的使用方法，其特征在于：所述S2中的生物识别模块，包括：所述生物识别模块为指纹识别模块。9.如根据权利要求7所述的一种无源电子锁具的使用方法，其特征在于：所述S2中的若为普通用户，则授予第一权限并进入S3，若为管理员，则授予第二权限并进入S4，还包括：所述第一权限为所述解锁信息可与单一锁信息完成匹配，所述第二权限为所述解锁信息可与多个锁信息完成匹配。10.如根据权利要求7所述的一种无源电子锁具的使用方法，其特征在于：所述S3中的当用户将所述智能钥匙接入所述锁时，还包括：所述智能钥匙中的无线模块完全激活，用于实时将验证模块的验证状态进行存储并反馈数据库。
说明书desc
技术领域本发明属于电子锁领域，更具体地说，特别涉及一种无源电子锁具及其使用方法。背景技术随着土地利用率的增加，室内陵园逐渐趋势化，应用于现代化陵园祭拜管理系统中的无源电子锁具，由于现代化陵园祭拜主要采用固定的祭拜室，流动的祭拜对象，且在高容量的状态下，导致祭拜流量较高，在祭拜室有限的情况下，需要确保合理进行分配使用，其中，智能锁具需要在存放柜初始安装的时候就进行设备布局设计和电源布线。基于上述描述本发明人发现，现有的一种无源电子锁具及其使用方法主要存在以下不足，比如：现有用于陵园祭拜的传统智能锁具主要通过一对一钥匙的配对进行解锁，当出现无备用钥匙且钥匙丢失的情况，需要进行换锁开启，其管理性、安全性以及防盗性能较弱。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种无源电子锁具及其使用方法，以解决现有的问题。针对现有技术的不足，本发明一种无源电子锁具及其使用方法的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种无源电子锁具，包括：锁，所述锁内部设有验证模块，所述验证模块存储有锁信息；智能钥匙，所述智能钥匙包括：输出模块，所述输出模块连接有蓄电池，所述输出模块可连接所述锁并对所述锁提供电源；鉴权模块，可接收或储存或发送解锁信息；所述输出模块的连接锁时，所述锁受电后自启动，所述智能钥匙输出所述解锁信息至所述验证模块，若所述验证模块中的锁信息并与所述鉴权模块存储的解锁信息相匹配，则所述锁解除锁定。进一步地，所述锁信息为IP地址，所述解锁信息为IP地址。进一步地，所述鉴权模块包括生物识别模块，用于识别操作者的生物信息并判断所述操作者为普通用户或管理员，所述解锁信息包括普通解锁信息和管理员解锁信息，若所述操作者为普通用户则所述智能钥匙输出所述普通解锁信息至所述验证模块，若所述操作者为管理员则所述智能钥匙输出所述管理员解锁信息至所述验证模块。进一步地，所述智能钥匙包括状态设置模块，所述状态设置模块可接收并储存状态信息，所述智能钥匙根据所述状态信息处于解锁状态或充电状态，所述解锁状态为所述鉴权模块可发送解锁信息，所述充电状态为所述鉴权模块可接收或储存解锁信息。进一步地，所述充电座，用于对所述智能钥匙充电，所述智能钥匙连接所述充电座时，所述充电座发送充电状态至所述智能钥匙，所述智能钥匙断开所述充电座时，充电座发送解锁状态至所述智能钥匙。进一步地，所述无线模块，用于记录并发送验证模块的匹配结果，所述生物识别模块连接所述无线模块，所述生物识别模块激活时，所述无线模块完全激活并保持至所述智能钥匙拔出。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明设有鉴权模块，通过鉴权模块判定钥匙所处状态，当脱离钥匙柜上的充电座时，钥匙处于解锁状态，能够通过生物识别模块的识别，对使用者身份的判断，并通过使用者为用户或者管理员的不同身份，分别分配不同权限IP，该IP能够在锁中的验证模块进行匹配检验，使用的过程中，通过配合无线模块对检验模块匹配检验的过程进行跟踪并云保存检验状态以及结果，能够最大程度确保安全性和稳定性的同时提高管理性，并且通过采用无源电子锁具在安装时无需进行电源布线，从而使用时安全性更高，有效避免产生线材故障与火灾隐患。附图说明图1为本发明一种无源电子锁具的模块图。图2为本发明一种无源电子锁具的使用步骤图。图3为无源电子锁具的结构示意图。图4为无源电子锁具的零件爆炸示意图。图5为智能钥匙的内部结构示意图。图6为智能钥匙的后视图。图中：锁-1、智能钥匙-2、内锁件-3、第一电路板-4；接入端-11、锁头-12、旋套-13、锁板-14、第一限位螺栓-15、第二限位螺栓-16；插头-21、指纹识别屏-22、第二电路-23、芯片-24、电池-25滑杆-31导电片-211。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例如附图1至附图6所示：本发明提供一种无源电子锁具，包括：包括：锁，所述锁内部设有验证模块，所述验证模块存储有锁信息；智能钥匙，所述智能钥匙包括：输出模块，所述输出模块连接有蓄电池，所述输出模块可连接所述锁并对所述锁提供电源；鉴权模块，可接收或储存或发送解锁信息；所述输出模块的连接锁时，所述锁1受电后自启动，所述智能钥匙2输出所述解锁信息至所述验证模块，若所述验证模块中的锁1信息并与所述鉴权模块存储的解锁信息相匹配，则所述锁1解除锁定。如图4所示，所述验证模块包括内锁件3、第一电路板4，所述内锁件 3电连接第一电路板4，所述内锁件3滑动插入锁1中，所述第一电路板4 与接收器1电连接。作为进一步改进的，所述锁1还包括锁头12、旋套13、锁板14、第一限位螺栓15、第二限位螺栓16，所述锁头12套设在旋套13 外部，所述旋套13内部设有接收器11，所述旋套13远离锁头12一侧通过第二限位螺栓16与锁板14进行固定，所述第一限位螺栓15套设在锁头12 外侧，所述第一限位螺栓15用于嵌入门中进行固定。作为进一步改进的，所述内锁件3为电磁锁，所述电磁锁靠近旋套一侧设有滑杆31，所述旋套13一侧设有凹槽，所述凹槽用于滑杆31的插入。如图5所示，所述指纹识别模块为指纹识别屏22，所述钥匙2内部设有第二电路板23，所述第二电路23上固定安装有芯片24以及电池25，所述接收器11与指纹识别屏22均与第二电路板23相连接。其中，所述第二电路23上还设有无线模块，用于将第一电路板4的判断过程传输终端进行记录。作为进一步改进的，所述接入端为USB插头21，所述USB插头21上设有若干导电片211，所述导电片211与第二电路板23相连接。作为进一步改进的，所述锁1信息为IP地址，所述解锁信息为IP地址。进一步地，所述鉴权模块包括生物识别模块，用于识别操作者的生物信息并判断所述操作者为普通用户或管理员，所述解锁信息包括普通解锁信息和管理员解锁信息，若所述操作者为普通用户则所述智能钥匙输出所述普通解锁信息至所述验证模块，若所述操作者为管理员则所述智能钥匙输出所述管理员解锁信息至所述验证模块。其中，所述操作者为用户时，该钥匙与锁 1为唯一匹配，只能开启一把锁；所述操作者为管理员时，钥匙能够对多个锁1进行匹配，可开启多个锁。更进一步的，芯片24用于存储多个不同权限的IP地址，所述芯片24通过输出模块进行输出。在本实施例中，所述生物识别模块为指纹识别模块，所述钥匙2内设有电源，所述电源与指纹识别模块电连接，所述指纹识别模块与无线模块电连接，无线模块常规状态下处于低能耗模式，当指纹识别模块触发或钥匙2插入锁中时，无线模块恢复正常的能耗。在其他实施例中，所述生物识别模块可为虹膜识别模块、人脸识别模块，可对生物信息进行明显识别的模块，可根据安全等级的不同，进行不同生物识别模块的应用，应用虹膜识别模块时，可用于等级较高的保险锁。作为进一步改进的，无线模块，用于记录并发送验证模块的匹配结果，所述生物识别模块连接所述无线模块，所述生物识别模块激活时，所述无线模块完全激活并保持至所述智能钥匙2拔出。其中，所述无线模块在智能钥匙2脱离充电状态后，保持不完全激活状态，所述不完全激活状态为保持无线连接且提供定位位置，不主动朝互联网终端发送数据，所述完全激活状态为保持持续发送数据的状态。作为进一步改进的，所述智能钥匙2包括状态设置模块，所述状态设置模块可接收并储存状态信息，所述智能钥匙2根据所述状态信息处于解锁状态或充电状态，所述解锁状态为所述鉴权模块可发送解锁信息，所述充电状态为所述鉴权模块可接收或储存解锁信息。作为进一步改进的，充电座，用于对所述智能钥匙2充电，所述智能钥匙2连接所述充电座时，所述状态设置模块切换所述智能钥匙2为充电状态，所述智能钥匙2断开所述充电座时，所述状态设置模块切换所述智能钥匙2 为解锁状态。其中，所述充电座设于钥匙柜 中，在钥匙柜中设有若干个充电座，且充电座与智能钥匙2以及门的编号一致。作为进一步改进的，所述智能钥匙2上还设有喇叭26，且所述喇叭26 与无线模块电连接，用于无线模块脱离预设无线覆盖范围时进行示警。进一步，所述预设无线覆盖范围，根据所设置场地大小，进行设置；当无线模块脱离预无线覆盖范围，喇叭26被动激活进行鸣叫示警。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中用户通过互联网进行线上预约办理，可通过身份证、二维码等预约信息自助到智能智能钥匙柜获取智能钥匙2，亦可以通过现场登记并通过服务人员进行智能钥匙2的领取。智能钥匙2领取后，操作者若不使用指纹识别，则默认从芯片24中调取用于用户的第一权限IP进行输出，若操作者通过指纹识别模块进行识别但未通过指纹验证，则从芯片24中调取用于用户的第一权限IP进行输出；若操作者通过指纹识别并通过指纹验证，则从芯片24中调取用于管理员的第二权限IP进行输出。将智能钥匙2凸出的输出端插入锁1的锁孔中，无线模块处于完全激活的的状态，并通过智能钥匙2的输出端朝向锁1进行电流以及IP信息输入；输入锁1的电流激活验证模块，同时验证模块接收IP信息，并对其与锁1本身内置的唯一IP进行比对，当验证通过时，锁1开启；当验证不通过时，锁1无反应，并激活门体上的摄像模块对开锁人员进行影像留存；其中，智能钥匙2中的无线模块实时将锁1中验证模块的验证信息以及摄像模块采集的图像打包实时上传至终端，并进行错误记录；当拔出智能钥匙时，无线模块恢复低能耗模式，仅维持无线连接状态，且芯片24以及电流输出等均断开电源连接，智能钥匙2进行休眠模式。一种无源电子锁具的使用方法，其特征在于：S1，获取用户的预约信息并根据所述预约信息发送相应的解锁信息至所述智能钥匙，所述预约信息包括所需打开的柜体的信息，所述柜体设置有所述锁，所述锁储存有锁信息；S2，通过钥匙上的生物识别模块获取使用者身份进行识别，若为普通用户，则授予所述第一权限并进入S3，若为管理员，则授予所述第二权限并进入S4；S3，当用户将所述智能钥匙接入所述锁时，通过所述输出模块向所述锁提供电源并发送所述解锁信息，通过验证模块对比所述验证模块中的锁信息并与所述解锁信息，若匹配，则所述锁解除锁定；S4，若所述智能钥匙处于第二权限接入所述锁时，通过所述输出模块向所述锁提供电源并发送通用解锁信息，通过验证模块对比所述验证模块中的锁信息并与所述通用解锁信息，解除所述锁的锁定。在步骤S2中，所述生物识别模块，包括：S21，所述生物识别模块为指纹识别模块，若出现无法识别的指纹信息，则归类为用户，若出现可识别的指纹信息，则归类为管理员。S211，若未主动进行指纹识别，则归类为用户。S22，若指纹识别通过后，在预设时间内未插入进行解锁，则退出管理员模式，需重新识别。S221，所述预设时间为2-5S。在步骤S2中，若为普通用户，则授予第一权限并进入S3，若为管理员，则授予第二权限并进入S4，还包括：S22，所述第一权限为所述解锁信息可与单一锁信息完成匹配，所述第二权限为所述解锁信息可与多个锁信息完成匹配。在步骤S3中，当用户将所述智能钥匙接入所述锁时，还包括：S31，所述智能钥匙中的无线模块完全激活，用于实时将验证模块的验证状态进行存储并反馈数据库。S32，所述无线模块在智能钥匙脱离锁时，关闭完全激活状态，回复低能耗状态。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
