标题title
车辆的车门止挡件安装部结构
摘要abst
本发明提供一种车辆的车门止挡件安装部结构，其为与内板一起形成车辆的车门后部车身的外板，具备：侧外板，其在车门开口的后方侧的缘部具有车门止挡件的设置面；立柱加固部，其在所述车门开口的后方侧设置于所述侧外板和所述内板之间，与所述内板接合并横跨所述车辆高度方向形成封闭截面；止挡加固部，其设置于所述立柱加固部和所述侧外板之间，在与所述侧外板的所述设置面的内侧重叠的同时具有紧固所述车门止挡件的加强面部并由所述立柱加固部支撑。
权利要求书clms
1.一种车辆的车门止挡件安装部结构，其为与内板一起形成车辆的车门后部车身的外板，其特征在于，具备：侧外板，其在车门开口的后方侧的缘部具有车门止挡件的设置面；立柱加固部，其在所述车门开口的后方侧上设置于所述侧外板和所述内板之间，与所述内板接合并横跨所述车辆高度方向形成封闭截面；以及止挡加固部，其设置于所述立柱加固部和所述侧外板之间，在与所述侧外板的所述设置面的内侧重叠的同时具有紧固所述车门止挡件的加强面部并由所述立柱加固部支撑。2.根据权利要求1所述的车辆的车门止挡件安装部结构，其特征在于，所述止挡加固部，与所述立柱加固部相比位于所述车辆前方并向车宽方向延伸设置，具有与所述侧外板的背面重叠的前板部，所述前板部，与所述立柱加固部相比延伸设置至所述车宽方向外侧，在同一前板部上与所述设置面的位置对应并形成所述加强面部。3.根据权利要求2所述的车辆的车门止挡件安装部结构，其特征在于，所述止挡加固部，在从所述前板部的所述车宽方向外侧的端部向所述车辆的后方延伸的同时向所述车宽方向内侧弯曲并具有与所述立柱加固部接合的支撑板部，所述前板部和支撑板部构成具有从所述立柱加固部向所述车宽方向外侧突出的截面空间的伸出部。4.根据权利要求3所述的车辆的车门止挡件安装部结构，其特征在于，所述支撑板部具有与侧面冲突输入方向相对的相对面。5.根据权利要求3或4所述的车辆的车门止挡件安装部结构，其特征在于，所述止挡加固部，具有前法兰部和后法兰部，其中前法兰部从所述前板部的所述车宽方向内侧的端部向所述车辆前方延伸，后法兰部从所述支撑板部的所述车宽方向内侧的端部向所述车辆的后方延伸，所述前法兰部通过所述立柱加固部与所述内板接合，所述后法兰部与所述立柱加固部接合。6.根据权利要求5所述的车辆的车门止挡件安装部结构，其特征在于，所述立柱加固部，具有在与所述内板之间设有空间的帽状截面，所述止挡加固部的所述后法兰部，与所述立柱加固部的所述车宽方向外侧的端面接合。7.根据权利要求2～6的任意一项所述的车辆的车门止挡件安装部结构，其特征在于，所述前板部在所述车辆高度方向的上下端部上，还具有向所述车宽方向延伸的上法兰部和下法兰部，所述上法兰部和所述下法兰部分别与所述立柱加固部的正面部抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种车辆的车门止挡件安装部结构。背景技术在日本专利文献特开昭62-23818号公报中，公开了一种车门止挡件安装部车体结构，其使与挡泥板的止挡件安装面的内侧重合接合的止挡紧固件的车辆宽度方向内端延长，并使该延长部的端末部与挡泥板的端末法兰和立柱内侧的端末法兰之间牢固接合。在日本专利文献特开昭62-23818号公报所公开的车门止挡件安装部的车体结构中，止挡紧固件与挡泥板的安装面的内侧通过点焊重合接合。即，由于止挡紧固件内置于挡泥板的封闭截面内，因此止挡紧固件的安装位置取决于挡泥板的大小和形状。因此，车门止挡件相对于车门的安装位置受到限制。发明内容发明所要解决的技术问题本法发明提供一种车辆的车门止挡件安装部结构，其能够在车辆的高度方向、车宽方向以及车辆前后方向上自由设置车门止挡件的安装位置。解决问题的技术手段根据本发明的一个方式，车辆的车门止挡件安装部结构为与内板一起形成车门后部车身的外板，具备：侧外板，其在车门开口的后方侧的缘部具有车门止挡件的设置面；立柱加固部，其在所述车门开口的后方侧设置于所述侧外板和所述内板之间，与所述内板接合并横跨所述车辆高度方向形成封闭截面；止挡加固部，其设置于所述立柱加固部和所述侧外板之间，在与所述侧外板的所述设置面的内侧重叠的同时具有紧固所述车门止挡件的加强面部，并由所述立柱加固部支撑。根据上述方式，由于止挡加固部设置于立柱加固部和侧外板之间，因此与止挡加固部设置于立柱加固部的封闭截面内的情况相同，止挡加固部的形状不受立柱加固部形状的限制。因此，止挡加固部形状的自由度较高，在车辆的高度方向、车宽方向以及车辆前后方向上可以自由设置车门止挡件的安装位置。此外，由于止挡加固部设置于立柱加固部和侧外板之间，因此与止挡加固部设置于立柱加固部的封闭截面内的情况相同，立柱加固部的大小不受止挡加固部大小的限制。因此，可以减小立柱加固部的大小，减轻立柱加固部的部件重量。根据本发明的所述方式，所述止挡加固部，可以与所述立柱加固部相比位于所述车辆前方并向车宽方向延伸设置，具有与所述侧外板的背面重叠的前板部。所述前板部，可以与所述立柱加固部相比延伸设置至所述车宽方向外侧，在同一前板部上与所述设置面的位置对应并形成所述加强面部。根据上述方式，由于加强面部与立柱加固部相比位于车辆前方，并设置于延伸至车宽方向外侧的前板部，因此车门止挡件的设置面达到立柱加固部的车宽方向外侧。因此，可以在立柱加固部的车宽方向外侧自由设置车门止挡件的安装位置。根据本发明的所述方式，所述止挡加固部，可以在从所述前板部的所述车宽方向外侧的端部向所述车辆的后方延伸的同时向所述车宽方向内侧弯曲，并具有与所述立柱加固部接合的支撑板部。所述前板部和所述支撑板部可以构成具有从所述立柱加固部向所述车宽方向外侧突出的截面空间的伸出部。根据上述方式，由于伸出部形成从立柱加固部向车宽方向外侧突出的截面空间，因此在车辆发生侧面冲突的情况下，能够通过伸出部变形使经由侧外板向止挡加固部传递的碰撞减轻。根据本发明的所述方式，所述支撑板部可以具有与侧面冲突输入方向相对的相对面。根据上述方式，由于在车辆发生侧面冲突的情况下碰撞将进入相对面，因此，能够通过对碰撞设置相对面的支撑板部发生变形使碰撞减轻。根据本发明的所述方式，所述止挡加固部可以具有：前法兰部，其从所述前板部的所述车宽方向内侧的端部向所述车辆前方延伸；后法兰部，其从所述支撑板部的所述车宽方向内侧的端部向所述车辆的后方延伸。所述前法兰部通过所述立柱加固部与所述内板接合，所述后法兰部可以与所述立柱加固部接合。根据上述方式，由于前法兰部和后法兰部成为接收来自侧面的力的面，因此，能够通过止挡加固部变形使车辆发生侧面冲突时的碰撞减轻。根据本发明的所述方式，所述立柱加固部可以具有在与所述内板之间设有空间的帽状截面。所述止挡加固部的所述后法兰部可以与所述立柱加固部的所述车宽方向外侧的端面接合。根据上述方式，由于止挡加固部的后法兰部可以与立柱加固部的车宽方向外侧端面接合，因此可以保持通过止挡加固部有效地减轻侧面冲突时的碰撞的效果，与止挡加固部围绕立柱加固部设置的情况相比，能够使止挡加固部更小。因此，可以减小止挡加固部的部件重量。根据本发明的所述方式，所述前板部在所述车辆高度方向的上下端部上可以具有向所述车宽方向延伸的上法兰部和下法兰部。所述上法兰部和所述下法兰部可以分别与所述立柱加固部的正面部抵接。根据上述方式，由于上法兰部和下法兰部分别与止挡加固部的正面部抵接，因此能够使车门关闭时从闩锁向侧外板以及止挡加固部的输入释放到立柱加固部与立柱加固部接合的内板。因此，能够抑制伴随车门关闭的侧外板以及止挡加固部的变形。根据本发明中的车门止挡件安装部结构，止挡加固部形状的自由度较高，在车辆的高度方向、车宽方向以及车辆前后方向上能够自由设置车门止挡件的安装位置。附图说明图1是示意性显示采用本发明实施方式的车辆的车门止挡件安装部结构的车辆外观的透视图。图2是示意性显示图1所示的车辆的车门止挡件安装部结构的透视图。图3是图2所示的车辆的车门止挡件安装部结构的III-III面的截面图。【符号说明】1：车辆1a： 车门开口2：车门止挡件21： 螺栓3：侧外板31： 内缘部31a：设置面31b：接合面32： 外缘部33： 阶梯部34： 外板部35： 前缘部35a：前缘侧端部4：立柱加固部41、42：法兰43： 正面部44： 端面5：止挡加固部51： 加强面部52： 前板部521：上法兰部522：下法兰部53： 支撑板部53a：相对面54： 伸出部55： 前法兰部56： 后法兰部6：内板7：螺母板71： 螺母具体实施方式以下，参考附图对本发明实施方式的车辆的车门止挡件安装部结构进行说明。但作为实施方式进行描述或进行图示的组成部件的尺寸、材质、形状及其相对配置等仅为说明例，本发明的范围不限于此。图1是示意性显示采用本发明实施方式的车辆的车门止挡件安装部结构的车辆1的外观的透视图。如图1所示，采用本发明实施方式的车辆1的车门止挡件安装部结构的车辆1为例如4门运动型多功能汽车，本发明实施方式的车辆1的车门止挡件安装部结构用于设置于后车门的栓锁装置啮合的车门止挡件2的安装部。图2是示意性显示图1所示的车辆1的车门止挡件安装部结构的透视图，图3是图2所示的车辆1的车门止挡件安装部结构的III-III面的截面图。虽然在图2中未显示，但在图3中显示了车门止挡件2以及侧外板3。如图2以及图3所示，本发明的至少一实施方式的车辆1的车门止挡件安装部结构具备侧外板3、立柱加固部4以及止挡加固部5。如图3所示，侧外板3是与内板6一起形成车辆1的车门后部车身的外板，在车门开口1a的后部边缘31上形成有车门止挡件2的设置面31a。车门止挡件2的设置面31a形成为略微倾斜，使得设置于车门的栓锁装置面向车宽方向外侧逐渐向车辆前后方向后方缩回，从而与车门止挡件2平滑啮合。侧外板3除形成有上述设置面31a的缘部31以外，还具有比该内缘部31形成于车宽方向外侧的缘部32、设置于内缘部31和外缘部32边界的阶梯部33、从外缘部32的端部向车辆前后方向后方延伸的外板部34、从内缘部31的端部向车辆前后方向前方延伸的前缘部35。内缘部31形成为面向车宽方向外侧向车辆前后方向后方略微缩回，外缘部32形成为面向车宽方向外侧向车辆前后方向后方缩回。阶梯部33沿着车辆前后方向设置，形成于内缘部31和外缘部32之间。外板部34形成后车门的后部。前缘部35分两次靠近内板6，前缘侧端部35a与内板6接合。侧外板3通过例如对具有相同厚度的钢板进行冲压加工构成，内缘部31、外缘部32、阶梯部33、外板部34以及前缘部35一体形成。立柱加固部4在车门开口1a的车辆前后方向后方设置于侧外板3和内板6之间。立柱加固部4在侧外板3的车宽方向内侧沿着车辆高度方向设置，与内板6接合并横跨车辆高度方向形成封闭截面。立柱加固部4与侧外板3间隔配置，立柱加固部4与侧外板3之间设有空间。立柱加固部4是与内板6之间设有空间的车宽方向内侧开口的槽形强度部件，开口的两侧设有法兰41、42。此处，在本申请中，将这种截面形状称为“帽状截面”。具有帽状截面的立柱加固部4，通过法兰41、42与内板6点焊，将立柱加固部4与内板6接合。立柱加固部4通过例如对具有相同厚度的钢板进行冲压加工形成。止挡加固部5设置于立柱加固部4和侧外板3之间，在与作为侧外板3的设置面31a内侧的接合面31b重叠的同时，具有紧固车门止挡件2的加强面部51并由立柱加固部4支撑。止挡加固部5在车辆前后方向前端部与内板6接合，在车辆前后方向后端部与立柱加固部4接合。止挡加固部5通过例如对具有相同厚度的钢板进行冲压加工形成。止挡加固部5具有前板部52。前板部52与立柱加固部4相比位于车辆前方并向车宽方向延伸，与作为形成于侧外板3上的车门止挡件2的设置面31a内侧的接合面31b重叠。前板部52与立柱加固部4相比延伸设置至车宽方向外侧，在同一前板部52上与车门止挡件2的设置面31a的位置对应并形成上述加强面部51。根据这种结构，由于上述加强面部51与立柱加固部4相比位于车辆前方并设置于向车宽方向延伸设置的前板部52上，因此车门止挡件2的设置面31a达到立柱加固部4的车宽方向外侧。因此，可以在立柱加固部4的车宽方向外侧自由设置车门止挡件2的安装位置。如图2所示，前板部52还具有上法兰部521和下法兰部522。上法兰部521和下法兰部522在前板部52的车辆高度方向的上下端部向车宽方向延伸，分别与立柱加固部4的正面部43抵接。根据这种结构，由于上法兰部521和下法兰部522分别与立柱加固部4的正面部43抵接，因此能够使车门关闭时从车门止挡件2向侧外板3以及止挡加固部5的输入释放到立柱加固部4与立柱加固部4接合的内板6。因此，能够抑制伴随车门关闭的侧外板3以及止挡加固部5的变形。如图3所示，止挡加固部5具有支撑板部53。支撑板部53在从前板部52的车宽方向外侧的端部向车辆后方延伸的同时向车宽方向内侧弯曲，并与立柱加固部4接合。并且，由上述前板部52和支撑板部53构成形成从立柱加固部4向车宽方向外侧突出的截面空间的伸出部54。根据这种结构，由于伸出部54形成从立柱加固部4向车宽方向外侧突出的截面空间，因此在车辆1发生侧面冲突的情况下，能够通过伸出部54变形使经由侧外板3向止挡加固部5传递的碰撞减轻。上述支撑板部53设置于与侧面冲突输入方向相对的相对面53a。如图3中箭头所示，侧面冲突输入方向是从车宽方向外侧朝向内侧的方向，相对面53a沿车辆前后方向设置。根据这种结构，由于车辆1发生侧面冲突的情况下碰撞将进入相对面53a，因此能够通过对碰撞设置相对面53a的支撑板部53发生变形使碰撞减轻。此外，止挡加固部5具有前法兰部55和后法兰部56。前法兰部55从前板部52的车宽方向内侧的端部向车辆前方延伸。前法兰部55通过立柱加固部4与内板6接合。后法兰部56从支撑板部53的车宽方向内侧的端部向车辆后方延伸。后法兰部56与立柱加固部4接合。根据上述结构，由于前法兰部55和后法兰部56成为接收来自侧面的力的面，因此，能够通过止挡加固部5变形使车辆1发生侧面冲突时的碰撞减轻。止挡加固部5的后法兰部56与立柱加固部4的帽状截面的车宽方向外侧的端面44接合。根据上述结构，由于止挡加固部5的后法兰部56与立柱加固部4的车宽方向外侧的端面44接合，因此可以保持通过止挡加固部有效地减轻侧面冲突时的碰撞的效果，与止挡加固部5围绕立柱加固部4设置的情况相比，能够使止挡加固部5更小。因此，可以减小止挡加固部5的部件重量。止挡加固部5具有螺母板7。螺母板7是用于安装车门止挡件2的金属配件，设置于与止挡加固部5的侧外板3的接合面31b重叠的面的内侧。螺母板7通过在钢板上设置螺母71构成，例如，在车门止挡件2通过二根螺栓21固定的情况下，螺母71与设置于侧外板3和止挡加固部5上的安装孔以同一间距设置，并配合固定车门止挡件2的螺栓21。根据上述结构，螺母板7配置于与止挡加固部5的侧外板3的接合面31b重叠的面的内侧，由于固定车门止挡件2的螺栓21与螺母板7配合，因此可以微调车门止挡件2的设置位置。根据上述本发明实施方式的车辆1的车门止挡件安装部结构，由于止挡加固部5设置于立柱加固部4和侧外板3之间，因此与止挡加固部5设置于立柱加固部4的封闭截面内的情况相同，止挡加固部5的形状不受立柱加固部4的形状的限制。因此，止挡加固部5的形状的自由度较高，在车辆1的高度方向、车宽方向以及车辆前后方向上可以自由设置车门止挡件2的安装位置。此外，由于止挡加固部5设置于立柱加固部4和侧外板3之间，因此与止挡加固部5设置于立柱加固部4的封闭截面内的情况相同，立柱加固部4的大小不受止挡加固部5大小的限制。因此，可以减小立柱加固部4的大小，减轻立柱加固部4的部件重量。本发明并不限于上述实施方式，还包括对上述实施方式施加的变形以及对这些方式进行的适当组合。
