标题title
一种网点ATM钥匙的智能化管理柜
摘要abst
本发明涉及智能管理柜领域，具体是涉及一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，包括柜体、显示屏以及摄像头；柜体上设置有仓体，仓体内部设置有夹持组件，夹持组件包括箱体、第一直线驱动器、安放机构以及第一连接杆。当需要锁定时需要通过摄像头进行人脸识别并且将其信息传输至控制器进行记录和检测，之后将钥匙插入第一卡槽并且使钥匙身安放在安放槽上，使其在活动支架被第一直线驱动器带动远离开口，使得通过连杆关闭活动门使钥匙在活动过程与第一卡接块连接锁死钥匙，并且使钥匙身在移动过程中一端被两个按压槽抵靠实现二段固定，并且由于活动门光滑的不便于进行拆卸，同时强行拆卸活动门也可能会使被活动门固定的钥匙身损坏无法使用加强了安全效果。
权利要求书clms
1.一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，包括柜体、显示屏以及摄像头；其特征在于：柜体上设置有多个均匀分布的仓体，仓体内部设置有多个均匀分布的夹持组件，夹持组件包括箱体、第一直线驱动器、安放机构以及第一连接杆，箱体与仓体数量相同且一一对应，箱体设置在仓体内部，箱体为内部中空结构并且设置有开口，开口上设置有两个相互配的活动门，每个活动门的表面均为光滑的，每个活动门上均设置有一个按压槽；第一直线驱动器设置在箱体内部并且其输出端方向朝向开口；安放机构可活动的设置在箱体内部并且与第一直线驱动器连接，滑动安放架上设置有第一卡槽以及与第一卡槽对应的第一卡接块，安放槽上还设置有一个倾斜设置的安放槽；第一连接杆设置有多个，多个第一连接杆分为两组，两组第一连接杆分别与两个活动门对应并且与对应活动门以及安放机构铰接。2.根据权利要求1所述的一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，其特征在于，箱体内部设置有两个横截面均匀圆形的第一滑槽和第二滑槽，第一滑槽横截面所在圆直径大于第二滑槽横截面所在圆的直径，安放机构包括第一活动环、第一活动支架、安放支架、第一弹性件以及连接推杆；第一活动环设置在第一滑槽内部并且与第一滑槽滑动连接，第一活动环上设置有用于安装第一卡接块的第一凸起部；第一活动支架设置在第二滑槽内部并且与第二滑槽滑动连接，倾斜的安放槽设置在第一活动支架上；安放支架设置在第一活动支架上，卡槽设置在安放支架上；第一弹性件设置在第一活动环与第一活动支架之间，第一弹性件的两端分别与第一活动块与第一活动支架连接；连接推杆两端分别与第一直线驱动器以及第一推板连接。3.根据权利要求1所述的一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，其特征在于，第一活动支架上设置有第二卡槽，第二卡槽四周设置有多个均匀分布的第二凸起部，第二凸起部上设置有第一螺纹孔，安放支架上设置有与第二卡槽对应的第二卡接块，安放支架上还设置有与第一螺纹孔数量相同且一一对应的第二螺纹孔。4.根据权利要求2所述的一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，其特征在于，连接推杆与第一直线驱动器之间还设置有与第一电机，第一电机与连接推杆以及第一直线驱动器连接，第一活动支架上还设置有多个均匀分布的第一滑块，箱体上设置有与第一滑块数量相同且一一对应的第三滑槽，第一滑槽底端还设置有与第一滑块对应转动槽，转动槽一端设置有与第一滑槽交错设置的第四滑槽，第四滑槽与第一滑块数量相同且一一对应。5.根据权利要求4所述的一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，其特征在于，连接推杆一端设置有十字形状的第一插销，第一活动支架上设置有与第一插销对应的第一插槽。6.根据权利要求4所述的一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，其特征在于，第一活动支架一端还设置有第二连接杆，第一活动环上设置有与第一凸起部面积相同的第三凸起部，第三凸起部上设置有与第二连接杆对应的通孔。7.根据权利要求4所述的一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，其特征在于，第一电机一侧还设置有第二活动环，第二活动环与第二滑槽滑动连接，第二活动环上设置有用于安装第一电机的第二支架，第二支架底端与第一直线驱动器连接。8.根据权利要求1所述的一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，其特征在于，两个活动门底端还设置有第二活动支架，第二活动支架设置在箱体开口处并且与箱体转动连接，第二活动支架上还设置有抵靠端。9.根据权利要求1所述的一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，其特征在于，按压槽上还设置有一层缓冲垫。10.根据权利要求1所述的一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，其特征在于，每个仓体靠近开口的一端设置有多个均匀分布的第二插槽，第二插槽上设置有第三螺纹孔，箱体山公社只有与第二插槽数量相同且一一对应的第二插销，第二插销上设置有与第三螺纹孔对应的第四螺纹孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能管理柜领域，具体是涉及一种网点ATM钥匙的智能化管理柜。背景技术目前，在部队、档案局、银行等机关单位因工作性质，需要使用大量的钥匙，但主要采用人工管理模式对钥匙的管理比较松散，大部分是通过一个大的钥匙盘将所有的钥匙放在一起，钥匙使用者将钥匙盘带走或从钥匙盘上取下钥匙，这种管理方式存在放置混乱，查找困难，容易丢失的缺点，为工作带来了诸多不便。现有的智能化管理柜，如中国发明专利CN112070934A公开的钥匙管理柜、管理系统及钥匙管理方法，其通过在钥匙上设置有钥匙环以及电子标签，之后通过插入摄像头进行人脸识别输出信息并通过检验和监视，输入对应的钥匙使得解开对钥匙环的锁定从而取出钥匙，并且其可以任意空位存入便于应用，但是其仅仅将钥匙环进行锁定可能会出现直接破坏钥匙环拿取钥匙的现象。发明内容一、要解决的技术问题本发明是针对现有技术所存在的上述缺陷，特提出网点ATM钥匙的智能化管理柜，解决了现有管理过程中一般将钥匙盘带走或从钥匙盘上取下钥匙，这种管理方式存在放置混乱，查找困难，容易丢失的问题。二、技术方案为解决上述技术问题，本发明提供一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，包括柜体、显示屏以及摄像头；柜体上设置有多个均匀分布的仓体，仓体内部设置有多个均匀分布的夹持组件，夹持组件包括箱体、第一直线驱动器、安放机构以及第一连接杆，箱体与仓体数量相同且一一对应，箱体设置在仓体内部，箱体为内部中空结构并且设置有开口，开口上设置有两个相互配的活动门，每个活动门的表面均为光滑的，每个活动门上均设置有一个按压槽；第一直线驱动器设置在箱体内部并且其输出端方向朝向开口；安放机构可活动的设置在箱体内部并且与第一直线驱动器连接，滑动安放架上设置有第一卡槽以及与第一卡槽对应的第一卡接块，安放槽上还设置有一个倾斜设置的安放槽；第一连接杆设置有多个，多个第一连接杆分为两组，两组第一连接杆分别与两个活动门对应并且与对应活动门以及安放机构铰接。优选的，箱体内部设置有两个横截面均匀圆形的第一滑槽和第二滑槽，第一滑槽横截面所在圆直径大于第二滑槽横截面所在圆的直径，安放机构包括第一活动环、第一活动支架、安放支架、第一弹性件以及连接推杆；第一活动环设置在第一滑槽内部并且与第一滑槽滑动连接，第一活动环上设置有用于安装第一卡接块的第一凸起部；第一活动支架设置在第二滑槽内部并且与第二滑槽滑动连接，倾斜的安放槽设置在第一活动支架上；安放支架设置在第一活动支架上，卡槽设置在安放支架上；第一弹性件设置在第一活动环与第一活动支架之间，第一弹性件的两端分别与第一活动块与第一活动支架连接；连接推杆两端分别与第一直线驱动器以及第一推板连接。优选的，第一活动支架上设置有第二卡槽，第二卡槽四周设置有多个均匀分布的第二凸起部，第二凸起部上设置有第一螺纹孔，安放支架上设置有与第二卡槽对应的第二卡接块，安放支架上还设置有与第一螺纹孔数量相同且一一对应的第二螺纹孔。优选的，连接推杆与第一直线驱动器之间还设置有与第一电机，第一电机与连接推杆以及第一直线驱动器连接，第一活动支架上还设置有多个均匀分布的第一滑块，箱体上设置有与第一滑块数量相同且一一对应的第三滑槽，第一滑槽底端还设置有与第一滑块对应转动槽，转动槽一端设置有与第一滑槽交错设置的第四滑槽，第四滑槽与第一滑块数量相同且一一对应。优选的，连接推杆一端设置有十字形状的第一插销，第一活动支架上设置有与第一插销对应的第一插槽。优选的，第一活动支架一端还设置有第二连接杆，第一活动环上设置有与第一凸起部面积相同的第三凸起部，第三凸起部上设置有与第二连接杆对应的通孔。优选的，第一电机一侧还设置有第二活动环，第二活动环与第二滑槽滑动连接，第二活动环上设置有用于安装第一电机的第二支架，第二支架底端与第一直线驱动器连接。优选的，两个活动门底端还设置有第二活动支架，第二活动支架设置在箱体开口处并且与箱体转动连接，第二活动支架上还设置有抵靠端。优选的，按压槽上还设置有一层缓冲垫。优选的，每个仓体靠近开口的一端设置有多个均匀分布的第二插槽，第二插槽上设置有第三螺纹孔，箱体山公社只有与第二插槽数量相同且一一对应的第二插销，第二插销上设置有与第三螺纹孔对应的第四螺纹孔。三、有益效果与现有技术相比，本发明的一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，其通过摄像头进行人脸识别并且将其信息传输至控制器进行记录和检测，若检测通过使其通过输入与钥匙对应的号码，使对应仓体内的第一直线驱动器推动安放机构向开口方向移动，从而使两个连杆推动活动门打开同时使得第一卡槽与第一卡接块脱离使钥匙不在处于锁紧状态，当需要锁定时依旧需要通过摄像头重复检测监控过程，之后将钥匙插入第一卡槽并且使钥匙身安放在倾斜的安放槽上，使其在活动支架被第一直线驱动器带动远离开口，使得通过连杆关闭活动门，使钥匙在活动过程与第一卡接块连接锁死钥匙，并且使钥匙身在移动过程中一端被两个按压槽抵靠实现二段固定，并且由于活动门光滑的不便于进行拆卸，同时强行拆卸活动门也可能会使被活动门固定的钥匙身损坏无法使用加强了安全效果。通过第一直线驱动器推动连接推杆电动第一活动支架向开口移动，使得其通过第一弹性件带动活动环进行移动并进行缓冲，同时由于第一滑槽横截面所在圆直径大于第二滑槽横截面所在圆的直径，所以第一活动环会卡在第一滑槽上克服第一弹性件的弹力使第一卡接块远离卡槽是钥匙环脱离锁紧。还通过第一直线驱动器带动连接推杆以及第一电机向后移动，使第一滑块在第三滑槽上移动至转动槽位置并且使第一弹性件进行压缩状态，通过第一电机带动其进行转动从而使得第一滑块与第四滑槽间隙配合并且通过弹性件弹力卡在第四滑槽内部防止其一直使第一直线驱动器处于工作状态，从而降低能量损耗。进一步，通过第二连杆穿设在通孔上加强二者之间的连接效果防止二者相对转动使第一弹性件扭曲损坏，同时通过与第一凸起部面积相同的第三凸起部使连接环各个部位的重力均衡防止其偏心；通过第二插槽和第二插销使得箱体能够呈仓体内取出便于对其进行拆卸维修，同时由于每个箱体相对独立所以单独拆除不会影响到其他仓体工作。附图说明图1是本申请的立体图；图2是图1的A处的局部放大图；图3是本申请的主视图；图4是图3的部分B-B截面处的剖视图；图5是图3的部分B-B截面处的立体剖视图；图6是图5的C处的局部放大图；图7是图5的D处的局部放大图；图8是图3的部分E-E截面处的剖视图；图9是图8的F处的局部放大图；图10是图8的G处的局部放大图；图11是本申请的安放机构的立体剖视图一；图12是图11的H处的局部放大图；图13是本申请的安放机构的立体剖视图二；图14是图13的J处的局部放大图；图15是图13的K处的局部放大图；图中：1为柜体；1a为仓体；1a1为第二插槽；2为箱体；2a为开口；2b为活动门；2b1为按压槽；2b2为第二活动支架；2b3为抵靠端；2c为第一滑槽；2d为第二滑槽；2e为第三滑槽；2e1为转动槽；2e2为第四滑槽；2f为第二插销；2f1为第四螺纹孔；3为第一直线驱动器；4为安放机构；4a为第一卡槽；4b为第一卡接块；4c为安放槽； 4d为第一活动环；4d1为第一凸起部；4d2为第三凸起部；4d3为通孔；4e为第一活动支架；4e1为第二卡槽；4e2为第二凸起部；4e3 为第一螺纹孔；4e4为第一滑块；4e5为第一插槽；4e6为第二连接杆； 4f为安放支架；4f1为第二卡接块；4g为第一弹性件；4h为连接推杆； 4h1为第一电机；4h1为第一插销；4h2为第二活动环；4h3为第二支架；5为第一连接杆。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。实施例1：如图1至图15所示，本实施例的一种网点ATM钥匙的智能化管理柜，包括柜体1、显示屏以及摄像头；柜体1上设置有多个均匀分布的仓体1a，仓体1a内部设置有多个均匀分布的夹持组件，夹持组件包括箱体2、第一直线驱动器3、安放机构4以及第一连接杆5，箱体2与仓体1a数量相同且一一对应，箱体2设置在仓体1a内部，箱体2为内部中空结构并且设置有开口2a，开口2a上设置有两个相互配的活动门2b，每个活动门2b的表面均为光滑的，每个活动门2b 上均设置有一个按压槽2b1；第一直线驱动器3设置在箱体2内部并且其输出端方向朝向开口2a；安放机构4可活动的设置在箱体2内部并且与第一直线驱动器3连接，滑动安放架上设置有第一卡槽4a 以及与第一卡槽4a对应的第一卡接块4b，安放槽4c上还设置有一个倾斜设置的安放槽4c；第一连接杆5设置有多个，多个第一连接杆5 分为两组，两组第一连接杆5分别与两个活动门2b对应并且与对应活动门2b以及安放机构4铰接。本实施例通过摄像头进行人脸识别并且将其信息传输至控制器进行记录和检测，若检测通过使其通过输入与钥匙对应的号码，使对应仓体1a内的第一直线驱动器3推动安放机构4向开口2a方向移动，从而使两个连杆推动活动门2b打开同时使得第一卡槽4a与第一卡接块4b脱离使钥匙不在处于锁紧状态，当需要锁定时依旧需要通过摄像头重复检测监控过程，之后将钥匙插入第一卡槽4a并且使钥匙身安放在倾斜的安放槽4c上，使其在活动支架被第一直线驱动器3带动远离开口2a，使得通过连杆关闭活动门2b，使钥匙在活动过程与第一卡接块4b连接锁死钥匙，并且使钥匙身在移动过程中一端被两个按压槽2b1抵靠实现二段固定，并且由于活动门2b光滑的不便于进行拆卸，同时强行拆卸活动门2b也可能会使被活动门2b固定的钥匙身损坏无法使用加强了安全效果，需要说明的是显示屏以及摄像头均为现有技术所以图中未画出，并且第一卡槽4a安放的为钥匙环，安放槽4c为倾斜设置便于活动门2b在关闭过程中使按压槽2b1进行拨取以及抵靠。并且箱体2内部设置有两个横截面均匀圆形的第一滑槽2c和第二滑槽2d，第一滑槽2c横截面所在圆直径大于第二滑槽2d横截面所在圆的直径，安放机构4包括第一活动环4d、第一活动支架4e、安放支架4f、第一弹性件4g以及连接推杆4h；第一活动环4d设置在第一滑槽2c内部并且与第一滑槽2c滑动连接，第一活动环4d上设置有用于安装第一卡接块4b的第一凸起部4d1；第一活动支架4e 设置在第二滑槽2d内部并且与第二滑槽2d滑动连接，倾斜的安放槽 4c设置在第一活动支架4e上；安放支架4f设置在第一活动支架4e 上，卡槽设置在安放支架4f上；第一弹性件4g设置在第一活动环4d 与第一活动支架4e之间，第一弹性件4g的两端分别与第一活动块与第一活动支架4e连接；连接推杆4h两端分别与第一直线驱动器3以及第一推板连接。如图3、图11和图15所示，本实施例通过第一直线驱动器3推动连接推杆4h电动第一活动支架4e向开口2a移动，使得其通过第一弹性件4g带动活动环进行移动并进行缓冲，同时由于第一滑槽2c 横截面所在圆直径大于第二滑槽2d横截面所在圆的直径，所以第一活动环4d会卡在第一滑槽2c上克服第一弹性件4g的弹力使第一卡接块4b远离卡槽是钥匙环脱离锁紧，需要说明的是第一卡槽4a和第一卡接块4b均设置有多个加强卡接效果。如图12所示，第一活动支架4e上设置有第二卡槽4e1，第二卡槽4e1四周设置有多个均匀分布的第二凸起部4e2，第二凸起部4e2 上设置有第一螺纹孔4e3，安放支架4f上设置有与第二卡槽4e1对应的第二卡接块4f1，安放支架4f上还设置有与第一螺纹孔4e3数量相同且一一对应的第二螺纹孔；本实施例通过第二卡槽4e1与第二卡接块4f1使安放支架4f与第一活动支架4e进行连接，第二凸起部4e2 则防止安放支架4f进行活动影响安放效果，第二凸起部4e2上的第一螺纹孔4e3和安放支架4f上的第二螺纹孔是为了加强连接效果。如图3、图8、图9和图10所示，连接推杆4h与第一直线驱动器3之间还设置有与第一电机4h1，第一电机4h1与连接推杆4h以及第一直线驱动器3连接，第一活动支架4e上还设置有多个均匀分布的第一滑块4e4，箱体2上设置有与第一滑块4e4数量相同且一一对应的第三滑槽2e，第一滑槽2c底端还设置有与第一滑块4e4对应转动槽2e1，转动槽2e1一端设置有与第一滑槽2c交错设置的第四滑槽2e2，第四滑槽2e2与第一滑块4e4数量相同且一一对应，本实施例通过第一直线驱动器3带动连接推杆4h以及第一电机4h1向后移动，使第一滑块4e4在第三滑槽2e上移动至转动槽2e1位置并且使第一弹性件4g进行压缩状态，通过第一电机4h1带动其进行转动从而使得第一滑块4e4与第四滑槽2e2间隙配合并且通过弹性件弹力卡在第四滑槽2e2内部防止其一直使第一直线驱动器3处于工作状态，从而降低能量损耗。如图14所示，连接推杆4h一端设置有十字形状的第一插销4h1，第一活动支架4e上设置有与第一插销4h1对应的第一插槽4e5，本实施例通过设置十字形状的第一插销4h1以及子啊第一活动支架4e上设置与第一插销4h1对应的第一插槽4e5从而增加摩擦力加强传动效果，需要说明的是第一电机4h1与连接推杆4h连接处设置有联轴器加强连接效果，联轴器为现有技术所以图中未画出。如图6所示，第一活动支架4e一端还设置有第二连接杆4e6，第一活动环上设置有与第一凸起部4d1面积相同的第三凸起部4d2，第三凸起部4d2上设置有与第二连接杆4e6对应的通孔4d3，本实施例通过第二连杆穿设在通孔4d3上加强二者之间的连接效果防止二者相对转动使第一弹性件4g扭曲损坏，同时通过与第一凸起部4d1面积相同的第三凸起部4d2使连接环各个部位的重力均衡防止其偏心，需要说明的是第一卡接块4b也会与第二连接杆4e6配合加强传动效果。如图4所示，第一电机4h1一侧还设置有第二活动环4h2，第二活动环4h2与第二滑槽2d滑动连接，第二活动环4h2上设置有用于安装第一电机4h1的第二支架4h3，第二支架4h3底端与第一直线驱动器3连接，本实施例通过第二活动环4h2在第二滑槽2d上滑动，之后托难过第二支架4h3安装第一电机4h1并且使其与第一直线驱动器3连接防止其与第一直线驱动器3直接连接导致第一电机4h1损坏。如图15所示，两个活动门2b底端还设置有第二活动支架2b2，第二活动支架2b2设置在箱体2开口2a处并且与箱体2转动连接，第二活动支架2b2上还设置有抵靠端2b3，本实施例通过在两个活动门2b的底端设置与箱体2开口2a处转动连接的第二活动支架2b2，使其能够与安放机构4一并转动从而防止第一连接杆5崩断，需要说明的是第一活动支架4e，第一活动环4d以及第二活动支架2b2与第二滑槽2d、第一滑槽2c以及箱体2连接处均设置有轴承降低摩擦力，并且通过抵靠端2b3防止活动门2b移动范围过大不便于进行复位。在按压槽2b1上还设置有一层缓冲垫，通过缓冲垫防止钥匙在按压槽2b1挤压时应为直接受到挤压导致钥匙变形或者损坏，需要说明的是缓冲垫内部还设置有压力传感器使其通过压力变化检测是否此仓体1a是否含有钥匙并通过每个仓体1a右上角设置的指示灯显示是否含有钥匙便于安放，压力传感器为现有技术所以图中未画出。实施例2：相较于实施例1，相较于实施例1，本实施例中，每个仓体1a靠近开口2a的一端设置有多个均匀分布的第二插槽1a1，第二插槽1a1 上设置有第三螺纹孔，箱体2山公社只有与第二插槽1a1数量相同且一一对应的第二插销2f，第二插销2f上设置有与第三螺纹孔对应的第四螺纹孔2f1；如图2所示，本申请通过第二插槽1a1和第二插销 2f使得箱体2能够呈仓体1a内取出便于对其进行拆卸维修，同时由于每个箱体2相对独立所以单独拆除不会影响到其他仓体1a工作。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
