标题title
一种泄洪闸门及泄洪系统
摘要abst
本发明提供的一种泄洪闸门及泄洪系统，属于水利工程技术领域，泄洪闸门包括：面板结构，转动挡设在泄洪口上；所述面板结构具有面板主体，所述面板主体的迎水面至少在两个不同的方向上为弧面形；支撑结构，一端与面板本体的远离迎水面的一侧连接，另一端与泄洪孔侧墙之间的支撑块转动连接；本发明的泄洪闸门，面板主体的迎水面至少在两个不同的方向上为弧面形使得受力状态达到最佳，提高力学性能，进而减少面板的厚度，节省制造材料。
权利要求书clms
1.一种泄洪闸门，其特征在于，包括：面板结构，转动挡设在泄洪孔上；所述面板结构具有面板主体，所述面板主体的迎水面至少在两个不同的方向上为弧面形；支撑结构，一端与面板本体的远离迎水面的一侧连接，另一端与泄洪孔侧墙转动连接。2.根据权利要求1所述的泄洪闸门，其特征在于，所述面板主体为球面或双曲面。3.根据权利要求1所述的泄洪闸门，其特征在于，所述面板结构还包括止水组件；所述止水组件包括：顶止水，设置在面板主体的上端；所述顶止水与设置在泄洪孔门楣上的密封板配合使用；侧止水，具有两组，分别设置在所述面板主体的两侧；所述侧止水适于与泄洪孔侧墙抵接。4.根据权利要求3所述的泄洪闸门，其特征在于，还包括：侧向支撑件，设置在所述支撑结构上；所述侧向支撑件具有多个，依次靠近所述侧止水的延伸方向间隔设置。5.根据权利要求1所述的泄洪闸门，其特征在于，所述支撑结构包括：支撑梁，一端与面板主体的迎水面的背面贴合设置；支臂，一端与支撑梁连接，另一端与泄洪孔侧墙之间的支撑块转动连接。6.一种泄洪系统，其特征在于，包括闸室，所述闸室上开设有泄洪孔；在闸室内转动设置有权利要求1-5中任一项所述的泄洪闸门；所述面板本体具有挡设在所述泄洪孔的第一状态，也具有避让开泄洪孔的第二状态。7.根据权利要求6所述的泄洪系统，其特征在于，在泄洪孔的上端为泄洪孔门楣；所述泄洪孔门楣与面板本体的配合面为弧面形，所述泄洪孔门楣的配合面与面板本体的迎水面配合设置。8.根据权利要求7所述的泄洪系统，其特征在于，还包括：防射水装置，设置在泄洪孔门楣上；所述防射水装置具有朝向所述面板本体伸出的主密封件。9.根据权利要求8所述的泄洪系统，其特征在于，所述防射水装置包括：活动水封组件，具有主密封件；所述主密封件的形状与面板本体的形状相匹配；固定水封组件，一端与泄洪孔门楣连接，另一端与所述活动水封组件可移动的连接；所述固定水封组件具有P型密封件，所述P型密封件与所述活动水封组件密封连接；驱动组件，具有多组，沿所述固定水封组件的延伸方向间隔设置；所述驱动组件具有驱动件；所述驱动件的一端与所述固定水封组件连接，另一端与所述活动水封组件连接；所述驱动件具有当闸门关闭时受力平衡的平衡状态，也具有闸门开启时向所述活动水封组件提供使主密封件水平运动的驱动力的驱动状态。10.根据权利要求9所述的泄洪系统，其特征在于，所述固定水封组件包括：固定底板，一端与泄洪孔门楣连接；P型密封件，一端固定设置在固定底板远离所述泄洪孔门楣的一端；所述P型密封件的另一端朝向所述活动水封组件伸出且密封抵接；所述活动水封组件包括：活动底板，一端与所述固定底板通过滑动组件可移动的连接；所述活动底板的底部与所述P型密封件密封连接；所述活动底板的延伸方向与面板本体的曲面形状相匹配；主密封件，固定设置在所述活动底板的远离所述固定底板的一端；所述主密封件适于与面板本体密封抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体涉及一种泄洪闸门及泄洪系统。背景技术泄洪闸门主要是用以宣泄洪水并调节控制水库水位的工作闸门，具有承受各种静、动载荷的能力、能在动水中启闭的能力和具备良好的结构和水力学特性，在洪水来袭时已然成为不可或缺的重要结构，目前在国内外各大河流中已随处可见了。目前，挡水大坝的高度越来越高，对泄洪闸门的要求也越来越高，低水头泄洪闸门一般采用平板闸门，中高水头泄洪闸门一般采用弧形闸门。但是，平板闸门受力面为平面，弧形闸门受力面为圆柱形，其受力性能均不理想。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的平板闸门和弧形闸门的受力性能均不理想的缺陷，从而提供一种泄洪闸门。本发明还提供一种泄洪系统。为解决上述技术问题，本发明提供的一种泄洪闸门，包括：面板结构，转动挡设在泄洪口上；所述面板结构具有面板主体，所述面板主体的迎水面至少在两个不同的方向上为弧面形；支撑结构，一端与面板本体的远离迎水面的一侧连接，另一端与泄洪孔侧墙之间的支撑块转动连接。作为优选方案，所述面板主体为球面或双曲面。作为优选方案，所述面板结构还包括止水组件；所述止水组件包括：顶止水，设置在面板主体的上端；所述顶止水与设置在泄洪孔门楣上的密封板配合使用；侧止水，具有两组，分别设置在所述面板主体的两侧；所述侧止水适于与泄洪孔侧墙抵接。作为优选方案，还包括：侧向支撑件，设置在所述支撑结构上；所述侧向支撑件具有多个，依次靠近所述侧止水的延伸方向间隔设置。作为优选方案，所述支撑结构包括：支撑梁，一端与面板主体的迎水面的背面贴合设置；支臂，一端与支撑梁连接，另一端与泄洪孔侧墙之间的支撑块转动连接。本发明还提供一种泄洪系统，包括闸室，所述闸室上开设有泄洪孔；在闸室内转动设置有上述中任一项所述的泄洪闸门；所述面板本体具有挡设在所述泄洪孔的第一状态，也具有避让开泄洪孔的第二状态。作为优选方案，在泄洪孔的上端为泄洪孔门楣；所述泄洪孔门楣与面板本体的配合面为弧面形，所述泄洪孔门楣的配合面与面板本体的迎水面配合设置。作为优选方案，还包括：防射水装置，设置在泄洪孔门楣上；所述防射水装置具有朝向所述面板本体伸出的主密封件。作为优选方案，所述防射水装置包括：活动水封组件，具有主密封件；所述主密封件的形状与面板本体的形状相匹配；固定水封组件，一端与泄洪孔门楣连接，另一端与所述活动水封组件可移动的连接；所述固定水封组件具有P型密封件，所述P型密封件与所述活动水封组件密封连接；驱动组件，具有多组，沿所述固定水封组件的延伸方向间隔设置；所述驱动组件具有驱动件；所述驱动件的一端与所述固定水封组件连接，另一端与所述活动水封组件连接；所述驱动件具有当闸门关闭时受力平衡的平衡状态，也具有闸门开启时向所述活动水封组件提供使主密封件水平运动的驱动力的驱动状态。作为优选方案，所述固定水封组件包括：固定底板，一端与泄洪孔门楣连接；P型密封件，一端固定设置在固定底板远离所述泄洪孔门楣的一端；所述P型密封件的另一端朝向所述活动水封组件伸出且密封抵接；所述活动水封组件包括：活动底板，一端与所述固定底板通过滑动组件可移动的连接；所述活动底板的底部与所述P型密封件密封连接；所述活动底板的延伸方向与面板本体的曲面形状相匹配；主密封件，固定设置在所述活动底板的远离所述固定底板的一端；所述主密封件适于与面板本体密封抵接。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的泄洪闸门，包括面板结构和支撑结构；所述面板主体的迎水面至少在两个不同的方向上为弧面形；当一个面受到压力时，在理论上，弯曲越厉害，能承受的压力越大；当只具有一个方向的弧面形时，在某点受到压力时，该压力只能朝向两侧的弧形扩散；当具有的弧形面越多，扩散的方向越多，因此在该点所能承受的压力就越大，因此也能使得受力状态达到最佳，提高力学性能，也可以减少面板的厚度，节省制造材料。2.本发明提供的泄洪闸门，所述面板主体为球面或者为双曲面；当所述面板主体为球面时，球形的任何一个地方受力，力都可以向四周均匀的分散开来，因此设置成球形可以承受更大的压力。3.本发明提供的泄洪闸门，还包括：止水组件；所述止水组件包括：顶止水和侧止水；顶止水与泄洪孔门楣上的底板配合实现密封，侧止水与泄洪孔侧墙配合实现密封。4.本发明提供的泄洪闸门，还包括：侧向支撑件；当侧止水出现损坏时，侧向支撑件可以与泄洪孔侧墙抵接，保证面板本体与泄洪孔侧墙不会直接发生摩擦，造成损坏。5.本发明提供的泄洪系统，所述泄洪孔门楣也为弧面形，实现面板本体沿泄洪孔门楣的滑动设置，实现面板本体在第一状态和第二状态之间进行切换。6.本发明提供的泄洪系统，在泄洪孔门楣上设置有防射水装置；所述防射水装置包括：活动水封组件、固定水封组件和驱动组件；所述主密封件的形状与闸门的面板的形状相匹配，使得主密封件的密封接触线可以与闸门的面板始终密封接触，实现与曲面闸门的曲面密封，满足复杂曲面闸门的面板的密封需求。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的泄洪闸门的安装结构示意图。图2为图1所示的A-A向剖视图。图3为本发明的泄洪闸门的立体结构示意图。图4为本发明的泄洪系统的闸门关闭的结构示意图。图5为本发明的泄洪系统的闸门打开的结构示意图。图6为本发明的防射水密封装置整体结构示意图。图7为图1所示的防射水密封装置的剖视结构示意图。图8为本发明的固定水封组件的结构示意图。图9为本发明的活动水封组件的结构示意图。图10为本发明的防射水密封装置的局部结构示意图。图11为本发明的驱动组件的一种实施例的结构示意图。图12为本发明的传动结构的一种实施例的结构示意图。附图标记说明：100、活动水封组件；101、活动底板；102、主密封件；103、推板；104、第一弹性件；105、条形槽；106、第二压板；107、竖版；200、固定水封组件；201、固定底板；202、P型密封件；203、水平板；204、竖直板；205、第一压板；206、轴座板；207、限位块；300、驱动组件；301、压盖；302、驱动件；303、隔膜；304、容纳腔体；305、第二弹性件；306、限位挡块；307、活塞；308、驱动端；309、推动斜面；310、第一齿条；311、第一齿轮；312、第二齿轮；313、第二齿条；400、泄洪孔门楣；401、泄洪孔侧墙；402、泄洪孔；403、密封板；404、防射水装置；500、闸门；501、面板主体；502、顶止水；503、侧止水；504、侧向支撑件；505、支撑梁；506、支臂；507、支撑块；508、吊点。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1本实施例提供一种泄洪闸门500，如图1、2所示，包括转动挡设在泄洪孔402上的面板结构，所述面板结构具有面板主体501，所述面板主体501的面向水流来的方向为迎水面，面板主体501的迎水面至少在两个不同的方向上为弧面形；同时在面板本体的远离迎水面的一侧设置有支撑结构，支撑结构一端与面板本体的远离迎水面的一侧连接，另一端与泄洪孔侧墙之间的支撑块转动连接，支撑结构的设置可以增加面板主体501的承力能力；当一个面受到压力时，在理论上，弯曲越厉害，能承受的压力越大；当只具有一个方向的弧面形时，在某点受到压力时，该压力只能朝向两侧的弧形扩散；当具有的弧形面越多，可扩散的方向越多，因此在该点所能承受的压力就越大，因此也能使得受力状态达到最佳，提高力学性能，也可以减少面板的厚度，节省制造材料。所述面板主体501为球面或双曲面；在本方案中，所述面板主体501优选为球面，球形的任何一个地方受力，力都可以向四周均匀的分散开来，因此设置成球形可以承受更大的压力。如图3所示，在面板主体501上还设置有止水组件，共同形成了面板结构；具体的，在面板主体501的上端设置顶止水502，顶止水502与设置在泄洪孔门楣400上的密封板403配合使用；当面板主体501挡设在泄洪口时，顶止水502和底板的配合实现面板主体501的上端与泄洪孔门楣400的密封挡水；在面板主体501的两侧分别设置有侧止水503，侧止水503与泄洪孔侧墙401抵接，实现面板主体501与泄洪孔侧墙401的密封挡水。当侧止水503发生损坏时，为了防止面板本体在移动时，直接与泄洪孔侧墙401发生摩擦，导致损坏，在支撑结构上设置有多个侧向支撑件504，多个侧向支撑件504靠近侧止水503的延伸方向间隔设置。支撑结构包括：支撑梁505和支臂506；具体的，在面板本体的迎水面的另一面设置有支撑梁505，支撑梁505具有多根，分别收尾相连，形成闭环的设置在面板本体上；支撑梁505的连接面与面板主体501的弧面配合设置，实现与面板主体501的贴合连接；在支撑梁505上连接有支臂506，支臂506的另一端通过支铰与支撑块507连接，支撑块507的两侧与泄洪孔侧墙401连接。该结构最终实现面板本体相对于泄洪孔侧墙401的转动连接。进一步的，侧向支撑件504依次间隔设置在支撑梁505上。为了实现面板本体的转动，需要使用吊装设备对面板本体进行吊装，为了便于吊装设备的吊装，在面板本体的上端设置有具有环形通孔的吊点508。实施例2本实施例提供一种泄洪系统，如图4、5所示，包括闸室，在闸室上开设有泄洪孔；在闸室内转动设置有实施例所述的泄洪闸门500；泄洪闸门500的面板本体具有挡设在泄洪孔上的第一状态，也具有避让开泄洪孔的第二状态。在泄洪孔的上端为泄洪孔门楣400，所述泄洪孔门楣400与面板本体的配合面为弧形面，泄洪孔门楣400的配合面与面板本体的迎水面配合设置，实现面板本体沿泄洪孔门楣400转动设置。在泄洪孔门楣400上设置有朝向面板本体伸出的密封板403，与顶止水502配合，当面板本体挡设在泄洪孔的时候，实现泄洪孔门楣400和面板本体的挡水密封。在泄洪孔门楣400上设置有防射水装置404，防射水装置404具有朝向面板本体伸出的主密封件。实施例3本实施例提供一种防射水装置，应用在实施例2中的泄洪系统中。本实施例提供一种防射水密封装置，适于对双曲面闸门500的密封，如图6、7所示，包括：活动水封组件100、固定水封组件200和驱动组件300；固定水封组件200的一端与泄洪孔门楣400连接，另一端上设置有活动水封组件100，活动水封组件100在驱动组件300的驱动下，可以实现对于固定水封组件200发生移动；活动水封组件100具有主密封件102，主密封件102的形状与闸门500的面板的形状相匹配，可以实现紧密密封；驱动组件300具有多组，沿固定水封组件200的延伸方向间隔设置；所述驱动组件300具有驱动件302，驱动件302的一端与固定水封组件200连接，另一端与活动水封组件100连接。第二弹性件305的设置可实现当驱动件的两端无压差的情况下，第二弹性件305驱动驱动件302与推板103抵接，使主密封件102压紧闸门500的迎水面，保证主密封件102的预压缩量。在使用的过程中，当闸门500开启或关闭过程中，由于上下游压差，驱动件302的下端受到的竖直向上的水压力增大，给驱动件302一个在竖直方向向上的力，使得驱动件302推动活动水封组件100发生水平方向的移动，使得主密封件102朝向闸门500的面板移动，实现与闸门500的迎水面的密封。如图8所示，固定水封组件200包括固定底板201；固定底板201的一端与泄洪孔门楣400连接，具体的，泄洪孔门楣400为了配合闸门500的设置，泄洪孔门楣400的形状与闸门500的水平方向的形状相同，即泄洪孔门楣400成弧形，固定底板201的形状与泄洪孔门楣400的形状相匹配。固定底板201的另一端朝向远离泄洪孔门楣400的方向延伸，且端部固定设置有P型密封件202；具体的，在固定底板201远离所述泄洪孔门楣400的一端形成放置位置，放置位置由水平板203和竖直板204形成，在水平板203上间隔开设有多个安装孔，将P型密封件202放置在放置位置上，在P型密封件202上安装开设有连接孔的第一压板205，通过第一螺栓实现第一压板205、P型密封件202和固定底板201的固定连接。如图9所示，在P型密封件202的上端可移动的设置有活动底板101，P型密封件202与活动底板101密封抵接，活动底板101的底面为平面，保证活动底板101在移动的过程，始终保持与P型密封件202的良好的密封性。进一步的，P型密封件202的材质为橡胶，一端伸出固定底板201且与活动底板101抵接，当闸门500开启时，P型密封件202的伸出端在水压的作用下，朝向活动底板101的方向发生形变，进一步压紧活动底板101，增强密封性。活动底板101的上端垂直设置有竖板，竖板与活动底板101靠近闸门500的一侧形成放置位置，在放置位置上放置主密封件102，在主密封件102上设置第二压板106，通过第二螺栓实现第二压板106、主密封件102和活动底板101的固定连接。如图10所示，在活动底板101和固定底板201之间设置有滑动组件，滑动组件具有多组，沿固定底板201的延伸方向间隔设置；滑动组件包括与固定底板201固定连接的轴座板206，每组滑动组件中具有相对设置的两块轴座板206，在两块轴座板206之间滑动设置有推板103，推板103的另一端与活动底板101连接，在推板103上开设有条形槽105，该条形槽105的延伸方向与活动底板101的移动方向平行设置，在条形槽105内滑动设置有限位块207，限位块207的两端分别与轴座板206连接。进一步的，推板103的两个端面分别与活动底板101和活动底板101上的竖版107连接，两块轴座板206夹设在推板103的两侧，且轴座板206的下端与活动底板101的上端面上；这种设置方式既能保证活动底板101的安装牢固性，也能保证活动底板101在移动过程中的平稳性。在推板103和轴座板206之间连接有第一弹性件104，所述第一弹性件104具有驱动活动底板101朝向泄洪孔门楣400方向移动的驱动力。当流道内水压下降时，闸门500受向下游方向的水推力减小，进而闸门500向下游方向的挠性变形减小，闸门500向上游移动，同时驱动件302的下端受到的竖直向上的水压力降低，第一弹性件104的设置，可以保证活动密封组件自动朝向所述泄洪孔门楣400的方向缩回，进而防止主密封件102压缩过大造成损坏。在固定底板201上设置有多组驱动组件300，驱动组件300沿固定底板201的延伸方向间隔设置；在固定底板201上开设有多个安装孔，在安装孔上盖设有压盖301，所述压盖301内具有一端开口的容纳腔体304；压盖301上安装有驱动件302，具体的，驱动件302的一端设置在压盖301的容纳腔体304内，另一端伸出压盖301通过传动结构与推板103连接，且与压盖301滑动密封连接；在压盖301的容纳腔体304的开口处设置有用于感知水压的受力件。具体的，所述受力件可以是具有弹性的隔膜303，隔膜303盖设在容纳腔体304的开口处，且与驱动件302的一端连接，所述隔膜303的材质可以为尼龙强化橡胶或高强纤维膜等材料；当闸门500打开时，隔膜303会受到如图2所示中的向上的水压提供的驱动力，进而向上移动，进而带动驱动件302向上移动。在所述驱动件302上套设有限位挡块306，所述限位挡块306设置在容纳腔体304内，所述限位挡块306的设置可以防止驱动件302滑出所述容纳腔体304。作为可替换的实施方式，如图11所示，受力件可以为活塞307，活塞307与驱动件302连接，且滑动设置在容纳腔体304内，当活塞307受到向上的水压的驱动力，会带动驱动件302向上移动。所述驱动件302伸出的压盖301的一端为驱动端308，所述驱动端308上设置有抵接面；推板103的一端伸出活动底板101，且伸出的一端为相对于竖直方向朝向活动底板101倾斜设置的推动斜面309；抵接面和推动斜面309配合设置，当驱动件302竖直向上移动的过程中，抵接面沿推动斜面309运动，使得活动底板101沿水平方向向前运动，使主密封件102与闸门500的面板的抵接，实现密封作用。作为可替换的实施方式，如图12所示，驱动件302的驱动端308设置有第一齿条310，第一齿条310与第一齿轮311啮合连接，第一齿轮311通过转动轴与第二齿轮312连接，第二齿轮312与设置在推板103下端的第二齿条313啮合连接，进而实现驱动件302的竖直移动转换成活动推板103的水平运动。在本方案中，通过受力件的设置提供了一种新的控制压力的途径，同时通过将驱动件302的在竖直的运动转换成主密封件102在水平方向的移动，相对于转铰式的驱动方式，该种方式的运动，可适应更大的闸门500挠性变形。使用方法及原理本方案中的防射水装置安装在闸门500的迎水面和泄洪孔门楣400之间，当闸门500在开启后，闸门500的迎水面到达泄洪孔门楣400的距离会发生改变，通过活动水封组件100可以发生移动，始终可以保持主密封件102与闸门500的迎水面的抵接密封。闸门500开启或关闭过程中，由于上下游压差，受力件感知的水压发生变化，在水压的作用下，受力件带动驱动件302向上移动，驱动件302在竖直方向的向上移动，通过传动结构将驱动件302的竖直方向的移动转换成活动底板101的水平方向的移动，进而带动主密封件102与闸门500的迎水面的抵接密封。主密封件102的密封接触线为与闸门500的面板相适应的曲线，进而可以密封双曲面闸门500等复杂曲面的闸门500。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
