标题title
一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子
摘要abst
本发明涉及排水技术领域，具体涉及一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子，它包括篦盒，篦盒包括上篦板和下篦板，上篦板和下篦板上开设用于过水的通孔，上篦板上间隔设置多个固定板，两个固定板之间设置活动板，篦盒内设置无动力转动装置，无动力转动装置与活动板连接，当无动力转动装置转动时，带动活动板移动以改变活动板与固定板之间的间距，无动力转动装置包括平行双曲柄机构和用于驱动平行双曲柄机构转动的水动转轮装置。本发明本发明利用纯机械结构无动力转动装置和积水，通过实时、自动调节格栅间隔大小疏通发生堵塞的格栅，实现防止雨水汇流夹带杂物造成堵塞形成的持续性积水，具有运行可靠，无需人工监测管理的优点。
权利要求书clms
1.一种自动预防和清理堵塞的雨水篦子，它包括篦盒，所述篦盒包括上篦板和下篦板，上篦板和下篦板上开设用于过水的通孔，所述上篦板上间隔设置多个固定板，其特征是：两个所述固定板之间设置活动板，所述篦盒内设置无动力转动装置，所述无动力转动装置与所述活动板连接，当所述无动力转动装置转动时，带动活动板移动以改变活动板与固定板之间的间距。2.根据权利要求1所述的一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子，其特征是：所述无动力转动装置包括平行双曲柄机构和用于驱动所述平行双曲柄机构转动的水动转轮装置。3.根据权利要求2所述的一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子，其特征是：所述平行双曲柄机构包括通过轴承转动连接在篦盒上篦板和下篦板之间的主轴和从动轴，所述主轴和所述从动轴均通过曲柄与活动板之间形成铰接关系；所述水动转轮装置包括连接在所述主轴上的转轮，和固定安装在所述篦盒内的蜗壳，所述蜗壳底部与泄水管连接；所述篦盒的上篦板上设置引水管，所述引水管的下端口对应地设置连接管，所述连接管连通至所述蜗壳内。4.根据权利要求3所述的一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子，其特征是：所述主轴与篦盒之间连接涡卷弹簧，所述涡卷弹簧用于复位活动板。5.根据权利要求3所述的一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子，其特征是：所述引水管包括水平管段和竖直管段，所述竖直管段内设置一压簧，所述压簧的下端抵触在所述上篦板内。6.根据权利要求5所述的一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子，其特征是：所述引水管的水平管段的横截面为半圆形，且引水管的端口处设置格栅。7.根据权利要求3所述的一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子，其特征是：所述连接管的上端口半径不小于引水管下端口的半径。8.根据权利要求3所述的一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子，其特征是：所述主轴和从动轴分别通过曲柄与所述活动板的两个端部连接。9.一种防止城市道路积水的方法，其特征是：包括在道路下水口处安装如权利要求1-8任意一项所述的自动预防和清理堵塞的雨水篦子的步骤。10.根据权利要求9所述的防止城市道路积水的方法，其特征是：安装自动预防和清理堵塞的雨水篦子，使篦盒的上篦板与路面平齐，使引水管的水平管段高出路面一定高度，此高度即为允许道路积水的深度。
说明书desc
技术领域本发明涉及排水技术领域，尤其涉及一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子。背景技术雨水篦子作为重要的城市排水基础设施，遍布于大街小巷的路面上，可起到排水、阻隔大尺寸杂物涌入排水管道造成阻塞、嵌入路面不影响人与车在路面的正常通行等作用。目前普遍采用的是固定格栅式的雨水篦子，当遇到雨洪天气时，经常会出现路面上的纸屑、瓜皮、树叶、灰渣、尘土、毛发等杂物随雨水裹夹、聚少成多汇流至雨水篦子格栅上方，易卡在格栅的空隙处堵塞篦子导致路面积水，从而严重影响车辆行人的正常出行甚至造成危及人身安全和财产的事故发生，此问题已成为市政排水管网运维中的重难点问题。公开号为CN104831808 B的专利文献公开了通过特殊结构的篦板进行防堵的技术构思，但由于篦板采用固定的结构形式，在堵塞达到一定程度时，该方案中的雨水篦子将失去预防效果，并且出现堵塞后该方案不能有效清除堵塞，依然存在积水、洪涝的风险。发明内容针对现有技术中所存在的不足，本发明提供了一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子，本发明利用积水通过纯机械结构实现雨水篦子自动清理堵塞，实现了雨水篦子出现堵塞后及时自动清除堵塞的技术目的，可有效避免积水、洪涝的不利后果。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子，它包括篦盒，所述篦盒包括上篦板和下篦板，上篦板和下篦板上开设用于过水的通孔，所述上篦板上间隔设置多个固定板，两个所述固定板之间设置活动板，所述篦盒内设置无动力转动装置，所述无动力转动装置与所述活动板连接，当所述无动力转动装置转动时，带动活动板移动以改变活动板与固定板之间的间距。优选的方案中，所述无动力转动装置包括平行双曲柄机构和用于驱动所述平行双曲柄机构转动的水动转轮装置。优选的方案中，所述平行双曲柄机构包括通过轴承转动连接在篦盒上篦板和下篦板之间的主轴和从动轴，所述主轴和所述从动轴均通过曲柄与活动板之间形成铰接关系；所述水动转轮装置包括连接在所述主轴上的转轮，和固定安装在所述篦盒内的蜗壳，所述蜗壳底部与泄水管连接；所述篦盒的上篦板上设置引水管，所述引水管的下端口对应地设置连接管，所述连接管连通至所述蜗壳内。优选的方案中，所述主轴与篦盒之间连接涡卷弹簧，所述涡卷弹簧用于复位活动板。优选的方案中，所述引水管包括水平管段和竖直管段，所述竖直管段内设置一压簧，所述压簧的下端抵触在所述上篦板内。优选的方案中，所述引水管的水平管段的横截面为半圆形，且引水管的端口处设置格栅。优选的方案中，所述连接管的上端口半径不小于引水管下端口的半径。优选的方案中，所述主轴和从动轴分别通过曲柄与所述活动板的两个端部连接。本发明还提供了一种防止城市道路积水的方法，包括在道路下水口处安装本发明中自动预防和清理堵塞的雨水篦子的步骤。优选的方案中，安装自动预防和清理堵塞的雨水篦子，使篦盒的上篦板与路面平齐，使引水管的水平管段高出路面一定高度，此高度即为允许道路积水的深度。相比于现有技术，本发明具有如下有益效果：1.本发明利用纯机械结构无动力转动装置和积水，通过实时、自动调节格栅间隔大小疏通发生堵塞的格栅，实现防止雨水汇流夹带杂物造成堵塞形成的持续性积水；2.本发明就地利用积水和水动转轮装置提供推动曲柄转动的原动力，无需额外提供动力源，同时也为积水提供了另外的排水通道，一举两得。3.利用本发明中的自动预防和清理堵塞的雨水篦子防止城市道路积水时，可根据道路设计可积水深度来安装引水管的高度，从而使本发明中的雨水篦子可以灵活调整运用到所有道路上。4.本发明中的雨水篦子在使用过程中，由于无外接动力源，所有执行机构均为纯机械结构，使用过程中无需人为操控和监测，使用和维护成本低。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为图1中A部放大结构示意图。图3为本发明的俯视结构示意图。图4为图3中B-B向剖视结构示意图。图5为本发明仰视结构示意图。图6为本发明另一角度的仰视结构示意图。图7为本发明中无动力转动装置的结构示意图。图8为本发明中引水管的结构示意图。图9为本发明中主轴的结构示意图。图10为本发明中蜗壳的结构示意图。图11为本发明使用过程中活动板移动后的状态示意图。图12为图11使用状态下的仰视状结构示意图。图13为本发明安装后的状态示意图。上述附图中：10、篦盒；11、上篦板；12、下篦板；13、固定板；14、活动板；15、引水管；15-1、水平管段；15-2、竖直管段；16、连接管；17、压簧；18、格栅；20、无动力转动装置；30、平行双曲柄机构；31、主轴；32、从动轴；33、曲柄；34、涡卷弹簧；40、水动转轮装置；41、转轮；42、蜗壳；43、泄水管；50、路肩；51、路面。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明中的技术方案进一步说明。实施例1参阅附图1-附图13，作为本发明的一种实施例，提出了一种可自动预防和清理堵塞的雨水篦子，它包括篦盒10，篦盒10包括上篦板11和下篦板12，上篦板11和下篦板12上开设用于过水的通孔，上篦板11上间隔设置多个固定板13，每两个固定板13之间设置活动板14，篦盒10内设置无动力转动装置20，无动力转动装置20与活动板14连接，当无动力转动装置20转动时，带动活动板14移动以改变活动板14与固定板13之间的间距；无动力转动装置20包括平行双曲柄机构30和用于驱动平行双曲柄机构30转动的水动转轮装置40；平行双曲柄机构30包括通过轴承转动连接在篦盒10的上篦板11和下篦板12之间的主轴31和从动轴32，主轴31和从动轴32均通过曲柄33与活动板14之间形成铰接关系；水动转轮装置40包括连接在主轴31上的转轮41，和固定安装在篦盒10的下篦板12上的蜗壳42，蜗壳42底部与泄水管43连接；篦盒10的上篦板11上还设置引水管15，引水管15的下端口对应地设置连接管16，连接管16连通至蜗壳42内。安装时，篦盒10嵌于马路管井中，篦盒10上表面与路面51重合，篦盒10中间开有方形通孔，用于泄水；通孔的两侧边上开有C型槽，C型槽的内侧通过间隔布置的固定板13和活动板14形成下水格栅，同时篦盒10的上方盖板在靠近外边侧处开有“7”型阶梯孔，用于安装引水管15；安装时，使引水管15靠近路肩50的一侧。使用时，当篦盒10的下水格栅因杂物堵塞造成积水时，积水深度达到预定的高度，即达到饮水管15高出的高度时，水流即会流入引水管15；连接管16的下端面与蜗壳42接合，蜗壳42为空心圆环，位于篦盒10的下篦板12上，连接在主轴31上的转轮41具有多个固定导叶，流入的水经过蜗壳42流出时产生环量，从而推动转轮41旋转并通过转轮41中间的通孔沿着泄水管43流出至排水管井内，其中泄水管43为空心圆管，与转轮41下表面固定连接并从篦盒10的下篦板12伸出，转轮41旋转时带动主轴31转动，从而主轴31带动曲柄转动，实现活动板14的位移，即使得活动板14余固定板13之间的间隙得到改变。实施例2参阅附图1-附图13，作为本发明的一种优选实施例，在实施例1的基础上，在主轴31与篦盒10之间连接涡卷弹簧34，涡卷弹簧34用于复位活动板14，引水管15包括水平管段15-1和竖直管段15-2，引水管15的水平管段15-1为半圆柱形空心管，并且端部连接格栅18，可防止在引水过程中因大尺寸杂物涌入而堵塞管道，水平管段15-1的底面为平面，安装后略高于上篦板11上表面，水平管段15-1的底面与上篦板11上表面的高度差即为允许的路面积水高度。本实施例中，引水管15的竖直管段15-2为圆柱形空心管，篦盒10上用于安装引水管15的“7”形阶梯孔设置一凸台，用于安装压簧17，压簧17底部固定在凸台端面上，压簧17顶部与引水管15的水平管段15-1的顶部内壁接触，当有车或人从篦盒10上经过而挤压引水管15时，引水管15会在篦盒的“7”形阶梯孔内竖直向下移动直至水平管段15-1的顶部与路面重合，压簧17会随着引水管15的向下移动进行压缩，并起到对引水管15向下位移时的缓冲作用；连接管16为“L”形圆柱形空心管，连接管16的上端面与上篦板11的下表面贴合固定，连接管16的轴心线与引水管15的竖直管段15-2的轴心线重合，且连接管16的半径不小于引水管15的直径，确保从引水管15中流入的水可以完全流进连接管16中，以保证有足够的水力势能维持推动水动转轮装置40转动所需的动力。本实施例中，涡卷弹簧34的里端与主轴31固接，其外端与上篦板11固接，由于涡卷弹簧34的引入，本实施例在是实施时，在积水冲击水动转轮装置40进行排堵的时候，涡卷弹簧34发生形变，当积水消除以，活动板14在涡卷弹簧34的回复作用下恢复到与固定板13预设的间隙位置；活动板14呈“π”形，即在矩形平板下方两端固接两个“L”形支撑脚，其中一端的支撑脚与主轴31上的曲柄33铰接，另一端的支撑脚与从动轴32上的曲柄铰接。采用本发明提出的自动预防和清理堵塞的雨水篦子防止城市道路积水时，包括在道路下水口处安装本发明中的自动预防和清理堵塞的雨水篦子，安装时使篦盒10的上篦板11与路面51平齐，使引水管15的水平管段15-1高出路面51一定高度，此高度即为允许道路积水的深度。在防止城市道路积水时，引水管15的安装高度可根据道路设计的相关参数，特别是允许积水的深度来设置，通过选用不同长度的压簧17即可。本发明的原理：当纸屑、瓜皮、树叶、灰渣、尘土、毛发等杂物跟随雨水汇流堵塞篦盒10的下水格栅缝隙造成路面积水时，路面杂物一般是由颗粒、丝状、屑末等物体裹夹而成，一方面存在被挤压或移动的空间，二是通过外力可使其松动，当路面积水时，积水通过引水管15、连接管16进入蜗壳42推动转轮41并带动主轴31和曲柄转动，进而带动活动板14移动，在移动过程中，活动板14会挤压杂物向相邻一侧的固定板13移动，此时即会增大与相邻另一侧固定板13的间隔大小，从而使此间隔的杂物掉落并消除堵塞，雨水从此缝隙间隔流入管井，积水消除后，涡卷弹簧34使活动板14复位至原始位置。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
