标题title
油井防蜡防垢装置
摘要abst
本申请提供了一种油井防蜡防垢装置，属于井下作业技术领域。本申请通过将该装置安装在两根抽油杆之间，随着举升泵将抽油杆下入到井筒，该装置也会随之下入到井筒，使得各个导流喷嘴对井筒内的混合液进行加压、提速后，迫使混合液喷向各个第一簧片，各个第一簧片在高速喷流的作用下失去平衡并震荡发出声波，同理，在举升泵将抽油杆拉出井筒时，各个导流喷嘴迫使混合液喷向各个第二簧片，各个第二簧片依靠震荡并发出声波，由于声波在混合液中传播时能够改变水垢晶粒态的表面活性，因此能够有效地改善井筒举升过程中内壁上垢、蜡结晶的情况，并由于不依赖化学药剂，能够符合油田的绿色生产需求。
权利要求书clms
1.一种油井防蜡防垢装置，其特征在于，所述油井防蜡防垢装置包括：连接件、连接杆、支撑套、第一簧片架、第一簧片组、双向导流喷嘴、第二簧片架和第二簧片组；所述连接件用于连接抽油杆，所述连接件的顶端与所述抽油杆相连，所述连接件的底端与所述连接杆相连；所述连接杆用于支撑油井防蜡防垢装置的各个组件，所述连接杆伸入所述支撑套；所述支撑套用于将所述第一簧片架固定在所述连接杆上，所述支撑套的尺寸与所述连接杆的尺寸相匹配；所述第一簧片架用于将所述第一簧片组固定在所述连接杆上，所述第一簧片架套接在所述连接杆的外部，所述第一簧片架包括第一管状部和多个第一筋架，所述多个第一筋架与所述第一管状部相连且沿所述第一管状部的径向延伸，每个第一筋架上均开设有第一凹槽；所述第一簧片组用于依靠振动发出声波，所述第一簧片组包括多个第一簧片，每个第一簧片与一个第一筋架上的所述第一凹槽固定连接；所述双向导流喷嘴用于引导混合液聚集并对所述混合液进行加压和加速，所述双向导流喷嘴包括第二管状部和多个导流喷嘴，所述多个导流喷嘴与所述第二管状部相连且沿所述第二管状部的径向延伸；所述第二簧片架用于将所述第二簧片组固定在所述连接杆上，所述第二簧片架套接在所述连接杆的外部，所述第二簧片架包括第三管状部和多个第二筋架，所述多个第二筋架与所述第三管状部相连且沿所述第三管状部的径向延伸，每个第二筋架上均开设有第二凹槽；所述第二簧片组用于依靠振动发出声波，所述第二簧片组包括多个第二簧片，每个第二簧片与一个第二筋架上的所述第二凹槽固定连接。2.根据权利要求1所述的油井防蜡防垢装置，其特征在于，所述油井防蜡防垢装置还包括第一扶正器；所述第一扶正器用于对所述连接杆进行导向，所述第一扶正器位于所述连接件和所述连接杆之间，所述第一扶正器的顶端与所述连接件的底端相连，所述第一扶正器的底端与所述连接杆的顶端相连。3.根据权利要求2所述的油井防蜡防垢装置，其特征在于，所述第一扶正器包括第一柱形部和第一扶正块，所述第一柱形部的顶端与所述连接件螺纹连接，所述第一柱形部的底端与所述连接杆螺纹连接，所述第一扶正块套接于所述第一柱形部的外部。4.根据权利要求1所述的油井防蜡防垢装置，其特征在于，所述油井防蜡防垢装置还包括第二扶正器；所述第二扶正器用于对所述连接杆进行导向，所述第二扶正器的顶端与所述连接杆相连，所述第二扶正器的底端与抽油杆相连。5.根据权利要求4所述的油井防蜡防垢装置，其特征在于，所述第二扶正器包括第二柱形部和第二扶正块，所述第二柱形部的顶端与所述连接杆螺纹连接，所述第二柱形部的底端与所述抽油杆螺纹连接，所述第二扶正块套接于所述第二柱形部的外部。6.根据权利要求1所述的油井防蜡防垢装置，其特征在于，所述多个第一筋架沿所述第一管状部的轴向均匀分布。7.根据权利要求6所述的油井防蜡防垢装置，其特征在于，相邻的第一筋架之间的夹角为90度。8.根据权利要求1所述的油井防蜡防垢装置，其特征在于，所述多个第二筋架沿所述第二管状部的轴向均匀分布。9.根据权利要求8所述的油井防蜡防垢装置，其特征在于，相邻的第二筋架之间的夹角为90度。10.根据权利要求1所述的油井防蜡防垢装置，其特征在于，每个第一簧片与一个第一筋架上的所述第一凹槽通过多个铆钉锚定；每个第二簧片与一个第二筋架上的所述第二凹槽通过多个铆钉锚定。
说明书desc
技术领域本申请涉及井下作业技术领域，特别涉及一种油井防蜡防垢装置。背景技术在石油天然气勘探开发过程中，油层中的混合液依靠地层压力而流入井筒，再依靠举升泵将混合液从井筒抽到地面，再进行外输、集中处理等工作。由于井筒温度从下到上是逐渐降低的，井筒所产出的混合液中所含的矿化物、蜡等会不断析出结晶，矿化物结晶后称为垢，蜡结晶后称为石蜡。垢和石蜡贴附在井筒内壁上，随着时间的推移不断地增多、加厚，最终会造成井筒内有效过流截面缩小，不但影响油井产量，还增加了举升泵的能耗。目前，通过向井筒内加药剂能够在一定程度上防蜡、防垢，但是加药剂的成本高、难以管理、污染环境，不符合油田的绿色生产需求，因此亟需一种能够改善井筒举升过程中内壁上垢、蜡结晶的装置。发明内容本申请实施例提供了一种油井防蜡防垢装置，能够改善井筒举升过程中内壁上垢、蜡结晶，且符合油田的绿色生产需求。该油井防蜡防垢装置如下：一种油井防蜡防垢装置，该油井防蜡防垢装置包括：连接件、连接杆、支撑套、第一簧片架、第一簧片组、双向导流喷嘴、第二簧片架和第二簧片组；该连接件用于连接抽油杆，该连接件的顶端与该抽油杆相连，该连接件的底端与该连接杆相连；该连接杆用于支撑油井防蜡防垢装置的各个组件，该连接杆伸入该支撑套；该支撑套用于将该第一簧片架固定在该连接杆上，该支撑套的尺寸与该连接杆的尺寸相匹配；该第一簧片架用于将该第一簧片组固定在该连接杆上，该第一簧片架套接在该连接杆的外部，该第一簧片架包括第一管状部和多个第一筋架，该多个第一筋架与该第一管状部相连且沿该第一管状部的径向延伸，每个第一筋架上均开设有第一凹槽；该第一簧片组用于依靠振动发出声波，该第一簧片组包括多个第一簧片，每个第一簧片与一个第一筋架上的该第一凹槽固定连接；该双向导流喷嘴用于引导混合液聚集并对该混合液进行加压和加速，该双向导流喷嘴包括第二管状部和多个导流喷嘴，该多个导流喷嘴与该第二管状部相连且沿该第二管状部的径向延伸；该第二簧片架用于将该第二簧片组固定在该连接杆上，该第二簧片架套接在该连接杆的外部，该第二簧片架包括第三管状部和多个第二筋架，该多个第二筋架与该第三管状部相连且沿该第三管状部的径向延伸，每个第二筋架上均开设有第二凹槽；该第二簧片组用于依靠振动发出声波，该第二簧片组包括多个第二簧片，每个第二簧片与一个第二筋架上的该第二凹槽固定连接。在一种可能实施方式中，该油井防蜡防垢装置还包括第一扶正器；该第一扶正器用于对该连接杆进行导向，该第一扶正器位于该连接件和该连接杆之间，该第一扶正器的顶端与该连接件的底端相连，该第一扶正器的底端与该连接杆的顶端相连。在一种可能实施方式中，该第一扶正器包括第一柱形部和第一扶正块，该第一柱形部的顶端与该连接件螺纹连接，该第一柱形部的底端与该连接杆螺纹连接，该第一扶正块套接于该第一柱形部的外部。在一种可能实施方式中，该油井防蜡防垢装置还包括第二扶正器；该第二扶正器用于对该连接杆进行导向，该第二扶正器的顶端与该连接杆相连，该第二扶正器的底端与该抽油杆相连。在一种可能实施方式中，该第二扶正器包括第二柱形部和第二扶正块，该第二柱形部的顶端与该连接杆螺纹连接，该第二柱形部的底端与该抽油杆螺纹连接，该第二扶正块套接于该第二柱形部的外部。在一种可能实施方式中，该多个第一筋架沿该第一管状部的轴向均匀分布。在一种可能实施方式中，相邻的第一筋架之间的夹角为90度。在一种可能实施方式中，该多个第二筋架沿该第二管状部的轴向均匀分布。在一种可能实施方式中，相邻的第二筋架之间的夹角为90度。在一种可能实施方式中，每个第一簧片与一个第一筋架上的该第一凹槽通过多个铆钉锚定；每个第二簧片与一个第二筋架上的该第二凹槽通过多个铆钉锚定。本申请实施例提供的油井防蜡防垢装置的有益效果至少包括：通过将油井防蜡防垢装置安装在两根抽油杆之间，随着举升泵将抽油杆下入到井筒，油井防蜡防垢装置也会随之下入到井筒，使得各个导流喷嘴对井筒内的混合液进行加压、提速后，迫使混合液喷向各个第一簧片，各个第一簧片在高速喷流的作用下失去平衡并震荡发出声波，同理，在举升泵将抽油杆拉出井筒时，各个导流喷嘴迫使混合液喷向各个第二簧片，各个第二簧片依靠震荡并发出声波，由于声波在混合液中传播时能够改变水垢晶粒态的表面活性，因此能够有效地改善井筒举升过程中内壁上垢、蜡结晶的情况，并由于不依赖化学药剂，能够符合油田的绿色生产需求。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种油井防蜡防垢装置的结构示意图。其中，对附图中的各标号说明如下：1连接件，2连接杆，3支撑套，4第一簧片架，5第一簧片组，6双向导流喷嘴，7第二簧片架，8第二簧片组，9第一扶正器，10第二扶正器。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请的实施方式作进一步地详细描述。图1是本申请实施例提供的一种油井防蜡防垢装置的结构示意图。参见图1，该实施例提供的油井防蜡防垢装置包括：连接件1、连接杆2、支撑套3、第一簧片架4、第一簧片组5、双向导流喷嘴6、第二簧片架7、第二簧片组8、第一扶正器9和第二扶正器10，下面，分别对各个结构进行详述：连接件1该连接件1用于连接抽油杆，该连接件1的顶端与该抽油杆相连，该连接件1的底端与该连接杆2相连。也即是说，该连接件1用于将整个油井防蜡防垢装置与抽油杆进行固定连接，便于举升泵在对抽油杆进行举升时，带动整个油井防蜡防垢装置随着抽油杆进行举升。在一些实施例中，由于该连接件1的顶端与该抽油杆相连，两者采用的连接方式包括：焊接、螺纹连接、铆钉连接或者法兰连接，本申请实施例不对连接件1与抽油杆之间采用的连接方式进行具体限定。比如，该连接件1与抽油杆焊接，能够保证固定连接的紧密度，或者，该连接件1与抽油杆螺纹连接，能够方便安装与拆卸，或者，该连接件1与抽油杆铆钉连接，同样能够方便安装与拆卸，或者，该连接件1与抽油杆法兰连接，同样能够方便安装与拆卸。在一个示例性实施例中，该连接件1为抽油杆接箍，抽油杆接箍是为了连接抽油杆的杆柱而设计的连接件，例如，抽油杆接箍呈管状结构，抽油杆接箍的外径为φ46mm、内径为φ22mm，抽油杆接箍与抽油杆之间螺纹连接，此时可以在抽油杆接箍的顶端的内壁上开设有母扣，使得抽油杆底端上的公扣能够与母扣之间螺纹连接，也即抽油杆伸入到抽油杆接箍中并与抽油杆接箍尺寸相匹配。在一些实施例中，该连接件1的底端直接与连接杆2的顶端相连，能够简化油井防蜡防垢装置的结构组成，便于油井防蜡防垢装置的生产制造。在另一些实施例中，该连接件1的底端通过第一扶正器9与连接杆2的顶端相连，也即是说，该连接件1与连接杆2并非直接相连，而是通过第一扶正器9间接相连，下面将对第一扶正器9的结构进行说明。第一扶正器9该第一扶正器9用于对该连接杆2进行导向，该第一扶正器9位于该连接件1和该连接杆2之间，该第一扶正器9的顶端与该连接件1的底端相连，该第一扶正器9的底端与该连接杆2的顶端相连。由于第一扶正器9位于整个油井防蜡防垢装置的上半部分，因此也可以俗称为“上扶正器”，第一扶正器9是为了上连连接件1下连连接杆2而设计的导向件，用于保证抽油杆以及油井防蜡防垢装置位于井筒的正中央，避免与其他套接的井下工具互相碰撞造成不必要的磨损。在一些实施例中，由于该第一扶正器9的顶端与该连接件1的底端相连，两者采用的连接方式包括：焊接、螺纹连接、铆钉连接或者法兰连接，本申请实施例不对第一扶正器9与连接件1之间采用的连接方式进行具体限定。比如，该第一扶正器9的顶端与该连接件1的底端焊接，能够保证固定连接的紧密度，或者，该第一扶正器9的顶端与该连接件1的底端螺纹连接，能够方便安装与拆卸，或者，该第一扶正器9的顶端与该连接件1的底端铆钉连接，同样能够方便安装与拆卸，或者，该第一扶正器9的顶端与该连接件1的底端法兰连接，同样能够方便安装与拆卸。在一些实施例中，由于该第一扶正器9的底端与该连接杆2的顶端相连，两者采用的连接方式包括：焊接、螺纹连接、铆钉连接或者法兰连接，本申请实施例不对第一扶正器9与连接杆2之间采用的连接方式进行具体限定。比如，该第一扶正器9的底端与该连接杆2的顶端焊接，能够保证固定连接的紧密度，或者，该第一扶正器9的底端与该连接杆2的顶端螺纹连接，能够方便安装与拆卸，或者，该第一扶正器9的底端与该连接杆2的顶端铆钉连接，同样能够方便安装与拆卸，或者，该第一扶正器9的底端与该连接杆2的顶端法兰连接，同样能够方便安装与拆卸。在一些实施例中，该第一扶正器9包括第一柱形部和第一扶正块，该第一柱形部的顶端与该连接件1螺纹连接，该第一柱形部的底端与该连接杆2螺纹连接，该第一扶正块套接于该第一柱形部的外部。在一个示例性实施例中，该第一柱形部为实心圆柱体，第一柱形部的顶端的外壁上开设有公扣，第一柱形部的底端的外壁上开设有母扣，例如，公扣的尺寸为φ22mm，母扣的尺寸为φ22mm，在第一柱形部的外侧套接有尼龙材质的第一扶正块。需要说明的是，该第一扶正器9并非是该油井防蜡防垢装置所必须具备的结构，连接件1可以不通过第一扶正器9、直接连接杆2相连，以简化该油井防蜡防垢装置的组成结构，或者，连接件1通过第一扶正器9与连接杆2间接相连，能够对抽油杆和该油井防蜡防垢装置进行导向，避免与其他套接的井下工具互相碰撞造成不必要的磨损。连接杆2该连接杆2用于支撑油井防蜡防垢装置的各个组件，该连接杆2伸入该支撑套3。也即是说，该连接杆2对油井防蜡防垢装置的各个组件能够起到串联、固定、支撑的作用，其中，该连接杆2用于串联、固定、支撑的各个组件包括：支撑套3、第一簧片架4、双向导流喷嘴6、第二簧片架7。在一些实施例中，如果油井防蜡防垢装置并未配置有第一扶正器9，那么连接杆2的顶端直接与连接件1的底端相连，两者采用的连接方式包括：焊接、螺纹连接、铆钉连接或者法兰连接，本申请实施例不对连接杆2与连接件1之间采用的连接方式进行具体限定。在一些实施例中，如果油井防蜡防垢装置配置有第一扶正器9，那么连接杆2的顶端则与第一扶正器9的底端相连，两者采用的连接方式包括：焊接、螺纹连接、铆钉连接或者法兰连接，本申请实施例不对连接杆2与第一扶正器9之间采用的连接方式进行具体限定。在一些实施例中，如果油井防蜡防垢装置并未配置有第二扶正器10，那么连接杆2的底端直接与另一根抽油杆相连，两者采用的连接方式包括：焊接、螺纹连接、铆钉连接或者法兰连接，本申请实施例不对连接杆2与抽油杆之间采用的连接方式进行具体限定。在一些实施例中，如果油井防蜡防垢装置配置有第二扶正器10，那么连接杆2的底端则与第二扶正器10的顶端相连，两者采用的连接方式包括：焊接、螺纹连接、铆钉连接或者法兰连接，本申请实施例不对连接杆2与第二扶正器10之间采用的连接方式进行具体限定。在一个示例性实施例中，连接杆2与第一扶正器9螺纹连接，连接杆2与第二扶正器10螺纹连接。可选地，连接杆2是一根实心圆柱体，连接杆2的顶端的外壁上开设有公扣，连接杆2的底端的外壁上开设有公扣，例如，两个公扣的尺寸均为φ22mm，连接杆2自身的实心圆柱体的尺寸为φ31mm。支撑套3该支撑套3用于将该第一簧片架4固定在该连接杆2上，该支撑套3的尺寸与该连接杆2的尺寸相匹配。在一些实施例中，支撑套3套接于连接杆2的外部，也即连接杆2伸入到支撑套3内部并贯穿该支撑套3。在一个示例中，支撑套3是一节套在连接杆2外的、对第一簧片架4起支撑和固定作用的无缝圆管，无缝圆管的管壁厚度为3mm，无缝圆管的外径尺寸为φ38mm。第一簧片架4和第一簧片组5该第一簧片架4用于将该第一簧片组5固定在该连接杆2上，也即是说，第一簧片架4用于支撑和固定第一簧片组5。由于第一簧片架4和第一簧片组5均位于整个油井防蜡防垢装置的上半部分，因此第一簧片架4也称为“上固定簧片架”，第一簧片组5也称为“上组簧片”。在一些实施例中，该第一簧片架4套接在该连接杆2的外部，该第一簧片架4包括第一管状部和多个第一筋架，该多个第一筋架与该第一管状部相连且沿该第一管状部的径向延伸，每个第一筋架上均开设有第一凹槽。其中，该第一管状部用于支撑并固定该多个第一筋架，该多个第一筋架用于支撑并固定第一簧片组5中的多个第一簧片。在一些实施例中，该多个第一筋架沿该第一管状部的轴向均匀分布。也即是说，相邻的第一筋架之间具有相等的夹角，能够保证井筒内各个方向的混合液均匀地受到声波处理。可选地，相邻的第一筋架之间的夹角为90度，这时恰好第一筋架的数量为4个，这4个第一筋架沿第一管状部的轴向均匀分布。可选地，相邻的第一筋架之间的夹角为60度，这时恰好第一筋架的数量为6个，这6个第一筋架沿第一管状部的轴向均匀分布。在一些实施例中，该第一簧片组5用于依靠振动发出声波，该第一簧片组5包括多个第一簧片，每个第一簧片与一个第一筋架上的该第一凹槽固定连接。可选地，第一簧片与第一凹槽之间的连接方式包括但不限于：螺纹连接、铆钉连接、卡止结构等，本申请实施例不对该第一簧片与第一凹槽之间的连接方式进行具体限定。可选地，每个第一簧片与一个第一筋架上的该第一凹槽通过多个铆钉锚定，从而能够提升各个第一簧片与各个第一凹槽之间的连接紧密度。在一个示例性实施例中，第一管状部的轴向均布、径向伸出4个长形的第一筋架，相邻的第一筋架之间的夹角为90度，每个第一筋架的中心轴向上铣有一个条形的第一凹槽，该第一凹槽用于安装第一簧片，每个第一筋架的中心横向上钻有多个固定孔，该多个固定孔用于与第一簧片组5中的第一簧片进行固定连接。可选地，该固定孔的类型基于连接方式的不同而各不相同，例如，当第一簧片与第一凹槽螺纹连接时，该固定孔为母扣，又例如，当第一簧片与第一凹槽铆钉连接时，该固定孔为通孔。在一个示例性实施例中，第一簧片组5包括4个第一簧片，这4个第一簧片均是为发生声波而设计的长薄弹簧片，每个第一簧片安装、固定在第一簧片架4中的一个第一筋架上开设的一个第一凹槽内，各个第一簧片通过多个固定件与第一筋架上开设的多个固定孔进行固定连接。例如，每个第一筋架上开设有两个通孔，则每个第一簧片通过两个铆钉与第一筋架上的两个通孔锚定。双向导流喷嘴6该双向导流喷嘴6用于引导混合液聚集并对该混合液进行加压和加速，该双向导流喷嘴6包括第二管状部和多个导流喷嘴，该多个导流喷嘴与该第二管状部相连且沿该第二管状部的径向延伸。在一些实施例中，该双向导流喷嘴6包括两组双向导流喷嘴环体，每组双向导流喷嘴环体包括轴向均匀分布的4个导流喷嘴，且两组双向导流喷嘴环体在垂直方向上错开45度，双向导流喷嘴6的第二管状部也即这两组双向导流喷嘴的环体部分，第二管状部套接于连接杆2的外部，也即连接杆2伸入第二管状部并贯穿第二管状部。在上述过程中，通过将两组双向导流喷嘴环体错开45度，能够对井筒内各个方向的混合液进行均匀施力，并进行加压、加速，迫使混合液冲击第一簧片组5或者第二簧片组8，引发各个第一簧片或者各个第二簧片发出声波，声波在介质中传播时，声波的空化作用不但能够改变水垢晶粒态的表面活性，而且能够通过冲击和高速微射流使原油混合液中长链的石蜡烃分子、沥青质子分子断裂，随着分子量的减少，原油的粘度、蜡的熔点会随之降低，从而有效达到防蜡防垢、降低粘度的效果。第二簧片架7和第二簧片组8该第二簧片架7用于将该第二簧片组8固定在该连接杆2上，也即是说，第二簧片架7用于支撑和固定第二簧片组8。由于第二簧片架7和第二簧片组8均位于整个油井防蜡防垢装置的下半部分，因此第二簧片架7也称为“下固定簧片架”，第二簧片组8也称为“下组簧片”。在一些实施例中，该第二簧片架7套接在该连接杆2的外部，该第二簧片架7包括第三管状部和多个第二筋架，该多个第二筋架与该第三管状部相连且沿该第三管状部的径向延伸，每个第二筋架上均开设有第二凹槽。其中，该第三管状部用于支撑并固定该多个第二筋架，该多个第二筋架用于支撑并固定第二簧片组8中的多个第二簧片。在一些实施例中，该多个第二筋架沿该第二管状部的轴向均匀分布。也即是说，相邻的第二筋架之间具有相等的夹角，能够保证井筒内各个方向的混合液均匀地受到声波处理。可选地，相邻的第二筋架之间的夹角为90度，这时恰好第二筋架的数量为4个，这4个第二筋架沿第三管状部的轴向均匀分布。可选地，相邻的第二筋架之间的夹角为60度，这时恰好第二筋架的数量为6个，这6个第二筋架沿第三管状部的轴向均匀分布。在一些实施例中，该第二簧片组8用于依靠振动发出声波，该第二簧片组8包括多个第二簧片，每个第二簧片与一个第二筋架上的该第二凹槽固定连接。可选地，第二簧片与第二凹槽之间的连接方式包括但不限于：螺纹连接、铆钉连接、卡止结构等，本申请实施例不对该第二簧片与第二凹槽之间的连接方式进行具体限定。可选地，每个第二簧片与一个第二筋架上的该第二凹槽通过多个铆钉锚定，从而能够提升各个第二簧片与各个第二凹槽之间的连接紧密度。在一个示例性实施例中，第三管状部的轴向均布、径向伸出4个长形的第二筋架，相邻的第二筋架之间的夹角为90度，每个第二筋架的中心轴向上铣有一个条形的第二凹槽，该第二凹槽用于安装第二簧片，每个第二筋架的中心横向上钻有多个固定孔，该多个固定孔用于与第二簧片组8中的第二簧片进行固定连接。可选地，该固定孔的类型基于连接方式的不同而各不相同，例如，当第二簧片与第二凹槽螺纹连接时，该固定孔为母扣，又例如，当第二簧片与第二凹槽铆钉连接时，该固定孔为通孔。在一个示例性实施例中，第二簧片组8包括4个第二簧片，这4个第二簧片均是为发生声波而设计的长薄弹簧片，每个第二簧片安装、固定在第二簧片架7中的一个第二筋架上开设的一个第二凹槽内，各个第二簧片通过多个固定件与第二筋架上开设的多个固定孔进行固定连接。例如，每个第二筋架上开设有两个通孔，则每个第二簧片通过两个铆钉与第二筋架上的两个通孔锚定。第二扶正器10该第二扶正器10用于对该连接杆2进行导向，该第二扶正器10的顶端与该连接杆2相连，该第二扶正器10的底端与另一根抽油杆相连。由于第二扶正器10位于整个油井防蜡防垢装置的下半部分，因此也可以俗称为“下扶正器”，第二扶正器10是为了上连连接杆2下连抽油杆而设计的导向件，用于保证抽油杆以及油井防蜡防垢装置位于井筒的正中央，避免与其他套接的井下工具互相碰撞造成不必要的磨损。在一些实施例中，由于该第二扶正器10的顶端与该连接杆2的底端相连，两者采用的连接方式包括：焊接、螺纹连接、铆钉连接或者法兰连接，本申请实施例不对第二扶正器10与连接杆2之间采用的连接方式进行具体限定。比如，该第二扶正器10的顶端与该连接杆2的底端焊接，能够保证固定连接的紧密度，或者，该第二扶正器10的顶端与该连接杆2的底端螺纹连接，能够方便安装与拆卸，或者，该第二扶正器10的顶端与该连接杆2的底端铆钉连接，同样能够方便安装与拆卸，或者，该第二扶正器10的顶端与该连接杆2的底端法兰连接，同样能够方便安装与拆卸。在一些实施例中，由于该第二扶正器10的底端与抽油杆的顶端相连，两者采用的连接方式包括：焊接、螺纹连接、铆钉连接或者法兰连接，本申请实施例不对第二扶正器10与抽油杆之间采用的连接方式进行具体限定。比如，该第二扶正器10的底端与抽油杆的顶端焊接，能够保证固定连接的紧密度，或者，该第二扶正器10的底端与抽油杆的顶端螺纹连接，能够方便安装与拆卸，或者，该第二扶正器10的底端与抽油杆的顶端铆钉连接，同样能够方便安装与拆卸，或者，该第二扶正器10的底端与抽油杆的顶端法兰连接，同样能够方便安装与拆卸。在一些实施例中，该第二扶正器10包括第二柱形部和第二扶正块，该第二柱形部的顶端与该连接杆2螺纹连接，该第二柱形部的底端与该抽油杆螺纹连接，该第二扶正块套接于该第二柱形部的外部。在一个示例性实施例中，该第二柱形部为实心圆柱体，第二柱形部的顶端的外壁上开设有公扣，第二柱形部的底端的外壁上开设有母扣，例如，公扣的尺寸为φ22mm，母扣的尺寸为φ22mm，在第二柱形部的外侧套接有尼龙材质的第二扶正块。需要说明的是，该第二扶正器10并非是该油井防蜡防垢装置所必须具备的结构，连接杆2可以不通过第二扶正器10、直接抽油杆相连，以简化该油井防蜡防垢装置的组成结构，或者，连接杆2通过第二扶正器10与抽油杆间接相连，能够对抽油杆和该油井防蜡防垢装置进行导向，避免与其他套接的井下工具互相碰撞造成不必要的磨损。在本申请实施例中涉及的油井防蜡防垢装置，也可以称为“抽油杆水力声波发生器”，通过在抽油杆的杆柱上安装多级水力声波发生器，能够在举升泵上、下移动抽油杆的同时，触发水力声波发生器发出声波，依靠声波对井筒内的原油混合液不断进行处理，从而防止地层产出液在举升管柱内壁上结垢、结蜡，且还能够降低原油混合液的粘度，具有环保经济、成本低、施工方便、有效期长等效果。在一些实施例中，油井防蜡防垢装置适用于所有有杆抽油管式泵举升井，在一些小泵深抽举升油井上效果更优，通过改变油井举升管柱和杆柱设计，在抽油杆的杆柱上安装油井防蜡防垢装置，能够在不增加能耗的基础上，防止举升管柱内壁结垢、结腊，且具有降粘效果，能够节省生产成本、保护环境，具有广阔的应用前景和可观的经济效益。在一个示例性场景中，对举升泵上的每根油管要用φ60mm管规通管，管规通不过的不能下井，通过的油管在下完举升管柱后再准备下抽油杆。在下抽油杆的杆柱前，把该油井防蜡防垢装置在地面上同抽油杆的杆柱配装好，再下完整趟杆柱后，座井口采油树试压，试压合格后交井，开抽生产。可选地，在安装油井防蜡防垢装置时，从泵柱塞上的第三根抽油杆开始安装，自此往上每20根安装一套油井防蜡防垢装置，直到井口。通常，单井可安装5套油井防蜡防垢装置。只要抽油杆柱产生上下运动，油井防蜡防垢装置就会通过声波对管内混合液进行处理，实现防止地层混合液在举升管柱内结垢、结蜡的目的，保证油井正常生产，降低生产维护成本。当地面抽油机驴头托动抽油杆下行时，油井防蜡防垢装置随抽油杆下行。此时井内各个油井防蜡防垢装置的双向导流喷嘴6的上端喷嘴在下面的导引流槽对管内混合液进行加压、提速，迫使混合液喷向第一簧片组5，第一簧片组5中各个第一簧片在高速喷流作用下失去平衡、开始震荡发出声波，声波在环空液体中边传播边对混合液进行处理。当地面抽油机驴头托动抽油杆上行时，油井防蜡防垢装置随抽油杆上行。此时抽油杆柱上的各个油井防蜡防垢装置的双向导流喷嘴6的下端喷嘴在下面的导引流槽对管内混合液进行加压、提速，迫使混合液喷向第二黄片组8，第二黄片组8中各个第二簧片在高速喷流作用下失去平衡、开始震荡发出声波，声波在环空液体中边传播边对混合液进行处理。上述所有可选技术方案，可以采用任意结合形成本公开的可选实施例，在此不再一一赘述。本申请实施例提供的油井防蜡防垢装置，通过将油井防蜡防垢装置安装在两根抽油杆之间，随着举升泵将抽油杆下入到井筒，油井防蜡防垢装置也会随之下入到井筒，使得各个导流喷嘴对井筒内的混合液进行加压、提速后，迫使混合液喷向各个第一簧片，各个第一簧片在高速喷流的作用下失去平衡并震荡发出声波，同理，在举升泵将抽油杆拉出井筒时，各个导流喷嘴迫使混合液喷向各个第二簧片，各个第二簧片依靠震荡并发出声波，由于声波在混合液中传播时能够改变水垢晶粒态的表面活性，因此能够有效地改善井筒举升过程中内壁上垢、蜡结晶的情况，并由于不依赖化学药剂，能够符合油田的绿色生产需求。以上所述仅为本申请的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
