标题title
一种海绵城市雨水排放系统及方法
摘要abst
本发明涉及排水工程技术领域，公开了一种海绵城市雨水排放系统及方法，包括井体、井盖、支撑组件、传感组件、控制组件、驱动组件和传动组件；支撑组件固定连接于井体的一侧；传感组件至少部分设于支撑组件上；控制组件固定连接于支撑组件上并与传感组件电连接；驱动组件设于井体的一侧内并与控制组件电连接；传动组件设于井体内并与驱动组件连接。本发明利用传感组件可以感知井盖外的水位和降雨情况，进而通过控制组件控制驱动组件和传动组件提升井盖，达到自动控制的效果；传感组件的工作稳定、灵敏度高，因此该雨水排放系统具有智能化的特点，能够辅助市政人员采集雨水信息，保障海绵城市排水系统的正常工作。
权利要求书clms
1.一种海绵城市雨水排放系统，其特征在于：包括井体；井盖，盖合于所述井体上，支撑组件，所述支撑组件固定连接于所述井体的一侧；传感组件，所述传感组件至少部分设于所述支撑组件上，用于检测井盖上方的水量；控制组件，所述控制组件固定连接于所述支撑组件上并与所述传感组件电连接；驱动组件，所述驱动组件设于所述井体的一侧并与所述控制组件电连接；以及传动组件，所述传动组件设于所述井体内并与所述驱动组件连接，所述传动组件与井盖连接，用于带动井盖做升降运动。2.根据权利要求1所述的海绵城市雨水排放系统，其特征在于：所述传感组件包括至少一个水位传感器、雨量传感器和磁传感器，所述水位传感器固定连接于所述支撑组件的下部，所述雨量传感器固定连接于所述支撑组件的上部，所述磁传感器固定设于所述井体上部的内侧壁，所述磁传感器用于检测所述井盖的位置。3.根据权利要求1所述的海绵城市雨水排放系统，其特征在于：所述传动组件包括齿轮和蜗杆，所述齿轮设于所述井体内，所述蜗杆设于所述支撑组件内并与所述驱动组件连接，所述齿轮与所述蜗杆啮合。4.根据权利要求3所述的海绵城市雨水排放系统，其特征在于：所述传动组件还包括支撑杆和支撑座，所述齿轮的上表面设有若干凹槽，所述支撑座与所述井盖的下表面固定连接，所述支撑杆的上端与所述支撑座铰接，下端设于所述凹槽内。5.根据权利要求4所述的海绵城市雨水排放系统，其特征在于：所述传动组件还包括限位块，所述限位块固定设于所述凹槽的一端，所述限位块与所述凹槽一一对应设置。6.根据权利要求1－5任一项所述的海绵城市雨水排放系统，其特征在于：还包括过滤组件，所述过滤组件固定连接于所述齿轮和井体的下表面。7.根据权利要求6所述的海绵城市雨水排放系统，其特征在于：所述过滤组件包括滤筒和若干设于所述滤筒内的挡板，所述滤筒固定连接于所述井体的下表面，所述挡板固定连接于所述齿轮的下表面，所述挡板的下部设有固定架，所述固定架与所述挡板的内侧壁固定连接。8.根据权利要求1－5任一项所述的海绵城市雨水排放系统，其特征在于：所述支撑组件的上部设有摄像头、第一照明装置和发电装置，所述摄像头、照明灯和发电装置均与所述控制组件电连接，所述摄像头可获取所述井盖上方的水量信息；所述井盖的边缘设有第二照明装置，所述井盖的上表面设有若干通孔。9.根据权利要求1－5任一项所述的海绵城市雨水排放系统，其特征在于：所述井体的一侧径向向外延伸设有凸起，所述驱动组件设于所述凸起的内部。10.一种海绵城市雨水排放方法，其特征在于，其采用权利要求1－9任一项所述的海绵城市雨水排放系统，所述海绵城市雨水排放方法包括：S100：获取井盖上方的雨水量和水位信息；S200：当雨水量和水位信息达到设定值后，启动驱动组件，进而带动传动组件升起井盖；S300：当所述雨水量和水位信息小于所述设定值，启动驱动组件，进而带动传动组件降下井盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及排水工程技术领域，特别是涉及一种海绵城市雨水排放系统及方法。背景技术海绵城市，是新一代城市雨洪管理概念，是指城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的弹性，也可称之为“水弹性城市”。排水系统是海绵城市中重要的组成部分。目前，现有的排水系统在暴雨时会使路面的树枝树叶随着水流一同流向井盖进入下水通道，当较多的树叶或者垃圾阻塞在井盖表面时，井盖的排水能力大幅下降甚至丧失排水能力，进而导致路面积水，造成洪涝灾害；同时短时间内进入的大量雨水杂质混合体也会为后续雨水处理系统内的过滤装置造成较大压力。另外，现有的下水井盖的流水间隙大，在非降雨天气时会有沙石土块掉入井内，增加雨水过滤设备的负担；同时现有的井盖大多可轻易拆卸，容易被盗。发明内容本发明的目的是：提供一种排水效果好，可自动控制井盖升降的排水系统。为了实现上述目的，本发明提供了一种海绵城市雨水排放系统，包括井体；井盖，盖合于所述井体上，支撑组件，所述支撑组件固定连接于所述井体的一侧；传感组件，所述传感组件至少部分设于所述支撑组件上，用于检测井盖上方的水量；控制组件，所述控制组件固定连接于所述支撑组件上并与所述传感组件电连接；驱动组件，所述驱动组件设于所述井体的一侧并与所述控制组件电连接；以及传动组件，所述传动组件设于所述井体内并与所述驱动组件连接，所述传动组件与井盖连接，用于带动井盖做升降运动。本申请的一些实施例中，所述传感组件包括至少一个水位传感器、雨量传感器和磁传感器，所述水位传感器固定连接于所述支撑组件的下部，所述雨量传感器固定连接于所述支撑组件的上部，所述磁传感器固定设于所述井体上部的内侧壁，所述磁传感器用于检测所述井盖的位置。本申请的一些实施例中，所述传动组件包括齿轮和蜗杆，所述齿轮设于所述井体内，所述蜗杆设于所述支撑组件内并与所述驱动组件连接，所述齿轮与所述蜗杆啮合。本申请的一些实施例中，所述传动组件还包括支撑杆和支撑座，所述齿轮的上表面设有若干凹槽，所述支撑座与所述井盖的下表面固定连接，所述支撑杆的上端与所述支撑座铰接，下端设于所述凹槽内。本申请的一些实施例中，所述传动组件还包括限位块，所述限位块固定设于所述凹槽的一端，所述限位块与所述凹槽一一对应设置。本申请的一些实施例中，还包括过滤组件，所述过滤组件固定连接于所述齿轮和井体的下表面。本申请的一些实施例中，所述过滤组件包括滤筒和若干设于所述滤筒内的挡板，所述滤筒固定连接于所述井体的下表面，所述挡板固定连接于所述齿轮的下表面，所述挡板的下部设有固定架，所述固定架与所述挡板的内侧壁固定连接。本申请的一些实施例中，所述支撑组件的上部设有摄像头、第一照明装置和发电装置，所述摄像头、照明灯和发电装置均与所述控制组件电连接，所述摄像头可获取所述井盖上方的水量信息；所述井盖的边缘设有第二照明装置，所述井盖的上表面设有若干通孔。本申请的一些实施例中，所述井体的一侧径向向外延伸设有凸起，所述驱动组件设于所述凸起的内部。本申请的一些实施例中，还包括一种海绵城市雨水排放方法，其采用如上所述的海绵城市雨水排放系统，所述海绵城市雨水排放方法包括：S100：获取井盖上方的雨水量和水位信息；S200：当雨水量和水位信息达到设定值后，启动驱动组件，进而带动传动组件升起井盖；S300：当所述雨水量和水位信息小于所述设定值，启动驱动组件，进而带动传动组件降下井盖。本发明实施例一种海绵城市雨水排放系统与现有技术相比，其有益效果在于：利用传感组件可以感知井盖外的水位和降雨情况，进而通过控制组件控制驱动组件和传动组件提升井盖，达到自动控制的效果；传感组件的工作稳定、灵敏度高，因此该雨水排放系统具有智能化的特点，能够辅助市政人员采集雨水信息，保障海绵城市排水系统的正常工作。附图说明图1是本发明实施例中海绵城市雨水排放系统的结构轴测图；图2是本发明实施例中海绵城市雨水排放系统的结构左视图；图3是本发明实施例中海绵城市雨水排放系统的结构俯视图；图4是图1中A处的放大图；图5是图2中B处的放大图；图6是本发明实施例中齿轮和过滤系统的结构示意图；图7是图3中C处的剖视图。图中，1、井体；11、凸起；2、支撑组件；21、摄像头；22、第一照明装置；23、发电装置；3、传感组件；31、水位传感器；32、雨量传感器；33、磁传感器；4、控制组件；5、驱动组件；6、传动组件；61、齿轮；61a、凹槽；61b、限位块；62、蜗杆；63、支撑杆；64、支撑座；7、井盖；71、第二照明装置；72、通孔；8、过滤组件；81、滤筒；82、挡板；83、固定架。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。如图1－图3所示，本发明实施例优选实施例的一种海绵城市雨水排放系统，包括井体1、井盖7、支撑组件2、传感组件3、控制组件4、驱动组件5和传动组件6；所述井盖7盖合于所述井体1上；所述支撑组件2固定连接于所述井体1的一侧；所述传感组件3至少部分设于所述支撑组件2上，用于检测井盖7上方的水量；所述控制组件4固定连接于所述支撑组件2上并与所述传感组件3电连接；所述驱动组件5设于所述井体1的一侧并与所述控制组件4电连接；所述传动组件6设于所述井体1内并与所述驱动组件5连接，所述传动组件6与井盖7连接，用于带动井盖7做升降运动。具体的，所述井体1的一侧径向向外延伸设有凸起11，所述驱动组件5设于所述凸起11的内部。需要说明的是，所述驱动组件5采用常规手段实现，如电机；所述控制组件4采用常规手段实现，如控制器，此处不再赘述。本发明利用传感组件3可以感知井盖7外的水位和降雨情况，进而通过控制组件4控制驱动组件5和传动组件6提升井盖7，达到自动控制的效果；传感组件3的工作稳定、灵敏度高，因此该雨水排放系统具有智能化的特点，能够辅助市政人员采集雨水信息，保障海绵城市排水系统的正常工作。在另一些优选实施方式中，所述传感组件3包括至少一个水位传感器31、雨量传感器32和磁传感器33，所述水位传感器31固定连接于所述支撑组件2的下部，所述雨量传感器32固定连接于所述支撑组件2的上部，所述磁传感器33固定设于所述井体1上部的内侧壁，所述磁传感器33用于检测所述井盖7的位置。所述雨量传感器32是作为判断降雨的主要元件，同时能够避免水位传感器31出现错误的检测情况，如洒水车、清洁车、园林绿化车喷出的水源作用在水位传感器31上的情况，当雨量传感器32中检测到一定的雨量数值后，再启动水位传感器31对井盖7所处位置的水位进行检测判断。磁传感器33具有高灵敏度、温度稳定性、抗干扰性、体积小、低功耗的特点，能够准确感测井盖7的位置。如图4－图7所示，在另一些优选实施方式中，所述传动组件6包括齿轮61和蜗杆62，所述齿轮61设于所述井体1内，所述蜗杆62设于所述支撑组件2内并与所述驱动组件5连接，所述齿轮61与所述蜗杆62啮合。进一步的，所述传动组件6还包括支撑杆63和支撑座64，所述齿轮61的上表面设有若干凹槽61a，所述支撑座64与所述井盖7的下表面固定连接，所述支撑杆63的上端与所述支撑座64铰接，下端设于所述凹槽61a内。优选的，所述凹槽61a为弧形状，便于所述支撑杆63在所述凹槽61a内滑动。进一步的，所述传动组件6还包括限位块61b，所述限位块61b固定设于所述凹槽61a的一端，所述限位块61b与所述凹槽61a一一对应设置。通过蜗杆62与齿轮61的啮合，带动齿轮61转动，同时支撑杆63在凹槽61a和支撑座64内滑动，通过改变倾斜支撑杆63的倾角实现对井盖7的提升。同时，井盖7与支撑座64固定连接，支撑座64与支撑杆63活动连接，因此井盖7的位置受结构的限制，不能随意移动，避免井盖7被盗的情况。在另一些优选实施方式中，还包括过滤组件8，所述过滤组件8固定连接于所述齿轮61和井体1的下表面。所述过滤组件8包括滤筒81和若干设于所述滤筒81内的挡板82，所述滤筒81固定连接于所述井体1的下表面，所述挡板82固定连接于所述齿轮61的下表面，所述挡板82的下部设有固定架83，所述固定架83与所述挡板82的内侧壁固定连接。需要说明的是，所述挡板82的两侧边缘之间具有一定的距离，使得挡板82不完全遮挡滤筒81的内侧壁，保证滤筒81侧壁的正常过滤功能。当井盖7闭合时，挡板82相对于滤筒81位于第一位置，此时未被挡板82遮挡的部分对流经井体1的水进行过滤；当井盖7打开时，由于齿轮61的转动带动挡板82相对于滤筒81的位置发生变化，此时挡板82相对于滤筒81处于第二位置，此时未被挡板82遮挡的部分对流经井体1的水进行过滤；因此本方案可以保证在每一次井盖7抬起时，其底端的滤筒81均处于较好的过滤状态，以充分应对大流量的雨水过滤需求，同时减轻后续过滤装置的压力和负荷，保证海绵城市优异的排水处理水平。在另一些优选实施方式中，所述支撑组件2的上部设有摄像头21、第一照明装置22和发电装置23，所述摄像头21、第一照明装置22和发电装置23均与所述控制组件4电连接，所述摄像头21可获取所述井盖7的位置信息，所述井盖7的边缘设有第二照明装置71，所述井盖7的上表面设有若干通孔72。优选的，所述发电装置23为太阳能板，所述第一照明装置22为照明灯，第二照明装置71为围绕井盖7边缘布置的灯带。第一照明装置22为摄像头21提供良好的摄像条件，保证图像信息的清晰性；摄像头21提取的图像信息可以是视频、也可以是图片，图像信息可以远程传输至市政人员的终端设备中，便于查看排水状态或井盖7的状态，大量的图像信息可以让市政人员第一时间知晓当前城市不同地段的排水情况。其中，太阳能板能为排水系统提供电能，使该系统更节能和更智能化。当磁传感器33检测到井盖7位置发生变化后，得到井盖7当前位置可能存在风险的信息，将信号传输至控制组件4，通过控制组件4开启井盖7上的第二照明装置71，对周围的行人进行警示，提高安全性。井盖7上的通孔72可以满足基本城市排水需求，同时通孔72的尺寸小于传统井盖7的排水孔或排水间隙的尺寸，使落入下水通道的杂质减少。在另一些优选实施方式中，还包括一种海绵城市雨水排放方法，其包括如上所述的海绵城市雨水排放系统，包括：S100：获取井盖7上方的雨水量和水位信息；具体地：利用雨量传感器32收集雨水量信息，利用水位传感器31收集水位信息；S200：当雨水量和水位信息达到设定值后，启动驱动组件5，进而带动传动组件6升起井盖7；具体地：当雨水量信息和水位信息达到设定值后，雨量传感器32和水位传感器31将信号传输至控制组件4，控制组件4启动电机，电机开始工作，带动传动组件6升起井盖7；当磁传感器33检测到井盖7位置发生了变化，将信号传输至控制组件4，控制组件4开启第二照明装置71；更具体地：电机带动传动组件6中的蜗杆62进行转动，蜗杆62与齿轮61啮合带动齿轮61进行转动，同时支撑杆63在凹槽61a内滑动，通过改变倾斜支撑杆63的倾角实现对井盖7的提升；S300：当所述雨水量和水位信息小于所述设定值，启动驱动组件5，进而带动传动组件6降下井盖7。具体地：控制组件4启动电机，使电机反转，带动蜗杆62和齿轮61翻转，同时支撑杆63在凹槽61a和支撑座64内滑动，降下井盖7。综上，本发明实施例提供一种海绵城市雨水排放系统和方法，其利用传感组件3可以感知井盖7外的水位和降雨情况，进而通过控制组件4控制驱动组件5和传动组件6提升井盖7，达到自动控制的效果；具体的，雨量传感器32能够避免水位传感器31出现错误的检测情况，如洒水车、清洁车、园林绿化车喷出的水源作用在水位传感器31上的情况，当雨量传感器32中检测到一定的雨量数值后，再启动水位传感器31对井盖7所处位置的水位进行检测判断；当磁传感器33检测到井盖7位置发生变化后，得到井盖7当前位置可能存在风险的信息，将信号传输至控制组件4，通过控制组件4开启井盖7上的第二照明装置71，对周围的行人进行警示，提高安全性；同时，通过蜗杆62与齿轮61的啮合，带动齿轮61转动，同时支撑杆63在凹槽61a和支撑座64内滑动，通过改变倾斜支撑杆63的倾角，实现对井盖7的提升；再者，井盖7与支撑座64固定连接，支撑座64与支撑杆63活动连接，因此井盖7的位置受结构的限制，不能随意移动，避免井盖7被盗的情况；进一步的，摄像头21可以获取井盖7状态的图像信息，远程传输至市政人员的终端设备中，方便市政人员得知不同地段的排水情况；太阳能板能为排水系统提供电源，无需再外接电源，提高排水系统的智能化程度；本发明使用的传感器的工作稳定、灵敏度高，因此该雨水排放系统的智能化程度高，能够辅助市政人员采集雨水信息，保障海绵城市排水系统的正常工作。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
