标题title
一种带有调控组件的一体化智慧泵房
摘要abst
本发明涉及智慧泵房技术领域，具体的公开了一种带有调控组件的一体化智慧泵房，包括保温箱，所述保温箱顶部安装有房体，房体底部设置为与保温箱相配合的石墨板。本发明中通过向两个安装架内的水囊进行充水，可利用两个水囊对其之间安装的泵组提供一个夹持力，可在泵组安装时，通过调节两个水囊内的水量来使得泵组位置进行调整，可便于泵组在房体内时对泵组的位置进行调节，方便泵组安装，且泵组在长时间使用中因振动发生偏移而造成泵组出水端与输送水管接口错位漏水时，可利用水囊对泵组的位置进行微调，使得泵组出水端始终与输送水管接口保持连通状态，避免因泵组长时间工作产生的振动造成泵组出水端与输送水管接口错位而发生漏水现象。
权利要求书clms
1.一种带有调控组件的一体化智慧泵房，包括保温箱，其特征在于，所述保温箱顶部安装有房体，房体底部设置为与保温箱相配合的石墨板，房体内设置有调控组件；所述调控组件包括安装在石墨板顶部的若干安装架，安装架内通过伸缩部连接有水囊，水囊外表面包裹有一层弹性吸潮布，保温箱顶部和石墨板上均开设有相互配合的通孔，保温箱侧面通过输送部与水囊相连通，水囊通过出水管与保温箱相连通。2.根据权利要求1所述的一种带有调控组件的一体化智慧泵房，其特征在于，所述伸缩部包括安装在安装架内底壁的液压缸，液压缸的活塞杆末端固接在水囊底部，水囊位于安装架形成的矩形圈内。3.根据权利要求2所述的一种带有调控组件的一体化智慧泵房，其特征在于，所述液压缸的活塞杆末端固接有连接块，连接块顶部固接有固定板，水囊底部固定在固定板顶部。4.根据权利要求3所述的一种带有调控组件的一体化智慧泵房，其特征在于，所述固定板两端均固定有滑块，安装架内壁两侧均开设有滑槽，两个滑块分别滑动安装在两个滑槽内。5.根据权利要求1所述的一种带有调控组件的一体化智慧泵房，其特征在于，所述输送部包括与保温箱相连通的水泵，水泵的出水端连通有水管，水管连通有若干个输送管，输送管贯穿房体与房体内的水囊相连通。6.根据权利要求5所述的一种带有调控组件的一体化智慧泵房，其特征在于，所述输送管和出水管内均安装有电子阀门，水管通过管扣固定在房体侧面，安装架底部开设有安装孔，出水管穿过安装孔和石墨板与保温箱相连通。7.根据权利要求1所述的一种带有调控组件的一体化智慧泵房，其特征在于，所述保温箱内壁固定有加热筛板，加热筛板上开设有若干筛孔，加热筛板自两端向中部向上倾斜。8.根据权利要求1所述的一种带有调控组件的一体化智慧泵房，其特征在于，所述保温箱顶部开设有取放口，保温箱顶部铰接有封板，封板覆盖取放口。9.根据权利要求1所述的一种带有调控组件的一体化智慧泵房，其特征在于，所述石墨板顶部倾斜固定有支撑板，支撑板端部固接在安装架侧面，石墨板上开设有与泵组相配合的安装槽。10.根据权利要求1所述的一种带有调控组件的一体化智慧泵房，其特征在于，所述房体侧面开设有进排气孔，进排气孔内安装有阀门，保温箱底部开设有限位槽，限位槽内固定有橡胶缓冲垫，橡胶缓冲垫底部与保温箱底部齐平，橡胶缓冲垫底部固定有底脚，底脚上开设有固定孔，房体内壁开设有固定槽，固定槽内安装有保温板，房体正面安装有开关门。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧泵房技术领域，尤其涉及一种带有调控组件的一体化智慧泵房。背景技术智慧标准泵房是从设计，到施工、竣工验收、运行巡检、维护保养等一整套最具科技性完整泵房解决方案。基于大量实验数据和实际运行报告，智慧标准泵房可以完善的解决生活泵房现存问题，提高供水企业管理效率，极大地节省人力、物力、财力；中国各地发展状况，水质，地理环境，工程情况，资金情况各不相同；为保证“最后一公里”水质安全；智慧标准泵房根据酒店星级评定的思路，引入“泵房星级评定”的概念，因地制宜，建造符合本地状况的标准化泵房，柔性操作，便于供水企业分层级、配套管理，降低泵房管理和维护难度。一体化智慧泵房多安装在企业厂区的泵房内，其泵房在企业供水系统中有着不可或缺的作用，但现有的一体化智慧泵房内缺少调控组件，其泵房内安装的泵组在工作过程中因其长时间工作振动会发生一定的偏移造成与泵组出水端与输送水管接口错位发生漏水，且泵组在寒冷冬季使用时，泵房内因泵组漏水结冰和气温较低会造成泵组内结冰而难以使用，需要手动对泵组进行火烤或拆卸后才能将泵组内的结冰融化来保证泵组的正常使用，极大的影响泵组的正常工作效率，因此，为了解决此类问题，我们提出了一种带有调控组件的一体化智慧泵房。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种带有调控组件的一体化智慧泵房。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种带有调控组件的一体化智慧泵房，包括保温箱，所述保温箱顶部安装有房体，房体底部设置为与保温箱相配合的石墨板，房体内设置有调控组件；所述调控组件包括安装在石墨板顶部的若干安装架，安装架内通过伸缩部连接有水囊，水囊外表面包裹有一层弹性吸潮布，保温箱顶部和石墨板上均开设有相互配合的通孔，保温箱侧面通过输送部与水囊相连通，水囊通过出水管与保温箱相连通。优选的，所述伸缩部包括安装在安装架内底壁的液压缸，液压缸的活塞杆末端固接在水囊底部，水囊位于安装架形成的矩形圈内。优选的，所述液压缸的活塞杆末端固接有连接块，连接块顶部固接有固定板，水囊底部固定在固定板顶部。优选的，所述固定板两端均固定有滑块，安装架内壁两侧均开设有滑槽，两个滑块分别滑动安装在两个滑槽内。优选的，所述输送部包括与保温箱相连通的水泵，水泵的出水端连通有水管，水管连通有若干个输送管，输送管贯穿房体与房体内的水囊相连通。优选的，所述输送管和出水管内均安装有电子阀门，水管通过管扣固定在房体侧面，安装架底部开设有安装孔，出水管穿过安装孔和石墨板与保温箱相连通。优选的，所述保温箱内壁固定有加热筛板，加热筛板上开设有若干筛孔，加热筛板自两端向中部向上倾斜。优选的，所述保温箱顶部开设有取放口，保温箱顶部铰接有封板，封板覆盖取放口。优选的，所述石墨板顶部倾斜固定有支撑板，支撑板端部固接在安装架侧面，石墨板上开设有与泵组相配合的安装槽。优选的，所述房体侧面开设有进排气孔，进排气孔内安装有阀门，保温箱底部开设有限位槽，限位槽内固定有橡胶缓冲垫，橡胶缓冲垫底部与保温箱底部齐平，橡胶缓冲垫底部固定有底脚，底脚上开设有固定孔，房体内壁开设有固定槽，固定槽内安装有保温板，房体正面安装有开关门。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1：本发明中通过向两个安装架内的水囊进行充水，可利用两个水囊对其之间安装的泵组提供一个夹持力，可在泵组安装时，通过调节两个水囊内的水量来使得泵组位置进行调整，可便于泵组在房体内时对泵组的位置进行调节，方便泵组安装，且泵组在长时间使用中因振动发生偏移而造成泵组出水端与输送水管接口错位漏水时，可利用水囊对泵组的位置进行微调，使得泵组出水端始终与输送水管接口保持连通状态，避免因泵组长时间工作产生的振动造成泵组出水端与输送水管接口错位而发生漏水现象，并且在拆卸泵组时，可利用两个水囊夹持固定泵组对泵组进行一定的位移，避免泵组长时间与安装面接触发生生锈后难以拆卸，同时在液压缸推动固定板带动水囊上移过程中，两个水囊可将其之间夹持的泵组进行一定高度的提升，可将泵组的安装面与石墨板的安装面分离开，便于后期对泵组进行拆修、维修和更换。2：本发明中利用两个水囊对其之间的泵组进行夹持固定后，利用水囊自身的柔性夹持特性，可为泵组提供一定的缓冲能力，从而抵消泵组在工作时产生的振动，从根源上解决泵组长时间工作因振动而发生偏移的问题，且可利用水囊内的水对泵组外表面进行一定的散热，从而对泵组内部元器件等进行一定的散热，避免泵组在长时间运转后温度过高而损坏，提高对泵组的保护性，且利用水囊外壁包裹的吸潮布对房体内空气中的水汽进行吸收，可保证房体内空气的干燥，避免泵组长时间处于潮湿环境中而过早腐蚀损坏，且利用吸潮布吸收空气中的水分后对泵组外表面进行冷却散热，其互相配合，相辅相成，利用泵组工作时的热量蒸发吸潮布内的水分，吸潮布利用其吸收的水分对泵组提供散热冷却，同时又保证吸潮布的可持续吸水性能。3：本发明中通过石墨板和保温箱顶部开设的通孔，可对房体内的泵组在工作时滴漏的水进行收集，并利用石墨板良好的导热性能将其工作时产生的热量通过石墨板传递给保温箱，利用保温箱和石墨板的配合对泵组提供散热冷却，且保温箱将其吸收的泵组的热量用于对保温箱内的水进行一定的加热和保温，可在寒冷冬季泵组发生结冰现象时，利用保温箱内的热水通过水管和输送管进入水囊内，利用水囊和其内充入的热水对泵组进行加热，从而将泵组外表面和其内部的结冰融化，从而保证泵组来寒冷冬季仍可使用，解决传统泵组在寒冷冬季结冰后需要火烤和拆卸才能去除泵组内的结冰的问题，保证泵组在各种气温条件下仍可正常使用，且保温箱内始终储存一定量的水，可在厂房内发生火灾时快速找到水源进行灭火，且利用泵组自身工作时的振动带动保温箱内的加热筛板产生振动，可对自泵组内滴漏的水进行一定的过滤后再存储在保温箱内，保证保温箱内水的洁净度，避免水中含有杂质堵塞水泵和水囊。附图说明图1为本发明提出的一种带有调控组件的一体化智慧泵房的轴测图；图2为本发明提出的一种带有调控组件的一体化智慧泵房的剖视图；图3为本发明提出的一种带有调控组件的一体化智慧泵房的剖视图；图4为本发明提出的一种带有调控组件的一体化智慧泵房的安装架的结构示意图；图5为本发明提出的一种带有调控组件的一体化智慧泵房的安装架与液压缸的连接示意图；图6为图5中A部的局部放大图；图7为本发明提出的一种带有调控组件的一体化智慧泵房的主视图。图中：1、保温箱；2、石墨板；3、房体；4、开关门；5、底脚；6、橡胶缓冲垫；7、封板；8、水泵；9、水管；10、输送管；11、进排气孔；12、加热筛板；13、保温板；14、安装架；15、水囊；16、吸潮布；17、安装槽；18、支撑板；19、液压缸；20、滑槽；21、安装孔；22、出水管；23、连接块；24、固定板；25、滑块；26、固定孔；27、固定槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种带有调控组件的一体化智慧泵房，包括保温箱1，保温箱1顶部安装有房体3，房体3底部设置为与保温箱1相配合的石墨板2，房体3内设置有调控组件；调控组件包括安装在石墨板2顶部的若干安装架14，安装架14内通过伸缩部连接有水囊15，水囊15外表面包裹有一层弹性吸潮布16，保温箱1顶部和石墨板2上均开设有相互配合的通孔，保温箱1侧面通过输送部与水囊15相连通，水囊15通过出水管22与保温箱1相连通。作为本发明的一种技术优化方案，伸缩部包括安装在安装架14内底壁的液压缸19，液压缸19的活塞杆末端固接在水囊15底部，水囊15位于安装架14形成的矩形圈内，通过液压缸19和水囊15的配合使用，可便于利用液压缸19对水囊15的高度进行调整，在拆卸泵组时，可利用两个水囊15夹持固定泵组对泵组进行一定的位移，避免泵组长时间与安装面接触发生生锈后难以拆卸，同时在液压缸19推动水囊15上移过程中，两个水囊15可将其之间夹持的泵组进行一定高度的提升，可将泵组的安装面与石墨板2的安装面分离开，便于后期对泵组进行拆修、维修和更换，过向两个安装架14内的水囊15进行充水，可利用两个水囊15对其之间安装的泵组提供一个夹持力，可在泵组安装时，通过调节两个水囊15内的水量来使得泵组位置进行调整，可便于泵组在房体3内时对泵组的位置进行调节，方便泵组安装，且泵组在长时间使用中因振动发生偏移而造成泵组出水端与输送水管接口错位漏水时，可利用水囊15对泵组的位置进行微调，使得泵组出水端始终与输送水管接口保持连通状态，避免因泵组长时间工作产生的振动造成泵组出水端与输送水管接口错位而发生漏水现象。作为本发明的一种技术优化方案，液压缸19的活塞杆末端固接有连接块23，连接块23顶部固接有固定板24，水囊15底部固定在固定板24顶部，连接块23可增加固定板24与液压缸19之间的连接强度，保证液压缸19与固定板24之间连接的稳定性。作为本发明的一种技术优化方案，固定板24两端均固定有滑块25，安装架14内壁两侧均开设有滑槽20，两个滑块25分别滑动安装在两个滑槽20内，滑块25滑动安装在滑槽20内可为固定板24在液压缸19的作用下上下运动时提供导向，保证固定板24在液压缸19的作用下上下运动时的稳定性和流畅性。作为本发明的一种技术优化方案，输送部包括与保温箱1相连通的水泵8，水泵8的出水端连通有水管9，水管9连通有若干个输送管10，输送管10贯穿房体3与房体3内的水囊15相连通，水泵8可便于将保温箱1内水抽取至水管9内，并通过水管9和输送管10输送至各个水囊15内。作为本发明的一种技术优化方案，输送管10和出水管22内均安装有电子阀门，水管9通过管扣固定在房体3侧面，安装架14底部开设有安装孔21，出水管22穿过安装孔21和石墨板2与保温箱1相连通，水管9通过管扣固定在房体3侧面，保证水管9与房体3贴合，避免水管9发生松散掉落现象，安装架14底部开设的安装孔21可便于出水管22穿过，并对出水管22提供一定的限位作用，避免多根出水管33在房体3内发生错乱打结现象。作为本发明的一种技术优化方案，保温箱1内壁固定有加热筛板12，加热筛板12上开设有若干筛孔，加热筛板12自两端向中部向上倾斜，加热筛板12可对滴落至保温箱1内的水进行一定过滤，避免水中存在杂质而堵塞水泵8和水囊15，加热筛板12自身具有加热特性，可在寒冷冬季需要利用高温热水对泵组的结冰进行融化时对保温箱1内的水进行加热升温。作为本发明的一种技术优化方案，保温箱1顶部开设有取放口，保温箱1顶部铰接有封板7，封板7覆盖取放口，通过取放口和封板7的配合使用，可便于通过打开封板7，并通过取放口取出加热筛板12上过滤的杂质，便于对加热筛板12上过滤的杂质进行清除，保证加热筛板12的可持续过滤性。作为本发明的一种技术优化方案，石墨板2顶部倾斜固定有支撑板18，支撑板18端部固接在安装架14侧面，石墨板2上开设有与泵组相配合的安装槽17，支撑板18可对安装架14提供固定作用，保证安装架14在房体3内的固定性。作为本发明的一种技术优化方案，房体3侧面开设有进排气孔11，进排气孔11内安装有阀门，保温箱1底部开设有限位槽，限位槽内固定有橡胶缓冲垫6，橡胶缓冲垫6底部与保温箱1底部齐平，橡胶缓冲垫6底部固定有底脚5，底脚5上开设有固定孔26，房体3内壁开设有固定槽27，固定槽27内安装有保温板13，房体3正面安装有开关门4，房体3侧面的进排气孔11可便于对房体3内的空气进行换气，保证房体3内空气的洁净度，通过保温箱1底部的橡胶缓冲垫6和底脚5的配合使用，其橡胶缓冲垫6可对保温箱1提供一定的减震作用，从而为房体3内的石墨板2上安装的泵组提供一定的减震作用，可有效降低泵组在工作时的振动，降低其泵组在工作时因长时间振动而发生偏移错位现象。本发明在使用时，打开房体3上的开关门4，将需要安装的泵组放置在房体3内的石墨板2上开设的安装槽17内，安装槽17可对安泵组提供一定的位置限制作用，避免泵组后期在长时间工作中因振动发生偏移错位现象。将泵组放置在安装槽17内后，启动水泵8，水泵8将保温箱1内的水抽取至水管9内，通过水管9和输送管10的配合将保温箱1内的水输送至各个水囊15内，并且关闭水囊15下端连通的出水管22内的电子阀门，可使得水囊15在持续充水作用下发生膨胀，并且水囊15在安装架14的限制作用下向两侧进行膨胀，可对两个水囊15之间的泵组进行一定的夹持固定；可利用两个水囊15对其之间安装的泵组提供一个夹持力，可在泵组安装时，通过调节两个水囊15内的水量来使得泵组位置进行调整，可便于泵组在房体3内时对泵组的位置进行调节，方便泵组安装。泵组安装完毕后进行使用时，当泵组在长时间使用中因振动发生偏移而造成泵组出水端与输送水管接口错位漏水时，可利用两个水囊15对泵组的位置进行微调，使得泵组出水端始终与输送水管接口保持连通状态，避免因泵组长时间工作产生的振动造成泵组出水端与输送水管接口错位而发生漏水现象。同时，利用两个水囊15对其之间的泵组进行夹持固定后，可利用水囊15自身的柔性夹持特性，可为泵组提供一定的缓冲能力，从而抵消泵组在工作时产生的振动，从根源上解决泵组长时间工作因振动而发生偏移的问题；且可利用水囊15内的水对泵组外表面进行一定的散热，从而对泵组内部元器件等进行一定的散热，避免泵组在长时间运转后温度过高而损坏，提高对泵组的保护性；且利用水囊15外壁包裹的吸潮布16对房体3内空气中的水汽进行吸收，可保证房体3内空气的干燥，避免泵组长时间处于潮湿环境中而过早腐蚀损坏，且利用吸潮布16吸收空气中的水分后对泵组外表面进行冷却散热，其互相配合，相辅相成，利用泵组工作时的热量蒸发吸潮布16内的水分，吸潮布16利用其吸收的水分对泵组提供散热冷却，同时又保证吸潮布16的可持续吸水性能；且水囊15内的水吸收泵组一定的热量后，可通过出水管22再次进入保温箱1内，同时，水泵8将保温箱1内的水再次抽取至水管9内，并在水管9内进行输送时散热掉一定热量来保证对泵组的吸热冷却功能，其循环对泵组进行吸热冷却，且利用温水进行吸热冷却，避免过冷的水对泵组进行吸热冷却而造成泵组外冷内热发生形变，提高对泵组的保护性。并且在拆卸泵组时，可利用两个水囊15夹持固定泵组对泵组进行一定的位移，避免泵组长时间与安装面接触发生生锈后难以拆卸，同时启动液压缸19，,液压缸19可推动固定板24带动水囊15上移，两个水囊15在上移过程中可将其之间夹持的泵组进行一定高度的提升，可将泵组的安装面与石墨板2的安装面分离开，便于后期对泵组进行拆修、维修和更换。通过石墨板2和保温箱1顶部开设的通孔的配合使用，可对房体3内的泵组在工作时滴漏的水进行收集，避免泵组在房体3内发生滴漏现象后水滴聚集在房体3内溢出而影响到厂房内的其他设备，并将泵组滴漏的水收集起来，不需要定期单独向保温箱1内添加水源，实现自给自足的同时避免泵组滴漏的水滴外溢；并利用石墨板2良好的导热性能将其工作时产生的热量通过石墨板2传递给保温箱1，利用保温箱1和石墨板2的配合对泵组提供散热冷却；且保温箱1将其吸收的泵组的热量用于对保温箱1内的水进行一定的加热和保温，可在寒冷冬季泵组发生结冰现象时，利用保温箱1内的热水通过水管9和输送管10进入水囊15内，利用水囊15和其内充入的热水对泵组进行加热，从而将泵组外表面和其内部的结冰融化，从而保证泵组来寒冷冬季仍可使用，解决传统泵组在寒冷冬季结冰后需要火烤和拆卸才能去除泵组内的结冰的问题，保证泵组在各种气温条件下仍可正常使用；且保温箱1内始终储存一定量的水，可在厂房内发生火灾时快速找到水源进行灭火；且利用泵组自身工作时的振动带动保温箱1内的加热筛板12产生振动，可对自泵组内滴漏的水进行一定的过滤后再存储在保温箱1内，保证保温箱1内水的洁净度，避免水中含有杂质堵塞水泵8和水囊15，且加热筛板12自身具有加热性能，可在寒冷冬季时对保温箱1内的水提供自主加热，保证保温箱1内的水温度处于合适状态来融化泵组表面和内部的结冰。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
