标题title
一种桩基承载力的多向加载检测装置及检测方法
摘要abst
本发明公开了桩基检测技术领域的一种桩基承载力的多向加载检测装置及检测方法，包括承载板和桩基本体，承载板底端中部位置转动连接有转动框，桩基本体位于转动框内部且桩基本体表面上下两侧位置均设有加载机构且加载机构分布在桩基本体左右两侧位置；转动框表面设有第一转向机构和第二转向机构；第二转向机构用于驱动转动框转动，通过转动框转动来将加载机构对桩基本体施加的水平方向的承载力在桩基本体侧面位置进行不同方向的切换；该装置可以对桩基进行多向承载力的检测，同时通过对桩基水平方向施加较大的推力来检测桩基水平方向的承载力，操作简单，检测效果好。
权利要求书clms
1.一种桩基承载力的多向加载检测装置，包括承载板和桩基本体，其特征在于：所述承载板底端中部位置转动连接有转动框，所述桩基本体位于转动框内部且桩基本体表面上下两侧位置均设有加载机构且加载机构分布在桩基本体左右两侧位置；所述加载机构用于对桩基本体施加竖直方向的承载力以及对桩基本体左侧底部和右侧上部同时施加推力；所述转动框表面设有第一转向机构和第二转向机构，所述第一转向机构用于将左右两侧的加载机构对桩基本体施加竖直方向的承载力以及对桩基本体施加水平方向的推力之间来回切换；所述第二转向机构用于驱动转动框转动，通过转动框转动来将加载机构对桩基本体施加的水平方向的承载力在桩基本体侧面位置进行不同方向的切换。2.根据权利要求1所述一种桩基承载力的多向加载检测装置，其特征在于：所述加载机构包括导向架，所述导向架与转动框固定连接且导向架表面位于转动框转动中心点左右两侧位置分别设有第一导向槽和第二导向槽；所述第一导向槽和第二导向槽内均滑动连接有导向块，所述导向块底端固定连接有液压杆，所述液压杆底端固定连接有压力传感器，所述压力传感器表面固定连接有位移传感器，所述位移传感器上端与导向块固定连接；左右两侧所述压力传感器底端分别固定连接有第一转动杆和第二转动杆，所述第一转动杆和第二转动杆底端分别转动连接有第一驱动框和第二驱动框，所述第一驱动框和第二驱动框内部均设有第一转动架、第二转动架和第三转动架；所述第一驱动框和第二驱动杆框均与其内部的第一转动架转动连接，所述第二转动架左右两端与第一转动架内壁转动连接，所述第三转动架前后两端与第二转动架内壁转动连接，所述第三转动架与基桩本体间隙配合；所述第二驱动框左端固定连接有第一挤压块；所述第一转动杆与第一挤压块卡接配合且第一转动杆表面位于第一挤压块上端位置固定连接有第二挤压块，所述第二挤压块与第一挤压块贴合；所述第二驱动框表面设有按压机构，所述按压机构用于使得第二驱动框在加载机构的作用下可以对桩基本体施加竖直方向的承载力。3.根据权利要求2所述一种桩基承载力的多向加载检测装置，其特征在于：所述按压机构包括盖板，所述盖板底端均匀固定连接有多个限位杆，所述限位杆与第二驱动框滑动连接且限位杆底端固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与第二驱动框固定连接；所述盖板侧端表面均匀固定连接有多个卡块；所述第二驱动框侧端表面均匀转动连接有多个卡扣，所述卡扣与卡块卡接配合；所述第二驱动框底端转动连接有转动环，所述转动环上端表面均匀固定连接有多个弧形齿条；所述卡扣底端表面固定连接有半齿轮，所述半齿轮与弧形齿条啮合；所述第一转动杆和第二转动杆表面设有控制机构，所述控制机构用于控制按压机构与第二驱动框锁住和打开。4.根据权利要求3所述一种桩基承载力的多向加载检测装置，其特征在于：所述控制机构包括固定杆和推杆，所述推杆与第一转动杆固定连接且固定杆与第二转动杆固定连接；所述转动环底端后侧位置固定连接有推板，所述推杆与推板表面贴合；所述第二驱动框右侧底端位置转动连接有第一转动块且转动环底端前侧位置转动连接有第二转动块，所述第一转动块和第二转动块之间设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与第一转动块和第二转动块固定连接；所述固定杆表面滑动连接有滑柱，所述滑柱上端固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧底端与固定杆固定连接且第二弹簧弹力大于所有的第一弹簧的弹力；所述滑柱底端转动连接有滚轮，所述滚轮与盖板上端表面滚动配合。5.根据权利要求2所述一种桩基承载力的多向加载检测装置，其特征在于：所述第一转向机构包括两个蜗轮，两个所述蜗轮分别与第一转动杆表面和第一驱动框转动处位置以及第二转动杆表面和第二驱动框转动处位置固定连接；两个所述蜗轮表面均转动连接有定位架，上侧所述定位架表面固定连接有第一电机；上下两侧所述定位架之间设有伸缩杆，所述伸缩杆与上下两侧的定位架转动连接且第一电机的输出轴与伸缩杆固定连接；所述伸缩杆上下两侧位置对称固定连接有蜗杆，上下两侧所述蜗杆分别与上下两侧的蜗轮啮合。6.根据权利要求1所述一种桩基承载力的多向加载检测装置，其特征在于：所述第二转向机构包括第二电机，所述第二电机与转动框固定连接且第二电机输出轴右端固定连接有齿轮，所述齿轮上端设有环形齿条，所述环形齿条与齿轮啮合且环形齿条与承载板固定连接。7.根据权利要求1所述一种桩基承载力的多向加载检测装置，其特征在于：所述承载板底端中部位置开设有环形导轨，所述转动框与环形导轨滑动连接；所述转动框上端左侧位置开设有凹槽，所述凹槽与环形齿条间隙配合。8.一种桩基承载力的多向加载检测方法，适用于权利要求1-7任意一项所述一种桩基承载力的多向加载检测装置，其特征在于：该方法的具体步骤如下：步骤一：将该装置整体套接安装在桩基本体表面；步骤二：第一转向机构将加载机构切换到竖直位置，检测桩基本体竖直方向的承载力；步骤三：第一转向机构将加载机构切换水平位置，检测桩基本体水平方向的承载力；步骤四：第二转向机构驱动转动框转动，转动框将水平位置的加载机构调节到桩基本体需要检测的方向检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩基检测技术领域，具体为一种桩基承载力的多向加载检测装置及检测方法。背景技术由桩和连接桩顶的桩承台组成的深基础或由柱与桩基连接的单桩基础，简称桩基。若桩身全部埋于土中，承台底面与土体接触，则称为低承台桩基；若桩身上部露出地面而承台底位于地面以上，则称为高承台桩基。桩基通常用于支撑建筑物，因此在桩基加工好后需要对桩基进行承载力的检测；由于桩基支撑的建筑物发生震动会对桩基施加横向的震动力或者桩基支撑一些设计呈倾斜形状的建筑物时，倾斜形状的建筑物会对桩基施加横向的分力，因此在对桩基进行承载力的检测时，不仅需要检测桩基在竖直方向的承载力，也需要检测桩基本体的横向承载力，而对桩基水平方向承载力的检测方式通常是直接对桩基施加一个水平方向的推力，由于施加推力的设备通常是依靠与地面之间的摩擦力来对桩基施加推力，而施加推力的设备与地面之间的摩擦力有限，当对桩基施加的推力大于该设备与地面之间的摩擦力时，施加推力的设备则会被桩基的反作用力推走，因此施加推力的设备很难直接检测桩基水平方向的承载力。基于此，本发明设计了一种桩基承载力的多向加载检测装置及检测方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种桩基承载力的多向加载检测装置及检测方法，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括承载板和桩基本体，所述承载板底端中部位置转动连接有转动框，所述桩基本体位于转动框内部且桩基本体表面上下两侧位置均设有加载机构且加载机构分布在桩基本体左右两侧位置；所述加载机构用于对桩基本体施加竖直方向的承载力以及对桩基本体左侧底部和右侧上部同时施加推力；所述转动框表面设有第一转向机构和第二转向机构，所述第一转向机构用于将左右两侧的加载机构对桩基本体施加竖直方向的承载力以及对桩基本体施加水平方向的推力之间来回切换；所述第二转向机构用于驱动转动框转动，通过转动框转动来将加载机构对桩基本体施加的水平方向的承载力在桩基本体侧面位置进行不同方向的切换。所述加载机构包括导向架，所述导向架与转动框固定连接且导向架表面位于转动框转动中心点左右两侧位置分别设有第一导向槽和第二导向槽；所述第一导向槽和第二导向槽内均滑动连接有导向块，所述导向块底端固定连接有液压杆，所述液压杆底端固定连接有压力传感器，所述压力传感器表面固定连接有位移传感器，所述位移传感器上端与导向块固定连接；左右两侧所述压力传感器底端分别固定连接有第一转动杆和第二转动杆，所述第一转动杆和第二转动杆底端分别转动连接有第一驱动框和第二驱动框，所述第一驱动框和第二驱动框内部均设有第一转动架、第二转动架和第三转动架；所述第一驱动框和第二驱动杆框均与其内部的第一转动架转动连接，所述第二转动架左右两端与第一转动架内壁转动连接，所述第三转动架前后两端与第二转动架内壁转动连接，所述第三转动架与基桩本体间隙配合；所述第二驱动框左端固定连接有第一挤压块；所述第一转动杆与第一挤压块卡接配合且第一转动杆表面位于第一挤压块上端位置固定连接有第二挤压块，所述第二挤压块与第一挤压块贴合；所述第二驱动框表面设有按压机构，所述按压机构用于使得第二驱动框在加载机构的作用下可以对桩基本体施加竖直方向的承载力。所述按压机构包括盖板，所述盖板底端均匀固定连接有多个限位杆，所述限位杆与第二驱动框滑动连接且限位杆底端固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与第二驱动框固定连接；所述盖板侧端表面均匀固定连接有多个卡块；所述第二驱动框侧端表面均匀转动连接有多个卡扣，所述卡扣与卡块卡接配合；所述第二驱动框底端转动连接有转动环，所述转动环上端表面均匀固定连接有多个弧形齿条；所述卡扣底端表面固定连接有半齿轮，所述半齿轮与弧形齿条啮合；所述第一转动杆和第二转动杆表面设有控制机构，所述控制机构用于控制按压机构与第二驱动框锁住和打开。所述控制机构包括固定杆和推杆，所述推杆与第一转动杆固定连接且固定杆与第二转动杆固定连接；所述转动环底端后侧位置固定连接有推板，所述推杆与推板表面贴合；所述第二驱动框右侧底端位置转动连接有第一转动块且转动环底端前侧位置转动连接有第二转动块，所述第一转动块和第二转动块之间设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与第一转动块和第二转动块固定连接；所述固定杆表面滑动连接有滑柱，所述滑柱上端固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧底端与固定杆固定连接且第二弹簧弹力大于所有的第一弹簧的弹力；所述滑柱底端转动连接有滚轮，所述滚轮与盖板上端表面滚动配合。所述第一转向机构包括两个蜗轮，两个所述蜗轮分别与第一转动杆表面和第一驱动框转动处位置以及第二转动杆表面和第二驱动框转动处位置固定连接；两个所述蜗轮表面均转动连接有定位架，上侧所述定位架表面固定连接有第一电机；上下两侧所述定位架之间设有伸缩杆，所述伸缩杆与上下两侧的定位架转动连接且第一电机的输出轴与伸缩杆固定连接；所述伸缩杆上下两侧位置对称固定连接有蜗杆，上下两侧所述蜗杆分别与上下两侧的蜗轮啮合。所述第二转向机构包括第二电机，所述第二电机与转动框固定连接且第二电机输出轴右端固定连接有齿轮，所述齿轮上端设有环形齿条，所述环形齿条与齿轮啮合且环形齿条与承载板固定连接。所述承载板底端中部位置开设有环形导轨，所述转动框与环形导轨滑动连接；所述转动框上端左侧位置开设有凹槽，所述凹槽与环形齿条间隙配合。一种桩基承载力的多向加载检测方法，该方法的具体步骤如下：步骤一：将该装置整体套接安装在桩基本体表面；步骤二：第一转向机构将加载机构切换到竖直位置，检测桩基本体竖直方向的承载力；步骤三：第一转向机构将加载机构切换水平位置，检测桩基本体水平方向的承载力；步骤四：第二转向机构驱动转动框转动，转动框将水平位置的加载机构调节到桩基本体需要检测的方向检测。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过第一转向机构将左右两侧的加载机构均调节到桩基上方位置，然后同时驱动左右两侧的加载机构即可对桩基本体施加一个竖直向下的力，从而可以起到检测桩基本体竖直方向的承载力；当桩基本体竖直方向的承载力检测完毕后，通过第一转向机构可以将左右两侧的加载机构分别调节到桩基本体左侧底端以及右侧上端位置，通过左右两侧的加载机构对桩基本体上端位置施加向右的推力以及对桩基本体底端位置施向左的推力，通过左右两侧方向的推力可以使得桩基本体有倾斜的趋势，同时桩基本体对左右两侧加载机构的反作用力会直接作用在转动框表面，转动框在承载板表面重块的压制下，可以很好地抵消掉桩基本体对左右两侧加载机构的反作用力，从而可以使得左右两侧的加载机构能够对桩基本体施加较大的推力，提升桩基本体检测的精准度；通过第二转向机构可以驱动转动框转动，通过转动框转动时可以将位于桩基本体左右两侧的加载机构调节到桩基本体侧面的任意方向，从而可以使得加载机构能够对桩基本体水平方向的承载力进行多向的检测；该装置可以对桩基本体施加多个方向的承载力，从而可以对桩基本体进行多向承载力的检测同时可以提升桩基本体检测的精准度。2.本发明通过控制机构可以在对桩基本体进行竖直方向承载力检测时，驱动转动环顺时针转动，转动环转动时会带动其表面所有的弧形齿条跟随转动环转动，弧形齿条通过半齿轮会带动卡扣转动，转动环转动一定角度时，卡扣则转动到与卡块卡接的位置，此时盖板与第二驱动框紧密地连接在一起，当左右两侧的加载机构同时对第二驱动框施加向下的压力时，第二驱动框则通过盖板对桩基本体施加向下的压力；当需要对桩基本体进行水平方向的承载力检测时，控制机构驱动转动环复位，从而可以使得所有的卡扣与卡块脱离，当卡扣与卡块脱离后，第一弹簧则会将盖板弹开，使得盖板与桩基本体脱离，从而可以有效地防止盖板影响桩基本体偏移，提升了桩基本体水平方向承载力检测的精准度。附图说明图1为本发明方法流程图；图2为本发明总体结构示意图；图3为本发明中仰视图的结构示意图；图4为本发明中转动框的内部结构示意图；图5为图4中A的放大结构示意图；图6为本发明中转动框内部结构的后视结构示意图；图7为图6中B的放大结构示意图；图8为本发明中第二驱动框仰视图的结构示意图；图9为本发明中对桩基本体水平方向检测状态的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：承载板1、桩基本体2、转动框3、导向架4、第一导向槽5、第二导向槽6、导向块7、液压杆8、压力传感器9、位移传感器10、第一转动杆11、第二转动杆12、第一驱动框13、第二驱动框14、第二转动架15、第三转动架16、第一挤压块17、第二挤压块18、盖板19、限位杆20、第一弹簧21、卡块22、卡扣23、转动环24、弧形齿条25、半齿轮26、固定杆27、推杆28、推板29、第一转动块30、第二转动块31、第二弹簧32、滑柱33、第三弹簧34、滚轮35、蜗轮36、定位架37、第一电机38、伸缩杆39、蜗杆40、第二电机41、齿轮42、环形齿条43、环形导轨44、凹槽45、第一转动架46。具体实施方式请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：包括承载板1和桩基本体2，所述承载板1底端中部位置转动连接有转动框3，所述桩基本体2位于转动框3内部且桩基本体2表面上下两侧位置均设有加载机构且加载机构分布在桩基本体2左右两侧位置；所述加载机构用于对桩基本体2施加竖直方向的承载力以及对桩基本体2左侧底部和右侧上部同时施加推力；所述转动框3表面设有第一转向机构和第二转向机构，所述第一转向机构用于将左右两侧的加载机构对桩基本体2施加竖直方向的承载力以及对桩基本体2施加水平方向的推力之间来回切换；所述第二转向机构用于驱动转动框3转动，通过转动框3转动来将加载机构对桩基本体2施加的水平方向的承载力在桩基本体2侧面位置进行不同方向的切换；工作时，由于桩基支撑的建筑物发生震动会对桩基施加横向的震动力或者桩基支撑一些设计成倾斜形状的建筑物时，倾斜形状的建筑物会对桩基施加横向的分力，因此在对桩基进行承载力的检测时，不仅需要检测桩基在竖直方向的承载力，也需要检测桩基本体2的横向承载力；该装置通过第一转向机构将左右两侧的加载机构均调节到桩基上方位置，然后同时驱动左右两侧的加载机构即可对桩基本体2施加一个竖直向下的力，从而可以起到检测桩基本体2竖直方向的承载力；当桩基本体2竖直方向的承载力检测完毕后，通过第一转向机构可以将左右两侧的加载机构分别调节到桩基本体2左侧底端以及右侧上端位置，通过左右两侧的加载机构对桩基本体2上端位置施加向右的推力以及对桩基本体2底端位置施向左的推力，通过左右两侧方向的推力可以使得桩基本体2有倾斜的趋势，同时桩基本体2对左右两侧加载机构的反作用力会直接作用在转动框3表面，转动框3在承载板1表面重块的压制下，可以很好地抵消掉桩基本体2对左右两侧加载机构的反作用力，从而可以使得左右两侧的加载机构能够对桩基本体2施加较大的推力，提升桩基本体2检测的精准度；通过第二转向机构可以驱动转动框3转动，通过转动框3转动时可以将位于桩基本体2左右两侧的加载机构调节到桩基本体2侧面的任意方向，从而可以使得加载机构能够对桩基本体2水平方向的承载力进行多向的检测；该装置可以对桩基本体2施加多个方向的承载力，从而可以对桩基本体2进行多向承载力的检测同时可以提升桩基本体2检测的精准度。作为本发明的进一步方案，加载机构包括导向架4，导向架4与转动框3固定连接且导向架4表面位于转动框3转动中心点左右两侧位置分别设有第一导向槽5和第二导向槽6；第一导向槽5和第二导向槽6内均滑动连接有导向块7，导向块7底端固定连接有液压杆8，液压杆8底端固定连接有压力传感器9，压力传感器9表面固定连接有位移传感器10，位移传感器10上端与导向块7固定连接；左右两侧压力传感器9底端分别固定连接有第一转动杆11和第二转动杆12，第一转动杆11和第二转动杆12底端分别转动连接有第一驱动框13和第二驱动框14，第一驱动框13和第二驱动框14内部均设有第一转动架46、第二转动架15和第三转动架16；第一驱动框13和第二驱动杆框均与其内部的第一转动架46转动连接，第二转动架15左右两端与第一转动架46内壁转动连接，第三转动架16前后两端与第二转动架15内壁转动连接，第三转动架16与基桩本体间隙配合；第二驱动框14左端固定连接有第一挤压块17；第一转动杆11与第一挤压块17卡接配合且第一转动杆11表面位于第一挤压块17上端位置固定连接有第二挤压块18，第二挤压块18与第一挤压块17贴合；第二驱动框14表面设有按压机构，按压机构用于使得第二驱动框14在加载机构的作用下可以对桩基本体2施加竖直方向的承载力；工作时，通过启动左右两侧的液压杆8可以对左右两侧的导向块7施加向上的力同时对第一转动杆11和第二转动杆12同时施加向下的力，导向块7向上的力通过导向架4和转动框3可以传递到承载板1表面，通过承载板1表面的重块可以将液压杆8对导向块7施加向上的力抵消；第一转动杆11通过第二挤压块18可以对第一挤压块17施加向下的力，第一挤压块17和第二转动杆12同时对第二驱动框14施加向下的力，第二驱动框14通过按压机构可以对桩基本体2施加向下的力；通过压力传感器9可以实时的检测到液压杆8对桩基本体2施加的力，通过位移传感器10可以检测到桩基本体2是否发生偏移，从而可以实现对桩基本体2竖直方向承载力的检测；通过第一驱动框13和第二驱动框14均与其内部的第一转动架46转动连接，可以使得第一转动杆11和第二转动杆12带动第一驱动框13和第二驱动框14能够转动到桩基本体2表面任意位置对桩基本体2施加推力，通过第二转动架15和第三转动架16可以使得桩基本体2能够向任意方向发生偏移，从而便于检测桩基本体2水平方向的承载力。作为本发明的进一步方案，按压机构包括盖板19，盖板19底端均匀固定连接有多个限位杆20，限位杆20与第二驱动框14滑动连接且限位杆20底端固定连接有第一弹簧21，第一弹簧21另一端与第二驱动框14固定连接；盖板19侧端表面均匀固定连接有多个卡块22；第二驱动框14侧端表面均匀转动连接有多个卡扣23，卡扣23与卡块22卡接配合；第二驱动框14底端转动连接有转动环24，转动环24上端表面均匀固定连接有多个弧形齿条25；卡扣23底端表面固定连接有半齿轮26，半齿轮26与弧形齿条25啮合；第一转动杆11和第二转动杆12表面设有控制机构，控制机构用于控制按压机构与第二驱动框锁住和打开；工作时，由于在对桩基本体2水平方向承载力进行检测时，如果盖板19与桩基本体2上端表面贴合，盖板19会阻碍桩基本体2偏移，从而会影响桩基本体2水平方向承载力的检测，而在对桩基本体2进行竖直方向承载力的检测时，第二驱动框14则需要通过盖板19来对桩基本体2施加向下的作用力；通过控制机构可以在对桩基本体2进行竖直方向承载力检测时，驱动转动环24顺时针转动，转动环24转动时会带动其表面所有的弧形齿条25跟随转动环24转动，弧形齿条25通过半齿轮26会带动卡扣23转动，转动环24转动一定角度时，卡扣23则转动到与卡块22卡接的位置，此时盖板19与第二驱动框14紧密地连接在一起，当左右两侧的加载机构同时对第二驱动框14施加向下的压力时，第二驱动框14则通过盖板19对桩基本体2施加向下的压力；当需要对桩基本体2进行水平方向的承载力检测时，控制机构驱动转动环24复位，从而可以使得所有的卡扣23与卡块22脱离，当卡扣23与卡块22脱离后，第一弹簧21则会将盖板19弹开，使得盖板19与桩基本体2脱离，从而可以有效地防止盖板19影响桩基本体2偏移，提升了桩基本体2水平方向承载力检测的精准度。作为本发明的进一步方案，控制机构包括固定杆27和推杆28，推杆28与第一转动杆11固定连接且固定杆27与第二转动杆12固定连接；转动环24底端后侧位置固定连接有推板29，推杆28与推板29表面贴合；第二驱动框14右侧底端位置转动连接有第一转动块30且转动环24底端前侧位置转动连接有第二转动块31，第一转动块30和第二转动块31之间设有第二弹簧32，第二弹簧32两端分别与第一转动块30和第二转动块31固定连接；固定杆27表面滑动连接有滑柱33，滑柱33上端固定连接有第三弹簧34，第三弹簧34底端与固定杆27固定连接且第二弹簧32弹力大于所有的第一弹簧21的弹力；滑柱33底端转动连接有滚轮35，滚轮35与盖板19上端表面滚动配合；工作时，当需要对桩基本体2进行竖直方向承载力的检测时，通过第一转向机构可以驱动第一转动杆11和第二转动杆12同时向上转动，第二转动杆12向上转动时会通过固定杆27带动第三弹簧34和滑柱33向下转动，当滑柱33表面的滚轮35接触到盖板19时，此时在第三弹簧34的作用下开始带动滑柱33向下按压盖板19，当盖板19转动到与基桩本体接触的位置时，此时第一转动杆11和第二转动杆12继续转动，第二转动杆12开始通过固定杆27压缩第三弹簧34同时第一转动杆11带动其表面的推杆28开始推动推板29，通过推杆28推动推板29可以带动转动环24转动，转动环24转动时即可带动卡扣23将卡块22卡住。作为本发明的进一步方案，第一转向机构包括两个蜗轮36，两个蜗轮36分别与第一转动杆11表面和第一驱动框13转动处位置以及第二转动杆12表面和第二驱动框14转动处位置固定连接；两个蜗轮36表面均转动连接有定位架37，上侧定位架37表面固定连接有第一电机38；上下两侧定位架37之间设有伸缩杆39，伸缩杆39与上下两侧的定位架37转动连接且第一电机38的输出轴与伸缩杆39固定连接；伸缩杆39上下两侧位置对称固定连接有蜗杆40，上下两侧蜗杆40分别与上下两侧的蜗轮36啮合；工作时，当需要通过调节加载机构的位置来切换加载机构对桩基本体2施加承载力的方向时，通过启动第一电机38可以带动上侧位置的蜗杆40转动，上侧位置的蜗杆40通过伸缩杆39可以带动底端位置的蜗杆40转动，上下两侧的蜗杆40可以带动上下两侧的蜗轮36转动，上下两侧位置的蜗轮36转动时则可以分别带动第二转动杆12和第一转动杆11转动，通过第一转动杆11和第二转动杆12转动时即可调节导向块7和液压杆8在导向槽内的位置。作为本发明的进一步方案，第二转向机构包括第二电机41，第二电机41与转动框3固定连接且第二电机41输出轴右端固定连接有齿轮42，齿轮42上端设有环形齿条43，环形齿条43与齿轮42啮合且环形齿条43与承载板1固定连接；工作时，当加载机构处于在对桩基本体2施加水平方向推力的位置时，此时通过启动第二电机41可以带动齿轮42转动，齿轮42转动时在环形齿条43的作用下可以带动转动框3转动，转动框3转动时即可起到将加载机构对桩基本体2施加水平方向的承载力的位置。作为本发明的进一步方案，承载板1底端中部位置开设有环形导轨44，转动框3与环形导轨44滑动连接；转动框3上端左侧位置开设有凹槽45，凹槽45与环形齿条43间隙配合；工作时，通过转动框3与环形导轨44滑动连接可以起到进一步的提升转动框3的稳定性，可以使得转动框3能够在承载板1底端更加稳定的转动。一种桩基承载力的多向加载检测方法，该方法的具体步骤如下：步骤一：将该装置整体套接安装在桩基本体2表面；步骤二：第一转向机构将加载机构切换到竖直位置，检测桩基本体2竖直方向的承载力；步骤三：第一转向机构将加载机构切换水平位置，检测桩基本体2水平方向的承载力；步骤四：第二转向机构驱动转动框3转动，转动框3将水平位置的加载机构调节到桩基本体2需要检测的方向检测。
