标题title
一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间
摘要abst
本发明提供一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间，包括主体、厕门、底座、踏板、置物箱、消毒箱、升降板和排风装置，所述底座的两侧对称开设有凹槽，所述凹槽的内部通过L型卡杆转动安装有把手，该适用于平疫结合的医院用装配式卫生间通过踏板、顶部电极板和底部电极板能够对顶部水泵进行控制，方便对主体的内部进行消毒，通过伺服电机和螺杆能够对升降板进行升降，方便打开和关闭排风装置，升降板的底部设置有喷嘴，能够在打开排风装置时通过喷嘴对该卫生间的前侧进行消毒，方便在平时和疫情期间使用，通过L型卡杆方便将主体固定在底座上，安装方便，能够节省大量的人力物力。
权利要求书clms
1.一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间，包括主体、厕门、底座、踏板、置物箱、消毒箱、升降板和排风装置，其特征在于，所述底座的两侧对称开设有凹槽，所述凹槽的内部通过L型卡杆转动安装有把手，所述L型卡杆的卡在主体的内侧，所述底座的前侧开设有安装槽，所述安装槽的底部的中心位置处固定安装有底部电极板，所述踏板的底部的两侧对称固定安装有支撑杆，所述踏板的顶部的中心位置处固定安装有顶部电极板，所述主体的顶部的两侧固定安装有固定杆，其中一个所述固定杆的顶端通过弹簧限位滑动安装有卡板，所述主体的顶部通过卡板固定安装有消毒箱，另一个所述固定杆的内侧的顶部固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出轴上固定安装有螺杆，所述主体的前侧的顶部固定安装有排风装置。2.根据权利要求1所述的一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间，其特征在于：所述排风装置的外侧通过螺杆升降活动安装有升降板，所述升降板的底部固定安装有喷嘴，所述升降板滑动安装在主体的内部，所述主体的内侧的顶部固定安装有顶部水泵，所述顶部水泵的进水口通过管道与消毒箱固定相连，所述主体的内侧开设有腔室，所述腔室的顶部固定安装有喷头，所述顶部水泵的排水口通过管道与喷头和喷嘴固定相连，所述主体的前侧通过铰链和锁具固定安装有厕门。3.根据权利要求1所述的一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间，其特征在于：所述安装槽的底部的两侧开设有排水孔，所述排水孔的内部固定安装有单向阀。4.根据权利要求1所述的一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间，其特征在于：所述顶部电极板为弹性电极板，所述顶部电极板固定安装在底部电极板的正上方。5.根据权利要求1所述的一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间，其特征在于：所述支撑杆上固定安装有支撑杆弹簧，所述支撑杆弹簧的底端与安装槽的底部固定相连。6.根据权利要求1所述的一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间，其特征在于：所述L型卡杆的一端固定安装有卡杆弹簧，所述L型卡杆的数量为4个，所述凹槽的外侧固定安装有盖板。7.根据权利要求1所述的一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间，其特征在于：所述主体的一侧固定安装有置物箱，所述置物箱的内部固定安装有开关组，所述开关组通过电线与伺服电机、排风装置和底部电极板电性相连，所述顶部电极板通过电线与顶部水泵电性相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式卫生间技术领域，具体为一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间。背景技术装配式卫生间是通过各种防水底盘、墙体板、框架机各种功能洁具形成的独立的卫生间，具有标准化生产、防渗漏等有点，能够节省劳动力，耐用、环保、节能、低碳、安全，并能够根据客户需求进行定制，现有的装配式卫生间通过螺母将主体安装在底座上，医院内部的卫生间只能够在平时使用，其本身不具有消毒功能，需要采用人工进行打扫和消毒，在疫情期间的使用时，需要随时对装配式卫生间进行消毒，工作量巨大，耗费大量的人力物力。为此，本发明提供一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间，以解决上述背景技术中提出的问题,本发明通过踏板、顶部电极板和底部电极板能够对顶部水泵进行控制，方便对主体的内部进行消毒，通过L型卡杆方便将主体固定在底座上，安装方便，能够节省人力物力。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间，包括主体、厕门、底座、踏板、置物箱、消毒箱、升降板和排风装置，所述底座的两侧对称开设有凹槽，所述凹槽的内部通过L型卡杆转动安装有把手，所述L型卡杆的卡在主体的内侧，所述底座的前侧开设有安装槽，所述安装槽的底部的中心位置处固定安装有底部电极板，所述踏板的底部的两侧对称固定安装有支撑杆，所述踏板的顶部的中心位置处固定安装有顶部电极板，所述主体的顶部的两侧固定安装有固定杆，其中一个所述固定杆的顶端通过弹簧限位滑动安装有卡板，所述主体的顶部通过卡板固定安装有消毒箱，另一个所述固定杆的内侧的顶部固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出轴上固定安装有螺杆，所述主体的前侧的顶部固定安装有排风装置，所述排风装置的外侧通过螺杆升降活动安装有升降板，所述升降板的底部固定安装有喷嘴，所述升降板滑动安装在主体的内部，所述主体的内侧的顶部固定安装有顶部水泵，所述顶部水泵的进水口通过管道与消毒箱固定相连，所述主体的内侧开设有腔室，所述腔室的顶部固定安装有喷头，所述顶部水泵的排水口通过管道与喷头和喷嘴固定相连，所述主体的前侧通过铰链和锁具固定安装有厕门。作为本发明的一种优选实施方式，所述安装槽的底部的两侧开设有排水孔，所述排水孔的内部固定安装有单向阀。作为本发明的一种优选实施方式，所述顶部电极板为弹性电极板，所述顶部电极板固定安装在底部电极板的正上方。作为本发明的一种优选实施方式，所述支撑杆上固定安装有支撑杆弹簧，所述支撑杆弹簧的底端与安装槽的底部固定相连。作为本发明的一种优选实施方式，所述L型卡杆的一端固定安装有卡杆弹簧，所述L型卡杆的数量为4个，所述凹槽的外侧固定安装有盖板。作为本发明的一种优选实施方式，所述主体的一侧固定安装有置物箱，所述置物箱的内部固定安装有开关组，所述开关组通过电线与伺服电机、排风装置和底部电极板电性相连，所述顶部电极板通过电线与顶部水泵电性相连。本发明的有益效果：本发明一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间通过踏板、顶部电极板和底部电极板能够对顶部水泵进行控制，方便对主体的内部进行消毒，通过伺服电机和螺杆能够对升降板进行升降，方便打开和关闭排风装置，升降板的底部设置有喷嘴，能够在打开排风装置时通过喷嘴对该卫生间的前侧进行消毒，方便在平时和疫情期间使用，通过L型卡杆方便将主体固定在底座上，安装方便，能够节省大量的人力物力，冲水装置能够与顶部电极板固定相连，能够在进出该卫生间的时候进行冲水，减少使用者与其他物品的接触。附图说明图1为本发明一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间结构图；图2为本发明一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间前视剖面图；图3为本发明一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间图2中A处放大图；图4为本发明一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间图2中B处放大图；图5为本发明一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间后视剖面图；图6为本发明一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间底座剖面图；图7为本发明一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间图6中C中放大图；图中：1、主体；2、厕门；3、底座；4、踏板；5、凹槽；6、置物箱；7、消毒箱；8、卡板；9、固定杆；10、升降板；11、排风装置；12、把手；13、L型卡杆；14、卡杆弹簧；15、伺服电机；16、螺杆；17、顶部水泵；18、喷头；19、排水孔；20、支撑杆；21、顶部电极板；22、底部电极板；23、支撑杆弹簧。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种适用于平疫结合的医院用装配式卫生间，包括主体1、厕门2、底座3、踏板4、置物箱6、消毒箱7、升降板10和排风装置11，所述底座3的两侧对称开设有凹槽5，所述凹槽5的内部通过L型卡杆13转动安装有把手12，所述L型卡杆13的卡在主体1的内侧，所述底座3的前侧开设有安装槽，所述安装槽的底部的中心位置处固定安装有底部电极板22，所述踏板4的底部的两侧对称固定安装有支撑杆20，所述踏板4的顶部的中心位置处固定安装有顶部电极板21，所述主体1的顶部的两侧固定安装有固定杆9，其中一个所述固定杆9的顶端通过弹簧限位滑动安装有卡板8，所述主体1的顶部通过卡板8固定安装有消毒箱7，另一个所述固定杆9的内侧的顶部固定安装有伺服电机15，所述伺服电机15的输出轴上固定安装有螺杆16，所述主体1的前侧的顶部固定安装有排风装置11，所述排风装置11的外侧通过螺杆16升降活动安装有升降板10，所述升降板10的底部固定安装有喷嘴，所述升降板10滑动安装在主体1的内部，所述主体1的内侧的顶部固定安装有顶部水泵17，所述顶部水泵17的进水口通过管道与消毒箱7固定相连，所述主体1的内侧开设有腔室，所述腔室的顶部固定安装有喷头18，所述顶部水泵17的排水口通过管道与喷头18和喷嘴固定相连，所述主体1的前侧通过铰链和锁具固定安装有厕门2，通过踏板4、顶部电极板21和底部电极板22能够对顶部水泵17进行控制，通过对升降板10的升降，方便对该卫生间的内部和外侧进行消毒，使用方便，能够节省人力物力，同时方便对该卫生间进行快速安装。作为本发明的一种优选实施方式，所述安装槽的底部的两侧开设有排水孔19，所述排水孔19的内部固定安装有单向阀，方便进行排水。作为本发明的一种优选实施方式，所述顶部电极板21为弹性电极板，所述顶部电极板21固定安装在底部电极板22的正上方，方便接通顶部电极板21和底部电极板22。作为本发明的一种优选实施方式，所述支撑杆20上固定安装有支撑杆弹簧23，所述支撑杆弹簧23的底端与安装槽的底部固定相连，能够增加对踏板4的支撑，方便进行踩踏。作为本发明的一种优选实施方式，所述L型卡杆13的一端固定安装有卡杆弹簧14，所述L型卡杆13的数量为4个，所述凹槽5的外侧固定安装有盖板，方便对主体1和底座3进行快速安装。作为本发明的一种优选实施方式，所述主体1的一侧固定安装有置物箱6，所述置物箱6的内部固定安装有开关组，所述开关组通过电线与伺服电机15、排风装置11和底部电极板22电性相连，所述顶部电极板21通过电线与顶部水泵17电性相连，方便在平时和疫情期间使用该卫生间。在使用该适用于平疫结合的医院用装配式卫生间时，将该卫生间通过底座3放置在医院内部平整的地面上，将主体1吊装在底座3的顶部，打开凹槽5内部的盖板，转动把手12，把手12带动L型卡杆13，L型卡杆13的一端卡在主体1的内侧同时挤压卡杆弹簧14，对主体1和底座3进行固定，喷嘴与顶部水泵17相连的管道上固定安装有电磁阀，电磁阀与开关组电性相连，开关组通过电线与外接电源电性相连，在主体1的内部安装冲水装置和便池，平时使用时，启动伺服电机15，伺服电机15通过螺杆16带动升降板10上升，升降板10从排风装置11的外侧移开，通过排风装置11对腔室的内部进行空气交换，关闭电磁阀，消毒箱7的顶部开设有添加口，通过添加口向消毒箱7的内部添加适量的消毒液，使用时，踩踏踏板4，踏板4通过支撑杆20和支撑杆弹簧23下降，并带动顶部电极板21与底部电极板22接触，通过顶部电极板21和底部电极板22接通顶部水泵7，顶部水泵17从消毒箱7的内部抽取消毒液，消毒液经过管道和顶部水泵17从喷头18喷出，对腔室进行消毒，疫情期间使用时，启动伺服电机15，伺服电机15通过螺杆16带动升降板10下降，升降板10对排风装置11进行封闭，或者通过升降板10对排风装置11遮挡一半，打开电磁阀，通过喷嘴和喷头18对主体1的内部和外侧进行消毒，该适用于平疫结合的医院用装配式卫生间通过踏板4、顶部电极板21和底部电极22板能够对顶部水泵17进行控制，方便对主体1的内部进行消毒，通过伺服电机15和螺杆16能够对升降板10进行升降，方便打开和关闭排风装置11，升降板10的底部设置有喷嘴，能够在打开排风装置11时通过喷嘴对该卫生间的前侧进行消毒，方便在平时和疫情期间使用，通过L型卡杆13方便将主体1固定在底座3上，安装方便，能够节省大量的人力物力，冲水装置能够与顶部电极板21固定相连，能够在进出该卫生间的时候进行冲水，减少使用者与其他物品的接触。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
