标题title
一种基坑开挖支护结构
摘要abst
本申请涉及基坑施工的技术领域，尤其是涉及一种基坑开挖支护结构，包括设置于基坑上的钢筋网，基坑上穿设有多个土钉钢筋，土钉钢筋与钢筋网相连接，钢筋网背离土钉钢筋的一侧设置有多个用于对钢筋网进行压紧的压筋一，压筋一与土钉钢筋相连接。本申请具有减少钢筋网脱落的现象，进而提升钢筋网的稳定性的效果。
权利要求书clms
1.一种基坑开挖支护结构，包括设置于基坑上的钢筋网，其特征在于：基坑上穿设有多个土钉钢筋，所述土钉钢筋与钢筋网相连接，所述钢筋网背离土钉钢筋的一侧设置有多个用于对钢筋网进行压紧的压筋一，所述压筋一与土钉钢筋相连接。2.根据权利要求1所述的一种基坑开挖支护结构，其特征在于：所述土钉钢筋上设置有井字架，所述井字架与钢筋网相连接。3.根据权利要求2所述的一种基坑开挖支护结构，其特征在于：所述压筋一上背离钢筋网的一侧设置有用于对压筋一进行压紧的压筋二，所述压筋二上设置有用于将压筋二与压筋一相连接的卡扣。4.根据权利要求1所述的一种基坑开挖支护结构，其特征在于：所述钢筋网上设置有连接装置，所述连接装置包括与钢筋网相连接的支撑板和用于将支撑板安装到基坑上的连接组件。5.根据权利要求4所述的一种基坑开挖支护结构，其特征在于：所述连接组件包括设置于支撑板上的支撑套筒、转动配合于支撑套筒内的螺杆和滑动配合于支撑套筒内的钻杆，所述钻杆与螺杆螺纹配合。6.根据权利要求5所述的一种基坑开挖支护结构，其特征在于：所述支撑套筒上转动配合有与基坑相卡接的卡接板，所述螺杆上设置有用于驱动卡接板与基坑卡接的转动机构。7.根据权利要求6所述的一种基坑开挖支护结构，其特征在于：所述转动机构包括转动配合于卡接板上的转动杆、转动配合于转动杆另一端的滑块和用于带动滑块沿着支撑套筒滑动的滑动组件，所述转动杆与卡接板的转动轴线和卡接板与支撑套筒的转动轴线平行且不共线。8.根据权利要求7所述的一种基坑开挖支护结构，其特征在于：所述滑动组件包括螺纹配合于螺杆上的转动套筒和滑动配合于支撑板上的限位架，所述转动套筒转动配合于滑块内，所述转动套筒上开设有限位孔，所述限位架插入限位孔内后，螺杆的转动带动转动套筒沿着螺杆滑动。9.根据权利要求4所述的一种基坑开挖支护结构，其特征在于：所述支撑板上设置有夹持机构，所述夹持机构包括设置于支撑板上的连接杆、设置于连接杆上的连接板和转动配合于连接杆上的夹持板，所述夹持板上设置有用于使夹持板和连接板对钢筋网挤压锁紧的锁紧件。10.根据权利要求9所述的一种基坑开挖支护结构，其特征在于：所述支撑板上开设有滑槽，所述连接杆滑动配合于滑槽内，所述支撑板上设置有用于对连接杆挤压锁紧以及解锁的锁紧机构。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑施工的技术领域，尤其是涉及一种基坑开挖支护结构。背景技术目前基坑支护，是为保证地下结构施工及基坑周边环境的安全，对基坑侧壁及周边环境采用的支挡、加固与保护措施。常见的基坑支护形式主要有排桩支护、地下连续墙支护、水泥挡土墙、土钉墙以及钢筋混凝土排桩支护等，其中土钉墙是基坑中最常见的一种支护结构。现有的土钉墙通常是由钢筋网和钢管构成，在对基坑进行支护时，先将钢管插入基坑的侧壁上，接着将钢筋网焊接在钢管上，随后向钢筋网处喷砼，对基坑进行支护。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有钢筋网在基坑的边坡发生滑坡的现象时，钢筋网容易从钢管上脱落，钢筋网的稳定性差的缺陷。发明内容为了减少钢筋网脱落的现象，进而提升钢筋网的稳定性，本申请提供一种基坑开挖支护结构。本申请提供的一种基坑开挖支护结构，采用如下的技术方案：一种基坑开挖支护结构，包括设置于基坑上的钢筋网，基坑上穿设有多个土钉钢筋，所述土钉钢筋与钢筋网相连接，所述钢筋网背离土钉钢筋的一侧设置有多个用于对钢筋网进行压紧的压筋一，所述压筋一与土钉钢筋相连接 。通过采用上述技术方案，钢筋网背离土钉钢筋的一侧设置有压筋一，将压筋一抵紧在钢筋网上，并通过压筋一与土钉钢筋相连接，压筋一对钢筋网挤压锁紧，能够实现对钢筋网的抵紧，减少钢筋网脱落的现象，进而提升钢筋网的稳定性。可选的，所述土钉钢筋上设置有井字架，所述井字架与钢筋网相连接 。通过采用上述技术方案，通过井字架的设置，能够将土钉钢筋与井字架固定连接后，通过井字架与钢筋网固定连接，进而使土钉钢筋与钢筋网的连接更加便捷。可选的，所述压筋一上背离钢筋网的一侧设置有用于对压筋一进行压紧的压筋二，所述压筋二上设置有用于将压筋二与压筋一相连接的卡扣 。通过采用上述技术方案，通过压筋二的设置，将压筋二抵接于压筋一上，并通过卡扣将压筋一和压筋二之间进行固定连接，使钢筋网在基坑上的安装更加稳定。可选的，所述钢筋网上设置有连接装置，所述连接装置包括与钢筋网相连接的支撑板和用于将支撑板安装到基坑上的连接组件 。通过采用上述技术方案，钢筋网上设置有连接装置，通过连接组件将支撑板安装到基坑内，同时将支撑板与钢筋网相连接，能够提升钢筋网在基坑上安装的稳定性。可选的，所述连接组件包括设置于支撑板上的支撑套筒、转动配合于支撑套筒内的螺杆和滑动配合于支撑套筒内的钻杆，所述钻杆与螺杆螺纹配合 。通过采用上述技术方案，将螺杆转动，能够带动钻杆沿着支撑套筒进行滑动，并插入到基坑的侧壁上，实现连接组件在基坑上的固定安装。可选的，所述支撑套筒上转动配合有与基坑相卡接的卡接板，所述螺杆上设置有用于驱动卡接板与基坑卡接的转动机构 。通过采用上述技术方案，通过卡接板的设置，通过转动机构带动卡接板转动，使转动板与基坑相卡接，能够使连接组件与基坑的连接更加稳定，减少连接组件从基坑内掉落的现象。可选的，所述转动机构包括转动配合于卡接板上的转动杆、转动配合于转动杆另一端的滑块和用于带动滑块沿着支撑套筒滑动的滑动组件，所述转动杆与卡接板的转动轴线和卡接板与支撑套筒的转动轴线平行且不共线 。通过采用上述技术方案，滑动组件沿着支撑套筒滑动时，能够带动滑块同时进行滑动，带动转动杆边滑动边转动，进而使卡接板的一端绕着卡接板的转动轴进行转动，卡接板转出，并与基坑相卡接，操作便捷。可选的，所述滑动组件包括螺纹配合于螺杆上的转动套筒和滑动配合于支撑板上的限位架，所述转动套筒转动配合于滑块内，所述转动套筒上开设有限位孔，所述限位架插入限位孔内后，螺杆的转动带动转动套筒沿着螺杆滑动 。通过采用上述技术方案，螺杆转动时，带动转动套筒同时在滑块内转动，滑块不运动，当需要将卡接板转动调节时，将限位架插入限位孔内后，螺杆转动时带动转动套筒沿着螺杆滑动，进而带动滑块进行滑动，实现对滑块的滑动调节。可选的，所述支撑板上设置有夹持机构，所述夹持机构包括设置于支撑板上的连接杆、设置于连接杆上的连接板和转动配合于连接杆上的夹持板，所述夹持板上设置有用于使夹持板和连接板对钢筋网挤压锁紧的锁紧件 。通过采用上述技术方案，将连接板和夹持板套在钢筋网上，通过锁紧件对连接板和夹持板挤压夹紧，进而对钢筋网挤压锁紧，实现支撑板与钢筋网之间的连接，操作便捷。可选的，所述支撑板上开设有滑槽，所述连接杆滑动配合于滑槽内，所述支撑板上设置有用于对连接杆挤压锁紧以及解锁的锁紧机构 。通过采用上述技术方案，将连接杆在滑槽内滑动，滑动调节完成后，通过锁紧机构对连接杆挤压锁紧，能够对连接杆进行定位，实现对连接杆的调节，方便连接杆与不同孔间隙的钢筋网进行固定连接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在钢筋网背离土钉钢筋的一侧设置有压筋一，将压筋一抵紧在钢筋网上，并通过压筋一与土钉钢筋相连接，压筋一对钢筋网挤压锁紧，能够实现对钢筋网的抵紧，减少钢筋网脱落的现象，进而提升钢筋网的稳定性；2.通过在钢筋网上设置有连接装置，通过连接组件将支撑板安装到基坑内，同时将支撑板与钢筋网相连接，能够提升钢筋网在基坑上安装的稳定性。附图说明图1是本申请的整体结构示意图；图2是图1中A处的局部放大图；图3是示出钢筋网和连接装置的连接关系的局部剖视图；图4是图3中B处的局部放大图；图5是支撑板和连接组件的连接关系的局部剖视图。附图标记说明：1、钢筋网；2、土钉钢筋；21、井字架；3、压筋一；4、压筋二；5、卡扣；6、连接装置；61、支撑板；62、连接组件；621、支撑套筒；622、螺杆；623、钻杆；7、卡接板；8、转动机构；81、转动杆；82、滑块；83、滑动组件；831、转动套筒；832、限位架；9、夹持机构；91、连接杆；92、连接板；93、夹持板；10、锁紧机构；101、固定板；102、锁紧杆；11、紧固件。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种基坑开挖支护结构。参照图1和图2，包括设置基坑上的钢筋网1，基坑的侧壁上均匀开设有多个安装孔，安装孔朝远离钢筋网1的方向上倾斜向下设置，基坑上穿设有多个土钉钢筋2，土钉钢筋2与钢筋网1相连接，土钉钢筋2上固定设置有井字架21，井字架21与钢筋网1固定焊接。钢筋网1上设置有紧固件11，紧固件11为“T”型杆，需要对基坑进行支护时，先在基坑的侧壁开设向远离钢筋网1的方向上倾斜向下的孔，随后将土钉钢筋2插入孔内，并在孔内浇筑混凝土，然后将井字架21固定焊接在土钉钢筋2上后，将钢筋网1固定焊接在井字架21上，并将紧固件11的一端插入基坑内，另一端抵接于钢筋网1上，通过钢筋网1对基坑进行支护。参照图1和图3，土钉钢筋2由两根焊接在一起的“L”型钢筋组成，结合图2，钢筋网1背离土钉钢筋2的一侧设置有多个用于对钢筋网1进行压紧的压筋一3，压筋一3沿着基坑的长度方向上设置，且压筋一3沿着基坑的高度方向上间隔设置有三个，压筋一3通过焊接在压筋一3上的井字架21与土钉钢筋2固定连接。 压筋一3上设置有卡扣5，卡扣5为“U”型结构，压筋一3通过卡扣5与钢筋网1固定卡接在一起。参照图1和图2，压筋一3上背离钢筋网1的一侧设置有用于对压筋一3进行压紧的压筋二4，压筋二4沿着基坑的高度方向上倾斜设置，压筋二4上也设置有卡扣5，通过卡扣5将压筋二4与压筋一3固定卡接在一起。参照图1和图3，为了使钢筋网1在基坑上的安装更加稳定，钢筋网1上设置有多个连接装置6，连接装置6包括与钢筋网1相连接的支撑板61和用于将支撑板61安装到基坑上的连接组件62，连接组件62设置于支撑板61靠近基坑侧壁的一侧。其中，参照图3和图4，连接组件62包括固定设置于支撑板61上的支撑套筒621、转动配合于支撑套筒621内的螺杆622和滑动配合于支撑套筒621内的钻杆623，结合图5，螺杆622与支撑板61垂直，螺杆622为T型杆，钻杆623与螺杆622螺纹配合，钻杆623背离支撑板61的一端设置有尖端，尖端为锥形结构，钻杆623上固定设置有与支撑套筒621滑动配合的限位块。需要将连接组件62安装在基坑侧壁上时，先旋动螺杆622，带动钻杆623朝基坑侧壁处滑动，并插入基坑侧壁内，同时支撑套筒621插入基坑侧壁内。参照图3和图5，为了使钻杆623支撑套筒621与基坑侧壁之间的连接更加稳定，在支撑套筒621上转动配合有与基坑相卡接的卡接板7，卡接板7为矩形板，且卡接板7以支撑套筒621的中心轴线对称设置有两个，支撑套筒621上开设有安装槽，卡接板7背离支撑板61的一端铰接于支撑套筒621的安装槽内，螺杆622上设置有用于驱动卡接板7与基坑卡接的转动机构8。其中，参照图3和图5，转动机构8包括转动配合于卡接板7上的转动杆81、转动配合于转动杆81另一端的滑块82和用于带动滑块82沿着支撑套筒621滑动的滑动组件83，转动杆81为矩形杆，且转动杆81沿着螺杆622的高度方向上设置。转动杆81的一端与卡接板7背离钻杆623的一端铰接，另一端与滑块82铰接，转动杆81与卡接板7的转动轴线和卡接板7与支撑套筒621的转动轴线平行且不共线，滑块82沿着螺杆622的高度方向上滑动配合于支撑套筒621内。参照图3和图5，滑动组件83包括螺纹配合于螺杆622上的转动套筒831和滑动配合于支撑板61上的限位架832，转动套筒831为圆环状结构，转动套筒831转动配合于滑块82内，转动套筒831上开设有限位孔，限位孔为沿着螺杆622的高度方向上设置的通孔。限位架832包括滑动套设于螺杆622上的圆环和固定设置于圆环下表面的两个圆柱杆，圆柱杆沿着螺杆622的高度方向上设置。卡接板7不需要从支撑套筒621内转出，且需要将钻杆623插入基坑侧壁上时，将螺杆622转动，螺杆622能够带动转动套筒831在滑块82内滑动。需要将卡接板7从支撑套筒621内转出时，先将限位架832推动，使限位架832插入限位孔内，螺杆622转动时，会带动转动套筒831沿着螺杆622滑动，带动滑块82沿着支撑套筒621进行滑动，滑块82向靠近钻杆623处滑动时，能够带动转动杆81边滑动边转动，带动卡接板7背离钻杆623的一端朝远离支撑套筒621的方向上转动，卡接板7从支撑套筒621内转出后，与基坑的侧壁相卡接，减少钻杆623从基坑侧壁内滑出的现象。参照图3和图4，为了使支撑板61与钢筋网1之间的固定连接更加便捷，在支撑板61上设置有夹持机构9，支撑板61上开设有四个滑槽，滑槽为T型槽，夹持机构9滑动配合于滑槽内，夹持机构9包括滑动配合于支撑板61的滑槽内的连接杆91、转动配合于连接杆91上的连接板92和转动配合于连接杆91上的夹持板93，连接板92和夹持板93相对设置，且连接板92的内壁与夹持板93的内壁均设置有防滑齿，夹持板93上设置有用于使夹持板93和连接板92对钢筋网1挤压锁紧的锁紧件，锁紧件可直接采用螺栓和螺母。需要将支撑板61与钢筋网1进行固定连接时，将连接杆91滑动，并将连接板92和夹持板93套设在钢筋网1上，随后通过螺栓和螺母将连接板92与夹持板93固定锁紧，通过连接板92和夹持板93对钢筋网1挤压锁紧，完成支撑板61与钢筋网1的固定连接。参照图3和图4，为了能够对连接杆91在滑槽内的位置进行限位，在支撑板61上设置有用于对连接杆91挤压锁紧以及解锁的锁紧机构10，锁紧机构10包括固定设置于支撑板61上的固定板101和锁紧杆102，固定板101上开设有螺纹孔，锁紧杆102可直接采用螺杆，锁紧杆102螺纹配合于固定板101上，需要对连接杆91的位置进行限位时，将锁紧杆102旋动，锁紧杆102在固定板101内旋进，并对连接杆91的侧面挤压锁紧，完成对连接杆91的限位作业。本申请实施例一种基坑开挖支护结构的实施原理为：需要对基坑进行支护时，先在基坑的侧壁开孔，接着将土钉钢筋2插入孔内，并在孔内浇筑混凝土，在土钉钢筋2上焊接井字架21，随后将钢筋网1固定安装在井字架21上，并将压筋一3和压筋二4安装到钢筋网1上，然后将连接装置6进行安装，先将夹持机构9与钢筋网1固定连接，随后通过连接组件62插入基坑侧壁内，并将卡接板7转动，使卡接板7与基坑侧壁卡接，完成对基坑的支护作业。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
