标题title
用于水文地质钻探的分层止水装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及水文地质钻探技术领域，具体涉及用于水文地质钻探的分层止水装置及使用方法。具体技术方案为：用于水文地质钻探的分层止水装置，包括勘探管，所述勘探管的侧壁上沿其长度方向设置有数个与勘探管内部相通的进水座，所述进水座内设置有清洁件，所述勘探管内竖直设置有与进水座对应的收集筒，所述收集筒通过驱动杆连接，所述驱动杆通过驱动件驱动其转动；所述收集筒的侧壁上设置有与进水座位于同一水平面的对接口，所述收集筒内设置有驱动清洁件转动的联动件。本发明解决了现有技术中砂石和沙土容易堵塞滤网的问题。
权利要求书clms
1.用于水文地质钻探的分层止水装置，包括勘探管，其特征在于：所述勘探管的侧壁上沿其长度方向设置有数个与勘探管内部相通的进水座，所述进水座内设置有清洁件，所述勘探管内竖直设置有与进水座对应的收集筒，所述收集筒通过驱动杆连接，所述驱动杆通过驱动件驱动其转动；所述收集筒的侧壁上设置有与进水座位于同一水平面的对接口，所述收集筒内设置有驱动清洁件转动的联动件。2.根据权利要求1所述的用于水文地质钻探的分层止水装置，其特征在于：所述清洁件包括设置在进水座内的环形滤网，所述环形滤网的中心处固定设置有内环，所述内环内通过轴承固定有连接轴，所述连接轴伸出环形滤网外侧的一端的侧壁上设置有数个连接杆，所述连接杆朝向环形滤网的一侧设置有刷毛，所述连接轴位于环形滤网内侧的一端设置有一侧开口的插筒，所述插筒内与其开口处对应的侧壁上设置有横向排列的齿牙。3.根据权利要求1所述的用于水文地质钻探的分层止水装置，其特征在于：所述驱动杆贯穿所述收集筒、与所述收集筒通过轴承固定，所述驱动杆的底端通过固定座转动设置在勘探管的内底部，所述勘探管的顶部设置有安装座，所述驱动件可拆卸设置在所述安装座内；所述收集筒上贯穿设置有与驱动件锁紧的锁紧件。4.根据权利要求3所述的用于水文地质钻探的分层止水装置，其特征在于：所述驱动件包括位于安装座内的固定盘，所述固定盘上套设固定有轴承，所述轴承上套设固定有固定环，所述固定环通过销轴固定在安装座内，所述驱动杆的顶端与固定盘的底面固定，所述固定盘的顶面设置有从动齿轮，所述安装座上设置有驱动从动齿轮转动的动力件。5.根据权利要求4所述的用于水文地质钻探的分层止水装置，其特征在于：所述锁紧件包括贯穿收集筒并能上下移动锁止杆，所述锁止杆的顶部设置有铁性块，所述固定盘的底面设置有与铁性块对应的电磁环，所述锁止杆的底部设置有支撑板，位于所述支撑板上方的锁止杆上套设有第一弹簧，位于所述收集筒下方的所述锁止杆上以及收集筒内的锁止杆上分别套设固定有封堵块，所述封堵块与收集筒底部之间的距离等于铁性块和电磁环之间的距离。6.根据权利要求1所述的用于水文地质钻探的分层止水装置，其特征在于：所述对接口内设置有对其进行封闭的封闭件，所述封闭件包括设置在对接口一侧且沿所述收集筒侧壁延伸的弧形槽，所述弧形槽内设置有弧形封板，所述弧形封板与弧形槽之间通过第二弹簧连接，所述弧形封板与勘探管相对应的侧壁上设置有连接柱；所述勘探管的内壁上、位于所述进水座的下方设置有导向板，所述导向板上靠近连接柱的一侧设置有与连接柱配合的接触柱。7.根据权利要求2所述的用于水文地质钻探的分层止水装置，其特征在于：所述联动件包括套设固定在收集筒内的驱动杆上的主动锥齿轮和与主动锥齿轮啮合的从动锥齿轮，所述从动锥齿轮上横向设置有套杆，所述收集筒内的驱动杆上通过轴承固定有L形的安装板，所述套杆穿过安装板的竖板且穿过竖板的一端设置有插杆，所述插杆上套设有连接筒，所述连接筒的另一端设置有带齿的插柱，所述插柱能够与插筒内的齿牙啮合，所述插柱与对接口对应设置。8.根据权利要求7所述的用于水文地质钻探的分层止水装置，其特征在于：所述收集筒内设置有齿轮组，所述连接筒上设置有通过齿轮组驱动插柱朝向对接口方向移动并与插筒啮合的移动件，所述移动件包括通过轴承套设固定在连接筒上的环体，所述环体上通过连接条连接有与齿轮组啮合的齿条。9.根据权利要求8所述的用于水文地质钻探的分层止水装置，其特征在于：所述齿轮组包括设置在收集筒内壁中并与弧形槽相通的通孔，所述通孔内转动设置有第一辅助齿轮，所述收集筒的内壁上通过支架固定有与第一辅助齿轮通过链条连接的第二辅助齿轮，所述第二辅助齿轮与齿条啮合；所述弧形封板朝向收集筒内的板面上开设有弧形槽体，所述弧形槽体内设置有竖直排列并与第一辅助齿轮啮合的齿牙。10.用于水文地质钻探的分层止水装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：电磁环通电，吸附铁性块，锁止杆向上运动；启动动力件，驱动从动齿轮使驱动杆和锁止杆带着收集筒同步转动；收集筒转动至连接柱与接触柱接触，收集筒继续转动时，弧形封板朝向弧形槽内运动，第二弹簧被压缩；同时，在弧形封板朝向弧形槽内运动时，驱动第一辅助齿轮转动，进而带动第二辅助齿轮转动，而第二辅助齿轮驱动齿条朝向对接口方向移动，使环体带着连接筒和插柱伸进对接口内并使插柱与插筒啮合；外界相对高度的水通过进水座和对接口进入收集筒后，电磁环断电，在第一弹簧的作用下，锁止杆向下复位，启动动力件，驱动杆转动，带动主动锥齿轮转动，驱动从动锥齿轮转动，进而带动套杆、连接筒以及插柱转动，插柱驱动插筒转动，插筒带动连接轴使连接杆转动，从而对环形滤网进行清洁；在收集好水后，电磁环通电，吸附铁性块，使收集筒反向转动复位。
说明书desc
技术领域本发明涉及水文地质钻探技术领域，具体涉及用于水文地质钻探的分层止水装置及使用方法。背景技术目前在水文地质勘探过程，需要在地质区域开设多个钻孔，将吸水管伸入到钻孔不同深度内部，进行分段取水。现有的分层止水装置在进行分段取水时，为了防止砂石和沙土等随水流进入，会在进水处设置滤网，但是砂石和沙土容易堵塞滤网，导致水流无法进入收集结构内部，大大降低了取水质量和效率，同时后续难以对分层止水装置收集出的水进行再收集处理。为此，提出用于水文地质钻探的分层止水装置及使用方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了用于水文地质钻探的分层止水装置及使用方法，解决了现有技术中砂石和沙土容易堵塞滤网的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明公开了用于水文地质钻探的分层止水装置，包括勘探管，所述勘探管的侧壁上沿其长度方向设置有数个与勘探管内部相通的进水座，所述进水座内设置有清洁件，所述勘探管内竖直设置有与进水座对应的收集筒，所述收集筒通过驱动杆连接，所述驱动杆通过驱动件驱动其转动；所述收集筒的侧壁上设置有与进水座位于同一水平面的对接口，所述收集筒内设置有驱动清洁件转动的联动件。优选的，所述清洁件包括设置在进水座内的环形滤网，所述环形滤网的中心处固定设置有内环，所述内环内通过轴承固定有连接轴，所述连接轴伸出环形滤网外侧的一端的侧壁上设置有数个连接杆，所述连接杆朝向环形滤网的一侧设置有刷毛，所述连接轴位于环形滤网内侧的一端设置有一侧开口的插筒，所述插筒内与其开口处对应的侧壁上设置有横向排列的齿牙。优选的，所述驱动杆贯穿所述收集筒、与所述收集筒通过轴承固定，所述驱动杆的底端通过固定座转动设置在勘探管的内底部，所述勘探管的顶部设置有安装座，所述驱动件可拆卸设置在所述安装座内；所述收集筒上贯穿设置有与驱动件锁紧的锁紧件。优选的，所述驱动件包括位于安装座内的固定盘，所述固定盘上套设固定有轴承，所述轴承上套设固定有固定环，所述固定环通过销轴固定在安装座内，所述驱动杆的顶端与固定盘的底面固定，所述固定盘的顶面设置有从动齿轮，所述安装座上设置有驱动从动齿轮转动的动力件。优选的，所述锁紧件包括贯穿收集筒并能上下移动锁止杆，所述锁止杆的顶部设置有铁性块，所述固定盘的底面设置有与铁性块对应的电磁环，所述锁止杆的底部设置有支撑板，位于所述支撑板上方的锁止杆上套设有第一弹簧，位于所述收集筒下方的所述锁止杆上以及收集筒内的锁止杆上分别套设固定有封堵块，所述封堵块与收集筒底部之间的距离等于铁性块和电磁环之间的距离。优选的，所述对接口内设置有对其进行封闭的封闭件，所述封闭件包括设置在对接口一侧且沿所述收集筒侧壁延伸的弧形槽，所述弧形槽内设置有弧形封板，所述弧形封板与弧形槽之间通过第二弹簧连接，所述弧形封板与勘探管相对应的侧壁上设置有连接柱；所述勘探管的内壁上、位于所述进水座的下方设置有导向板，所述导向板上靠近连接柱的一侧设置有与连接柱配合的接触柱。优选的，所述联动件包括套设固定在收集筒内的驱动杆上的主动锥齿轮和与主动锥齿轮啮合的从动锥齿轮，所述从动锥齿轮上横向设置有套杆，所述收集筒内的驱动杆上通过轴承固定有L形的安装板，所述套杆穿过安装板的竖板且穿过竖板的一端设置有插杆，所述插杆上套设有连接筒，所述连接筒的另一端设置有带齿的插柱，所述插柱能够与插筒内的齿牙啮合，所述插柱与对接口对应设置。优选的，所述收集筒内设置有齿轮组，所述连接筒上设置有通过齿轮组驱动插柱朝向对接口方向移动并与插筒啮合的移动件，所述移动件包括通过轴承套设固定在连接筒上的环体，所述环体上通过连接条连接有与齿轮组啮合的齿条。优选的，所述齿轮组包括设置在收集筒内壁中并与弧形槽相通的通孔，所述通孔内转动设置有第一辅助齿轮，所述收集筒的内壁上通过支架固定有与第一辅助齿轮通过链条连接的第二辅助齿轮，所述第二辅助齿轮与齿条啮合；所述弧形封板朝向收集筒内的板面上开设有弧形槽体，所述弧形槽体内设置有竖直排列并与第一辅助齿轮啮合的齿牙。相应的，用于水文地质钻探的分层止水装置的使用方法，包括以下步骤：电磁环通电，吸附铁性块，锁止杆向上运动；启动动力件，驱动从动齿轮使驱动杆和锁止杆带着收集筒同步转动；收集筒转动至连接柱与接触柱接触，收集筒继续转动时，弧形封板朝向弧形槽内运动，第二弹簧被压缩；同时，在弧形封板朝向弧形槽内运动时，驱动第一辅助齿轮转动，进而带动第二辅助齿轮转动，而第二辅助齿轮驱动齿条朝向对接口方向移动，使环体带着连接筒和插柱伸进对接口内并使插柱与插筒啮合；外界相对高度的水通过进水座和对接口进入收集筒后，电磁环断电，在第一弹簧的作用下，锁止杆向下复位，启动动力件，驱动杆转动，带动主动锥齿轮转动，驱动从动锥齿轮转动，进而带动套杆、连接筒以及插柱转动，插柱驱动插筒转动，插筒带动连接轴使连接杆转动，从而对环形滤网进行清洁；在收集好水后，电磁环通电，吸附铁性块，使收集筒反向转动复位。本发明具备以下有益效果：本发明设置有驱动件，铁性块与电磁环吸附后，通过驱动件使得多组收集筒同步同向转动，进而使得对接口与进水座对应，并且插柱进入插筒内实现卡合，在外界水流进入时，通过环形滤网阻挡砂石和砂土等，同时可使得铁性块与电磁环分离后，通过驱动件使得套杆、插杆、连接筒、插筒、插柱和连接轴带动连接杆通过刷毛对环形滤网进行清洁，使得环形滤网不会出现堵塞保证进水的稳定性，通过多组收集筒分段实现稳定取水，取水后，通过使得主动齿轮和从动齿轮脱离，拔出销轴或插销，即可向上拆卸出收集筒实现收集筒内的水再收集，降低人工后续处理负担。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为图1中A局部放大图；图3为图1中A-A向视图；图4为图3中B-B向视图；图5为锁止杆在收集筒内的结构示意图；图6为驱动件设置在勘探管内的结构示意图；图7为插柱和插筒配合后的结构示意图；图8为对接口打开、插柱和插筒配合后的状态图；图中：勘探管1、进水座2、收集筒3、驱动杆4、对接口5、环形滤网6、内环7、连接轴8、连接杆9、刷毛10、插筒11、固定座12、安装座13、固定盘14、固定环15、销轴16、从动齿轮17、动力件18、锁止杆19、铁性块20、电磁环21、第一弹簧22、封堵块23、弧形槽24、弧形封板25、第二弹簧26、连接柱27、导向板28、接触柱29、主动锥齿轮30、从动锥齿轮31、套杆32、安装板33、插杆34、连接筒35、插柱36、环体37、齿条38、通孔39、第一辅助齿轮40、第二辅助齿轮41、导向杆42、导向槽43、环形槽44、插入头45、卡条46、条形缺口47、支架48、导轨49、伸缩件50、连接条51。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。若未特别指明，实施举例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。参考图1-图8，本发明公开了用于水文地质钻探的分层止水装置，包括勘探管1，勘探管1的底部设置有插入头45，便于插入土壤中；勘探管1外壁还带有用于使内部水分段的环形分层囊和向其内部充气的气管，具体可设置在进水座2的下方。勘探管1的侧壁上沿其长度方向设置有数个与勘探管1内部相通的进水座2，进水座2内设置有清洁件，勘探管1内竖直设置有与进水座2对应的收集筒3，收集筒3通过驱动杆4连接，驱动杆4通过驱动件驱动其转动；收集筒3的侧壁上设置有与进水座2位于同一水平面的对接口5，即通过转动收集筒可使进水座和对接口对应，进而使外界的水通过进水座和对接口进入到收集筒内，收集筒3内设置有驱动清洁件转动的联动件。本实施例中，进水座2和收集筒3分别设置有3个，且一一对应，收集筒3的顶部和底部均呈封闭状态，收集筒3的底部设置有出水管，出水管上设置有阀门，便于排出收集筒内的液体。具体的：清洁件包括设置在进水座2内的环形滤网6，防止外界的砂石和沙土等进入收集筒3内，环形滤网6的中心处固定设置有内环7，内环7内通过轴承固定有连接轴8，连接轴8伸出环形滤网6外侧的一端的侧壁上设置有数个与环形滤网平行的连接杆9，连接杆9朝向环形滤网6的一侧设置有与环形滤网表面接触的刷毛10，连接轴8位于环形滤网6内侧的一端设置有一侧开口的插筒11，插筒11内与其开口处对应的侧壁上设置有横向排列的齿牙。当连接轴8转动时，可带着连接杆转动，进而使刷毛10对环形滤网6进行清理。插筒11内齿牙的设置方向与连接轴的轴线平行。进一步的，驱动杆4贯穿收集筒3、与收集筒3通过轴承固定，使得收集筒不会上下移动的同时，也使驱动杆4转动时不会带着收集筒3转动。驱动杆4的底端通过固定座12转动设置在勘探管1的内底部，勘探管1的顶部设置有安装座13，驱动件可拆卸设置在安装座13内；收集筒3上贯穿设置有与驱动件锁紧的锁紧件。需要说明的是：为了增加驱动杆4转动时的稳定性，在驱动杆4的底部通过轴承套设有固定座24，固定座24固定在勘探管1的内底部中心处，轴承的外圈固定在固定座24内，驱动杆插入设置在轴承的内圈中，与轴承的内圈接触但不固定，便于驱动杆与固定座的定位连接和分离，即便于将收集筒和驱动杆从勘探管内取出。进一步的，驱动件包括位于安装座13内的固定盘14，固定盘14上套设固定有轴承，轴承的外圈上套设固定有固定环15，固定环15通过销轴16固定在安装座13内，驱动杆4的顶端与固定盘14的底面固定，固定盘14的顶面通过连接轴设置有从动齿轮17，安装座13上设置有驱动从动齿轮17转动的动力件18，动力件18可以是电机，其输出端上设置有与从动齿轮啮合的主动齿轮，动力件18通过安装架固定在安装座13上。需要说明的是：在固定环15的侧壁上设置有数个定位槽，在安装座13的侧壁上横向设置数个与定位槽对应的销孔，从而通过销轴将固定环固定在安装座内。作为优选的实施方式，安装座13顶部的内壁上设置有环形槽44，销孔设置在环形槽的侧壁上，固定环15置于环形槽的台阶面上，对固定环起到支撑作用，从而增加固定盘转动的稳定性。进一步的，锁紧件的作用主要是将收集筒3与固定盘13可拆卸的固定在一起，使收集筒转动时，数个收集筒同时同向转动，且驱动杆4不会发生自转。具体的：锁紧件包括贯穿收集筒3并能上下移动锁止杆19，锁止杆19的顶部设置有铁性块20，固定盘14的底面设置有与铁性块20对应的电磁环21，锁止杆19的底部设置有支撑板，位于支撑板上方的锁止杆19上套设有第一弹簧22，位于收集筒3下方的锁止杆19上以及收集筒3内的锁止杆19上分别套设固定有封堵块23，封堵块23与收集筒3底部之间的距离等于铁性块20和电磁环21之间的距离，当电磁环21与铁性块20吸附后，封堵块23刚好抵在收集筒的底部，从而对锁止杆19与收集筒3上供其穿过的孔隙进行封堵，而收集筒3内的封堵块则离开收集筒3的内底面。需要说明的是：锁止杆19设置在收集筒3上偏离其轴心的位置。封堵块23的设置能够使锁止杆在向上移动后对收集筒3的底部进行封堵。封堵块23优选为橡胶材质。当电磁环与铁性块吸附固定，固定盘14转动时，是锁止杆19带着收集筒3和驱动杆4一起转动，此时，驱动杆4没有发生自转。当电磁环与铁性块未吸附固定时，位于收集筒外面的封堵块与收集筒的底面相离设置，而位于收集筒内的封堵块则与收集筒的内底面接触，从而实现锁止杆和收集筒之间间隙的封堵。对于收集筒底部与锁止杆之间的间隙进行封堵的方式有多种，可以采用封堵块直接对收集筒的底部进行封堵，也可以采用本实施例中，在收集筒的底部、供锁止杆穿过的孔设置成阶梯孔，其大直径端朝向封堵块设置并与封堵块适配。当锁止杆向上运动至指定位置后，封堵块刚好置于阶梯孔内的大直径段内，从而对锁止杆与收集筒底部的孔隙进行封堵。还有一种方式是在收集筒内底部、供锁止杆穿过的孔上设置有固定筒，固定筒有一定的高度，且该高度为收集筒内能够储存的水的高度。在固定筒的高度位置以下，收集筒内的水不会流出，这时可不设置封堵块。当锁止杆向下运动复位时，收集筒内的封堵块从收集筒内对收集筒和锁止杆之间的间隙进行封堵。进一步的，对接口5内设置有对其进行封闭的封闭件，对收集筒进行封闭。封闭件包括设置在对接口5一侧且沿收集筒3侧壁延伸的弧形槽24，弧形槽24内设置有弧形封板25，弧形封板25与弧形槽24之间通过第二弹簧26连接，弧形封板25与勘探管1相对应的侧壁上设置有连接柱27。需要说明的是：弧形槽24的高度与对接口5的高度相同，同时，弧形封板25的高度与对接口5的高度相同，才能使弧形封板25的顶端和底端与对接口5的顶部和底部接触，从而达到对对接口5进行封闭的目的。连接柱27设置在位于对接口5内的弧形封板25的外侧壁上、且靠近弧形封板25的一侧设置，即连接柱27设置在弧形封板25位于对接口5内的一端的外壁上，其长度优选为与弧形封板25的高度一致。更进一步的，为了使收集筒在转动的过程中，将弧形封板打开，使进水座2和对接口5对应，外界的水依次通过进水座和对接口进入到收集筒内储存。同时，为了减少水流和砂石、泥土从收集筒3和勘探管1内壁之间的间隙处进入到勘探管1内，在勘探管1的内壁上、位于进水座2的下方设置有导向板28。导向板10沿着勘探管1的内壁设置，长度大于等于进水座的长度，宽度小于等于勘探管1与收集筒3之间的间隙。当然，为了达到更好的防水效果，可在进水座的上方也设置导向板28。在导向板28上靠近连接柱27的一侧设置有与连接柱27配合的接触柱29。接触柱29的高度优选为等于进水座2的高度，当设置两个导向板28时，接触柱29设置在两个导向板28之间，且两端分别与导向板28固定。接触柱29与连接柱27的高度优选为相同。当连接柱27与接触柱29相抵时，能对进水座2位于勘探管1内的一侧进行阻挡，减少水流和砂土从进水座2位于勘探管1内的一侧进入到勘探管1内。同理，在与接触柱29对应的导向板28的另一端可设置挡条，从而实现对位于勘探管内的进水座2的四周进行封闭/密封，进而达到更好的阻水效果。当然，也可不设置导向板28，直接在勘探管1的内壁上、位于进水座2靠近连接柱27的侧壁上设置接触柱，当收集筒转动至连接柱与接触柱相抵时，在继续转动收集筒的过程中，弧形封板被打开。进一步的，联动件包括套设固定在收集筒3内的驱动杆4上的主动锥齿轮30和与主动锥齿轮30啮合的从动锥齿轮31，主动锥齿轮30和从动锥齿轮31设置的朝向根据实际情况进行设置即可。从动锥齿轮31上横向设置有套杆32，套杆32朝向对接口5设置。收集筒3内的驱动杆4上通过轴承固定有L形的安装板33，套杆32穿过安装板33的竖板且穿过竖板的一端设置有插杆34，插杆34上套设有连接筒35，连接筒35的另一端设置有带齿的插柱36，插柱36能够与插筒11内的齿牙啮合，插柱36与对接口5对应设置。需要说明的是：套杆32与安装板33竖板之间可通过轴承固定，也可直接穿过竖板，使安装板不影响套杆转动。套杆32、插杆34、连接筒35和插柱36同轴设置。插杆34插入设置在连接筒35内，可轴向移动、不可转动，当插柱与插筒啮合后，插杆不脱离连接筒。插柱36上齿牙沿着插柱36长度方向设置，即齿牙与插柱的轴线平行。另外还需要注意的是：由于插柱36在朝向对接口5内移动时，其运动轨迹是弧形，因此，无法使插柱以直接插入的方式插入到插筒11内，因而将插筒11设置成一侧开口，从而使插柱运动到插筒11内，与插筒11内的齿牙啮合。具体可参考图3所示，插筒11的开口方向朝向接触柱29设置，或者说朝向收集筒3的转动方向设置。当驱动杆转动时，主动锥齿轮30带着从动锥齿轮31转动，进而带着套杆32、插杆34、连接筒35和插柱36一起转动，由于插柱和插筒啮合，因此，插柱转动时，会带着插筒11、连接轴8以及连接杆9转动，使连接杆上的刷毛对环形滤网上的砂石杂质进行清理。对于插杆和连接筒的设置方式，作为其中一种实施方式，在插杆34的侧壁上沿其长度方向设置至少1个卡条46，在连接筒35的内壁上设置有与卡条46适配的卡槽，从而使插杆和连接筒插接在一起，连接筒35可沿插杆34轴向移动，但是，插杆不可转动。对于卡槽的设置，也可设置成与卡条46适配的条形缺口47，从而使连接筒将插杆限制住。进一步的，为了使插柱在收集筒转动过程中与插筒11啮合上，在收集筒3内设置有齿轮组，连接筒35上设置有通过齿轮组驱动插柱36朝向对接口5方向移动并与插筒11啮合的移动件，移动件包括通过轴承套设固定在连接筒35上的环体37，环体37上通过连接条51连接有与齿轮组啮合的齿条38。需要说明的是：连接条51优选为呈L形，其一端与环体的侧壁连接，另一端与齿条的一端或靠近齿条一端的底面连接。齿条38设置的方向与套杆32平行，齿轮组驱动齿条38朝向对接口5方向移动，进而使环体、连接筒和插柱朝向对接口方向移动，进而使插柱和插筒啮合。更进一步的，为了保证齿条在朝向对接口方向移动过程中的稳定性，在安装板33竖板的一侧设置有一端朝向齿条38底部的导向杆42，齿条38的底部沿其长度方向设置有导向槽43，导向杆42的一端伸进导向槽43内，当齿条38在移动的过程中，导向杆42沿着齿条38底部的导向槽43移动，从而增加齿条移动过程中的稳定性。进一步的，齿轮组包括设置在收集筒3内壁中并与弧形槽24相通的通孔39，通孔39内转动设置有第一辅助齿轮40，即通孔39内竖直设置有转轴，第一辅助齿轮40套设在转轴上，收集筒3的内壁上通过支架48固定有与第一辅助齿轮40通过链条连接的第二辅助齿轮41，第二辅助齿轮41与齿条38啮合；弧形封板25朝向收集筒3内的板面上开设有弧形槽24体，弧形槽24体内设置有竖直排列并与第一辅助齿轮40啮合的齿牙。需要说明的是：第一辅助齿轮和第二辅助齿轮通过链条连接，第二辅助齿轮与齿条38啮合，而弧形封板25的内弧面上竖直排列有若干个齿牙，并与第一辅助齿轮啮合。而设置在弧形封板上的齿牙高度大于等于通孔39的高度即可，从而避免第一辅助齿轮与弧形封板上的齿牙脱离。对于齿牙的整体长度则根据实际需要进行设置即可，只需保证插柱36和插筒11能够成功啮合。用于水文地质钻探的分层止水装置的使用方法，包括以下步骤：电磁环21通电，吸附铁性块20，锁止杆19向上运动，封堵块23对锁止杆19和收集筒3之间的间隙进行封堵；启动动力件18，驱动从动齿轮17使驱动杆4和锁止杆19带着收集筒3同步同向转动。直至收集筒3转动至连接柱27与接触柱29接触，且收集筒3继续转动时，弧形封板25朝向弧形槽24内运动，第二弹簧26被压缩；同时，在弧形封板25朝向弧形槽24内运动时，弧形封板25上的齿牙驱动第一辅助齿轮40转动，进而带动第二辅助齿轮41转动，而第二辅助齿轮41驱动齿条38朝向对接口5方向移动，进而使环体37带着连接筒35和插柱36伸进对接口5内并使插柱36与插筒11啮合。外界相对高度的水通过进水座2和对接口5进入收集筒3，通过环形滤网6阻挡钻孔内部碎石和沙土等流入至内部，同时在使得水进入时，电磁环21断电，在第一弹簧22的作用下，锁止杆19向下复位，启动动力件18，驱动杆4转动，带动主动锥齿轮30转动，驱动从动锥齿轮31转动，进而带动套杆32、连接筒35以及插柱36转动，插柱36驱动插筒11转动，插筒11带动连接轴8使连接杆9转动，从而对环形滤网6进行清洁，使得环形滤网不会出现堵塞保证进水的稳定性。在收集好水后，电磁环21通电，吸附铁性块20，使收集筒3反向转动复位。拆掉动力件18，使得主动齿轮和从动齿轮17脱离，通过拔出销轴16，即可向上拆卸出收集筒3。当然，在不拆除动力件18的情况下，可在安装架上横向设置有导轨49，动力件18固定在导轨49的滑块上，在导轨49上与动力件18对应的位置上设置有伸缩件50，伸缩件50的输出端与滑块固定，从而通过伸缩杆驱动动力件18上的主动齿轮与从动齿轮啮合或脱离，从而在不拆卸动力件的基础上实现收集筒的安装和拆卸。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
