标题title
一种垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造及施工方法，该楼梯构造包括所述楼梯包括有若干级楼梯单元组成梯段，若干梯段通过拉杆上下串联联结；所述拉杆上下端分别采用工字连接件与钢轨连接，且下端有调节螺栓；所述工字连接件中间有螺栓孔与拉杆连接，其宽度比钢轨缝宽度小，并从钢轨缝穿入旋转与钢轨连接，上翼缘采用榫卯具将其卡在钢轨中不能转动。本发明所提供的一种垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造结构设置巧妙，上下整体连接稳定，安全可靠。
权利要求书clms
1.一种垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造，其特征在于，所述楼梯包括有若干级楼梯单元组成梯段，若干梯段通过拉杆上下串联联结；所述拉杆上下端分别采用工字连接件与钢轨连接，且下端有调节螺栓；所述工字连接件中间有螺栓孔与拉杆连接，其宽度比钢轨缝宽度小，并从钢轨缝穿入旋转与钢轨连接，上翼缘采用榫卯具将其卡在钢轨中不能转动。2.如权利要求1所述的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造，其特征在于，所述梯段有若干级玻璃踏步组成，所述玻璃踏步两端均设置有驳接爪，一端与结构墙体连接，一端通过拉杆连接锁具与拉杆连接；所述驳接爪包括一个侧面板和两个爪臂，正面设置爪臂通过驳接头紧固件与玻璃踏步的安装孔连接起来；且侧面板有U形蹄耳板连接孔。3.如权利要求2所述的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造，其特征在于，所述玻璃踏步由防滑透明、功能、半透明三层钢化玻璃夹胶组成，其中上层防滑与功能钢化玻璃夹层设置LED灯珠裸晶球；所述玻璃踏步的两个端面和驳接头紧固件之间都设置有橡胶垫，驳接头紧固件上还设置了重力光电感应元件。4.如权利要求1所述的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造，其特征在于，所述榫卯具宽度与钢轨缝宽一致，中间开口与工字连接件腹板厚度一致，四个支腿厚度与钢轨厚度一致，上部两个支腿设置回勾，安装时将榫卯具在钢轨缝穿入卡至工字连接件上翼。5.如权利要求2和所述的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造，其特征在于，在与所述拉杆连接锁具相连接的那一驳接爪背面设置有U形蹄耳板，所述U形蹄耳板为矩形状，中间开口间距大于拉杆直径，底部两端分别与驳接爪侧板连接。6.如权利要求5所述的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造，其特征在于，所述拉杆为不锈钢拉杆，相互间隔形成垂帘兼做栏杆，每三根拉杆为一组与一玻璃踏步连接，其中两端不锈钢拉杆为实心受力拉杆；中间的为空心拉杆暗藏光电玻璃线路，并兼做保护拉杆，且在其设置拉杆连接锁具与U形蹄耳板有若干间距。7.如权利要求4所述的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造，其特征在于，所述垂帘栏杆包括扶手，扶手通过拉杆连接件固定在相邻两个玻璃踏步的两根实心拉杆上；所述拉杆连接件为双拉杆抱箍，中间预留孔固定不锈钢扶手转接，以固定楼梯扶手。8.如权利要求6所述的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造，其特征在于，所述拉杆连接锁具由底座和压盖组成，所述底座和压盖各有半圆组成抱箍式与拉杆连接，压盖与底座通过螺栓连接紧固，底座背面有一个螺栓孔连接驳接爪，底座中间设置垂直鹅蛋孔预留给空心拉杆光电线路孔走线。9.如权利要求6所述的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造，其特征在于，所述垂帘拉杆串联上下不同层高梯段璃踏步，使其连接组成一个整体。10.一种垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造的施工方法，应用于权利要求1-9任一所述的玻璃楼梯构造，其特征在于，包括搭设临时钢管楼梯：根据钢管楼梯方案，先在楼梯井内采用钢管搭设临时楼梯，临时楼梯四周离墙300mm，中间梯井宽度500mm，顶部钢管安装平台距结构顶板1800mm，其他搭设要求应符合审批专项方案要求，搭设完成后，组织监理验收合格后方可使用；定位放线：先在确定各楼梯平台标高、位置及玻璃踏步数量，在首层楼梯梯段两端各取一个中心控制点，采用激光铅直仪在中心控制点位置投射竖向垂直控制线，各楼层根据垂直控制线校对中心控制线，无误后，根据中心控制点放出中心控制线，将激光水平仪放在中心控制点投射出中心线确定上下钢轨安装位置，并根据各层平台标高，确定踏步安装位置，依次将控制点标记在墙上；连墙件安装：在结构墙体预定标记点冲孔，完成后对所有孔洞清理，将膨胀螺栓预设在孔洞内，如遇填充墙则采用穿墙螺杆固定；将不锈钢驳接爪固定在墙体上；钢轨安装：在首层及顶层结构板中心线位置安装上下钢轨，上轨安装前，先制作两个1650mm高的临时支撑架，分别放置在钢轨安装两端，将钢轨提至支架上，并在钢轨两端垫楔形木垫块，通过调节楔形木垫块的深度将钢轨与结构板贴近，复合位置后，将钢轨与预埋件焊接，并做防锈处理；下轨则将钢轨放置安装位置直接与预埋件焊接，并做防锈处理；工字连接件安装：先将上轨工字连接件上翼缘平行钢轨缝伸进钢轨缝隙槽中并旋转90°，并按照提前定位标识的位置通过下缘两翼的紧固螺栓将其固定在钢轨上，然后将榫卯具穿入钢轨缝，利用不锈钢榫卯具的上支腿回勾卡住工字连接件上翼缘，确保使整个连接构件卡在特制钢轨中无法移动。下轨工字连接件嵌入后先临时固定，待拉杆垂直度调整完后再固定；不锈钢拉杆安装：拉杆穿过工字连接件中间的螺栓孔与之连接，并用防松螺母拧紧固定；下端不锈钢拉杆的步骤与上端部分一致，固定下端拉杆后用花篮螺栓将调节拉杆紧固度，紧固前先复核拉杆垂直度，固定完成后用防尘盖板将楼层地面特制钢轨的间隙部分逐个覆盖；踏步连接件安装：先根据标识好的拉杆连接锁具位置通过四个内六角螺丝将拉杆连接锁具的底座和压盖牢牢锁在不锈钢拉杆的实心拉杆上，将拉杆上预留线穿入底座的垂直鹅蛋孔后，把拉杆连接锁具的底座和压盖锁在空心拉杆上，用不锈钢螺栓把驳接爪侧板和拉杆连接锁具底座连接固定；将U形蹄卡穿过空心拉杆，用内六角紧固螺丝将其与K型不锈钢驳接爪侧板连接固定；踏步驳接头安装：踏步安装前，先在钢化夹胶玻璃踏步两端驳接头安装孔分别将驳接头安装好，应与踏步安装进度同步；踏步安装：踏步安装前，按脚手架专项方案先将其拆除；踏步安装从下至上顺序逐级安装，将安装好驳接头好的踏步的驳接头嵌于驳接爪，将紧固件套入临时固定，用水平靠尺测量踏步水平度，调节驳接头球头连接螺杆的调节螺母，使踏步四周平整，将紧固件紧固，每安装一梯段即做一次复核，防止误差累积；扶手安装：扶手拉杆连接件按照规范要求的高度确定位置并固定在相邻两个踏步的两根相邻实心拉杆上，再将不锈钢扶手转接件固定在连接件上，扶手面管临时固定在连接件上方，统一调直后将扶手连接件内六角螺丝紧固。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装配领域，具体涉及一种垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造及施工方法。背景技术近年来，随着物质生活需要逐步得到满足，人们更加注重精神生活需要的满足，文化消费作为精神生活的一部分，在人们消费中所占的比重越来越大。然而，美术馆在新时代下演变为我国公共文化事业的重要组成部分和艺术文化消费载体，也得到了迅速发展，正在成为公众日常生活中不可获缺的一部分。美术馆室内空间设计强调背景的整体性，不能凌驾于艺术展品之上，空间特征简洁、明确，美术馆内的楼梯通常作为大堂中心点和重要交通，往往是馆内最具表现力的素材，也是为数不多可以成为视觉焦点的元素。目前美术馆内的楼梯采用混凝土浇筑或采用钢楼梯，采用混凝土浇筑或采用钢楼梯都存在工序复杂、施工效率低的缺陷，而且与美术馆室内空间设计不协调。此前申请人申报发明专利：一种拉杆悬挂式玻璃楼梯构造及施工方法为单梯段半悬挂结构玻璃楼梯，需玻璃栏板形成整体结构保持稳定，多梯段玻璃结构楼梯则需注重上下整体连接，因此，单梯段与多梯段整体受力结构不相同，其构件及安装件在多梯段不相适用。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足，提供一种垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造及施工方法为实现上述目的，本发明的技术方案是：一种垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造，所述楼梯包括有若干级楼梯单元组成梯段，若干梯段通过拉杆上下串联联结；所述拉杆上下端分别采用工字连接件与钢轨连接，且下端有调节螺栓；所述工字连接件中间有螺栓孔与拉杆连接，其宽度比钢轨缝宽度小，并从钢轨缝穿入旋转与钢轨连接，上翼缘采用榫卯具将其卡在钢轨中不能转动。进一步地，所述梯段有若干级玻璃踏步组成，所述玻璃踏步两端均设置有驳接爪，一端与结构墙体连接，一端通过拉杆连接锁具与拉杆连接；所述驳接爪包括一个侧面板和两个爪臂，正面设置爪臂通过驳接头紧固件与玻璃踏步的安装孔连接起来。进一步地，所述玻璃踏步由防滑透明、功能、半透明三层钢化玻璃夹胶组成，其中上层防滑与功能钢化玻璃夹层设置LED灯珠裸晶球；所述玻璃踏步的两个端面和驳接头紧固件之间都设置有橡胶垫，驳接头紧固件上还设置了重力光电感应元件。进一步地，所述榫卯具宽度与钢轨缝宽一致，中间开口与工字连接件腹板厚度一致，四个支腿厚度与钢轨厚度一致，上部两个支腿设置回勾，安装时将榫卯具在钢轨缝穿入卡至工字连接件上翼。进一步地，在与所述拉杆连接锁具相连接的那一驳接爪背面设置有U形蹄耳板，所述U形蹄耳板为矩形状，中间开口间距大于拉杆直径，底部两端分别与驳接爪侧板连接。进一步地，所述拉杆为不锈钢拉杆，相互间隔形成垂帘兼做栏杆，每三根拉杆为一组与一玻璃踏步连接，其中两端不锈钢拉杆为实心受力拉杆；中间的为空心拉杆暗藏光电玻璃线路，并兼做保护拉杆，且在其设置拉杆连接锁具与U形蹄耳板有若干间距。进一步地，所述垂帘栏杆包括扶手，扶手通过拉杆连接件固定在相邻两个玻璃踏步的两根实心拉杆上；所述拉杆连接件为双拉杆抱箍，中间预留孔固定不锈钢扶手转接，以固定楼梯扶手。进一步地，所述拉杆连接锁具由底座和压盖组成，所述底座和压盖各有半圆组成抱箍式与拉杆连接，压盖与底座通过螺栓连接紧固，底座背面有一个螺栓孔连接驳接爪，底座中间设置垂直鹅蛋孔预留给空心拉杆光电线路孔走线。进一步地，所述垂帘拉杆串联上下不同层高梯段璃踏步，使其连接组成一个整体。相应地，本发明还提供一种垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造的施工方法，应用于上述的玻璃楼梯构造，其特征在于，包括搭设临时钢管楼梯：根据钢管楼梯方案，先在楼梯井内采用钢管搭设临时楼梯，临时楼梯四周离墙300mm，中间梯井宽度500mm，顶部钢管安装平台距结构顶板1800mm，其他搭设要求应符合审批专项方案要求，搭设完成后，组织监理验收合格后方可使用；定位放线：先在确定各楼梯平台标高、位置及玻璃踏步数量，在首层楼梯梯段两端各取一个中心控制点，采用激光铅直仪在中心控制点位置投射竖向垂直控制线，各楼层根据垂直控制线校对中心控制线，无误后，根据中心控制点放出中心控制线，将激光水平仪放在中心控制点投射出中心线确定上下钢轨安装位置，并根据各层平台标高，确定踏步安装位置，依次将控制点标记在墙上。连墙件安装：在结构墙体预定标记点冲孔，完成后对所有孔洞清理，将膨胀螺栓预设在孔洞内，如遇填充墙则采用穿墙螺杆固定；将不锈钢驳接爪固定在墙体上；钢轨安装：在首层及顶层结构板中心线位置安装上下钢轨，上轨安装前，先制作两个1650mm高的临时支撑架，分别放置在钢轨安装两端，将钢轨提至支架上，并在钢轨两端垫楔形木垫块，通过调节楔形木垫块的深度将钢轨与结构板贴近，复合位置后，将钢轨与预埋件焊接，并做防锈处理；下轨则将钢轨放置安装位置直接与预埋件焊接，并做防锈处理。工字连接件安装：先将上轨工字连接件上翼缘平行钢轨缝伸进钢轨缝隙槽中并旋转90°，并按照提前定位标识的位置通过下缘两翼的紧固螺栓将其固定在钢轨上，然后将榫卯具穿入钢轨缝，利用不锈钢榫卯具的上支腿回勾卡住工字连接件上翼缘，确保使整个连接构件卡在特制钢轨中无法移动。下轨工字连接件嵌入后先临时固定，待拉杆垂直度调整完后再固定。不锈钢拉杆安装：拉杆穿过工字连接件中间的螺栓孔与之连接，并用防松螺母拧紧固定；下端不锈钢拉杆的步骤与上端部分一致，固定下端拉杆后用花篮螺栓将调节拉杆紧固度，紧固前先复核拉杆垂直度，固定完成后用防尘盖板将楼层地面特制钢轨的间隙部分逐个覆盖；踏步连接件安装：先根据标识好的拉杆连接锁具位置通过四个内六角螺丝将拉杆连接锁具的底座和压盖牢牢锁在不锈钢拉杆的实心拉杆上，将拉杆上预留线穿入底座的垂直鹅蛋孔后，把拉杆连接锁具的底座和压盖锁在空心拉杆上，用不锈钢螺栓把驳接爪侧板和拉杆连接锁具底座连接固定；将U形蹄卡穿过空心拉杆，用内六角紧固螺丝将其与K型不锈钢驳接爪侧板连接固定；踏步驳接头安装：踏步安装前，先在钢化夹胶玻璃踏步两端驳接头安装孔分别将驳接头安装好，应与踏步安装进度同步；踏步安装：踏步安装前，按脚手架专项方案先将其拆除；踏步安装从下至上顺序逐级安装，将安装好驳接头好的踏步的驳接头嵌于驳接爪，将紧固件套入临时固定，用水平靠尺测量踏步水平度，调节驳接头球头连接螺杆的调节螺母，使踏步四周平整，将紧固件紧固，每安装一梯段即做一次复核，防止误差累积；扶手安装：扶手拉杆连接件按照规范要求的高度确定位置并固定在相邻两个踏步的两根相邻实心拉杆上，再将不锈钢扶手转接件固定在连接件上，扶手面管临时固定在连接件上方，统一调直后将扶手连接件内六角螺丝紧固本发明与现有技术相比，其有益效果在于：本发明所提供的一种垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造结构设置巧妙，上下整体连接稳定，安全可靠。附图说明图1为本发明实施例提供的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造结构中拉杆与下钢轨的装配示意图；图2为本发明实施例提供的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造结构中拉杆与上钢轨的装配示意图；图3为本发明实施例提供的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造结构中玻璃踏步的装配示意图；图4为本发明实施例提供的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造结构中拉杆和拉杆连接锁具的装配示意图；图5为本发明实施例提供的垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造结构的效果示意图；图中：1、拉杆；1a、实心拉杆；1b、空心拉杆；2、工字连接件；3、钢轨；3a、上钢轨；3b、下钢轨；4、花篮调节螺栓；41、花篮调节口；5、紧固螺栓；6、不锈钢榫卯具；7、防尘盖；8、透明钢化玻璃；9、功能玻璃；10、半透明钢化玻璃；11、LED灯珠裸晶球；12、不锈钢驳接爪；13、U形蹄不锈钢耳板；14、驳接头紧固件；15、扶手；16、拉杆连接件；17、不锈钢扶手转接；18、底座；19、压盖；20、重力光电感应元件。具体实施方式实施例：在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接、信号连接；可以是直接相连，也可以是通过中间媒介间接连接，可以说两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明的具体含义。下面结合附图和实施例对本发明的技术方案做进一步的说明。参阅图1-5所示，本实施例提供垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造，楼梯包括有若干级楼梯单元组成梯段，若干梯段通过拉杆1上下串联联结；该拉杆1上下端分别采用工字连接件2与钢轨3连接，且下端有花篮调节螺栓4，如此，通过花篮调节螺栓4的花篮调节口41即可以调整花篮调节螺栓4的松紧，以调节拉杆1的拉紧力，以保证梯段的安全性。该工字连接件2中间有螺栓孔与拉杆1连接，工字连接件2宽度比钢轨3缝宽度小2mm，可从钢轨3缝穿入旋转90°与钢轨3连接，其下缘两翼有紧固螺栓5，上翼缘采用不锈钢榫卯具6将其稳当地卡在钢轨3中不能转动；如此，即可以实现工字连接件2快速装配在钢轨3中并能保证其稳固性。具体地，该钢轨3分上钢轨3a与下钢轨3b，在下钢轨上设置有扣装式防尘盖7，以防止其他杂物尘埃进入至钢轨缝中。在一具体实施中，上述的梯段有若干级玻璃踏步组成，该踏步由防滑透明、功能、半透明三层钢化玻璃夹胶组成，由上至下分别为透明钢化玻璃8、功能玻璃9以及半透明钢化玻璃10，在相邻的两层之间设置有透明夹胶片；设置有三层钢化玻璃可以保证其安全性；其中上层防滑与功能钢化玻璃夹层设置LED灯珠裸晶球11，通过设置有LED灯珠裸晶球11可增加玻璃踏步的趣味性和艺术性。具体地，上述的玻璃踏步的一端采用不锈钢驳接爪12通过膨胀螺栓与结构墙体连接，一端通过拉杆连接锁具与拉杆1连接；该不锈钢驳接爪11为K型不锈钢驳接爪，包括一个侧面板和两个爪臂，侧面板背面设置U形蹄不锈钢耳板13，正面设置爪臂通过驳接头紧固件14与玻璃踏步的安装孔连接起来，通过如此结构，既可以实现玻璃踏步快速地装配且可以保证安全稳固性。该玻璃踏步的端面和驳接头紧固件14之间都设置有橡胶垫，以防止二者接触生锈，驳接头紧固件14上还设置了重力光电感应元件20，从而使得人站上去后，LED灯珠裸晶球11就自动亮起来。具体地，上述的拉杆1为φ16不锈钢拉杆，相互间隔9～10mm形成垂帘兼做栏杆，每三根拉杆1为一组与踏步连接，其中两端不锈钢拉杆为受力实心拉杆1a，中间的为空心拉杆1b暗藏光电玻璃线路，并兼做保护拉杆，且在空心拉杆1b设置拉杆连接锁具与U形蹄不锈钢耳板15有10mm间距，可以及时发现受力拉杆上锁具松动，并起到保护作用。具体地，上述的不锈钢榫卯具6宽度与钢轨3缝宽一致，中间开口与工字连接件2腹板厚度一致，四个支腿厚度与钢轨厚度一致，上部两个支腿设置回勾，安装时将不锈钢榫卯具6在钢轨3缝穿入卡至工字连接件2上翼，上轨下轨如此。具体地，上述的U形蹄不锈钢耳板13为矩形状，中间开口间距大拉杆直径2mm，底部两端分别有内六角紧固螺丝孔与K型不锈钢驳接爪11的侧板连接。在一具体实施中，上述的垂帘栏杆包括扶手15，扶手15通过拉杆连接件16固定在相邻两个踏步的两根实心拉杆1a上；具体地，该拉杆连接件16为双拉杆抱箍，中间预留孔固定不锈钢扶手转接17，从而固定楼梯扶手15。优选地，该拉杆连接锁具由底座18和压盖19组成，底座18和压盖19各有半圆组成抱箍式与拉杆1连接，压盖19有四个内六角螺丝孔与底座18正面四个内六角螺丝孔通过内六角不锈钢螺丝连接紧固，底座19背面有一个螺栓孔连接K型不锈钢驳接爪12，底座18中间设置垂直鹅蛋孔预留给空心拉杆1b光电线路孔走线。通过如此设计拉杆连接锁，即可以实现与拉杆的可拆卸装配性连接，以利于后续的维修养护，同时能够保证安全。具体地，上述的垂帘拉杆可串联上下不同层高梯段玻璃踏板，使其连接组成一个整体。相应地，本实施例还提供了一种垂帘式可调拉杆联结玻璃楼梯构造的施工方法，包括搭设临时钢管楼梯：根据审批临时钢管楼梯方案，先在楼梯井内采用钢管搭设临时楼梯，临时楼梯四周离墙300mm，中间梯井宽度500mm，顶部钢管安装平台距结构顶板1800mm，其他搭设要求应符合审批专项方案要求，搭设完成后，组织监理验收合格后方可使用。定位放线：先在确定各楼梯平台标高、位置及玻璃踏步数量，在首层楼梯梯段两端各取一个中心控制点，采用激光铅直仪在中心控制点位置投射竖向垂直控制线，各楼层根据垂直控制线校对中心控制线，无误后，根据中心控制点放出中心控制线，将激光水平仪放在中心控制点投射出中心线确定上下钢轨安装位置，并根据各层平台标高，确定踏步安装位置，依次将控制点标记在墙上。连墙件安装：在结构墙体预定标记点冲孔，完成后对所有孔洞清理，将膨胀螺栓预设在孔洞内，如遇填充墙则采用穿墙螺杆固定；将不锈钢驳接爪固定在墙体上；特制钢轨安装：在首层及顶层结构板中心线位置安装上下钢轨，上轨安装前，先制作两个1650mm高的临时支撑架，分别放置在钢轨安装两端，将钢轨提至支架上，并在钢轨两端垫楔形木垫块，通过调节楔形木垫块的深度将钢轨与结构板贴近，复合位置后，将钢轨与预埋件焊接，并做防锈处理。下轨则将轨道放置安装位置直接与预埋件焊接，并做防锈处理。特制工字连接件安装：先将上轨工字连接件上翼缘平行钢轨缝伸进钢轨缝隙槽中并旋转90°，并按照提前定位标识的位置通过下缘两翼的紧固螺栓将其固定在钢轨上，然后将榫卯具穿入钢轨缝，利用特制不锈钢榫卯具的上支腿回勾卡住工字连接件上翼缘，确保使整个连接构件卡在特制钢轨中无法移动。下轨工字连接件嵌入后先临时固定，待拉杆垂直度调整完后再固定。不锈钢拉杆安装：拉杆穿过工字连接件中间的螺栓孔与之连接，并用防松螺母拧紧固定；下端不锈钢拉杆的步骤与上端部分一致，固定下端拉杆后用花篮螺栓将调节拉杆紧固度，紧固前先复核拉杆垂直度，固定完成后用防尘盖板将楼层地面特制钢轨的间隙部分逐个覆盖。踏步连接件安装：先根据标识好的锁具位置通过四个内六角螺丝将拉杆连接锁具的底座和压盖牢牢锁在不锈钢拉杆的实心拉杆上，将拉杆上预留线穿入底座的垂直鹅蛋孔后，把拉杆连接锁具的底座和压盖锁在空心拉杆上，用不锈钢螺栓把驳接爪侧板和拉杆连接锁具底座连接固定；将U形蹄卡穿过空心拉杆，用内六角紧固螺丝将其与K型不锈钢驳接爪侧板连接固定。踏步驳接头安装：踏步安装前，先在钢化夹胶玻璃踏步两端驳接头安装孔分别将驳接头安装好，应与踏步安装进度同步，避免造成多次搬运、堆放不合理造成破损。踏步安装：踏步安装前，按脚手架专项方案先将其拆除。踏步安装从下至上顺序逐级安装，将安装好驳接头好的踏步单元的驳接头嵌于驳接爪，将紧固件套入临时固定，用水平靠尺测量踏步水平度，调节驳接头球头连接螺杆的调节螺母，使踏步四周平整，将紧固件紧固，每安装一梯段即做一次复核，防止误差累积。扶手安装：扶手拉杆连接件按照规范要求的高度确定位置并固定在相邻两个踏步的两根相邻实心拉杆上，再将不锈钢扶手转接件固定在连接件上，扶手面管临时固定在连接件上方，统一调直后将扶手连接件内六角螺丝紧固。上述实施例只是为了说明本发明的技术构思及特点，其目的是在于让本领域内的普通技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡是根据本发明内容的实质所做出的等效的变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
