标题title
一种矿山巷道开采钻进装置
摘要abst
本发明公开了一种矿山巷道开采钻进装置，其包括：定位机架，通过外撑件横向架设在矿山巷道内；承载架体，横向固定在所述定位机架上方；推进钻孔组件，可相对滑动的安装在所述承载架体上；钻杆，同轴固定在所述推进钻孔组件的一侧，所述钻杆的另一端安装有钻头件；外钻取组件，同轴套接设置在所述钻杆外，所述外钻取组件可相对滑动的设置在所述钻杆上；以及射流截断组件，同轴设置在所述钻杆上位于钻头件的一侧，所述射流截断组件能够在所述外钻取组件钻入一定深度后对钻取的矿石废料进行根部截断，以便后续由外钻取组件退出巷道岩壁并将矿石废料取出。
权利要求书clms
1.一种矿山巷道开采钻进装置，其特征在于：其包括：定位机架，通过外撑件横向架设在矿山巷道内；承载架体，横向固定在所述定位机架上方；推进钻孔组件，可相对滑动的安装在所述承载架体上；钻杆，同轴固定在所述推进钻孔组件的一侧，所述钻杆的另一端安装有钻头件；外钻取组件，同轴套接设置在所述钻杆外，所述外钻取组件可相对滑动的设置在所述钻杆上，且能够在随所述钻杆同步钻入巷道岩壁内；以及射流截断组件，同轴设置在所述钻杆上位于钻头件的一侧，所述射流截断组件能够在所述外钻取组件钻入一定深度后对钻取的矿石废料进行根部截断，以便后续由外钻取组件退出巷道岩壁并将矿石废料取出。2.根据权利要求1所述的一种矿山巷道开采钻进装置，其特征在于：所述推进钻孔组件包括：传输螺杆，通过轴承可相对转动的设置在所述承载架体上，所述承载架体上设有驱动电机，所述驱动电机的输出端与所述传输螺杆相连接；安装架，通过螺纹啮合传动作用滑动设置在所述传输螺杆上；精调导架，横向固定在所述安装架上，所述精调导架上可相对滑动的设置有驱动座；以及驱动气缸，安装在所述驱动座上，所述钻杆横向穿接固定在所述驱动气缸上，并由所述驱动气缸驱动旋转。3.根据权利要求1所述的一种矿山巷道开采钻进装置，其特征在于：所述外钻取组件包括：外轴套座，同轴可相对限位滑动的套接在所述钻杆上；外钻管，同轴固定在所述外轴套座上，所述外钻管的另一端圆周端壁上设有钻齿结构；液压伸缩杆，为圆周阵列设置的多个，各所述液压伸缩杆均横向固定在钻杆上，所述液压伸缩杆的输出端与所述外轴套座相连接；以及轴向推进组件，同轴固定在所述外轴套座与液压伸缩杆之间，所述轴向推进组件能够在外钻管接触巷道岩壁内高硬度矿石废料时对外钻管轴向增压并往复退取，以便对高硬度矿石废料外部施压破裂。4.根据权利要求3所述的一种矿山巷道开采钻进装置，其特征在于：所述轴向推进组件包括：外套体；密封缸件，为圆周阵列设置的多个，各所述密封缸件横向固定在所述外套体内，所述密封缸件内可相对滑动的设置有内轴塞；导杆件，可相对滑动的穿接在所述密封缸件上，所述导杆件的一端与外轴套座相连接；支撑弹簧，为平行设置的多组，各所述支撑弹簧的两端分别连接在所述导杆件与内轴塞上；以及侧排送口，对应开设在所述密封缸件的圆周侧壁上靠近所述导杆件的一侧，所述密封缸件外还连设有增压气泵。5.根据权利要求1所述的一种矿山巷道开采钻进装置，其特征在于：所述射流截断组件包括：轴向管，同轴设置在所述钻杆上；供水支管，与所述轴向管相连通，所述供水支管的另一端与外设水泵相连接；导流管，同轴可相对滑动的设置在轴向管内，所述供水支管的一端与所述导流管相连接；控流头，滑动连接在导流管的另一侧；散流孔，圆周开设在所述轴向管上；密封环圈，同轴嵌入固定在轴向管内，所述密封环圈与所述控流头相密封衔接配合，且所述控流头与轴向管之间还连设有多个内弹簧；内封堵球，通过限位弹簧连接在所述控流头中部；内环腔，同轴固定在控流头内，所述内封堵球可滑动配合在内环腔内；以及调位射流装置，为圆周设置的多个，各所述调位射流装置均与所述导流管相连通。6.根据权利要求5所述的一种矿山巷道开采钻进装置，其特征在于：所述散流孔被构造成斜孔结构，且各所述散流孔的斜面角度设置为75°。7.根据权利要求5所述的一种矿山巷道开采钻进装置，其特征在于：所述调位射流装置包括：密封座，嵌入固定在所述轴向管上，所述密封座内设有球形孔腔；定位球件，可相对偏转的设置在所述球形孔腔内；射流管，同轴贯穿固定在所述定位球件上；密封接头，固定在所述射流管的一端，所述密封接头的一端通过内垫层密封转动嵌入在导流管上；以及内活塞体，同轴固定在导流管的一侧并滑动套接在供水支管外，所述内活塞体可相对滑动的设置在轴向管内，且所述供水支管上套接有气压管。8.根据权利要求7所述的一种矿山巷道开采钻进装置，其特征在于：所述所述射流管轴向偏转角度在-15°至15°。9.根据权利要求1所述的一种矿山巷道开采钻进装置，其特征在于：所述射流截断组件的有效截断外径大于所述外钻取组件的钻取外径，且在相邻连续钻进中基于射流截断组件的有效截断外径进行钻进工作。
说明书desc
技术领域本发明属于矿山开采设备技术领域，具体是一种矿山巷道开采钻进装置。背景技术在矿场、建筑工地和其它工作区域中，均需使用不同类型的钻进机进行开采。钻进机设有一个或多个钻臂，并且岩钻单元被布置在钻臂的远端处，用于钻进出钻孔，而在巷道岩石钻进中，其需要钻进出大量钻孔。目前的岩钻装置已经存在一些显著缺点，特别是关于其钻孔效率方面；且其单次钻进中的钻进孔径较小，对岩石内部结构破坏性较低；且尤其在应对一些高硬度岩石钻进时，其单一的轴向施压外力进行破坏难以达到显著效果。因此，本领域技术人员提供了一种矿山巷道开采钻进装置，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种矿山巷道开采钻进装置，其包括：定位机架，通过外撑件横向架设在矿山巷道内；承载架体，横向固定在所述定位机架上方；推进钻孔组件，可相对滑动的安装在所述承载架体上；钻杆，同轴固定在所述推进钻孔组件的一侧，所述钻杆的另一端安装有钻头件；外钻取组件，同轴套接设置在所述钻杆外，所述外钻取组件可相对滑动的设置在所述钻杆上，且能够在随所述钻杆同步钻入巷道岩壁内；以及射流截断组件，同轴设置在所述钻杆上位于钻头件的一侧，所述射流截断组件能够在所述外钻取组件钻入一定深度后对钻取的矿石废料进行根部截断，以便后续由外钻取组件退出巷道岩壁并将矿石废料取出。进一步，作为优选，所述推进钻孔组件包括：传输螺杆，通过轴承可相对转动的设置在所述承载架体上，所述承载架体上设有驱动电机，所述驱动电机的输出端与所述传输螺杆相连接；安装架，通过螺纹啮合传动作用滑动设置在所述传输螺杆上；精调导架，横向固定在所述安装架上，所述精调导架上可相对滑动的设置有驱动座；以及驱动气缸，安装在所述驱动座上，所述钻杆横向穿接固定在所述驱动气缸上，并由所述驱动气缸驱动旋转。进一步，作为优选，所述外钻取组件包括：外轴套座，同轴可相对限位滑动的套接在所述钻杆上；外钻管，同轴固定在所述外轴套座上，所述外钻管的另一端圆周端壁上设有钻齿结构；液压伸缩杆，为圆周阵列设置的多个，各所述液压伸缩杆均横向固定在钻杆上，所述液压伸缩杆的输出端与所述外轴套座相连接；以及轴向推进组件，同轴固定在所述外轴套座与液压伸缩杆之间，所述轴向推进组件能够在外钻管接触巷道岩壁内高硬度矿石废料时对外钻管轴向增压并往复退取，以便对高硬度矿石废料外部施压破裂。进一步，作为优选，所述轴向推进组件包括：外套体；密封缸件，为圆周阵列设置的多个，各所述密封缸件横向固定在所述外套体内，所述密封缸件内可相对滑动的设置有内轴塞；导杆件，可相对滑动的穿接在所述密封缸件上，所述导杆件的一端与外轴套座相连接；支撑弹簧，为平行设置的多组，各所述支撑弹簧的两端分别连接在所述导杆件与内轴塞上；以及侧排送口，对应开设在所述密封缸件的圆周侧壁上靠近所述导杆件的一侧，所述密封缸件外还连设有增压气泵。进一步，作为优选，所述射流截断组件包括：轴向管，同轴设置在所述钻杆上；供水支管，与所述轴向管相连通，所述供水支管的另一端与外设水泵相连接；导流管，同轴可相对滑动的设置在轴向管内，所述供水支管的一端与所述导流管相连接；控流头，滑动连接在导流管的另一侧；散流孔，圆周开设在所述轴向管上；密封环圈，同轴嵌入固定在轴向管内，所述密封环圈与所述控流头相密封衔接配合，且所述控流头与轴向管之间还连设有多个内弹簧；内封堵球，通过限位弹簧连接在所述控流头中部；内环腔，同轴固定在控流头内，所述内封堵球可滑动配合在内环腔内；以及调位射流装置，为圆周设置的多个，各所述调位射流装置均与所述导流管相连通。进一步，作为优选，所述散流孔被构造成斜孔结构，且各所述散流孔的斜面角度设置为75°。进一步，作为优选，所述调位射流装置包括：密封座，嵌入固定在所述轴向管上，所述密封座内设有球形孔腔；定位球件，可相对偏转的设置在所述球形孔腔内；射流管，同轴贯穿固定在所述定位球件上；密封接头，固定在所述射流管的一端，所述密封接头的一端通过内垫层密封转动嵌入在导流管上；以及内活塞体，同轴固定在导流管的一侧并滑动套接在供水支管外，所述内活塞体可相对滑动的设置在轴向管内，且所述供水支管上套接有气压管。进一步，作为优选，所述所述射流管轴向偏转角度在-15°至15°。进一步，作为优选，所述射流截断组件的有效截断外径大于所述外钻取组件的钻取外径，且在相邻连续钻进中基于射流截断组件的有效截断外径进行钻进工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，主要通过定位机架将承载架体横向架设在矿山巷道内，由推进钻孔组件旋转驱动钻杆，并由钻头件进行钻设工作；其中，在钻杆外同轴可相对滑动的设置有外钻取组件，外钻取组件能够在钻杆钻至一定深度后随钻杆同步进行钻设工作，此时能够在矿山巷道岩壁内形成中空式柱形矿石废料；尤其还设置有轴向推进组件，能够在外钻管接触高硬度矿石废料时对其施加轴向往复推进压力，从而降低钻进时耗；在达到指定钻进深度后，由射流截断组件在旋转作用下进行高压水射流工作，以便对矿石废料进行截断，方便后期取出；其中，射流截断组件的有效截断外径相对较大，以便相邻钻孔之间能够形成自然脱离面域，从而减小钻孔频率次数，提高钻进效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中推进钻孔组件的结构示意图；图3为本发明中外钻取组件的结构示意图；图4为本发明中轴向推进组件的结构示意图；图5为本发明中射流截断组件的结构示意图；图6为本发明中调位射流装置的结构示意图；图7为本发明中矿山巷道岩壁钻进局部示意图；图中：1承载架体、11定位机架、2推进钻孔组件、21传输螺杆、22安装架、23驱动气缸、3钻杆、4钻头件、5射流截断组件、51轴向管、52导流管、53控流头、54供水支管、55密封环圈、56内环腔、57内封堵球、58散流孔、6外钻取组件、61外轴套座、62外钻管、63钻齿、64液压伸缩杆、7轴向推进组件、71外套体、72密封缸件、73内轴塞、74导杆件、75支撑弹簧、8调位射流装置、81密封座、82射流管、83密封接头、84内活塞体。具体实施方式请参阅图1，本发明实施例中，一种矿山巷道开采钻进装置，其包括：定位机架11，通过外撑件横向架设在矿山巷道内；承载架体1，横向固定在所述定位机架11上方；推进钻孔组件2，可相对滑动的安装在所述承载架体1上；钻杆3，同轴固定在所述推进钻孔组件2的一侧，所述钻杆3的另一端安装有钻头件4；外钻取组件6，同轴套接设置在所述钻杆3外，所述外钻取组件6可相对滑动的设置在所述钻杆3上，且能够在随所述钻杆3同步钻入巷道岩壁内；以及射流截断组件5，同轴设置在所述钻杆3上位于钻头件4的一侧，所述射流截断组件5能够在所述外钻取组件6钻入一定深度后对钻取的矿石废料进行根部截断，以便后续由外钻取组件6退出巷道岩壁并将矿石废料取出，由外钻取组件对应扩大钻孔的有效孔径，以便减少钻孔次数，提高钻设效率。本实施例中，所述推进钻孔组件2包括：传输螺杆21，通过轴承可相对转动的设置在所述承载架体1上，所述承载架体1上设有驱动电机，所述驱动电机的输出端与所述传输螺杆21相连接；安装架22，通过螺纹啮合传动作用滑动设置在所述传输螺杆21上；精调导架，横向固定在所述安装架22上，所述精调导架上可相对滑动的设置有驱动座；以及驱动气缸23，安装在所述驱动座上，所述钻杆3横向穿接固定在所述驱动气缸23上，并由所述驱动气缸23驱动旋转。作为较佳的实施例，所述外钻取组件6包括：外轴套座61，同轴可相对限位滑动的套接在所述钻杆3上；外钻管62，同轴固定在所述外轴套座61上，所述外钻管62的另一端圆周端壁上设有钻齿63结构；液压伸缩杆64，为圆周阵列设置的多个，各所述液压伸缩杆64均横向固定在钻杆3上，所述液压伸缩杆64的输出端与所述外轴套座61相连接；以及轴向推进组件7，同轴固定在所述外轴套座61与液压伸缩杆64之间，所述轴向推进组件7能够在外钻管62接触巷道岩壁内高硬度矿石废料时对外钻管62轴向增压并往复退取，以便对高硬度矿石废料外部施压破裂，需要注意的是，在使用中，为提高钻孔工作稳定性，优先由钻杆进行钻进，当其钻进至0.7m-1.1m后，此时外钻管随之进行钻探工作，从而保证钻进工作水平推进，而液压伸缩杆的伸缩作用能有效控制钻杆相对外钻管的有效距离。本实施例中，所述轴向推进组件7包括：外套体71；密封缸件72，为圆周阵列设置的多个，各所述密封缸件72横向固定在所述外套体71内，所述密封缸件72内可相对滑动的设置有内轴塞73；导杆件74，可相对滑动的穿接在所述密封缸件72上，所述导杆件74的一端与外轴套座61相连接；支撑弹簧75，为平行设置的多组，各所述支撑弹簧75的两端分别连接在所述导杆件74与内轴塞73上；以及侧排送口，对应开设在所述密封缸件72的圆周侧壁上靠近所述导杆件74的一侧，所述密封缸件72外还连设有增压气泵，其中，通过增压气泵持续输送增压气体，以便驱动内轴塞进行横向位移，支撑弹簧在压缩下持续施压推进外轴套座，当内轴塞位移至侧排送口处时，此时，增压气体能够通过侧排送口瞬时排出，而内轴塞在弹簧压力作用下进行位移复位，从而形成轴向往复施压作用，大大提高钻孔破坏性效果。本实施例中，所述射流截断组件5包括：轴向管51，同轴设置在所述钻杆3上；供水支管54，与所述轴向管51相连通，所述供水支管54的另一端与外设水泵相连接；导流管52，同轴可相对滑动的设置在轴向管51内，所述供水支管54的一端与所述导流管52相连接；控流头53，滑动连接在导流管52的另一侧；散流孔58，圆周开设在所述轴向管51上；密封环圈55，同轴嵌入固定在轴向管51内，所述密封环圈55与所述控流头53相密封衔接配合，且所述控流头53与轴向管51之间还连设有多个内弹簧；内封堵球57，通过限位弹簧连接在所述控流头53中部；内环腔56，同轴固定在控流头53内，所述内封堵球57可滑动配合在内环腔56内；以及调位射流装置8，为圆周设置的多个，各所述调位射流装置8均与所述导流管52相连通，也就是说，在使用中，优先通过多个散流孔将截断区域进行供水打湿，形成流动区域，此时，不断提高水流输送压力，内封堵球能够封堵在内环腔中，使得控流头进行位移并与密封环圈密封配合，从而由多个调位射流装置将高压水喷出形成水利切割截断。本实施例中，所述散流孔58被构造成斜孔结构，且各所述散流孔58的斜面角度设置为75°，以便形成集中式流动区域。作为较佳的实施例，所述调位射流装置8包括：密封座81，嵌入固定在所述轴向管51上，所述密封座81内设有球形孔腔；定位球件，可相对偏转的设置在所述球形孔腔内；射流管82，同轴贯穿固定在所述定位球件上；密封接头83，固定在所述射流管82的一端，所述密封接头83的一端通过内垫层密封转动嵌入在导流管52上；以及内活塞体84，同轴固定在导流管52的一侧并滑动套接在供水支管54外，所述内活塞体84可相对滑动的设置在轴向管51内，且所述供水支管54上套接有气压管85，通过气压管的增排气效果推动内活塞体横向相对位移，此时导流管能够在位移下使得射流管相对进行偏转，从而形成截断面域。本实施例中，所述所述射流管82轴向偏转角度在-15°至15°。本实施例中，所述射流截断组件5的有效截断外径大于所述外钻取组件6的钻取外径，且在相邻连续钻进中基于射流截断组件5的有效截断外径进行钻进工作。具体地，在矿石巷道钻进中，由由推进钻孔组件旋转驱动钻杆，并由钻头件进行钻设工作；当钻杆钻进至0.7m-1.1m后，此时外钻取组件随之进行钻探工作，以便在矿山巷道岩壁内形成中空式柱形矿石废料，当钻探至一定深度后，射流截断组件能够对中空式柱形矿石废料进行根部截断，从而方便后续取出，且相邻的射流截断面域之间能够形成自然脱离面域，从而减降低钻进频率，提高钻探效率。上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
