标题title
一种具有烟气阻流结构的防火门
摘要abst
本发明一种具有烟气阻流结构的防火门，包括防火门框与防火门板，防火门板的一侧与防火门框转动连接，防火门框的顶部且远离防火门板转动轴的一侧固定连接有安装板，安装板固定连接有连接罩，连接罩的顶部转动连接有弹簧收卷轮，弹簧收卷轮的连接绳底部固定连接有梯形连接块，防火门板相对梯形连接块的位置固定连接有U形连接板，在门框上设有连接了弹簧收卷轮的梯形连接块，梯形连接块通过蜡棒进行限位，在正常使用时，门板不受关门器的拉动，开门较为简单，在火灾发生时，高温将蜡棒融化，或者烟雾感应器感应到烟雾，将加热器开启，使蜡棒融化，梯形连接块7失去限位掉落在下方的U形连接板中，将防火门板与弹簧收卷轮连接，提高门板关闭速度。
权利要求书clms
1.一种具有烟气阻流结构的防火门，包括防火门框与防火门板，其特征在于，所述防火门板的一侧与防火门框转动连接，所述防火门框的顶部且远离防火门板转动轴的一侧固定连接有安装板，所述安装板固定连接有连接罩，所述连接罩的顶部转动连接有弹簧收卷轮，所述弹簧收卷轮的连接绳底部固定连接有梯形连接块，所述防火门板相对梯形连接块的位置固定连接有U形连接板，所述梯形连接块与U形连接板插接；所述防火门框的内部四角的两侧均固定连接有封块，相邻的两个所述封块之间活动连接有封条，所述封条与防火门板的外壁接触。2.根据权利要求1所述的一种具有烟气阻流结构的防火门，其特征在于：所述连接罩的内部且位于弹簧收卷轮的下方相对设有支撑板与加热器，所述防火门框的两侧相对固定连接有两个烟雾感应器，所述烟雾感应器与加热器电性连接，且与后端平台连接，所述加热器与连接罩的内壁固定连接，所述支撑板的两端与连接罩的内壁固定连接，所述支撑板与加热器之间可拆卸连接有蜡棒，所述梯形连接块的中部开凿设有插孔，所述蜡棒穿过梯形连接块的插孔与加热器的加热仓插接。3.根据权利要求2所述的一种具有烟气阻流结构的防火门，其特征在于：所述支撑板的底部相对弹簧收卷轮的位置转动连接有导向轮。4.根据权利要求2所述的一种具有烟气阻流结构的防火门，其特征在于：所述梯形连接块的两端相对开凿设有伸缩槽，所述伸缩槽的内部插接有梯形限位块，所述梯形限位块与伸缩槽的内部之间固定连接有一号弹簧。5.根据权利要求1所述的一种具有烟气阻流结构的防火门，其特征在于：所述U形连接板包括两个相对的L形板，两个所述L形板相互靠近的一端相对转动连接有两个转动板，所述转动板的转动轴套设有扭簧，所述L形板相对转动板的位置且远离防火门框的一侧固定连接有限位板。6.根据权利要求1所述的一种具有烟气阻流结构的防火门，其特征在于：相对的两个所述封块相互靠近的一侧相对开凿设有滑槽，相对的两个所述滑槽之间滑动连接有二号连接板，所述封条与二号连接板固定连接，所述二号连接板与防火门框的内壁之间等距固定连接有若干二号弹簧，所述封块相对滑槽中部位置开设有孔，孔内部插接有限位蜡块。7.根据权利要求6所述的一种具有烟气阻流结构的防火门，其特征在于：所述限位蜡块的支撑力大于二号弹簧的推力。
说明书desc
技术领域：本发明属于防护设备技术领域，特别涉及一种具有烟气阻流结构的防火门。背景技术：防火门是指在一定时间内能满足耐火、隔热要求的门，它是设在防火分区间、疏散楼梯间、垂直竖井等具有一定耐火性的防火分隔物，除了具有普通门的作用外，还有阻止火势蔓延和烟气扩散的作用，可在一定时间内阻止火势的蔓延，确保人员疏散，是一种基础的消防设备。现有技术中，传统的防火门为了确保门板能够快速关闭，通常都会在门板与门框之间设有闭门器，在没有火灾发生时，闭门器也会工作，导致防火门开启时较为困难，经常会有人将防火门用东西阻挡，方便通行，导致在火灾发生时，防火门无法正常工作，造成危害发生。发明内容：本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种具有烟气阻流结构的防火门，取消了传统的关门器，在门框上设有连接了弹簧收卷轮的梯形连接块，梯形连接块通过蜡棒进行限位，在正常使用时，门板不受关门器的拉动，开门较为简单，在火灾发生时，高温将蜡棒融化，或者烟雾感应器感应到烟雾，将加热器开启，使蜡棒融化，梯形连接块7失去限位掉落在下方的U形连接板中，将防火门板与弹簧收卷轮连接，提高门板关闭速度；防火门框的内部设有封条，门板在正常使用时，封条是与门板分离的，减小密封条与门框之间的摩擦力，方便防火门板的开启，发生火灾时，高温将限制封条的限位蜡块融化，在顶部二号弹簧的推动下，封条紧贴防火门框，防止烟雾从门板与门框之间流动。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种具有烟气阻流结构的防火门，包括防火门框与防火门板，所述防火门板的一侧与防火门框转动连接，所述防火门框的顶部且远离防火门板转动轴的一侧固定连接有安装板，所述安装板固定连接有连接罩，所述连接罩的顶部转动连接有弹簧收卷轮，所述弹簧收卷轮的连接绳底部固定连接有梯形连接块，所述防火门板相对梯形连接块的位置固定连接有U形连接板，所述梯形连接块与U形连接板插接；所述防火门框的内部四角的两侧均固定连接有封块，相邻的两个所述封块之间活动连接有封条，所述封条与防火门板的外壁接触。作为本发明的一种优选技术方案，所述连接罩的内部且位于弹簧收卷轮的下方相对设有支撑板与加热器，防火门框的两侧相对固定连接有两个烟雾感应器，烟雾感应器与加热器电性连接，烟雾感应器感应到烟雾，将加热器开启，使蜡棒融化，梯形连接块失去限位掉落在下方的U形连接板中，将防火门板与弹簧收卷轮连接，提高门板关闭速度，且与后端平台连接，能够做出快速反应，加热器与连接罩的内壁固定连接，支撑板的两端与连接罩的内壁固定连接，支撑板与加热器之间可拆卸连接有蜡棒，梯形连接块的中部开凿设有插孔，蜡棒穿过梯形连接块的插孔与加热器的加热仓插接，在火灾发生时，高温将蜡棒融化。作为本发明的一种优选技术方案，所述支撑板的底部相对弹簧收卷轮的位置转动连接有导向轮，在防火门框打开时，通过导向轮的导向，防止连接绳因偏移过大导致弹簧收卷轮无法收卷。作为本发明的一种优选技术方案，所述梯形连接块的两端相对开凿设有伸缩槽，所述伸缩槽的内部插接有梯形限位块，所述梯形限位块与伸缩槽的内部之间固定连接有一号弹簧，梯形限位块下坠掉落到U形连接板内部时，两端的梯形限位块收回伸缩槽中，当梯形限位块离开U形连接板后，在一号弹簧的推动下，梯形限位块移出，抵在U形连接板的下方，防止梯形连接块与U形连接板分离。作为本发明的一种优选技术方案，所述U形连接板包括两个相对的L形板，两个所述L形板相互靠近的一端相对转动连接有两个转动板，所述转动板的转动轴套设有扭簧，所述L形板相对转动板的位置且远离防火门框的一侧固定连接有限位板，在拆卸时，按压转动板即可将梯形连接块取下，方便维护。作为本发明的一种优选技术方案，相对的两个所述封块相互靠近的一侧相对开凿设有滑槽，相对的两个所述滑槽之间滑动连接有二号连接板，所述封条与二号连接板固定连接，所述二号连接板与防火门框的内壁之间等距固定连接有若干二号弹簧，所述封块相对滑槽中部位置开设有孔，孔内部插接有限位蜡块。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位蜡块的支撑力大于二号弹簧的推力，防止在正常限位时，由于二号弹簧的推力过大将限位蜡块挤压断裂。本发明的有益效果：本防火门取消了传统的关门器，在门框上设有连接了弹簧收卷轮的梯形连接块，梯形连接块通过蜡棒进行限位，在正常使用时，门板不受关门器的拉动，开门较为简单，在火灾发生时，高温将蜡棒融化，或者烟雾感应器感应到烟雾，将加热器开启，使蜡棒融化，梯形连接块失去限位掉落在下方的U形连接板中，将防火门板与弹簧收卷轮连接，提高门板关闭速度；防火门框的内部设有封条，门板在正常使用时，封条是与门板分离的，减小密封条与门框之间的摩擦力，方便防火门板的开启，发生火灾时，高温将限制封条的限位蜡块融化，在顶部二号弹簧的推动下，封条紧贴防火门框，防止烟雾从门板与门框之间流动。附图说明：为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的连接罩的剖切结构示意图；图3为本发明的梯形连接块与U形连接板的连接结构示意图；图4为本发明的梯形连接块的剖切结构示意图；图5为本发明的U形连接板的结构示意图；图6位本发明的封条的连接结构示意图；图7为本发明的A处放大结构示意图。图中：1、防火门框；2、防火门板；3、安装板；4、连接罩；5、U形连接板；51、L形板；52、转动板；53、限位板；6、弹簧收卷轮；7、梯形连接块；8、烟雾感应器；9、支撑板；10、蜡棒；11、导向轮；12、插孔；13、伸缩槽；14、一号弹簧；15、梯形限位块；16、加热器；17、封块；18、滑槽；19、二号连接板；20、二号弹簧；21、封条；22、限位蜡块。具体实施方式：如图1-5所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种具有烟气阻流结构的防火门，包括防火门框1与防火门板2，防火门板2的一侧与防火门框1转动连接，防火门框1的顶部且远离防火门板2转动轴的一侧固定连接有安装板3，安装板3固定连接有连接罩4，连接罩4的顶部转动连接有弹簧收卷轮6，弹簧收卷轮6的连接绳底部固定连接有梯形连接块7，防火门板2相对梯形连接块7的位置固定连接有U形连接板5，梯形连接块7与U形连接板5插接，可将梯形连接块7与防火门板2连接；连接罩4的内部且位于弹簧收卷轮6的下方相对设有支撑板9与加热器16，防火门框1的两侧相对固定连接有两个烟雾感应器8，烟雾感应器8与加热器16电性连接，烟雾感应器8感应到烟雾，将加热器16开启，使蜡棒10融化，梯形连接块7失去限位掉落在下方的U形连接板中，将防火门板2与弹簧收卷轮6连接，提高门板关闭速度，且与后端平台连接，能够做出快速反应，加热器16与连接罩4的内壁固定连接，支撑板9的两端与连接罩4的内壁固定连接，支撑板9与加热器16之间可拆卸连接有蜡棒10，梯形连接块7的中部开凿设有插孔12，蜡棒10穿过梯形连接块7的插孔12与加热器16的加热仓插接，在火灾发生时，高温将蜡棒融化。支撑板9的底部相对弹簧收卷轮6的位置转动连接有导向轮11，在防火门框1打开时，通过导向轮11的导向，防止连接绳因偏移过大导致弹簧收卷轮11无法收卷。梯形连接块7的两端相对开凿设有伸缩槽13，伸缩槽13的内部插接有梯形限位块15，梯形限位块15与伸缩槽13的内部之间固定连接有一号弹簧14，梯形限位块15下坠掉落到U形连接板5内部时，两端的梯形限位块15收回伸缩槽中，当梯形限位块15离开U形连接板5后，在一号弹簧14的推动下，梯形限位块15移出，抵在U形连接板5的下方，防止梯形连接块7与U形连接板5分离。U形连接板5包括两个相对的L形板51，两个L形板51相互靠近的一端相对转动连接有两个转动板52，转动板52的转动轴套设有扭簧，L形板51相对转动板52的位置且远离防火门框1的一侧固定连接有限位板53，在拆卸时，按压转动板52即可将梯形连接块7取下，方便维护。正常使用时，防火门板2与防火门框1只是通过铰链等转动轴进行连接，开门较为方便，当发生火灾时，高温将蜡棒10融化，或者燃烧产生大量烟雾，烟雾感应器8检测到烟雾，控制加热器16开启，加热器16将蜡棒10融化，失去蜡棒10支撑的梯形连接块7下坠插入下方防火门板1的U形连接板5中，此时的防火门板2在开启时需要克服弹簧收卷轮6的收卷力，即使忘记关门，弹簧收卷轮6也能够拉动防火门板2向防火门框1闭合，提高正常使用使得便捷的同时，又具有较高的安全性。取消了传统的关门器，在防火门框1上设有连接了弹簧收卷轮6的梯形连接块7，梯形连接块7通过蜡棒10进行限位，在正常使用时，防火门板2不受关门器的拉动，开门较为简单，在火灾发生时，高温将蜡棒10融化，或者烟雾感应器8感应到烟雾，将加热器16开启，使蜡棒10融化，梯形连接块7失去限位掉落在下方的U形连接板5中，将防火门板2与弹簧收卷轮6连接，提高门板关闭速度；实施例二如图6-7所示，本具体实施方式采用以下技术方案：防火门框1的内部四角的两侧均固定连接有封块17，相邻的两个封块17之间活动连接有封条21，封条21与防火门板2的外壁接触，相对的两个封块17相互靠近的一侧相对开凿设有滑槽18，相对的两个滑槽18之间滑动连接有二号连接板19，封条21与二号连接板19固定连接，二号连接板19与防火门框1的内壁之间等距固定连接有若干二号弹簧20，封块17相对滑槽18中部位置开设有孔，孔内部插接有限位蜡块22，限位蜡块22的支撑力大于二号弹簧20的推力，防止在正常限位时，由于二号弹簧20的推力过大将限位蜡块22挤压断裂。防火门框1的内部设有封条21，防火门板2在正常使用时，封条21是与防火门板2分离的，减小封条21与门框之间的摩擦力，方便防火门板2的开启，发生火灾时，高温将限制封条21的限位蜡块22融化，在顶部二号弹簧20的推动下，封条21紧贴防火门框1，防止烟雾从防火门板2与防火门框1之间流动。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
