标题title
一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置，包括空心锚杆、驱动机构、套筒、牵引机构和注浆机构；空心锚杆的一端设有钻头，钻头上设有注浆孔，空心锚杆的外侧设有螺纹；驱动机构的输出端与空心锚杆远离钻头的一端连接，用于带动空心锚杆钻进；套筒套设在空心锚杆靠近钻头的一侧，套筒的内侧设有螺纹且与空心锚杆螺纹连接，套筒的外壁上设有多个搅拌叶片；牵引机构设置在空心锚杆远离钻头的一侧，牵引机构的输出端与套筒连接，用于带动套筒沿空心锚杆的长度方向移动；注浆机构与空心锚杆连通，用于向空心锚杆内部注浆。本发明能在注浆时，将砂浆均匀的填满空心锚杆与孔壁的间隙，提高了锚固强度。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置，其特征在于，包括：空心锚杆，其一端设有钻头，钻头上设有注浆孔，空心锚杆的外侧设有螺纹；驱动机构，其输出端与空心锚杆连接，用于带动空心锚杆钻进；套筒，套设在空心锚杆靠近钻头的一侧，套筒与空心锚杆螺纹连接，套筒的外壁上设有多个搅拌叶片；牵引机构，设置在空心锚杆远离钻头的一侧，牵引机构与套筒连接，用于带动套筒沿空心锚杆的长度方向移动；注浆机构，用于向空心锚杆的内部注浆。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置，其特征在于，所述驱动机构包括：第一电机，固定在安装台的顶部上，且位于空心锚杆的一侧，第一电机的输出轴上套装固定有第一齿轮；两个支撑板，竖直平行固定在所述安装台的顶部，所述空心锚杆远离钻头的一端穿过其中一个支撑板后与另外一个支撑板的板面相抵，空心锚杆与两个支撑板转动连接；第二齿轮，套装在所述空心锚杆上且与空心锚杆通过键连接，第二齿轮与所述第一齿轮啮合；直线位移组件，其输出端与安装台连接，用于带动安装台水平移动。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置，其特征在于，所述牵引机构包括设置在空心锚杆一侧的安装箱，安装箱靠近所述第二齿轮设置，安装箱通过水平设置的连接杆与第二齿轮固定，安装箱的内部固定有卷扬机，卷扬机上均缠绕有钢索，安装箱正对套筒的侧壁上设有定位孔，钢索滑动卡装在所述定位孔内，所述套筒正对安装箱的侧壁上开设有环形凹槽，环形凹槽的横截面呈T型，所述钢索远离卷扬机的一端延伸至环形凹槽内固定有滚珠，滚珠与环形凹槽滑动连接。4.根据权利要求2一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置，其特征在于，所述直线位移组件包括：安装座，设置在安装台的下方，安装座的顶部设有滑槽；第二电机，固定在安装座远离钻头的侧壁上，第二电机的输出端连接有水平设置的丝杠，丝杠的另一端延伸至滑槽内且与滑槽的内壁转动连接；螺母座，套装在丝杠上且与丝杠螺纹连接，螺母座的顶部与安装台的底部固定连接。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置，其特征在于，所述安装座的下方设有支撑底座，支撑底座上设有角度调节机构，角度调节机构的输出端与所述安装座连接，用于调节安装座的角度。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置，其特征在于，所述角度调节机构包括两个竖直设置在支撑底座的顶部的液压缸，其中一个液压缸设置在支撑底座的顶部靠近钻头的一侧，另外一个液压缸设置在支撑底座的顶部远离钻头的一侧，每个液压缸的缸体与支撑底座顶部固定，每个液压缸的输出端与安装座的底部铰接。7.根据权利要求5所述的一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置，其特征在于，所述注浆机构包括设置在支撑底座顶部中心处的锚杆注浆机，锚杆注浆机的输出端连接有注浆管，注浆管的另一端穿过与空心锚杆相抵的支撑板后延伸至空心锚杆内，注浆管与空心锚杆同心设置。8.根据权利要求5所述的一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置，其特征在于，所述支撑底座的底部连接有履带底盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置。背景技术砂浆锚杆是指使用水泥砂浆作为锚固剂的锚杆。此类锚杆，因其扰动小、加固效果好、环境适应性强、安装简便，成本较低廉，多用于岩石构造较完整的边坡保护或者临时锚固的地点等优点，在滑坡和崩塌等地质灾害治理工程中得到了广泛的应用。锚杆支护是通过注浆将锚杆一端锚固在稳定岩土体内，另一端通过设置锚固结构与工程构筑物连接，以约束不稳定岩土体的大变形、滑移错动。在采用常规工艺技术进行锚杆支护施工时，要求锚固端岩土体密实程度高、稳定性好，无地下水等不良条件。在利用钻机打设锚孔退出钻杆后，要求锚孔结构完整、孔壁无坍塌，然后将锚杆安装到预定深度并注入锚固材料，待锚固材料凝固后达到锚固强度，从而实现锚固作用。这种锚杆加固方式不仅施工操作复杂、效率低，而且在退出钻杆时容易引起孔壁坍塌，导致锚杆安装难度大、锚固效果差，严重影响了施工进度，极大地增加了施工成本。随着科技的不断发展，针对上述情况，出现了自进式中空注浆锚杆，能够在松散岩土条件下的地层也可以使用中空注浆锚杆，其工作原理是在中空注浆锚杆的前端连接钻头，利用钻机直接将中空锚杆钻入到岩土内，相比传统工艺，省去了将钻杆拔出的步骤，而是直接将中空注浆锚杆留在孔道内并通过在钻头处设置的注浆孔直接在孔道内进行注浆，从而实现锚固作用，但这种方式中，注浆液是缓慢的从孔道最内侧向孔道外侧流动进行填充，且注浆液在孔道流动的过程是利用压力推动进行的，因此在流动过程中处于最外侧的砂浆容易凝固，从而导致注入的砂浆无法均匀的填满空心锚杆与孔壁间的间隙，从而降低了锚固效果。发明内容本发明的目的是提供一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置，包括空心锚杆、驱动机构、套筒、牵引机构和注浆机构；空心锚杆的一端设有钻头，钻头上设有注浆孔，空心锚杆的外侧设有螺纹；驱动机构的输出端与空心锚杆连接，用于带动空心锚杆钻进；套筒套设在空心锚杆靠近钻头的一侧，套筒与空心锚杆螺纹连接，套筒的外壁上设有多个搅拌叶片；牵引机构设置在空心锚杆远离钻头的一侧，牵引机构与套筒连接，用于带动套筒沿空心锚杆的长度方向移动；注浆机构用于向空心锚杆的内部注浆。优选的，所述驱动机构包括第一电机、两个支撑板、第二齿轮和直线位移组件；第一电机固定在安装台上，且位于空心锚杆的一侧，第一电机的输出轴上套装固定有第一齿轮；两个支撑板竖直平行固定在所述安装台的顶部，所述空心锚杆远离钻头的一端穿过其中一个支撑板后与另外一个支撑板的板面相抵，空心锚杆与两个支撑板转动连接；第二齿轮套装在所述空心锚杆上且与空心锚杆通过键连接，第二齿轮与所述第一齿轮啮合；直线位移组件的输出端与安装台连接，用于带动安装台水平移动。优选的，所述牵引机构包括设置在空心锚杆一侧的安装箱，安装箱靠近所述第二齿轮设置，安装箱通过水平设置的连接杆与第二齿轮固定，安装箱的内部固定有卷扬机，卷扬机上均缠绕有钢索，安装箱正对套筒的侧壁上设有定位孔，钢索滑动卡装在所述定位孔内，所述套筒正对安装箱的侧壁上开设有环形凹槽，环形凹槽的横截面呈T型，所述钢索远离卷扬机的一端延伸至环形凹槽内固定有滚珠，滚珠与环形凹槽滑动连接。优选的，所述直线位移组件包括安装座、第二电机和螺母座；安装座设置在安装台的下方，安装座的顶部设有滑槽第二电机固定在安装座远离钻头的侧壁上，第二电机的输出端连接有水平设置的丝杠，丝杠的另一端延伸至滑槽内且与滑槽的内壁转动连接；螺母座套装在丝杠上且与丝杠螺纹连接，螺母座的顶部与安装台的底部固定连接。优选的，所述安装座的下方设有支撑底座，支撑底座上设有角度调节机构，角度调节机构的输出端与所述安装座连接，用于调节安装座的角度。优选的，所述角度调节机构包括两个竖直设置在支撑底座的顶部的液压缸，其中一个液压缸设置在支撑底座的顶部靠近钻头的一侧，另外一个液压缸设置在支撑底座的顶部远离钻头的一侧，每个液压缸的缸体与支撑底座顶部固定，每个液压缸的输出端与安装座的底部铰接。优选的，所述注浆机构包括设置在支撑底座顶部中心处的锚杆注浆机，锚杆注浆机的输出端连接有注浆管，注浆管的另一端穿过与空心锚杆相抵的支撑板后延伸至空心锚杆内，注浆管与空心锚杆同心设置。优选的，所述支撑底座的底部连接有履带底盘。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明能够在利用砂浆对孔道进行填充时，通过牵引机构带动套筒沿空心锚杆的长度方向移动，由于套筒与空心锚杆螺纹连接，因此套筒在沿空心锚杆移动的同时能够带动多个搅拌叶片进行转动，从而在填充注浆液时，使套筒跟随注浆液在孔道内同步移动，并利用多个搅拌叶片对注浆液进行均匀的搅拌，使得注浆液能够充分的将孔道壁上的间隙进行填充，从而增强锚固效果。2、本发明的牵引机构采用卷扬机带动钢索来牵引套筒，并且由于卷扬机通过安装箱与第二齿轮固定，因此能够在空心锚杆钻进时，保持卷扬机与套筒同步跟随空心锚杆转动，避免影响到空心锚杆的钻进，同时在进行牵引时，由于钢索收缩的过程中通过滚珠牵引环形凹槽，从而带动套筒沿空心锚杆的长度方向进行移动，此时由于空心锚杆不转且通过螺纹与套筒连接，因此套筒沿空心锚杆的长度方向进行移动时会进行转动，由于滚珠与环形凹槽滑动连接，因此钢索收缩时不会跟随缠套筒转动从而出现缠绕的问题。附图说明图1为本发明中的空心锚杆处的结构的主视剖视示意图；图2为本发明图1中的A处局部放大结构示意图；图3为本发明中的空心锚杆处的结构的俯视示意图；图4为本发明的主视结构示意图。具体实施方式下面结合附图1到附图4，对本发明的具体实施方式进行详细描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。需要说明的是，本发明中涉及到电器元件均与外界的控制器以及工作电源电连接，并且控制器可为计算机等起到控制的常规已知设备，不涉及到任何创新。实施例1如图1到图4所示，一种建筑施工用砂浆锚杆钻进装置，包括空心锚杆2、驱动机构、套筒3、牵引机构和注浆机构；空心锚杆2的一端设有钻头21，钻头21上设有注浆孔22，空心锚杆2的外侧设有螺纹；驱动机构的输出端与空心锚杆2连接，用于带动空心锚杆2钻进；套筒3套设在空心锚杆2靠近钻头21的一侧，套筒3与空心锚杆2螺纹连接，套筒3的外壁上设有多个搅拌叶片31；牵引机构设置在空心锚杆2远离钻头21的一侧，牵引机构与套筒3连接，用于带动套筒3沿空心锚杆2的长度方向移动；注浆机构用于向空心锚杆2的内部注浆。工作原理如下：首先通过驱动机构来带动空心锚杆2以及钻头21进行钻进打孔，当抵达施工需求深度时，停止驱动机构，使得空心锚杆2保持不转，通过注浆机构向空心锚杆2内部注浆，向空心锚杆2内注入的砂浆在压力的作用下通过钻头21上设有注浆孔22流出至孔道内，同时通过牵引机构带动套筒3沿空心锚杆2的长度方向向孔道外侧退出，由于套筒3与空心锚杆2通过螺纹连接，因此套筒3在沿空心锚杆2的长度方向移动时其自身会进行转动，从而带动多个搅拌叶片31进行转动，使得多个搅拌叶片31在孔道内保持与注入的注浆液同步进行移动时还能够对注浆液进行搅拌，使得注浆液不必过早的凝结，保持良好的流动性，从而能够使得砂浆充分的填充到孔道的裂缝中，提高锚固强度。实施例2本实施例在实施例1的基础上，对驱动机构的具体结构进行限定，具体的，如图1和图2所示，驱动机构包括第一电机41、两个支撑板43、第二齿轮44和直线位移组件；第一电机41固定在安装台1的顶部，且位于空心锚杆2的一侧，第一电机41的输出轴上套装固定有第一齿轮42；两个支撑板43竖直平行固定在安装台1的顶部，空心锚杆2远离钻头21的一端穿过其中一个支撑板43后与另外一个支撑板43的板面相抵，空心锚杆2与两个支撑板43转动连接；第二齿轮44套装在空心锚杆2上且与空心锚杆2通过键连接，第二齿轮44与第一齿轮42啮合；直线位移组件的输出端与安装台1连接，用于带动安装台1水平移动。在带动空心锚杆2转动时，通过启动第一电机41来带动第一齿轮42转动，由于第二齿轮44与第一齿轮42啮合，因此第一齿轮42转动时带动第二齿轮44以及空心锚杆2转动，空心锚杆2带动设置在其前端的钻头21转动，同时通过直线位移组件带动安装台1移动，安装台1移动带动第一电机41以及两个支撑板43同步移动，由于空心锚杆2的一端与其中支撑板43相抵，因此空心锚杆2在转动的过程中同步进行水平移动，从而实现钻头21钻进的功能。实施例3本实施例在实施例2的基础上，对牵引机构的具体结构进行限定，具体的，如图1和图2所示，牵引机构包括设置在空心锚杆2一侧的安装箱51，安装箱51靠近所述第二齿轮44设置，安装箱51通过水平设置的连接杆52与第二齿轮44固定，安装箱51的内部固定有卷扬机53，卷扬机53上均缠绕有钢索54，安装箱51正对套筒3的侧壁上设有定位孔55，钢索54滑动卡装在所述定位孔55内，所述套筒3正对安装箱51的侧壁上开设有环形凹槽32，环形凹槽32的横截面呈T型，所述钢索54远离卷扬机53的一端延伸至环形凹槽32内固定有滚珠56，滚珠56与环形凹槽32滑动连接。由于安装箱51与第二齿轮44进行连接，因此能够使得安装箱51能够跟随第二齿轮44同步转动，又因为套筒3与空心锚杆2螺纹连接，空心锚杆2在转动时能够带动套筒3同步转动，进而在空心锚杆2钻进的过程中，由于套筒3从而与安装箱51保持相同转速，因此能够便于通过卷扬机53将钢索54绷直并同步跟随空心锚杆2进行转动，避免钢索54影响到空心锚杆2的钻进，当在填充注浆液需要牵引套筒3使其带动多个搅拌叶片31对进行搅拌时，使得卷扬机53将钢索54进行收缩，钢索54收缩的过程中通过滚珠56牵引环形凹槽32从而带动套筒3沿空心锚杆2的长度方向进行移动，此时由于空心锚杆2不转且通过螺纹与套筒3连接，因此套筒3沿空心锚杆2的长度方向进行移动时会进行转动，由于滚珠56与环形凹槽32滑动连接，因此钢索54收缩时不会跟随缠套筒3转动从而出现缠绕的问题，当套筒3在牵引机构的带动下退出孔道后，解除空心锚杆2远离钻头21的一端与两个支撑板43转动连接，利用直线位移组件通过安装台1带动两个支撑板43移动并从空心锚杆2上退出，然后将第二齿轮44从空心锚杆2上拆卸下来，方便将套筒3从空心锚杆2上取下，便于后续在空心锚杆2上安装垫板和螺母，垫板位于螺母和岩层之间，可通过施加预紧力将空心锚杆2的锚固力传递给垫板并将垫板压紧到岩面，达到防止岩体变形的效果。实施例4本实施例在实施例2的基础上，对直线位移组件的结构进行限定，具体的，直线位移组件包括安装座6、第二电机62和螺母座63；安装座6设置在安装台1的下方，安装座6的顶部设有滑槽61第二电机62固定在安装座6远离钻头21的侧壁上，第二电机62的输出端连接有水平设置的丝杠63，丝杠63的另一端延伸至滑槽61内且与滑槽61的内壁转动连接；螺母座63套装在丝杠63上且与丝杠63螺纹连接，螺母座63的顶部与安装台1的底部固定连接。当需要控制钻头21进行前进时，控制第二电机62带动丝杠63转动，丝杠63转动的同时带动螺母座63沿滑槽61的长度方向滑动，从而带动安装台1同步进行移动，安装台1移动带动第一电机41以及两个支撑板43同步移动，由于空心锚杆2的一端与其中支撑板43相抵，因此空心锚杆2在转动的过程中同步进行水平移动，从而实现钻头21钻进的功能。实施例5本实施例在实施例4的基础上，为了能够调整钻进的角度，因此在安装座6的下方设有支撑底座7，支撑底座7上设有角度调节机构，角度调节机构的输出端与安装座6连接，用于调节安装座6的角度。具体的，如图1所示，角度调节机构包括两个竖直设置在支撑底座7的顶部的液压缸71，其中一个液压缸71设置在支撑底座7的顶部靠近钻头21的一侧，另外一个液压缸71设置在支撑底座7的顶部远离钻头21的一侧，每个液压缸72的缸体与支撑底座7顶部固定，每个液压缸72的输出端与安装座6的底部铰接。进一步的，注浆机构包括设置在支撑底座7顶部中心处的锚杆注浆机8，锚杆注浆机8的输出端连接有注浆管81，注浆管81的另一端穿过与空心锚杆2相抵的支撑板43后延伸至空心锚杆2内，注浆管81与空心锚杆2同心设置，由于注浆管81是延伸至空心锚杆2内的且与空心锚杆2同心设置，因此空心锚杆2在转动时，注浆管81不会对空心锚杆2造成干扰，注入浆液时，通过锚杆注浆机8将注浆液通过注浆管81注入到空心锚杆2内，注浆液在压力的作用下通过设置在钻头21上的注浆孔22流入到孔道内从而对孔道进行填充。进一步的，为了便于进行移动，因此在支撑底座7的底部连接有可进行移动的履带底盘9，履带底盘9能够实现远程遥控控制，具体远程遥控操作可以是现有技术中的无线远程遥控操作技术，实现履带底盘9的远距离操作，具体操作包括前进、后退、转动等，采用履带底盘是为了更加适宜多种不同的复杂施工地形。以上公开的仅为本发明的较佳地几个具体实施例，但是，本发明实施例并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
