标题title
一种自动桥塞下接头安装结构
摘要abst
本发明公开了一种自动桥塞下接头安装结构，包括底座、活动座和活动臂，所述底座的顶部滑动安装有活动座，所述活动座底部的底座上设置有活动槽，所述活动槽的内部活动安装有螺纹杆，所述活动座的顶部两侧皆固定安装有支撑柱，所述支撑柱的顶部之间固定安装有固定架，所述支撑柱的内侧滑动安装有活动板，所述活动板的底部与活动座的顶部皆活动安装有限位块。本发明实现了进行自动固定操作，通过设置有支撑座、转辊、活动臂、限位架、活动辊与活动架之间的相互配合，能够方便的自动对桥塞进行限位固定，通过在限位架的内侧设置有清理刷，能够方便将桥塞表面粘附的灰尘等杂质进行清理操作，减少了手动清理的麻烦，方便快捷。
权利要求书clms
1.一种自动桥塞下接头安装结构，包括底座、活动座和活动臂，其特征在于：所述底座的顶部滑动安装有活动座，所述活动座底部的底座上设置有活动槽，所述活动槽的内部活动安装有螺纹杆，所述活动座的顶部两侧皆固定安装有支撑柱，所述支撑柱的顶部之间固定安装有固定架，所述支撑柱的内侧滑动安装有活动板，所述活动板的底部与活动座的顶部皆活动安装有限位块，所述活动座前端的底座上活动安装有支撑座；所述支撑座的顶部活动安装有转辊，所述转辊为两组分布在支撑座顶部的两侧，所述支撑座两侧的底座上皆活动安装有活动臂，所述活动臂的一侧固定安装有活动架，所述活动架延伸至支撑座的底部，所述活动臂的末端固定安装有限位架，所述限位架的顶部与底部皆活动安装有活动辊，所述活动辊之间的限位架内侧均匀分布有清理刷，所述活动臂外侧的底座上滑动安装有固定夹。2.根据权利要求1所述的一种自动桥塞下接头安装结构，其特征在于：所述底座的底部固定安装有防滑支撑脚，且防滑支撑脚为四组。3.根据权利要求1所述的一种自动桥塞下接头安装结构，其特征在于：所述底座的后端固定安装有第一电机，且第一电机的输出端与螺纹杆之间固定安装。4.根据权利要求1所述的一种自动桥塞下接头安装结构，其特征在于：所述底座与活动座之间通过第二滑槽滑动安装，且活动座与螺纹杆之间通过螺纹套件活动安装。5.根据权利要求1所述的一种自动桥塞下接头安装结构，其特征在于：所述固定架与活动板之间通过第一电动伸缩杆活动安装，活动板与支撑柱之间通过第一滑槽滑动安装，限位块与活动座以及活动板之间皆通过第一弹簧活动安装。6.根据权利要求1所述的一种自动桥塞下接头安装结构，其特征在于：所述支撑座与底座之间通过第二弹簧活动安装，且支撑座的底部固定安装有贯穿底座的活动柱。7.根据权利要求1所述的一种自动桥塞下接头安装结构，其特征在于：所述固定夹外侧的底座上固定安装有固定套件，且固定套件与固定夹之间通过第二电动伸缩杆活动安装。8.根据权利要求1所述的一种自动桥塞下接头安装结构，其特征在于：所述支撑座的前端固定安装有第二电机，且第二电机的输出端与转辊之间固定安装。9.根据权利要求1所述的一种自动桥塞下接头安装结构，其特征在于：所述活动架的一端活动安装有与支撑座配合的滚轮，固定夹与底座之间通过第三滑槽滑动安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥塞下接头技术领域，具体为一种自动桥塞下接头安装结构。背景技术桥塞的作用是油气井封层，具有施工工序少、周期短、卡封位置准确的特点，分为永久式桥塞和可取式桥塞两种，在中浅层试油施工中出现的干层、水层、气层及异常高压等特殊层位，为方便后续试油，封堵废弃层位，通常采用该类桥塞进行封层，同时对于部分短期无开发计划的试油结束井也采用永久式桥塞封井，此外，该桥塞也用于深层气井的已试层封堵，为上返测试、压裂改造等工艺技术的成功实施提供保障，而桥塞在安装的过程中，需要与下接头之间进行安装，一般的桥塞下接头都是通过螺旋的方式进行对接安装，因此，需要使用到自动桥塞下接头安装结构以便提高安装的便捷性。虽然现有专利公开了一种通用桥塞下接头安装结构，包括底座、第一抱紧部、第二抱紧部、螺纹杆，第一抱紧部固定设在底座一端上，第二抱紧部的底部滑动连接底座，第一抱紧部和第二抱紧部相对设置，第一抱紧部上设有第一缺口，第二抱紧部上设有第二缺口，第一缺口和第二缺口合并成用于固定桥塞的固定部，底座远离第一抱紧部的一端上固定设有凸台，凸台上设有螺纹孔，底座上方水平设置有一螺纹杆，螺纹杆的一端穿过并伸出螺纹孔后与第二抱紧部转动连接。但是在实现本发明过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题没有得到解决：1、该装置没有较好的自动固定结构，一般在桥塞下接头进行安装时，都是需要通过手持转动桥塞的方式来进行对接安装，操作较为麻烦，同时在进行对接安装时，有手持操作容易发生晃动，不容易与下接头之间进行安装对接，导致给安装操作带来较多的麻烦，提高了工作人员的工作强度，降低了工作效率；2、该装置没有较好的清理结构，大多在手动对桥塞下接头进行安装时，需要直接触摸桥塞结构，导致桥塞结构上容易粘附灰尘等杂质，影响桥塞的使用效果，不方便对桥塞下接头安装时进行清理，降低了实用性；3、该装置不方便对下接头固定时进行缓冲，大多都是直接使用夹具对下接头进行夹持固定，没有较好的缓冲结构，导致容易发生夹持力度过大对下接头造成损伤，提高了使用成本，降低了使用效果；4、该装置没有较好的限位装置，容易使桥塞在转动螺旋安装的过程中，使桥塞发生脱落的情况，导致桥塞摔落发生损坏的情况，增加了桥塞下接头的安装时间，降低了安装效率，给工作人员带来较多的麻烦。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，如：现有的桥塞下接头安装结构没有较好的自动固定结构，需要手持进行安装操作，带来较多不便，没有较好的清理结构，不方便对桥塞的表面的杂质进行清理，容易影响后续的使用，在固定时不方便进行缓冲，容易对下接头造成损伤，没有较好的限位装置，在安装时容易使桥塞发生脱落的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动桥塞下接头安装结构，包括底座、活动座和活动臂，所述底座的顶部滑动安装有活动座，所述活动座底部的底座上设置有活动槽，所述活动槽的内部活动安装有螺纹杆，所述活动座的顶部两侧皆固定安装有支撑柱，所述支撑柱的顶部之间固定安装有固定架，所述支撑柱的内侧滑动安装有活动板，所述活动板的底部与活动座的顶部皆活动安装有限位块，所述活动座前端的底座上活动安装有支撑座；所述支撑座的顶部活动安装有转辊，所述转辊为两组分布在支撑座顶部的两侧，所述支撑座两侧的底座上皆活动安装有活动臂，所述活动臂的一侧固定安装有活动架，所述活动架延伸至支撑座的底部，所述活动臂的末端固定安装有限位架，所述限位架的顶部与底部皆活动安装有活动辊，所述活动辊之间的限位架内侧均匀分布有清理刷，所述活动臂外侧的底座上滑动安装有固定夹。优选的，所述底座的底部固定安装有防滑支撑脚，且防滑支撑脚为四组。优选的，所述底座的后端固定安装有第一电机，且第一电机的输出端与螺纹杆之间固定安装。优选的，所述底座与活动座之间通过第二滑槽滑动安装，且活动座与螺纹杆之间通过螺纹套件活动安装。优选的，所述固定架与活动板之间通过第一电动伸缩杆活动安装，活动板与支撑柱之间通过第一滑槽滑动安装，限位块与活动座以及活动板之间皆通过第一弹簧活动安装。优选的，所述支撑座与底座之间通过第二弹簧活动安装，且支撑座的底部固定安装有贯穿底座的活动柱。优选的，所述固定夹外侧的底座上固定安装有固定套件，且固定套件与固定夹之间通过第二电动伸缩杆活动安装。优选的，所述支撑座的前端固定安装有第二电机，且第二电机的输出端与转辊之间固定安装。优选的，所述活动架的一端活动安装有与支撑座配合的滚轮，固定夹与底座之间通过第三滑槽滑动安装。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明实现了进行自动固定操作，通过设置有支撑座、转辊、活动臂、限位架、活动辊与活动架之间的相互配合，能够在将桥塞放置在转辊上时，能够利用桥塞自身的重力作用带动支撑座向下移动，能够压动活动架进行翻转，同时带动活动臂向内侧翻转，使限位架能够较为方便的夹持在桥塞的两侧，能够方便的自动对桥塞进行限位固定，通过活动辊配合转辊能够方便使桥塞进行转动，使桥塞不易发生晃动，方便工作座进行螺旋对接安装操作，有效的提高了工作效率，方便快捷。2、本发明实现了在安装时对桥塞的表面进行清理操作，通过在限位架的内侧设置有清理刷，够使桥塞进行转动的同时，使清理刷与桥塞的表面进行贴合，可以较为方便的将桥塞表面粘附的灰尘等杂质进行清理操作，能够有效的降低对桥塞后续使用的影响，减少了需要人工手动清理的麻烦，有效的提高了实用性，操作方便快捷。3、本发明通过设置有活动板、活动座与限位块之间的相互配合，能够通过将活动板与活动座之间进行合拢，可以使限位块与下接头之间进行限位固定，通过限位块能够有效的进行缓冲，能够减少因夹持力度过大对下接头造成损伤，有效的提高了安装操作时的安全性，提高了使用寿命，方便快捷。4、本发明通过在底座的顶部滑动安装有固定夹，能够通过第二电动伸缩杆推动固定夹进行移动，可以使固定夹方便对活动臂进行限位固定，使活动臂不易向外侧进行翻转，能够使活动辊可以较为稳定的与桥塞进行贴合，使桥塞在转动安装操作的过程中不易与转辊发生脱落的情况，有效的提高了使用效果。附图说明图1为本发明的外观立体结构示意图；图2为本发明的第一形态正面结构示意图；图3为本发明的第二形态正面结构示意图；图4为本发明的底座局部结构示意图；图5为本发明的活动座正面结构示意图；图6为本发明的活动座仰视结构示意图；图7为本发明的活动臂局部结构示意图。图中：1、固定架；101、第一电动伸缩杆；102、支撑柱；103、第一滑槽；2、活动板；3、底座；301、第一电机；302、活动槽；303、螺纹杆；304、第二滑槽；305、第三滑槽；306、防滑支撑脚；4、活动座；401、限位块；402、第一弹簧；403、螺纹套件；5、第二电动伸缩杆；501、固定套件；6、固定夹；7、活动臂；701、限位架；702、活动辊；703、清理刷；704、活动架；705、滚轮；8、支撑座；801、转辊；802、第二电机；803、活动柱；804、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一请参阅图1-7，本发明提出的一种自动桥塞下接头安装结构，包括底座3、活动座4和活动臂7，底座3的顶部滑动安装有活动座4，底座3与活动座4之间通过第二滑槽304滑动安装，能够使活动座4可以顺着第二滑槽304进行滑动操作，提高活动座4移动时的稳定性，不易产生晃动的情况，活动座4底部的底座3上设置有活动槽302，活动槽302的内部活动安装有螺纹杆303，活动座4与螺纹杆303之间通过螺纹套件403活动安装，底座3的后端固定安装有第一电机301，且第一电机301的输出端与螺纹杆303之间固定安装，能够利用第一电机301可以方便带动螺纹杆303进行转动，通过螺纹套件403与螺纹杆303之间为螺旋安装，能够利用螺纹杆303的转动带动螺纹套件403进行移动，可以同步带动活动座4进行水平移动，能够方便进行安装操作，活动座4的顶部两侧皆固定安装有支撑柱102，支撑柱102的顶部之间固定安装有固定架1，通过支撑柱102能够方便对固定架1进行支撑固定，支撑柱102的内侧滑动安装有活动板2，活动板2的底部与活动座4的顶部皆活动安装有限位块401，固定架1与活动板2之间通过第一电动伸缩杆101活动安装，活动板2与支撑柱102之间通过第一滑槽103滑动安装，限位块401与活动座4以及活动板2之间皆通过第一弹簧402活动安装，能够通过将需要安装的下接头放置在活动板2与活动座4之间，通过第一电动伸缩杆101的伸缩活动，能够方便带动活动板2顺着第一滑槽103进行上下滑动，通过带动活动板2向下移动与活动座4进行合拢时，能够使限位块401对下接头进行夹持固定，通过第一弹簧402的作用，能够第限位块401进行缓冲，可以有效的减缓夹持力度过大对下接头造成的损伤，提高了操作时的安全性，方便快捷；实施例二请参阅图1-7，本发明提出的一种自动桥塞下接头安装结构，相较于实施例一，本实施例还包括活动座4前端的底座3上活动安装有支撑座8，支撑座8的顶部活动安装有转辊801，转辊801为两组分布在支撑座8顶部的两侧，支撑座8与底座3之间通过第二弹簧804活动安装，且支撑座8的底部固定安装有贯穿底座3的活动柱803，能够通过将桥塞放置在转辊801上，利用桥塞自动的重力作用压动支撑座8向下移动，对第二弹簧804进行压缩，利用活动柱803进行滑动，使支撑座8能够上下滑动时保持稳定性，通过将桥塞取出时，能够利用第二弹簧804的弹力可以带动支撑座8向上移动进行自动复位，方便快捷，支撑座8两侧的底座3上皆活动安装有活动臂7，活动臂7的一侧固定安装有活动架704，活动架704延伸至支撑座8的底部，活动架704的一端活动安装有与支撑座8配合的滚轮705，能够在支撑座8向下移动时，可以通过滚轮705的滚动调动活动架704进行翻转，能够同步带动活动臂7进行向内侧翻转合拢，活动臂7的末端固定安装有限位架701，限位架701的顶部与底部皆活动安装有活动辊702，能够使活动臂7向内侧翻转合拢时，可以带动活动辊702夹持在桥塞的两侧，能够较为方便的对桥塞进行自动限位固定，能够有效的减少人工手持桥塞进行安装带来的麻烦，操作方便快捷，有效的提高了工作效率，避免因手持安装造成晃动的情况，支撑座8的前端固定安装有第二电机802，且第二电机802的输出端与转辊801之间固定安装，能够通过第二电机802可以带动转辊801进行转动，配合活动辊702能够方便带动桥塞进行转动，配合活动座4将下接头移动与桥塞对接，方便进行螺旋安装操作，活动辊702之间的限位架701内侧均匀分布有清理刷703，能够在活动辊702夹持在桥塞的两侧时，使清理刷703能够与桥塞进行接触，在桥塞转动时，能够通过清理刷703可以较为方便的将桥塞表面粘附的灰尘等杂质进行清理，有效的提高了便捷性，减少需要后续清理的麻烦，方便快捷，活动臂7外侧的底座3上滑动安装有固定夹6，固定夹6外侧的底座3上固定安装有固定套件501，且固定套件501与固定夹6之间通过第二电动伸缩杆5活动安装，固定夹6与底座3之间通过第三滑槽305滑动安装，能够通过第二电动伸缩杆5的伸缩活动可以方便推动固定夹6顺着第三滑槽305进行滑动，使固定夹6可以对活动臂7进行限位，使活动臂7不易向外侧翻转，使活动辊702能够较为稳定的与桥塞之间进行贴合，使桥塞在转动螺旋安装的过程中不易发生脱落的情况，提高了稳定性，底座3的底部固定安装有防滑支撑脚306，且防滑支撑脚306为四组，能够较为方便的对本装置进行支撑，使本装置在进行使用时不易发生滑动的情况，方便实用。工作原理：使用本装置前，使用人员先对装置进行检测，确认没有问题后使用，将本装置放置在合适位置，通过防滑支撑脚306对本装置进行支撑，避免发生滑动，将下接头放置在活动板2与活动座4之间，通过第一电动伸缩杆101带动活动板2顺着第一滑槽103向下滑动，使限位块401对下接头进行夹持固定，通过第一弹簧402进行缓冲，将桥塞放置在转辊801上，利用桥塞自身重力作用带动支撑座8向下移动，利用活动柱803进行滑动，通过滚轮705的转动压动活动架704向下翻转，同步带动活动臂7向内侧翻转，使活动辊702与桥塞的两侧贴合进行夹持，同时时清理刷703与桥塞之间进行接触，通过第二电动伸缩杆5推动固定夹6顺着第三滑槽305进行滑动，使固定夹6对活动臂7进行限位固定，使活动辊702不易与桥塞分离，通过第二电机802带动转辊801转动，配合活动辊702的转动使桥塞进行同步转动，通过第一电机301带动螺纹杆303转动，利用螺纹套件403带动活动座4进行移动，使活动座4顺着第二滑槽304进行滑动，提高活动座4移动时的稳定性，使下接头与桥塞之间进行接触，通过桥塞的转动方便与下接头之间进行螺旋安装，操作方便快捷，在桥塞进行转动螺旋安装的过程中，利用清理刷703能够将桥塞表面粘附的灰尘等杂质进行清理，避免影响后续的使用，在安装完成后，利用第二电动伸缩杆5带动固定夹6顺着第三滑槽305滑动，使固定夹6与活动臂7分离，使固定夹6远离活动臂7，通过将活动臂7向外侧翻转，能够同步带动活动架704向上翻转，利用滚轮705的滚动配合第二弹簧804的弹力作用，能够带动支撑座8向上移动进行复位，方便工作人员下次将桥塞进行固定操作，以上便完成本装置的一系列操作。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
