标题title
可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置及使用方法，包括安装架，所述安装架上设置有多个支撑框，多个所述支撑框两两之间设置有转动组件，所述转动组件用于相邻两个支撑框的转动，多个所述支撑框通过安装条固定安装第一滑轨，所述第一滑轨为柔性材质，且第一滑轨的内部滑动安装有多个第一滑块，多个所述第一滑块之间通过连接杆连接，所述连接杆为柔性材质，每个所述第一滑块的上表面开设有供玻璃幕墙本体插入的卡槽。本发明通过支撑框的结构设置，配合转动组件的作用，当第二电机来回转动时，便可带动多个第一滑块整体发生运动，从而便可实现对玻璃幕墙本体进行弧线轨迹输送，便于适应弧面及拐角的安装过程。
权利要求书clms
1.可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，包括安装架，其特征在于：所述安装架上设置有多个支撑框，多个所述支撑框两两之间设置有转动组件，所述转动组件用于相邻两个支撑框的转动，多个所述支撑框通过安装条固定安装第一滑轨，所述第一滑轨为柔性材质，且第一滑轨的内部滑动安装有多个第一滑块，多个所述第一滑块之间通过连接杆连接，所述连接杆为柔性材质，每个所述第一滑块的上表面开设有供玻璃幕墙本体插入的卡槽；所述转动组件包括第一安装件，所述第一安装件的下表面分别转动安装有两个转轴，两个所述转轴分别与对应的支撑框拐角固定，所述第一安装件的下表面还固定安装有横向设置的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端铰接有两个支撑杆，两个所述支撑杆分别与对应支撑框上设置的固定柱转动连接。2.根据权利要求1所述的可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，其特征在于：所述第一滑轨的下表面安装有用于驱动多个第一滑块运动的第一皮带传动机构，所述第一皮带传动机构包括第二电机和安装轴，所述安装轴转动安装在第一滑轨的一端，所述第二电机固定安装在第一滑轨的另一端，所述第二电机的输出轴与安装轴之间传动连接有第二连接皮带，所述第二连接皮带的侧壁通过连接块与位于中部的第一滑块固定连接。3.根据权利要求1所述的可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，其特征在于：位于中部的第一滑块侧壁固定安装有支撑板，所述支撑板的上表面设置有用于玻璃幕墙本体多角度安装的支撑调节机构，所述支撑调节机构包括可转动的固定座，所述固定座上固定安装有第二滑轨，所述第二滑轨的上表面滑动安装有第二滑块，所述第二滑块的上表面固定安装有长条，所述长条内部滑动安装有活动块，所述活动块的上表面转动安装有活动架，所述活动架为“T”形结构，且活动架所在横向段的两端分别转动安装有安装柱，两个所述安装柱的底端固定安装有限位轮，所述固定座所在的侧壁通过连接条固定安装有限位框，所述限位框的两端开设有与安装柱相适应的限位槽，所述活动架上还固定安装有竖杆，所述竖杆的侧壁设置有用于玻璃幕墙本体吸附固定的吸盘。4.根据权利要求3所述的可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，其特征在于：所述第二滑轨的下表面设置有用于驱动第二滑块运动的第二皮带传动机构，所述第二皮带传动机构包括分别固定在第二滑轨两端的第二安装件，两个所述第二安装件上分别转动安装有转动盘，两个所述转动盘之间传动安装有第一连接皮带，所述第一连接皮带的上表面通过连接块与对应第二滑块的下表面固定连接，其中一个所述第二安装件上固定安装有用于驱动对应转动盘转动的第一电机。5.根据权利要求3所述的可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，其特征在于：所述支撑板上表面还设置有用于驱动固定座变换方位的转向机构，所述转向机构包括转动安装在支撑板中部的支撑柱，所述支撑柱的顶部与固定座的下表面固定连接，所述支撑板的上表面还固定安装有第三电机，所述第三电机的输出轴固定安装有第一齿轮，所述支撑柱的外壁固定安装有与第一齿轮相啮合的第二齿轮。6.根据权利要求1所述的可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，其特征在于：所述安装架上开设有用于装置固定的安装槽，所述安装槽内部设置有多个锁紧螺栓。7.根据权利要求1所述的可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，其特征在于：所述安装架的顶部安装有可活动的放置框。8.可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置的使用方法，应用如权利要求2所述的可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，其特征在于：所述使用方法包括以下步骤：S1：通过支撑框的结构设置，配合转动组件的作用，当支撑框的数量足够多时，同时驱动电动伸缩杆工作，多个支撑框同时发生角度偏转；S2：由于设置的第一滑轨，且第一滑轨为柔性材料，从而便可使得对应第一滑轨发生弯曲变化，根据实际安装需要，通过调节电动伸缩杆的伸缩距离，便可调节第一滑轨的弯曲程度；S3：通过第一滑轨内部设置的多个第一滑块，且第一滑块之间通过连接杆连接，当待组装玻璃幕墙本体卡入多个第一滑块上设置的卡槽内；S4：通过第一滑轨下表面设置的第一皮带传动机构，当第二电机来回转动时，便可带动多个第一滑块整体发生运动，从而便可实现对玻璃幕墙本体进行弧线轨迹输送。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃幕墙安装技术领域，具体为可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置及使用方法。背景技术当今社会，玻璃已经普及到了人民的生活当中，随处都可以见到玻璃产品，特别是在房屋建设时，目前为了更好的进行采光，一般会安装玻璃幕墙。玻璃幕墙的使用虽然保证了房屋的采光效果，目前在建筑装饰领域对于玻璃隔墙的运用主要分成室外玻璃幕墙与室内玻璃隔墙，室外玻璃幕墙有明框玻璃幕墙、全隐框玻璃幕墙、无框全玻璃幕墙及特殊玻璃幕墙等。现有的玻璃幕墙安装装置，在实际使用过程中，当高空作业时，针对弧形面墙体或弧面拐角时安装玻璃幕墙，难度大，且需要大量的人力物力，工作效率十分低下。发明内容本发明的目的在于提供可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，通过支撑框的结构设置，配合转动组件的作用，当第二电机来回转动时，便可带动多个第一滑块整体发生运动，从而便可实现对玻璃幕墙本体进行弧线轨迹输送，便于适应弧面及拐角的安装过程。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，包括安装架，所述安装架上设置有多个支撑框，多个所述支撑框两两之间设置有转动组件，所述转动组件用于相邻两个支撑框的转动，多个所述支撑框通过安装条固定安装第一滑轨，所述第一滑轨为柔性材质，且第一滑轨的内部滑动安装有多个第一滑块，多个所述第一滑块之间通过连接杆连接，所述连接杆为柔性材质，每个所述第一滑块的上表面开设有供玻璃幕墙本体插入的卡槽；所述转动组件包括第一安装件，所述第一安装件的下表面分别转动安装有两个转轴，两个所述转轴分别与对应的支撑框拐角固定，所述第一安装件的下表面还固定安装有横向设置的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端铰接有两个支撑杆，两个所述支撑杆分别与对应支撑框上设置的固定柱转动连接。优选的，所述第一滑轨的下表面安装有用于驱动多个第一滑块运动的第一皮带传动机构，所述第一皮带传动机构包括第二电机和安装轴，所述安装轴转动安装在第一滑轨的一端，所述第二电机固定安装在第一滑轨的另一端，所述第二电机的输出轴与安装轴之间传动连接有第二连接皮带，所述第二连接皮带的侧壁通过连接块与位于中部的第一滑块固定连接。优选的，位于中部的第一滑块侧壁固定安装有支撑板，所述支撑板的上表面设置有用于玻璃幕墙本体多角度安装的支撑调节机构，所述支撑调节机构包括可转动的固定座，所述固定座上固定安装有第二滑轨，所述第二滑轨的上表面滑动安装有第二滑块，所述第二滑块的上表面固定安装有长条，所述长条内部滑动安装有活动块，所述活动块的上表面转动安装有活动架，所述活动架为“T”形结构，且活动架所在横向段的两端分别转动安装有安装柱，两个所述安装柱的底端固定安装有限位轮，所述固定座所在的侧壁通过连接条固定安装有限位框，所述限位框的两端开设有与安装柱相适应的限位槽，所述活动架上还固定安装有竖杆，所述竖杆的侧壁设置有用于玻璃幕墙本体吸附固定的吸盘。优选的，所述第二滑轨的下表面设置有用于驱动第二滑块运动的第二皮带传动机构，所述第二皮带传动机构包括分别固定在第二滑轨两端的第二安装件，两个所述第二安装件上分别转动安装有转动盘，两个所述转动盘之间传动安装有第一连接皮带，所述第一连接皮带的上表面通过连接块与对应第二滑块的下表面固定连接，其中一个所述第二安装件上固定安装有用于驱动对应转动盘转动的第一电机。优选的，所述支撑板上表面还设置有用于驱动固定座变换方位的转向机构，所述转向机构包括转动安装在支撑板中部的支撑柱，所述支撑柱的顶部与固定座的下表面固定连接，所述支撑板的上表面还固定安装有第三电机，所述第三电机的输出轴固定安装有第一齿轮，所述支撑柱的外壁固定安装有与第一齿轮相啮合的第二齿轮。优选的，所述安装架上开设有用于装置固定的安装槽，所述安装槽内部设置有多个锁紧螺栓。优选的，所述安装架的顶部安装有可活动的放置框。优选的，可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置的使用方法，应用如前述的可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，所述使用方法包括以下步骤：S1：通过支撑框的结构设置，配合转动组件的作用，当支撑框的数量足够多时，同时驱动电动伸缩杆工作，多个支撑框同时发生角度偏转；S2：由于设置的第一滑轨，且第一滑轨为柔性材料，从而便可使得对应第一滑轨发生弯曲变化，根据实际安装需要，通过调节电动伸缩杆的伸缩距离，便可调节第一滑轨的弯曲程度；S3：通过第一滑轨内部设置的多个第一滑块，且第一滑块之间通过连接杆连接，当待组装玻璃幕墙本体卡入多个第一滑块上设置的卡槽内；S4：通过第一滑轨下表面设置的第一皮带传动机构，当第二电机来回转动时，便可带动多个第一滑块整体发生运动，从而便可实现对玻璃幕墙本体进行弧线轨迹输送。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过支撑框的结构设置，配合转动组件的作用，当第二电机来回转动时，便可带动多个第一滑块整体发生运动，从而便可实现对玻璃幕墙本体进行弧线轨迹输送，便于适应弧面及拐角的安装过程，并通过第一滑块的设置，可满足弧形玻璃幕墙本体的插接工作，进一步提高使用范围。2、本发明通过设置的支撑调节机构，当第二滑块带动活动架向靠近第一滑轨的方向运动时，实现活动架绕着限位框所在的限位槽发生偏转，从而便可对玻璃幕墙本体的安装角度进行调节，便于适应多角度安装。3、本发明通过支撑调节机构的进一步设置，当第二滑块带动活动架向远离第一滑轨的方向运动时，可实现活动架绕着限位框所在的另一侧限位槽发生偏转，通过活动架绕限位框上两个不同端点进行偏转时，便可实现内安装和外安装过程，进一步增强了装置的功能。4、本发明通过支撑板上表面设置的转向机构，当驱动第三电机工作时，由于第一齿轮与第二齿轮的啮合作用，可带动固定座整体发生转动，实现安装位置的初步角度调节，并通过支撑调节机构的进一步调节，便于实现精准安装，同时提高了工作效率。附图说明图1为本发明的可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置的一种实施方式第一视角立体结构示意图；图2为图1所示的玻璃幕墙安装装置的第二视角立体结构示意图；图3为图1所示的玻璃幕墙安装装置的第三视角立体结构示意图；图4为图1所示的玻璃幕墙安装装置的支撑调节机构局部放大结构第一视角示意图；图5为图1所示的玻璃幕墙安装装置的支撑调节机构局部放大结构第二视角示意图；图6为本发明的可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置的另一种实施方式立体结构示意图；图7为图6所示的玻璃幕墙安装装置的支撑调节机构局部放大结构示意图。图中：1、放置框；2、安装架；3、支撑框；4、电动伸缩杆；5、支撑杆；6、第一安装件；7、安装条；8、支撑板；9、玻璃幕墙本体；10、竖杆；11、吸盘；12、第一滑轨；13、转轴；14、第一滑块；15、活动架；16、限位框；17、第二安装件；18、第一电机；19、第一皮带；20、转动盘；21、安装柱；22、限位轮；23、第二滑轨；24、第二电机；25、第三电机；26、第一齿轮；27、支撑柱；28、固定座；29、第二齿轮；30、第二滑块；31、长条；32、第二连接皮带；33、安装轴；34、连接杆；35、连接条。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合附图详细介绍本发明各实施例。请参阅图1至图7，本发明提供优选实施例技术方案：可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，包括安装架2，安装架2上设置有多个支撑框3，多个支撑框3两两之间设置有转动组件，转动组件用于相邻两个支撑框3的转动，多个支撑框3通过安装条7固定安装第一滑轨12，第一滑轨12为柔性材质，且第一滑轨12的内部滑动安装有多个第一滑块14，多个第一滑块14之间通过连接杆34连接，连接杆34为柔性材质，每个第一滑块14的上表面开设有供玻璃幕墙本体9插入的卡槽；转动组件包括第一安装件6，第一安装件6的下表面分别转动安装有两个转轴13，两个转轴13分别与对应的支撑框3拐角固定，第一安装件6的下表面还固定安装有横向设置的电动伸缩杆4，电动伸缩杆4的输出端铰接有两个支撑杆5，两个支撑杆5分别与对应支撑框3上设置的固定柱转动连接。如图1、2和3所示，通过支撑框3的结构设置，配合转动组件的作用，当驱动电动伸缩杆4伸缩移动时，由于支撑杆5的连接关系，以及支撑框3的转动安装，即可使得相邻两个支撑框3发生角度变化，如图1所示，当支撑框3的数量足够多时，当同时驱动电动伸缩杆4工作，多个支撑框3同时发生角度偏转，并由于设置的第一滑轨12，且第一滑轨12为柔性材料，从而便可使得对应第一滑轨12发生弯曲变化，根据实际安装需要，通过调节电动伸缩杆4的伸缩距离，便可实现第一滑轨12的弯曲程度，如图7，通过第一滑轨12内部设置的多个第一滑块14，且第一滑块14之间通过连接杆34连接，当待组装玻璃幕墙本体9卡入多个第一滑块14上设置的卡槽内，并通过第一滑轨12下表面设置的第一皮带传动机构，便可实现对玻璃幕墙本体9进行弧线轨迹输送，便于适应弧面及拐角的安装过程，并通过第一滑块14的设置，可满足弧形玻璃幕墙本体9的插接工作，进一步提高使用范围。进一步地，第一滑轨12的下表面安装有用于驱动多个第一滑块14运动的第一皮带传动机构，第一皮带传动机构包括第二电机24和安装轴33，安装轴33转动安装在第一滑轨12的一端，第二电机24固定安装在第一滑轨12的另一端，第二电机24的输出轴与安装轴33之间传动连接有第二连接皮带32，第二连接皮带32的侧壁通过连接块与位于中部的第一滑块14固定连接。通过第一滑轨12下表面设置的第一皮带传动机构，当第二电机24来回转动时，便可带动多个第一滑块14整体发生运动，从而便可实现对玻璃幕墙本体9进行弧线轨迹输送。进一步地，位于中部的第一滑块14侧壁固定安装有支撑板8，支撑板8的上表面设置有用于玻璃幕墙本体9多角度安装的支撑调节机构，支撑调节机构包括可转动的固定座28，固定座28上固定安装有第二滑轨23，第二滑轨23的上表面滑动安装有第二滑块30，第二滑块30的上表面固定安装有长条31，长条31内部滑动安装有活动块，活动块的上表面转动安装有活动架15，活动架15为“T”形结构，且活动架15所在横向段的两端分别转动安装有安装柱21，两个安装柱21的底端固定安装有限位轮22，固定座28所在的侧壁通过连接条35固定安装有限位框16，限位框16的两端开设有与安装柱21相适应的限位槽，活动架15上还固定安装有竖杆10，竖杆10的侧壁设置有用于玻璃幕墙本体9吸附固定的吸盘11。当需要进行不同角度安装时，作为安装的一种实施方式，如图1-5所示，通过竖杆10上设置的吸盘11，便可对玻璃幕墙本体9进行吸附固定工作，通过第一滑轨12下表面设置的第一皮带传动机构，将第一滑块14所在的支撑板8输送至安装位置，之后，如图4和5，通过设置的第二皮带传动机构，进一步带动第二滑块30在第二滑轨23上表面来回滑动，由于长条31与活动架15的安装关系，以及限位轮22与限位框16的限位关系，当第二滑块30带动活动架15向靠近第一滑轨12的方向运动时，并且当限位轮22与限位框16所在的限位槽抵触时，此时的第二滑块30继续运动，进一步使得活动架15所在的活动块在长条31内部滑动，从而实现活动架15绕着限位框16所在的限位槽发生偏转，从而便可对玻璃幕墙本体9的安装角度进行调节，便于适应多角度安装，同理，当第二滑块30带动活动架15向远离第一滑轨12的方向运动时，可实现活动架15绕着限位框16所在的另一侧限位槽发生偏转，通过活动架15绕限位框16上两个不同端点进行偏转时，便可实现内安装和外安装过程，进一步增强了装置的功能。进一步地，第二滑轨23的下表面设置有用于驱动第二滑块30运动的第二皮带传动机构，第二皮带传动机构包括分别固定在第二滑轨23两端的第二安装件17，两个第二安装件17上分别转动安装有转动盘20，两个转动盘20之间传动安装有第一连接皮带19，第一连接皮带19的上表面通过连接块与对应第二滑块30的下表面固定连接，其中一个第二安装件17上固定安装有用于驱动对应转动盘20转动的第一电机18。当驱动第一电机18来回转动时，可带动第一连接皮带19传动，从而进一步带动第二滑块30在第二滑轨23上表面来回滑动。进一步地，支撑板8上表面还设置有用于驱动固定座28变换方位的转向机构，转向机构包括转动安装在支撑板8中部的支撑柱27，支撑柱27的顶部与固定座28的下表面固定连接，支撑板8的上表面还固定安装有第三电机25，第三电机25的输出轴固定安装有第一齿轮26，支撑柱27的外壁固定安装有与第一齿轮26相啮合的第二齿轮29。作为安装的另一种实施方式，通过支撑板8上表面设置的转向机构，当驱动第三电机25工作时，由于第一齿轮26与第二齿轮29的啮合作用，可带动固定座28整体发生转动，如图6和7，实现安装位置的初步角度调节，在通过支撑调节机构的进一步调节，便于实现精准安装，同时提高了工作效率。进一步地，安装架2上开设有用于装置固定的安装槽，安装槽内部设置有多个锁紧螺栓。通过安装架2上开设的安装槽及多个锁紧螺栓的配合，即可装置安装在待施工位置，将多个待组装的玻璃幕墙本体9放置在放置框1的内部。进一步地，安装架2的顶部安装有可活动的放置框1。通过可活动的放置框1的设置，便于对放置框1位置进行调节，从而便于吸盘11对玻璃幕墙本体9完成吸附工作。可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置的使用方法，应用前述的可调式多变角度的玻璃幕墙安装装置，使用方法包括以下步骤：S1：通过支撑框3的结构设置，配合转动组件的作用，当支撑框3的数量足够多时，同时驱动电动伸缩杆4工作，多个支撑框3同时发生角度偏转；S2：由于设置的第一滑轨12，且第一滑轨12为柔性材料，从而便可使得对应第一滑轨12发生弯曲变化，根据实际安装需要，通过调节电动伸缩杆4的伸缩距离，便可调节第一滑轨12的弯曲程度；S3：通过第一滑轨12内部设置的多个第一滑块14，且第一滑块14之间通过连接杆34连接，当待组装玻璃幕墙本体9卡入多个第一滑块14上设置的卡槽内；S4：通过第一滑轨12下表面设置的第一皮带传动机构，当第二电机24来回转动时，便可带动多个第一滑块14整体发生运动，从而便可实现对玻璃幕墙本体9进行弧线轨迹输送。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。其中，可拆卸安装的方式有多种，例如，可以通过插接与卡扣相配合的方式，又例如，通过螺栓连接的方式等。以上结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。另外，文中所提到的所有联接/连接关系，并非单指构件直接相接，而是指可根据具体实施情况，通过添加或减少联接辅件，来组成更优的联接结构。上述实施例对本发明的具体描述，只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限定，本领域的技术工程师根据上述发明的内容对本发明作出一些非本质的改进和调整均落入本发明的保护范围之内。
