标题title
一种建筑施工用临时承载支撑结构
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用临时承载支撑结构，属于建筑工具领域，通过在承载板内外端壁上增设多个抗风板，当外界风从某方向作用于承载板端面时，迎风端面处的抗风板在大风作用下被推动翻转，利用抗风板与进风腔顶部空隙使得外界风通入承载板内部，再通过所开设的内通风腔、分流腔将导入至承载板内部的风分流导出，同时向内导入的风还从抗风板下端部溢出，起到内外风力互相抵消作用，提高其抗风能力，此外，在进风腔内部增设警示件，荧光警示柱在风力作用下向外推出并带动牵引带向外伸展，荧光警示柱、牵引带上的警示束带起到视、听觉警示作用，同时利用向外被推出的警示件，还可判断大风方向，及时提醒施工人员根据情况采取必要措施。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用临时承载支撑结构，包括承载座，所述承载座一侧内部电力转动安装有承载板，其特征在于：所述承载板顶端通过一对电动伸缩缸连接有上承托座，所述承载板内端两侧均开设有收纳腔，一对所述收纳腔内转动安装有伸缩支撑架，所述承载座上端面开设有一对与伸缩支撑架底部磁吸设置的磁吸腔，所述承载板两侧端面上均开设有多个交错设置的进风腔，多个所述进风腔处均转动连接有抗风板，所述抗风板通过转轴转动连接于进风腔相对内壁之间，且转轴两端部均设有与进风腔内壁相连接的扭力弹簧，所述承载板内侧还开设有多组与左右设置的进风腔相连通的内通风腔，每组所述分流腔设有上下一对，所述承载板前后端壁上还开设有多组与内通风腔相连通的分流腔，所述分流腔与进风腔上下交错设置，多个所述进风腔内底部处还安装有对抗风板底端内侧的警示件，所述警示件包括固定连接于进风腔内侧的限位板，所述限位板外端通过牵引带连接有荧光警示柱。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用临时承载支撑结构，其特征在于：所述伸缩支撑架伸缩端通过转轴转动安装于收纳腔内顶部，所述伸缩支撑架远离伸缩端一侧设有磁性转动座，所述磁性转动座与伸缩支撑架通过滚珠相连接，所述磁性转动座与磁吸腔磁吸设置。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工用临时承载支撑结构，其特征在于：所述进风腔靠近上端内侧设有过风柱，所述过风柱上开设有上下贯穿的通风槽，所述通风槽内部还贴覆有吸音棉。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工用临时承载支撑结构，其特征在于：所述承载板两端壁固定连接有多个位于进风腔下方的磁性座，且磁性座位于上下设置的一对分流腔之间，所述磁性座与荧光警示柱采用相互磁吸的磁性材料制成。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用临时承载支撑结构，其特征在于：所述荧光警示柱外端壁套设有中空透明柱，所述中空透明柱内部填充有荧光材料。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工用临时承载支撑结构，其特征在于：所述牵引带靠近荧光警示柱一侧的端壁上开设有多个溢流槽，多个所述溢流槽与多个分流腔位置内外对应设置，多个所述溢流槽内设有多个警示束带。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用临时承载支撑结构，其特征在于：所述警示束带包括连接于溢流槽上下内壁之间的警示带，所述警示带上分布有多个警示铃铛。8.根据权利要求1所述的一种建筑施工用临时承载支撑结构，其特征在于：多个所述抗风板的下端面均开设有多个分流槽，多个所述分流槽内顶部均转动安装有抵风片。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工用临时承载支撑结构，其特征在于：所述分流槽内顶部内侧设有对抵风片进行限位的限位杆，抵风片不易因外界风将其向收纳腔内侧运动。10.根据权利要求1所述的一种建筑施工用临时承载支撑结构，其特征在于：多个所述内通风腔内部还安装有多个加强筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工具领域，更具体地说，涉及一种建筑施工用临时承载支撑结构。背景技术随着城市化进程的加快,城市建设也获得了前所未有的发展机遇。为了避免不必要的浪费,在城市化进程中大量使用各种临时设施,建筑施工中的脚手架支承结构自不必说。在所用的临时设施中,最经常使用的支承结构就是装配式临时架体。这种架体搭设灵活、安全可靠、受场地局限性小、安装方便、易于拆卸、可重复使用。但现有的建筑施工用的临时承载架体一般都是固有架体，为了提高承载支撑能力，其架体都是整体简单构造，在遇到大风环境则难以对风力起到抵抗作用，容易在强风侵袭下倾倒，存在安全隐患，故而其支撑防护性能还有待提高。为此，我们提出一种建筑施工用临时承载支撑结构来有效解决现有技术中所存在的一些问题。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种建筑施工用临时承载支撑结构，通过在承载板内外端壁上增设多个抗风板，当外界风从某方向作用于承载板端面时，迎风端面处的抗风板在大风作用下被推动翻转，利用抗风板与进风腔顶部空隙使得外界风通入承载板内部，再通过所开设的内通风腔、分流腔将导入至承载板内部的风分流导出，同时向内导入的风还从抗风板下端部溢出，起到内外风力互相抵消作用，提高其抗风能力，此外，在进风腔内部增设警示件，荧光警示柱在风力作用下向外推出并带动牵引带向外伸展，荧光警示柱、牵引带上的警示束带起到视、听觉警示作用，同时利用向外被推出的警示件，还可判断大风方向，及时提醒施工人员根据情况采取必要措施。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种建筑施工用临时承载支撑结构，包括承载座，承载座一侧内部电力转动安装有承载板，承载板顶端通过一对电动伸缩缸连接有上承托座，承载板内端两侧均开设有收纳腔，一对收纳腔内转动安装有伸缩支撑架，承载座上端面开设有一对与伸缩支撑架底部磁吸设置的磁吸腔，承载板两侧端面上均开设有多个交错设置的进风腔，多个进风腔处均转动连接有抗风板，抗风板通过转轴转动连接于进风腔相对内壁之间，且转轴两端部均设有与进风腔内壁相连接的扭力弹簧，承载板内侧还开设有多组与左右设置的进风腔相连通的内通风腔，每组分流腔设有上下一对，承载板前后端壁上还开设有多组与内通风腔相连通的分流腔，分流腔与进风腔上下交错设置，多个进风腔内底部处还安装有对抗风板底端内侧的警示件，警示件包括固定连接于进风腔内侧的限位板，限位板外端通过牵引带连接有荧光警示柱。进一步的，伸缩支撑架伸缩端通过转轴转动安装于收纳腔内顶部，伸缩支撑架远离伸缩端一侧设有磁性转动座，磁性转动座与伸缩支撑架通过滚珠相连接，磁性转动座与磁吸腔磁吸设置。进一步的，进风腔靠近上端内侧设有过风柱，过风柱上开设有上下贯穿的通风槽，通风槽内部还贴覆有吸音棉。进一步的，承载板两端壁固定连接有多个位于进风腔下方的磁性座，且磁性座位于上下设置的一对分流腔之间，磁性座与荧光警示柱采用相互磁吸的磁性材料制成。进一步的，荧光警示柱外端壁套设有中空透明柱，中空透明柱内部填充有荧光材料，起到醒目作用。进一步的，牵引带靠近荧光警示柱一侧的端壁上开设有多个溢流槽，多个溢流槽与多个分流腔位置内外对应设置，多个溢流槽内设有多个警示束带。进一步的，警示束带包括连接于溢流槽上下内壁之间的警示带，警示带上分布有多个警示铃铛。进一步的，多个抗风板的下端面均开设有多个分流槽，多个分流槽内顶部均转动安装有抵风片。进一步的，分流槽内顶部内侧设有对抵风片进行限位的限位杆，抵风片不易因外界风将其向收纳腔内侧运动。进一步的，多个内通风腔内部还安装有多个加强筋。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过在承载板内外端壁上增设多个抗风板，当外界风从某方向作用于承载板端面时，迎风端面处的抗风板在大风作用下被推动翻转，利用抗风板与进风腔顶部空隙使得外界风通入承载板内部，再通过所开设的内通风腔、分流腔将导入至承载板内部的风分流导出，同时向内导入的风还从抗风板下端部溢出，起到内外风力互相抵消作用，提高其抗风能力，此外，在进风腔内部增设警示件，荧光警示柱在风力作用下向外推出并带动牵引带向外伸展，荧光警示柱、牵引带上的警示束带起到视、听觉警示作用，同时利用向外被推出的警示件，还可判断大风方向，及时提醒施工人员根据情况采取必要措施。进风腔靠近上端内侧设有过风柱，过风柱上开设有上下贯穿的通风槽，通风槽内部还贴覆有吸音棉，增设过风柱，有利于对抗风板上端部转动位置起到限定作用，利用抗风板与进风腔顶部空隙使得外界风通入，外界风再通过过风柱向外导出，由于通风槽较抗风板与进风腔顶部空隙面积要小，有利于对风流起到加压作用，从而有利于在向下导出时将荧光警示柱向外推出。承载板两端壁固定连接有多个位于进风腔下方的磁性座，且磁性座位于上下设置的一对分流腔之间，磁性座与荧光警示柱采用相互磁吸的磁性材料制成，当荧光警示柱在导入承载板内部的风流作用下向外推出后，在磁性座的磁吸作用下，易于对荧光警示柱起到定位作用，且荧光警示柱外端壁套设有中空透明柱，中空透明柱内部填充有荧光材料，起到醒目警示作用。牵引带靠近荧光警示柱一侧的端壁上开设有多个溢流槽，多个溢流槽与多个分流腔位置内外对应设置，多个溢流槽内设有多个警示束带，警示束带包括连接于溢流槽上下内壁之间的警示带，警示带上分布有多个警示铃铛，在荧光警示柱将牵引带向外拉伸舒展后，多个溢流槽正对于多个分流腔外侧，当导入至承载板内部的风通过分流腔向外溢出时，或者外界风通过分流腔左右贯穿时，风作用于警示铃铛，起到听觉警示作用。多个抗风板的下端面均开设有多个分流槽，多个分流槽内顶部均转动安装有抵风片，增设多个抵风片，向下导出的风通过多个分流槽溢出，一方面有利于提高抗风分流效果，提高内外风力护消能力，另一方面向外翻出的抵风片进一步提高视觉警示作用。附图说明图1为本发明的外部立体图；图2为本发明的承载座与承载板结合处的结构示意图；图3为本发明将一对伸缩支架架收纳至承载板内的结构示意图；图4为本发明的侧面内部示意图；图5为本发明的承载板与抗风板以及警示件结合处的部分侧面示意图；图6为本发明在工作时的侧面示意图；图7为本发明在工作时承载板与抗风板以及警示件结合处的部分侧面示意图；图8为本发明在工作时的外部结构示意图；图9为本发明在工作时承载板与抗风板结合处的部分结构示意图；图10为本发明在抗风板上增设多个抵风片后结构示意图。图中标号说明：1承载座、101磁吸腔、2承载板、201收纳腔、202进风腔、203内通风腔、204分流腔、3上承托座、4伸缩支撑架、401转轴、402磁性转动座、5抗风板、501抵风片、6过风柱、7限位板、8牵引带、9荧光警示柱、10磁性座、11警示束带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-3，一种建筑施工用临时承载支撑结构，包括承载座1，承载座1一侧内部电力转动安装有承载板2，承载座1外端壁上安装有对承载板2进行驱动的转动电机，以作为承载板2翻转的动力，承载板2顶端通过一对电动伸缩缸连接有上承托座3，承载板2内端两侧均开设有收纳腔201，一对收纳腔201内转动安装有伸缩支撑架4，承载座1上端面开设有一对与伸缩支撑架4底部磁吸设置的磁吸腔101，伸缩支撑架4伸缩端通过转轴401转动安装于收纳腔201内顶部，伸缩支撑架4远离伸缩端一侧设有磁性转动座402，磁性转动座402与伸缩支撑架4通过滚珠相连接，磁性转动座402与磁吸腔101磁吸设置，在需要进行临时承载支撑时，向上翻转承载板2，再将一对上承托座3向外伸展开，一对磁性转动座402一一扣设于一对磁吸腔101处，通过一对伸缩支撑架4对承载板2起到倾斜承托作用，在无需支撑时，将一对伸缩支撑架4收纳至收纳腔201内，向下翻转承载板2即可完成收纳，减少该临时承载支撑结构的占用空间。请参阅图4-5，承载板2两侧端面上均开设有多个交错设置的进风腔202，多个进风腔202处均转动连接有抗风板5，抗风板5通过转轴转动连接于进风腔202相对内壁之间，且转轴两端部均设有与进风腔202内壁相连接的扭力弹簧，请参阅图6-9，在受到外界强风侵袭时，强风作用于抗风板5上，使得抗风板5上端部朝进风腔202内侧倾斜翻转，抗风板5下端部朝进风腔202外侧倾斜翻转，利用抗风板5与进风腔202之间的间隙，使得外界强风导入至进风腔202内部，承载板2内侧还开设有多组与左右设置的进风腔202相连通的内通风腔203，多个内通风腔203内部还安装有多个加强筋，图中未明确标出，增强该承载支撑结构的整体强度，每组分流腔204设有上下一对，承载板2前后端壁上还开设有多组与内通风腔203相连通的分流腔204，分流腔204与进风腔202上下交错设置，具体的，利用抗风板5与进风腔202顶部空隙使得外界强风通入进风腔202内部，再通过所开设的内通风腔203、分流腔204将导入至进风腔202内部的强风分流导出，同时向内导入的强风还从抗风板5下端部溢出，起到内外风力互相抵消作用，此外，承载板2两端面所增设的抗风板5上下交错设置，在一定程度上通过抗风板5的翻转形变判断风向，且多个进风腔202两面上下交错设置，不易降低承载板2的整体强度。进风腔202靠近上端内侧设有过风柱6，过风柱6上开设有上下贯穿的通风槽，通风槽内部还贴覆有吸音棉，增设过风柱6，有利于对抗风板5上端部转动位置起到限定作用，利用抗风板5与进风腔202顶部空隙使得外界风通入，外界风再通过过风柱6向外导出，最后由内通风腔203、分流腔204进行分流导出。请参阅图5和图7-8，多个进风腔202内底部处还安装有对抗风板5底端内侧的警示件，警示件包括固定连接于进风腔202内侧的限位板7，限位板7外端通过牵引带8连接有荧光警示柱9，由于通风槽较抗风板5与进风腔202顶部空隙面积要小，有利于对风流起到加压作用，从而有利于在向下导出时将荧光警示柱9向外推出。请参阅图9，承载板2两端壁固定连接有多个位于进风腔202下方的磁性座10，且磁性座10位于上下设置的一对分流腔204之间，磁性座10与荧光警示柱9采用相互磁吸的磁性材料制成，当荧光警示柱9在导入承载板2内部的风流作用下向外推出后，在磁性座10的磁吸作用下，易于对荧光警示柱9起到定位作用，荧光警示柱9外端壁套设有中空透明柱，中空透明柱内部填充有荧光材料，起到醒目作用。在此需要补充的是，牵引带8靠近荧光警示柱9一侧的端壁上开设有多个溢流槽，多个溢流槽与多个分流腔204位置内外对应设置，多个溢流槽内设有多个警示束带11，警示束带11包括连接于溢流槽上下内壁之间的警示带，警示带上分布有多个警示铃铛，在荧光警示柱9将牵引带8向外拉伸舒展后，多个溢流槽正对于多个分流腔204外侧，当导入至承载板2内部的风通过分流腔204向外溢出时，或者外界风通过分流腔204左右贯穿时，风作用于警示铃铛，起到听觉警示作用；请参阅图10，多个抗风板5的下端面均开设有多个分流槽，多个分流槽内顶部均转动安装有抵风片501，增设多个抵风片501，向下导出的风通过多个分流槽溢出，一方面有利于提高抗风分流效果，提高内外风力护消能力，另一方面向外翻出的抵风片501进一步提高视觉警示作用，分流槽内顶部内侧设有对抵风片501进行限位的限位杆，抵风片501不易因外界风将其向收纳腔201内侧运动。本方案通过在承载板2内外端壁上开设多个上下分布的进风腔202，每个进风腔202处均转动安装有抗风板5，当外界风从其中一个方向作用于承载板2端面时，迎风端面处的抗风板5在大风作用下被推动翻转，抗风板5上端部向承载板2内侧倾斜运动，利用抗风板5与进风腔202顶部空隙使得外界风通入承载板2内部，再通过所开设的内通风腔203、分流腔204将导入至承载板2内部的风分流导出，同时向内导入的风还从抗风板5下端部溢出，起到内外风力互相抵消作用；此外，在进风腔202内部增设警示件，荧光警示柱9在导入承载板2内部的风流作用下被向外推出后并将牵引带8向外伸展，荧光警示柱9以及牵引带8上的警示束带起到视、听觉警示作用，同时利用向外被推出的警示件，还可判断大风方向，及时提醒施工人员根据实际情况来采取必要措施，降低安全隐患。本发明中的所采用的部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。以上；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
