标题title
一种基坑止水帷幕补强结构
摘要abst
本申请涉及一种基坑止水帷幕补强结构，涉及止水帷幕技术领域。其包括固定钢板和伸缩钢板，伸缩钢板通过连接机构与固定钢板滑动连接，连接机构包括驱动组件和移动组件，驱动组件通过连接杆与移动组件相连，驱动组件驱动连接杆转动，带动移动组件移动。移动组件移动用于带动伸缩钢板靠近或远离固定钢板的方向移动。相较于相关技术，本申请具有钢板可以适用于不同宽度的止水帷幕，适用性更高的效果。
权利要求书clms
1.一种基坑止水帷幕补强结构，其特征在于：包括固定钢板和伸缩钢板，所述伸缩钢板通过连接机构与固定钢板滑动连接，所述连接机构包括驱动组件和移动组件，所述驱动组件通过连接杆与移动组件相连，所述驱动组件驱动连接杆转动，带动移动组件移动，所述移动组件移动用于带动伸缩钢板靠近或远离固定钢板的方向移动。2.根据权利要求1所述的基坑止水帷幕补强结构，其特征在于：所述驱动组件包括安装架、转动齿轮、转动齿条和推进驱动件，所述安装架与固定钢板固定连接，所述转动齿轮与安装架转动连接，所述转动齿条与转动齿轮相啮合，所述推进驱动件固定安装在安装架上，所述推进驱动件的输出端与转动齿条相连，用于驱动转动齿条向靠近或远离转动齿轮的方向移动，所述连接杆与转动齿轮固定连接。3.根据权利要求1所述的基坑止水帷幕补强结构，其特征在于：所述移动组件包括移动块、传动齿轮、传动齿条和传动杆，所述移动块与伸缩钢板固定连接，所述传动齿轮与移动块转动连接，所述传动齿条与传动齿轮相啮合，所述传动齿条与移动块滑动连接，所述传动杆的一端与传动齿轮固定连接，另一端与连接杆远离转动齿轮的一端转动连接。4.根据权利要求3所述的基坑止水帷幕补强结构，其特征在于：所述移动块连接有锁止组件，所述锁止组件包括安装块、移动杆、抵接块和若干抵接板，所述移动杆与移动块固定连接，所述安装块与固定钢板固定连接，所述移动杆远离移动块的一端穿设安装块，所述抵接块与移动杆侧壁固定连接，所述安装块内设置有供抵接块插设的空腔，若干所述抵接板与空腔内壁相连，所述抵接板靠近移动杆的一端向靠近移动块的方向倾斜设置。5.根据权利要求4所述的基坑止水帷幕补强结构，其特征在于：所述抵接板连接有调节机构，所述调节机构包括调节组件和限位组件，所述调节组件与限位组件通过调节杆相连，所述调节组件与安装块相连，所述调节杆驱动调节组件移动，用于驱动抵接板转动，所述限位组件与安装块相连，用于将调节杆固定在安装块上。6.根据权利要求5所述的基坑止水帷幕补强结构，其特征在于：所述调节组件包括定位板和抵接弹簧，所述定位板沿安装块的长度方向设置，所述抵接弹簧的一端与空腔内壁相连，另一端与定位板相连，用于将定位板向靠近移动杆的方向推进，所述抵接板与定位板转动连接，所述调节杆穿设抵接板，且与抵接板转动连接。7.根据权利要求6所述的基坑止水帷幕补强结构，其特征在于：所述限位组件包括限位杆，所述限位杆与调节杆的一端固定连接，所述空腔内壁设置有供调节杆插设的调节孔，所述安装块侧壁设置有供限位杆插设的插孔，所述插孔与调节孔相连通，所述插孔内壁设置有供限位杆插设的第一限位槽和第二限位槽，所述第一限位槽和第二限位槽均与调节孔相连通，所述第一限位槽位于第二限位槽远离移动块的一侧。8.根据权利要求7所述的基坑止水帷幕补强结构，其特征在于：所述第一限位槽和第二限位槽内壁均设置有铁片，所述限位杆侧壁设置有磁铁，所述磁铁与铁片相贴合。9.根据权利要求1所述的基坑止水帷幕补强结构，其特征在于：所述固定钢板靠近移动块的一侧转动连接有转动辊，所述转动辊沿固定钢板的宽度方向设置，所述转动辊的侧壁与伸缩钢板的侧壁相抵接。10.根据权利要求9所述的基坑止水帷幕补强结构，其特征在于：所述转动辊侧壁设置有防护垫，所述转动辊侧壁设置有钩带，所述防护垫靠近转动辊的一侧设置有绒带，所述钩带与绒带相贴合，所述防护垫远离转动辊的一侧与伸缩钢板的侧壁相抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及止水帷幕的领域，尤其是涉及一种基坑止水帷幕补强结构。背景技术止水帷幕指的是一个概念，是工程主体外围止水系列的总称。用于阻止或减少基坑侧壁及基坑底地下水流入基坑而采取的连续止水体。相关技术中公开了一种止水帷幕墙的围护桩结构，包括素混凝土桩和钢筋混凝土桩，素混凝土桩和钢筋混凝土桩的侧壁上设有钢板，钢板侧面上设有铺头，铺头内设有铺索。上述中的相关技术存在以下缺陷：当基坑的侧壁宽度不一样，需要配合相应宽度的混凝土桩形成的止水帷幕，但补强用的钢板无法适用于不同宽度止水帷幕，故有待改善。发明内容为了改善钢板无法适用于不同宽度的止水帷幕的问题，本申请提供一种基坑止水帷幕补强结构。本申请提供的一种基坑止水帷幕补强结构采用如下的技术方案：一种基坑止水帷幕补强结构，包括固定钢板和伸缩钢板，所述伸缩钢板通过连接机构与固定钢板滑动连接，所述连接机构包括驱动组件和移动组件，所述驱动组件通过连接杆与移动组件相连，所述驱动组件驱动连接杆转动，带动移动组件移动，所述移动组件移动用于带动伸缩钢板靠近或远离固定钢板的方向移动。通过采用上述技术方案，固定钢板的一侧与止水帷幕的一侧内壁相抵接，伸缩钢板远离固定钢板的一侧与止水帷幕对称的一侧内壁相抵接，当止水帷幕的宽度变长时，利用驱动组件使得连接杆发生转动，从而将移动组件向远离固定钢板的方向推进，即带动伸缩钢板向远离固定钢板的方向移动，直至伸缩钢板远离固定钢板的一侧与止水帷幕的侧壁相抵接，使得固定钢板和伸缩钢板可以适用于加长后的止水帷幕的宽度。可选的，所述驱动组件包括安装架、转动齿轮、转动齿条和推进驱动件，所述安装架与固定钢板固定连接，所述转动齿轮与安装架转动连接，所述转动齿条与转动齿轮相啮合，所述推进驱动件固定安装在安装架上，所述推进驱动件的输出端与转动齿条相连，用于驱动转动齿条向靠近或远离转动齿轮的方向移动，所述连接杆与转动齿轮固定连接。通过采用上述技术方案，当止水帷幕的宽度变长时，启动推进驱动件，带动转动齿条移动，从而使得转动齿轮转动，带动连接杆以转动齿轮的中轴线为轴向远离固定钢板的方向旋转，进而推动移动组件向远离固定钢板的方向移动，使得伸缩钢板向远离固定钢板的方向移动，使得伸缩钢板和固定钢板构成的长度可以适用于加长后的止水帷幕的宽度。可选的，所述移动组件包括移动块、传动齿轮、传动齿条和传动杆，所述移动块与伸缩钢板固定连接，所述传动齿轮与移动块转动连接，所述传动齿条与传动齿轮相啮合，所述传动齿条与移动块滑动连接，所述传动杆的一端与传动齿轮固定连接，另一端与连接杆远离转动齿轮的一端转动连接。通过采用上述技术方案，当止水帷幕的宽度变长时，启动推进驱动件，带动转动齿条移动，使得连接杆远离固定钢板的一端向远离固定钢板的方向移动，从而使得传动杆向远离安装架中心轴的方向移动，带动传动齿轮转动，从而使得传动齿条与转动齿条做同向运动，连接杆和传动杆向远离固定钢板中轴线的方向移动，使得移动块向远离安装架的方向移动，从而带动伸缩钢板向远离固定钢板的方向移动，直至移动块与止水帷幕的侧壁相抵接，使得固定钢板和伸缩钢板可以适用于不通宽度的止水帷幕，适用性更高。可选的，所述移动块连接有锁止组件，所述锁止组件包括安装块、移动杆、抵接块和若干抵接板，所述移动杆与移动块固定连接，所述安装块与固定钢板固定连接，所述移动杆远离移动块的一端穿设安装块，所述抵接块与移动杆侧壁固定连接，所述安装块内设置有供抵接块插设的空腔，若干所述抵接板与空腔内壁相连，所述抵接板靠近移动杆的一端向靠近移动块的方向倾斜设置。通过采用上述技术方案，当止水帷幕宽度变长后，移动块带动伸缩钢板向远离固定钢板的方向移动，使得移动杆向远离固定钢板的方向移动，从而使得抵接块在安装块内向远离固定钢板的方向移动，抵接块与抵接板的侧壁相抵接，抵接板倾斜起到导向作用，使得抵接板不会对抵接块的移动造成干涉，便于抵接块的移动，当移动块带动伸缩钢板与止水帷幕的侧壁相抵接时，移动杆不会继续向远离固定钢板的方向移动，使得抵接块位于相邻两块抵接板之间，抵接板靠近移动块的一侧与抵接块相抵接，对抵接块起到限制作用，使得抵接块不易向远离移动块的方向移动，从而使得移动杆不易向远离移动块的方向移动，使得移动杆不易滑动，从而使得伸缩钢板向远离固定钢板的方向移动，并与止水帷幕的侧壁相抵接的状态得以固定，稳定性更高。可选的，所述抵接板连接有调节机构，所述调节机构包括调节组件和限位组件，所述调节组件与限位组件通过调节杆相连，所述调节组件与安装块相连，所述调节杆驱动调节组件移动，用于驱动抵接板转动，所述限位组件与安装块相连，用于将调节杆固定在安装块上。通过采用上述技术方案，当止水帷幕的宽度变短后，将调节杆向远离移动块的方向移动，使得调节组件移动，进而带动抵接板向远离移动块的方向移动，直至抵接板远离固定钢板的一端向远离移动块的方向倾斜设置，此时，抵接块在空腔内可以向远离移动块的方向移动，启动推进气缸，使得连接杆向靠近固定钢板的方向旋转，带动传动杆移动，即使得移动块向靠近固定钢板的方向移动，抵接块与抵接板侧壁相抵接，抵接板起到导向作用，使得抵接块可以向远离移动块的方向移动，从而使得伸缩钢板向靠近固定钢板的方向移动，伸缩钢板堆叠在固定钢板上以使得适用于宽度较小的止水帷幕，适用性较强。可选的，所述调节组件包括定位板和抵接弹簧，所述定位板沿安装块的长度方向设置，所述抵接弹簧的一端与空腔内壁相连，另一端与定位板相连，用于将定位板向靠近移动杆的方向推进，所述抵接板与定位板转动连接，所述调节杆穿设抵接板，且与抵接板转动连接。通过采用上述技术方案，当需要改变抵接板的倾斜角度时，移动调节杆，将抵接板向靠近抵接板中轴的方向移动，使得抵接板以抵接板与定位板连接处为轴发生转动，抵接板转动的过程中，挤压抵接弹簧，将定位板向远离移动杆的方向移动，当抵接板到达所需的倾斜角度时，抵接弹簧恢复形变，将定位板向靠近移动杆的方向移动，使得抵接板侧壁与抵接块相抵接，使得移动杆仅可单向移动，实现抵接板倾斜角度的调节，操作便捷。可选的，所述限位组件包括限位杆，所述限位杆与调节杆的一端固定连接，所述空腔内壁设置有供调节杆插设的调节孔，所述安装块侧壁设置有供限位杆插设的插孔，所述插孔与调节孔相连通，所述插孔内壁设置有供限位杆插设的第一限位槽和第二限位槽，所述第一限位槽和第二限位槽均与调节孔相连通，所述第一限位槽位于第二限位槽远离移动块的一侧。通过采用上述技术方案，当伸缩钢板需要被拉伸时，施力于限位杆向靠近移动杆的方向移动，当限位杆移动至第二限位槽处时，将限位杆以调节杆为轴向靠近安装块的方向转动，直至插设进第二限位槽内，限位杆的侧壁与第二限位槽内壁相抵接，第二限位槽的内壁对限位杆起到限位作用，使得限位杆不易向靠近或远离移动块的方向移动，从而使得移动杆不易沿移动杆的长度方向移动，进而使得抵接板的倾斜角度固定，当伸缩钢板需要收缩时，将限位杆以调节杆为轴向远离安装块的方向旋转，直至翻转出第二限位槽，移动限位杆，使得调节杆向远离移动块的方向移动，当限位杆移动至第一限位槽处时，旋转限位杆，使得限位杆插设进第一限位槽内，此时，抵接板靠近移动杆的一端向远离移动块的方向倾斜设置，第一限位槽内壁与限位杆相抵接，对限位杆起限制作用，使得抵接板不易转动，从而实现抵接板倾斜角度的固定。可选的，所述第一限位槽和第二限位槽内壁均设置有铁片，所述限位杆侧壁设置有磁铁，所述磁铁与铁片相贴合。通过采用上述技术方案，将限位杆插设进第一限位槽或第二限位槽内，磁铁与铁片相贴合，使得限位杆不易翻转出第一限位槽或第二限位槽，增加了限位杆与安装块连接的稳固性，从而增加了抵接板倾斜角度固定的稳定性。可选的，所述固定钢板靠近移动块的一侧转动连接有转动辊，所述转动辊沿固定钢板的宽度方向设置，所述转动辊的侧壁与伸缩钢板的侧壁相抵接。通过采用上述技术方案，当伸缩钢板移动时，带动转动棍发生转动，转动棍对伸缩钢板起到推进的作用，从而减小了伸缩钢板在固定钢板上移动摩擦所造成的干涉。可选的，所述转动辊侧壁设置有防护垫，所述转动辊侧壁设置有钩带，所述防护垫靠近转动辊的一侧设置有绒带，所述钩带与绒带相贴合，所述防护垫远离转动辊的一侧与伸缩钢板的侧壁相抵接。通过采用上述技术方案，转动棍侧壁与伸缩钢板侧壁硬性抵接，当伸缩钢板移动，带动转动棍转动，使得伸缩钢板侧壁易磨损，将防护垫上的绒带与钩带相贴合，实现转动辊上防护垫的安装，防护垫起到防护作用，降低伸缩钢板侧壁磨损的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、固定钢板的一侧与止水帷幕的一侧内壁相抵接，伸缩钢板远离固定钢板的一侧与止水帷幕对称的一侧内壁相抵接，当止水帷幕的宽度变长时，利用驱动组件使得连接杆发生转动，从而将移动组件向远离固定钢板的方向推进，即带动伸缩钢板向远离固定钢板的方向移动，直至伸缩钢板远离固定钢板的一侧与止水帷幕的侧壁相抵接，使得固定钢板和伸缩钢板可以适用于加长后的止水帷幕的宽度；2、当止水帷幕的宽度变长时，启动推进驱动件，带动转动齿条移动，从而使得转动齿轮转动，带动连接杆以转动齿轮的中轴线为轴向远离固定钢板的方向旋转，进而推动移动组件向远离固定钢板的方向移动，使得伸缩钢板向远离固定钢板的方向移动，使得伸缩钢板和固定钢板构成的长度可以适用于加长后的止水帷幕的宽度。附图说明图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例中用于体现连接杆与传动杆连接关系的结构示意图；图3为本申请实施例中用于体现移动杆与安装块连接关系的结构示意图；图4为本申请实施例中用于体现调节杆与抵接板连接关系的结构示意图；图5为本申请实施例中用于体现限位杆与安装块连接关系的结构示意图；图6为本申请实施例图5中A处的放大图；图7为本申请实施例中用于体现转动辊与固定钢板连接关系的结构示意图；图8为本申请实施例图7中B处的放大图。图中：1、固定钢板；2、伸缩钢板；3、连接机构；31、驱动组件；311、安装架；312、转动齿轮；313、转动齿条；314、推进驱动件；32、移动组件；321、移动块；322、传动齿轮；323、传动齿条；324、传动杆；4、连接杆；5、锁止组件；51、安装块；510、空腔；511、调节孔；512、第一限位槽；513、第二限位槽；52、移动杆；53、抵接块；54、抵接板；6、调节机构；61、调节组件；611、定位板；612、抵接弹簧；62、限位组件；621、限位杆；6211、磁铁；7、调节杆；8、铁片；9、转动辊；91、钩带；10、防护垫；101、绒带；11、第一安装杆；12、第二安装杆；13、插孔。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种基坑止水帷幕补强结构。参照图1，基坑止水帷幕补强结构包括固定钢板1和伸缩钢板2，伸缩钢板2通过连接机构3与固定钢板1滑动连接，连接机构3包括驱动组件31和移动组件32，驱动组件31通过连接杆4与移动组件32相连，驱动组件31驱动连接杆4转动，带动移动组件32移动，移动组件32移动用于带动伸缩钢板2靠近或远离固定钢板1的方向移动。固定钢板1的一侧与止水帷幕的一侧内壁相抵接，伸缩钢板2远离固定钢板1的一侧与止水帷幕对称的一侧内壁相抵接，当止水帷幕的宽度变长时，利用驱动组件31使得连接杆4发生转动，从而将移动组件32向远离固定钢板1的方向推进，即带动伸缩钢板2向远离固定钢板1的方向移动，直至伸缩钢板2远离固定钢板1的一侧与止水帷幕的侧壁相抵接，使得固定钢板1和伸缩钢板2可以适用于加长后的止水帷幕的宽度。参照图2和图3，驱动组件31包括安装架311、两个转动齿轮312、两个转动齿条313和推进驱动件314，安装架311为槽钢，安装架311对称的两内侧壁与固定钢板1的侧壁焊接固定，伸缩钢板2叠加在固定钢板1上，并穿过槽钢的槽，两个转动齿轮312均与安装架311远离固定钢板1的一侧转动连接，两个转动齿条313以两个转动齿轮312中心连线对称，转动齿条313与转动齿轮312相啮合，两个转动齿条313靠近安装架311中心的一端通过第一安装杆11固定连接，转动齿条313与转动齿轮312相啮合，两个转动齿条313均与安装架311滑动连接，推进驱动件314通过螺栓固定在安装架311上，本申请实施例中，推进驱动件314采用气缸，推进驱动件314的输出端与转动齿条313相连，用于驱动转动齿条313移动，两个转动齿轮312均固定连接有连接杆4。参照图1和图2，移动组件32包括移动块321、两个传动齿轮322、两个传动齿条323和两个传动杆324，移动块321与伸缩钢板2焊接固定，两个传动齿轮322均与移动块321转动连接，两个传动齿条323与两个传动齿轮322中心的连线对称，两个传动齿条323靠近伸缩钢板2中心的两端通过第二安装杆12相连，传动齿条323与传动齿轮322相啮合，两个传动齿条323均与移动块321滑动连接，传动杆324的一端与传动齿轮322固定连接，另一端与连接杆4远离转动齿轮312的一端转动连接。当止水帷幕的宽度变长时，启动推进驱动件314，带动转动齿条313移动，因两个转动齿条313形成Z字型，两个齿条同向移动时，使得两个转动齿轮312旋向相反，从而使得两个连接杆4远离转动齿轮312的一端向靠近固定钢板1中心的方向移动，进而使得传动杆324靠近固定钢板1的一端向远离安装架311中心轴的方向移动，带动传动齿轮322转动，从而使得传动齿条323与转动齿条313做同向运动，连接杆4和传动杆324向远离固定钢板1中轴线的方向移动，使得移动块321向远离安装架311的方向移动，从而带动伸缩钢板2向远离固定钢板1的方向移动，直至移动块321与止水帷幕的侧壁相抵接，使得固定钢板1和伸缩钢板2可以适用于不同宽度的止水帷幕，适用性更高。参照图3和图4，移动块321连接有锁止组件5，锁止组件5包括安装块51、移动杆52、抵接块53和若干抵接板54，移动杆52与移动块321焊接固定，安装块51与固定钢板1侧壁焊接固定，移动杆52远离移动块321的一端穿设安装块51，抵接块53与限位杆621侧壁焊接固定，安装块51内开设有空腔510，抵接块53插设进空腔510内，并在空腔510中滑动，若干抵接板54与空腔510内壁通过调节机构6转动相连。参照图4和图5，调节机构6包括调节组件61和限位组件62，调节组件61与限位组件62通过调节杆7相连，调节组件61与安装块51相连，调节组件61包括定位板611和抵接弹簧612，定位板611沿安装块51的长度方向设置，抵接弹簧612的一端与空腔510内壁焊接固定，另一端与定位板611远离移动杆52的一侧焊接固定，抵接板54与定位板611转动连接，调节杆7穿设抵接板54，且与抵接板54通过轴承转动连接。当止水帷幕的宽度变长时，将调节杆7向靠近移动块321的方向移动，使得抵接板54以抵接板54与定位板611连接处为轴向靠近移动块321的方向转动，抵接板54转动的过程中，挤压抵接弹簧612，将定位板611向远离移动杆52的方向移动，当抵接板54靠近移动杆52的一端向靠近移动块321的方向倾斜时，抵接弹簧612恢复形变，将定位板611向靠近移动杆52的方向移动，使得抵接板54侧壁与抵接块53相抵接，使得移动杆52仅可向靠近移动块321的方向移动，启动推进驱动件314，移动块321带动伸缩钢板2向远离固定钢板1的方向移动，使得移动杆52向远离固定钢板1的方向移动，从而使得抵接块53在安装块51内向远离固定钢板1的方向移动，抵接块53与抵接板54的侧壁相抵接，抵接板54倾斜起到导向作用，使得抵接板54不会对抵接块53的移动造成干涉，便于抵接块53的移动，当移动块321带动伸缩钢板2与止水帷幕的侧壁相抵接时，移动杆52不会继续向远离固定钢板1的方向移动，使得抵接块53位于相邻两块抵接板54之间，抵接板54靠近移动块321的一侧与抵接块53相抵接，对抵接块53起到限制作用，使得抵接块53不易向远离移动块321的方向移动，从而使得移动杆52不易向远离移动块321的方向移动，使得移动杆52不易滑动，从而使得伸缩钢板2向远离固定钢板1的方向移动，并与止水帷幕的侧壁相抵接的状态得以固定，稳定性更高。当止水帷幕的宽度变短后，将调节杆7向远离移动块321的方向移动，使得定位板611挤压抵接弹簧612，便于抵接板54向远离移动块321的方向移动，直至抵接板54远离固定钢板1的一端向远离移动块321的方向倾斜设置，此时，抵接块53在空腔510内可以向远离移动块321的方向移动，启动推进气缸，使得连接杆4向靠近固定钢板1的方向旋转，带动传动杆324移动，即使得移动块321向靠近固定钢板1的方向移动，抵接块53与抵接板54侧壁相抵接，抵接板54起到导向作用，使得抵接块53可以向远离移动块321的方向移动，从而使得伸缩钢板2向靠近固定钢板1的方向移动，伸缩钢板2堆叠在固定钢板1上以使得适用于宽度较小的止水帷幕，适用性较强。参照图4和图6，限位组件62包括限位杆621，限位杆621与调节杆7远离移动杆52的一端焊接固定，限位杆621与调节杆7相垂直，空腔510内壁开设有调节孔511，调节杆7插设进调节孔511中，安装板远离固定钢板1的一侧开设有插孔13，插孔13与调节孔511相连通，插孔13的内壁开设有第一限位槽512和第二限位槽513，第一限位槽512和第二限位槽513均与调节孔511相连通，第一限位槽512位于第二限位槽513远离移动块321的一侧。第一限位槽512和第二限位槽513内壁均胶粘固定有铁片8，限位杆621侧壁胶粘固定有磁铁6211，磁铁6211与铁片8相贴合。当伸缩钢板2需要被拉伸时，施力于限位杆621向靠近移动杆52的方向移动，当限位杆621移动至第二限位槽513处时，将限位杆621以调节杆7为轴向靠近安装块51的方向转动，直至插设进第二限位槽513内，限位杆621的侧壁与第二限位槽513内壁相抵接，第二限位槽513的内壁对限位杆621起到限位作用，使得限位杆621不易向靠近或远离移动块321的方向移动，从而使得移动杆52不易沿移动杆52的长度方向移动，进而使得抵接板54的倾斜角度固定，当伸缩钢板2需要收缩时，将限位杆621以调节杆7为轴向远离安装块51的方向旋转，直至翻转出第二限位槽513，移动限位杆621，使得调节杆7向远离移动块321的方向移动，当限位杆621移动至第一限位槽512处时，旋转限位杆621，使得限位杆621插设进第一限位槽512内，磁铁6211与铁片8相贴合，使得限位杆621不易翻转出第一限位槽512，增加了限位杆621与安装块51连接的稳固性，此时，抵接板54靠近移动杆52的一端向远离移动块321的方向倾斜设置，第一限位槽512内壁与限位杆621相抵接，对限位杆621起限制作用，使得抵接板54不易转动，从而实现抵接板54倾斜角度的固定。参照图7和图8，固定钢板1靠近移动块321的一侧转动连接有转动辊9，转动辊9沿固定钢板1的宽度方向设置，转动辊9侧壁设置有防护垫10，转动辊9侧壁胶粘固定有钩带91，防护垫10靠近转动辊9的一侧胶粘固定有绒带101，钩带91与绒带101相贴合，防护垫10远离转动辊9的一侧与伸缩钢板2的侧壁相抵接。将防护垫10上的绒带101与钩带91相贴合，实现转动辊9上防护垫10的安装，当伸缩钢板2移动时，带动转动棍发生转动，转动棍对伸缩钢板2起到推进的作用，从而减小了伸缩钢板2在固定钢板1上移动摩擦所造成的干涉。本申请实施例一种基坑止水帷幕补强结构的实施原理为：当止水帷幕的宽度变长时，启动推进驱动件314，带动转动齿条313移动，因两个转动齿条313形成Z字型，两个齿条同向移动时，使得两个转动齿轮312旋向相反，从而使得两个连接杆4远离转动齿轮312的一端向靠近固定钢板1中心的方向移动，进而使得传动杆324靠近固定钢板1的一端向远离安装架311中心轴的方向移动，带动传动齿轮322转动，从而使得传动齿条323与转动齿条313做同向运动，连接杆4和传动杆324向远离固定钢板1中轴线的方向移动，使得移动块321向远离安装架311的方向移动，从而带动伸缩钢板2向远离固定钢板1的方向移动，直至移动块321与止水帷幕的侧壁相抵接，使得固定钢板1和伸缩钢板2可以适用于不同宽度的止水帷幕，适用性更高。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
