标题title
一种可周转式悬挑防护棚
摘要abst
本发明公开了一种可周转式悬挑防护棚，一种可周转式悬挑防护棚，包括安装在楼层主体上的两个主梁，两个主梁之间等距焊接有多个次梁，且两个主梁以及多个次梁上部焊接有同一个花纹面板，所述花纹面板一侧两端均通过合页转动设有第一翻板，且花纹面板靠近楼层主体一端通过合页转动设有第二翻板，所述主梁上部两端以及下部远离楼层主体一端均固定焊接有固定座，位于上部的四个固定座均穿过花纹面板，且多个固定座上均固定设有收卷筒。本发明，能保证安全及技术性能前提下更加节省材料、防倾覆、更容易装卸、可以重复周转使用，既满足了施工安全性、便捷性、经济性。
权利要求书clms
1.一种可周转式悬挑防护棚，包括安装在楼层主体上的两个主梁，其特征在于，两个主梁之间等距焊接有多个次梁，且两个主梁以及多个次梁上部焊接有同一个花纹面板，所述花纹面板一侧两端均通过合页转动设有第一翻板，且花纹面板靠近楼层主体一端通过合页转动设有第二翻板，所述主梁上部两端以及下部远离楼层主体一端均固定焊接有固定座，位于上部的四个固定座均穿过花纹面板，且多个固定座上均固定设有收卷筒；收卷筒一侧均开有开口，所述收卷筒两侧内壁之间均转动设有收卷柱，位于上部的四个收卷柱上均固定栓接有上拉绳，且位于同一侧的两个上拉绳一端均固定连接有同一个上层卸扣，位于下部的两个收卷柱上均固定栓接有下拉绳，且两个下拉绳一端均固定连接有下层卸扣，所述花纹面板远离楼层主体一端设有防护机构。2.根据权利要求1所述的一种可周转式悬挑防护棚，其特征在于，两个所述主梁靠近楼层主体一端固定设置有固定板，且固定板上部焊接有补强板，所述楼层主体内通过预埋件固定有钢板座，且钢板座上部焊接有钢板，钢板与固定板上均开有连接孔，且钢板与固定板通过螺栓固定，所述第二翻板上靠近两个固定板位置处均开有通过口。3.根据权利要求2所述的一种可周转式悬挑防护棚，其特征在于，位于花纹面板上下两侧的楼层主体上分别预埋有上层钢筋预埋环、下层钢筋预埋环，且上层卸扣以及下层卸扣分别固定安装于上层钢筋预埋环、下层钢筋预埋环。4.根据权利要求3所述的一种可周转式悬挑防护棚，其特征在于，所述收卷柱一端均套设有复位卷簧，且复位卷簧一端固定设于收卷柱外壁，复位卷簧另一端固定设于固收卷筒一侧内壁。5.根据权利要求4所述的一种可周转式悬挑防护棚，其特征在于，所述收卷筒一侧内壁均固定有套筒，且套筒一端均滑动设有滑柱，且滑柱位于套筒一端均设有抵紧弹簧，所述滑柱上部均固定有导向圈，所述上拉绳以及下拉绳均穿过导向圈，所述收卷柱远离复位卷簧一端套设固定有连接盘，且连接盘沿其外壁固定套设有导向环，导向环转动后其一侧可挤压滑柱往复运动，所述滑柱远离套筒一端与导向环侧壁抵紧接触。6.根据权利要求5所述的一种可周转式悬挑防护棚，其特征在于，所述防护机构包括花纹面板上部远离楼层主体一端等距焊接的多个方管，所述方管内均插设有插杆，相邻两个插杆之间均设有防护框，且防护框内固定连接有防护网，所述防护框两侧上下两端均固定有连接耳，且连接耳另一侧均固定于插杆一侧。7.根据权利要求6所述的一种可周转式悬挑防护棚，其特征在于，所述方管一侧下部均开有定位孔，且插杆一侧下端均固定有定位块，所述定位块与定位孔相适配，所述方管远离定位孔一侧内壁开有安装槽，且安装槽内活动设有抵紧块，且抵紧块一侧固定有多个弹簧，且弹簧另一端均固定设于安装槽侧壁上，所述抵紧块一侧上部为斜面结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及悬挑防护棚技术领域，尤其涉及一种可周转式悬挑防护棚。背景技术目前，城市化发展进程逐步加速，幕墙广泛应用与公建类项目，此类项目一般为框架式结构，且层高较高，对于高层、超高层建筑，结构层施工远高于幕墙作业层，需要在幕墙作业层上方设置悬挑防护棚来避免因垂直交叉作业产生的高空坠物风险。传统悬挑防护棚具有装卸不便、重量较重、重复利用性差等缺陷，在碳达峰行动的大环境背景下，需要一种能保证安全及技术性能前提下更加节省材料、防倾覆、更容易装卸、可以重复周转使用的悬挑防护棚。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的问题，而提出的一种可周转式悬挑防护棚。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可周转式悬挑防护棚，包括安装在楼层主体上的两个主梁，两个主梁之间等距焊接有多个次梁，且两个主梁以及多个次梁上部焊接有同一个花纹面板，所述花纹面板一侧两端均通过合页转动设有第一翻板，且花纹面板靠近楼层主体一端通过合页转动设有第二翻板，所述主梁上部两端以及下部远离楼层主体一端均固定焊接有固定座，位于上部的四个固定座均穿过花纹面板，且多个固定座上均固定设有收卷筒；收卷筒一侧均开有开口，所述收卷筒两侧内壁之间均转动设有收卷柱，位于上部的四个收卷柱上均固定栓接有上拉绳，且位于同一侧的两个上拉绳一端均固定连接有同一个上层卸扣，位于下部的两个收卷柱上均固定栓接有下拉绳，且两个下拉绳一端均固定连接有下层卸扣，所述花纹面板远离楼层主体一端设有防护机构。优选的，两个所述主梁靠近楼层主体一端固定设置有固定板，且固定板上部焊接有补强板，所述楼层主体内通过预埋件固定有钢板座，且钢板座上部焊接有钢板，钢板与固定板上均开有连接孔，且钢板与固定板通过螺栓固定，所述第二翻板上靠近两个固定板位置处均开有通过口。进一步的，位于花纹面板上下两侧的楼层主体上分别预埋有上层钢筋预埋环、下层钢筋预埋环，且上层卸扣以及下层卸扣分别固定安装于上层钢筋预埋环、下层钢筋预埋环。优选的，所述收卷柱一端均套设有复位卷簧，且复位卷簧一端固定设于收卷柱外壁，复位卷簧另一端固定设于固收卷筒一侧内壁。再进一步的，所述收卷筒一侧内壁均固定有套筒，且套筒一端均滑动设有滑柱，且滑柱位于套筒一端均设有抵紧弹簧，所述滑柱上部均固定有导向圈，所述上拉绳以及下拉绳均穿过导向圈，所述收卷柱远离复位卷簧一端套设固定有连接盘，且连接盘沿其外壁固定套设有导向环，导向环转动后其一侧可挤压滑柱往复运动，所述滑柱远离套筒一端与导向环侧壁抵紧接触。作为本发明的进一步方案，所述防护机构包括花纹面板上部远离楼层主体一端等距焊接的多个方管，所述方管内均插设有插杆，相邻两个插杆之间均设有防护框，且防护框内固定连接有防护网，所述防护框两侧上下两端均固定有连接耳，且连接耳另一侧均固定于插杆一侧。作为本发明的进一步方案，所述方管一侧下部均开有定位孔，且插杆一侧下端均固定有定位块，所述定位块与定位孔相适配，所述方管远离定位孔一侧内壁开有安装槽，且安装槽内活动设有抵紧块，且抵紧块一侧固定有多个弹簧，且弹簧另一端均固定设于安装槽侧壁上，所述抵紧块一侧上部为斜面结构。本发明的有益效果为：1.本发明一种可周转式悬挑防护棚：通过设置的两个主梁以及多个次梁，并且将主梁通过连接件与楼层主体固定连接，再将花纹面板焊接与主梁与次梁上部，配合上拉绳与下拉绳，在能保证安全及技术性能前提下更加节省材料、防倾覆、更容易装卸、可以重复周转使用，既满足了施工安全性、便捷性、经济性，同时也响应了国家对于绿色节能环保的号召。2.本发明一种可周转式悬挑防护棚：通过在主梁上设置的多个收卷筒，再将上拉绳以及下拉绳与收卷筒内的收卷柱固定栓接，配合内部设置的卷簧，使得上拉绳与下拉绳可以收至收卷筒内部，当整体装置进行周转时，上下拉绳可以进行收纳，避免缠绕，通过收卷柱收卷时，在导向环以及滑柱作用下，使得导向圈可以左右摆动，使得上下拉绳可以均匀的收卷在收卷柱上。3.本发明一种可周转式悬挑防护棚：通过在花纹面板边缘一侧设置的防护机构，使得人们将花纹面板、主梁与楼层主体安装完毕后，可以将安装有防护网的多个插杆插进方管内，插进时，插杆下端挤压抵紧块缩进安装槽内，完全插进后，定位块插进定位孔内，抵紧块挤压插杆抵紧，使得定位块紧紧插设于定位孔内，从而实现防护网的快速安装，拆卸时，只需向一侧推动防护机构并上抬即可快速取下。附图说明图1为本发明提出的一种可周转式悬挑防护棚的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种可周转式悬挑防护棚的底部立体结构示意图；图3为本发明提出的一种可周转式悬挑防护棚的平面安装结构示意图；图4为本发明提出的一种可周转式悬挑防护棚的连接固定机构立体结构示意图；图5为本发明提出的一种可周转式悬挑防护棚的收卷筒立体结构示意图；图6为本发明提出的一种可周转式悬挑防护棚的收卷筒内部机构立体结构示意图；图7为本发明提出的一种可周转式悬挑防护棚的方管平面剖视结构示意图。图中：1、花纹面板；2、收卷筒；3、上拉绳；4、上层卸扣；5、第一翻板；6、第二翻板；7、方管；8、防护框；9、插杆；10、连接耳；11、防护网；12、固定座；13、滑柱；14、导向圈；15、套筒；16、导向环；17、收卷柱；18、钢板座；19、钢板；20、补强板；21、固定板；22、主梁；23、次梁；24、安装槽；25、抵紧块；26、弹簧；27、定位块；28、定位孔；29、楼层主体；30、上层钢筋预埋环；31、下层钢筋预埋环；32、下层卸扣；33、下拉绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。参照图1-7，一种可周转式悬挑防护棚，包括安装在楼层主体29上的两个主梁22，两个主梁22之间等距焊接有多个次梁23，且两个主梁22以及多个次梁23上部焊接有同一个花纹面板1，花纹面板1一侧两端均通过合页转动设有第一翻板5，且花纹面板1靠近楼层主体29一端通过合页转动设有第二翻板6，主梁22上部两端以及下部远离楼层主体29一端均固定焊接有固定座12，位于上部的四个固定座12均穿过花纹面板1，且多个固定座12上均固定设有收卷筒2；收卷筒2一侧均开有开口，收卷筒2两侧内壁之间均转动设有收卷柱17，位于上部的四个收卷柱17上均固定栓接有上拉绳3，且位于同一侧的两个上拉绳3一端均固定连接有同一个上层卸扣4，位于下部的两个收卷柱17上均固定栓接有下拉绳33，且两个下拉绳33一端均固定连接有下层卸扣32，拉出上拉绳3、下拉绳33并将其分别与上层钢筋预埋环30、下层钢筋预埋环31连接，并且上拉绳3与下拉绳33可以收至收卷筒2内部，当整体装置进行周转时，上下拉绳可以进行收纳，避免缠绕，花纹面板1远离楼层主体29一端设有防护机构。在具体实施方式中，两个主梁22靠近楼层主体29一端固定设置有固定板21，且固定板21上部焊接有补强板20，楼层主体29内通过预埋件固定有钢板座18，且钢板座18上部焊接有钢板19，钢板19与固定板21上均开有连接孔，且钢板19与固定板21通过螺栓固定，第二翻板6上靠近两个固定板21位置处均开有通过口，位于花纹面板1上下两侧的楼层主体29上分别预埋有上层钢筋预埋环30、下层钢筋预埋环31，且上层卸扣4以及下层卸扣32分别固定安装于上层钢筋预埋环30、下层钢筋预埋环31，收卷柱17一端均套设有复位卷簧，且复位卷簧一端固定设于收卷柱17外壁，复位卷簧另一端固定设于固收卷筒2一侧内壁。进一步的，收卷筒2一侧内壁均固定有套筒15，且套筒15一端均滑动设有滑柱13，且滑柱13位于套筒15一端均设有抵紧弹簧，滑柱13上部均固定有导向圈14，上拉绳3以及下拉绳33均穿过导向圈14，收卷柱17远离复位卷簧一端套设固定有连接盘，且连接盘沿其外壁固定套设有导向环16，导向环16转动后其一侧可挤压滑柱13往复运动，滑柱13远离套筒15一端与导向环16侧壁抵紧接触，收卷柱17收卷时，导向环16跟随转动，使得导向环16反复挤压滑柱13滑动，在套筒15内部抵紧探巷作用下，使得导向圈14可以左右摆动，从而使得上下拉绳可以均匀的收卷在收卷柱17上，防护机构包括花纹面板1上部远离楼层主体29一端等距焊接的多个方管7，方管7内均插设有插杆9，相邻两个插杆9之间均设有防护框8，且防护框8内固定连接有防护网11，防护框8两侧上下两端均固定有连接耳10，且连接耳10另一侧均固定于插杆9一侧，方管7一侧下部均开有定位孔28，且插杆9一侧下端均固定有定位块27，定位块27与定位孔28相适配，方管7远离定位孔28一侧内壁开有安装槽24，且安装槽24内活动设有抵紧块25，且抵紧块25一侧固定有多个弹簧26，且弹簧26另一端均固定设于安装槽24侧壁上，抵紧块25一侧上部为斜面结构，多个插杆9插进方管7内，插进时，插杆9下端挤压抵紧块25缩进安装槽24内，完全插进后，定位块27插进定位孔28内，抵紧块25挤压插杆9抵紧，使得定位块27紧紧插设于定位孔28内，从而实现防护网11的快速安装。本发明工作原理如下：将主梁22通过连接件与楼层主体29固定连接，再将花纹面板1焊接与主梁22与次梁23上部，进而拉出上拉绳3、下拉绳33并将其分别与上层钢筋预埋环30、下层钢筋预埋环31连接，将花纹面板1、主梁22与楼层主体29安装完毕后，可以将安装有防护网11的多个插杆9插进方管7内，插进时，插杆9下端挤压抵紧块25缩进安装槽24内，完全插进后，定位块27插进定位孔28内，抵紧块25挤压插杆9抵紧，使得定位块27紧紧插设于定位孔28内，从而实现防护网11的快速安装，拆卸时，只需向一侧推动防护机构并上抬即可快速取下，使其能保证安全及技术性能前提下更加节省材料、防倾覆、更容易装卸、可以重复周转使用，满足了施工安全性、便捷性、经济性，上拉绳3与下拉绳33可以收至收卷筒2内部，当整体装置进行周转时，上下拉绳可以进行收纳，避免缠绕，通过收卷柱17收卷时，导向环16跟随转动，使得导向环16反复挤压滑柱13滑动，在套筒15内部抵紧探巷作用下，使得导向圈14可以左右摆动，从而使得上下拉绳可以均匀的收卷在收卷柱17上。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
