标题title
一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法
摘要abst
本发明提供一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，涉及装配式建筑技术领域。该一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，包括以下步骤：S1.根据施工方案中的悬挑钢梁排布图，将预留螺栓孔在叠合板厂家制作过程中进行预留；S2.将基础底板进行施工；S3.针对基础叠合板检查和调整后；S4.按要求吊装叠合板；S5.利用人工依次进行叠合板之间的拼缝处理、框架施工和现浇框架梁施工；S6.按要求进行布置，将框架梁进行施工，穿插进行，然后叠合楼板按照图纸进行叠合施工。通过提前根据施工方案中的悬挑钢梁排布图，将预留螺栓孔在叠合板厂家制作过程中进行预留，能够解决螺栓孔打孔、U型螺栓安装校正两个步骤耗时较长的问题。
权利要求书clms
1.一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，其特征在于：包括以下步骤：S1.根据施工方案中的悬挑钢梁排布图，将预留螺栓孔在叠合板厂家制作过程中进行预留；S2.将基础底板进行施工，进行基础叠合板的固定施工设立；S3.针对基础叠合板检查和调整后，在每块基础叠合板下脚放置水平比较高的标高控制垫块；S4.按要求吊装叠合板，利用小木块进行叠合板的支撑固定和调整；S5.利用人工依次进行叠合板之间的拼缝处理、框架施工和现浇框架梁施工；S6.按要求进行布置，将框架梁进行施工，穿插进行，然后叠合楼板按照图纸进行叠合施工。2.根据权利要求1所述的一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，其特征在于：所述步骤S2中行基础叠合板的固定施工设立时主要使用临时支撑架进行叠合设置，其中临时支撑架的具体实施步骤包括：a1.采用可调节钢制PC工具支柱进行支撑架的支撑搭建，其中两两支撑架的间距设置为800mm；a2.安装楼板前调整支撑标高与两侧墙预留标高设置在同一平面；a3.进行基础叠合板的叠加安装处理。3.根据权利要求1所述的一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，其特征在于：所述S4步骤中的叠合板吊具采用硬化钢材质，保证吊点同时受力、构建平稳，避免起吊过程中出现裂缝，扭曲等问题。4.根据权利要求1所述的一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，其特征在于：所述S4步骤中的叠合板吊装具体步骤包括以下步骤：b1.塔吊缓缓将预制板吊起，待板的底边升至距地面600mm时停顿进行检查，检查吊挂是否牢固，板面有无污染破损，之后继续提升预制板，使之慢慢靠近安装作业面；b2.施工人员手扶楼板调整方向，将板的边线与墙上的安放位置线对准，注意避免叠合板上的预留钢筋与墙体钢筋碰撞，放下时要停稳慢放，严禁快速猛放，以避免冲击力过大造成板面震折裂缝；b3.调整叠合板位置时，在叠合板下方垫设小木块，避免损坏板边角，保证叠合预留30mm长度，并在楼板安装完后进行标高校核。5.根据权利要求1所述的一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，其特征在于：所述S5步骤中叠合板之间的拼缝一般用砂浆和木条进行拼缝处理。6.根据权利要求1所述的一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，其特征在于：所述S6步骤中框架梁的具体施工步骤包括：c1.按设计预埋套管，利用U型螺栓进行钢梁的安装规定处理，并在钢梁校正就位转角部位焊接槽钢连系梁；c2.依次安装立杆、大横杆、横向扫地杆和小横杆形成钢梁的主体；c3.在钢梁主体下侧设置倾斜连墙件，进行钢梁主体的固定支撑，同时铺脚手板，搭设防护栏，安装钢板网，保证施工人员安全。7.根据权利要求2所述的一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，其特征在于：所述a2步骤中在进行支撑架的支撑搭建时，使用双层支撑结构，待一层叠合楼板结构施工完成后再拆除下一支撑。8.根据权利要求6所述的一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，其特征在于：所述c1步骤中U型螺栓直径设置为22mm。9.根据权利要求6所述的一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，其特征在于：所述c1步骤中预埋套管长度设置为30mm。10.根据权利要求1所述的一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，其特征在于：所述S5步骤中叠合板安装完成后可以增加不同长度的套管进行套合安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，具体为一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法。背景技术国内叠合楼层安装单根悬挑钢梁的用时先进水平已经达到25分钟之内，由现状调查可知，安装悬挑钢梁的时间主要用在螺栓孔打孔、U型螺栓安装校正两个步骤上，这两个步骤占据了钢梁安装总时间的77%左右，只要能缩短这两个步骤的工作时间，完全有可能达到缩短叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装时间的目标，提高安装效率。针对叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装的操作现场进行检查，发现每个钢梁安装需要6个螺栓孔，当操作工人在楼层顶板开孔时，个别钻孔位置存在结构钢筋，遇到钢筋时严重降低钻孔速度，螺栓孔打孔需要等到安装钢梁的时候才插入施工，降低了悬挑钢梁的安装速度。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，解决了螺栓孔打孔、U型螺栓安装校正两个步骤耗时较长造成叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率不高的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，包括以下步骤：S1.根据施工方案中的悬挑钢梁排布图，将预留螺栓孔在叠合板厂家制作过程中进行预留；S2.将基础底板进行施工，进行基础叠合板的固定施工设立；S3.针对基础叠合板检查和调整后，在每块基础叠合板下脚放置水平比较高的标高控制垫块；S4.按要求吊装叠合板，利用斜杆进行叠合板的支撑固定和调整；S5.利用人工依次进行叠合板之间的拼缝处理、框架施工和现浇框架梁施工；S6.按要求进行布置，将框架梁进行施工，穿插进行，然后叠合楼板按照图纸进行叠合施工。优选的，所述步骤S2中行基础叠合板的固定施工设立时主要使用临时支撑架进行叠合设置，其中临时支撑架的具体实施步骤包括：a1.采用可调节钢制PC工具支柱进行支撑架的支撑搭建，其中两两支撑架的间距设置为800mm；a2.安装楼板前调整支撑标高与两侧墙预留标高一致；a3.进行基础叠合板的叠加安装处理。优选的，所述S4步骤中的叠合板吊具采用吊运钢梁，保证吊点同时受力、构建平稳，避免起吊过程中出现裂缝，扭曲等问题。优选的，所述S4步骤中的叠合板吊装具体步骤包括以下步骤：b1.塔吊缓缓将预制板吊起，待板的底边升至距地面600mm时停顿进行检查，检查吊挂是否牢固，板面有无污染破损，之后继续提升预制板，使之慢慢靠近安装作业面；b2.施工人员手扶楼板调整方向，将板的边线与墙上的安放位置线对准，注意避免叠合板上的预留钢筋与墙体钢筋碰撞，放下时要停稳慢放，严禁快速猛放，以避免冲击力过大造成板面震折裂缝；b3.调整叠合板位置时，在叠合板下方垫设小木块，避免损坏板边角，保证叠合预留30mm长度，并在楼板安装完后进行标高校核。优选的，所述S5步骤中叠合板之间的拼缝一般用砂浆和木条进行拼缝处理。优选的，所述S6步骤中框架梁的具体施工步骤包括：c1.按设计预埋套管，利用U型螺栓进行钢梁的安装规定处理，并在钢梁校正就位转角部位焊接槽钢连系梁；c2.依次安装立杆、大横杆、横向扫地杆和小横杆形成钢梁的主体；c3.在钢梁主体下侧设置倾斜连墙件，进行钢梁主体的固定支撑，同时铺脚手板，搭设防护栏，安装钢板网，保证施工人员安全。优选的，所述a2步骤中在进行支撑架的支撑搭建时，使用双层支撑结构，待一层叠合楼板结构施工完成后再拆除下一支撑。优选的，所述c1步骤中U型螺栓直径设置为22mm。优选的，所述c1步骤中预埋套管长度设置为30mm。优选的，所述S5步骤中叠合板安装完成后可以增加不同长度的套管进行套合安装。有益效果本发明提供了一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法。具备以下有益效果：本发明通过提前根据施工方案中的悬挑钢梁排布图，将预留螺栓孔在叠合板厂家制作过程中进行预留，按要求进行布置，将框架梁进行施工，穿插进行，然后叠合楼板按照图纸进行叠合施工，能够解决螺栓孔打孔、U型螺栓安装校正两个步骤耗时较长造成叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率不高的问题。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：本发明实施例提供一种提高叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率的方法，包括以下步骤：S1.根据施工方案中的悬挑钢梁排布图，将预留螺栓孔在叠合板厂家制作过程中进行预留；S2.将基础底板进行施工，进行基础叠合板的固定施工设立；S3.针对基础叠合板检查和调整后，在每块基础叠合板下脚放置水平比较高的标高控制垫块；S4.按要求吊装叠合板，利用斜杆进行叠合板的支撑固定和调整；S5.利用人工依次进行叠合板之间的拼缝处理、框架施工和现浇框架梁施工；S6.按要求进行布置，将框架梁进行施工，穿插进行，然后叠合楼板按照图纸进行叠合施工，通过提前根据施工方案中的悬挑钢梁排布图，将预留螺栓孔在叠合板厂家制作过程中进行预留，按要求进行布置，将框架梁进行施工，穿插进行，然后叠合楼板按照图纸进行叠合施工，能够解决螺栓孔打孔、U型螺栓安装校正两个步骤耗时较长造成叠合楼板悬挑脚手架钢梁安装效率不高的问题。步骤S2中行基础叠合板的固定施工设立时主要使用临时支撑架进行叠合设置，其中临时支撑架的具体实施步骤包括：a1.采用可调节钢制PC工具支柱进行支撑架的支撑搭建，其中两两支撑架的间距设置为800mm；a2.安装楼板前调整支撑标高与两侧墙预留标高一致；a3.进行基础叠合板的叠加安装处理。S4步骤中的叠合板吊具采用吊运钢梁，保证吊点同时受力、构建平稳，避免起吊过程中出现裂缝，扭曲等问题。S4步骤中的叠合板吊装具体步骤包括以下步骤：b1.塔吊缓缓将预制板吊起，待板的底边升至距地面600mm时停顿进行检查，检查吊挂是否牢固，板面有无污染破损，之后继续提升预制板，使之慢慢靠近安装作业面；b2.施工人员手扶楼板调整方向，将板的边线与墙上的安放位置线对准，注意避免叠合板上的预留钢筋与墙体钢筋碰撞，放下时要停稳慢放，严禁快速猛放，以避免冲击力过大造成板面震折裂缝；b3.调整叠合板位置时，在叠合板下方垫设小木块，避免损坏板边角，保证叠合预留30mm长度，并在楼板安装完后进行标高校核。S5步骤中叠合板之间的拼缝一般用砂浆和木条进行拼缝处理。S6步骤中框架梁的具体施工步骤包括：c1.按设计预埋套管，利用U型螺栓进行钢梁的安装规定处理，并在钢梁校正就位转角部位焊接槽钢连系梁；c2.依次安装立杆、大横杆、横向扫地杆和小横杆形成钢梁的主体；c3.在钢梁主体下侧设置倾斜连墙件，进行钢梁主体的固定支撑，同时铺脚手板，搭设防护栏，安装钢板网，保证施工人员安全。a2步骤中在进行支撑架的支撑搭建时，使用双层支撑结构，待一层叠合楼板结构施工完成后再拆除下一支撑。c1步骤中U型螺栓直径设置为22mm。c1步骤中预埋套管长度设置为30mm。S5步骤中叠合板安装完成后可以增加不同长度的套管进行套合安装。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
