标题title
一种通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法
摘要abst
本发明公开一种通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法，属于地下工程结构防护技术领域。在矿井竖井井筒的周围地层构筑一圈易产生纵向剪切变形、可隔水的主动防护阻断圈，可阻断周围地层沉降对井筒的影响。主动防护阻断圈可防止其外侧地层沉降产生的竖向附加力作用到井壁上，降低作用在井壁上的水压力，改善井壁受力状况。井壁产生破裂灾害的原因是由于地层沉降产生的作用于井壁外侧的竖向附加力会导致井壁竖向受压过大，而主动防护阻断圈的存在从根本上消除了因其外侧地层沉降而产生的作用于井壁外侧的竖向附加力，从而达到预防和治理井壁破裂的目的。
权利要求书clms
1.一种通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法，其特征在于：在矿井竖井井筒侧壁的外侧岩土层中构建可阻断周围地层沉降的主动防护阻断圈，主动防护阻断圈的设置深度根据矿井竖井井筒需要保护的深度设置，主动防护阻断圈内侧不与矿井竖井井筒侧壁接触，主动防护阻断圈与矿井竖井井筒之间留有岩土地层，主动防护阻断圈设置在矿井竖井井筒周围，使矿井竖井井筒与主动防护阻断圈的截面形成套环结构，主动防护阻断圈为具有可隔水，易发生纵向剪切变形的材料构成成，可防止或大幅降低其外侧地层沉降传递到内侧靠近井筒侧的岩土地层，从而保护矿井竖井井筒井壁不会被地层沉降影响而导致损坏；具体步骤如下：步骤1：根据实际情况和现场条件，确定需要实施主动防护阻断圈的矿井竖井井筒的位置，在该矿井竖井井筒的周围预先进行主动防护阻断圈的施工标注，即在矿井竖井井筒周围标注出主动防护阻断圈顶部的位置；步骤2：沿预先标注的阻断圈顶部的位置，向地下垂直方向连续施工一圈相互之间部分重叠的钻孔，钻孔的深度界线的深度不超过表土和基岩交界面以下不透水层5m位置，具体深度根据实际保护需要设置；具体来说：施工第一个钻孔时使用常规钻机实施，从第二个钻孔的施工则更换护壁导向钻铤实施其它钻孔，护壁导向钻铤包括钻铤一侧通过定位套活动连接有配重体，钻铤的尾部与钻杆连接，钻铤的端部连接有钻头，当护壁导向钻铤钻孔时，连接在定位套上的配重体保持相对静止，并不会跟随钻头旋转；配重体根据需要可以进行更换调整，且配重体的中心线与钻铤中心线的直线距离小于钻孔的直径，以保证相邻钻孔之间部分重叠的；由于除第一个实施的钻孔外其余所有钻孔实施时都与相邻的钻孔部分重叠，因此钻进时，护壁导向钻铤的配重体正好随着钻头推进的同时沿这上一个已完工的钻孔的边缘向岩土区实施新的钻孔，使用护壁导向钻铤钻进过程中通过配重体平衡已钻钻孔和未钻钻孔的径向力，配重体沿着前一个打好的钻孔与新钻进钻孔重叠的部分，使钻孔顺利进行，有效防止钻孔过程中两侧受力不均衡，防止钻头在钻进过程中产生偏移；重复使用护壁导向钻铤实施钻孔直至完成主动防护阻断圈布置的所有钻孔；步骤3：按照主动防护阻断圈的标注通过一圈钻孔将其中的岩土体全部钻走，最终形成一圈连续的防护层槽体，为充填主动防护阻断圈留出空间，在钻孔过程中采用泥浆护壁防止孔壁坍塌；步骤4：利用管路伸入防护层槽体的底部高压注入固结后可隔水且易发生纵向剪切变形的充填阻断材料，对防护层槽体内护壁用泥浆自下而上地进行置换填充，待充填阻断材料凝固后在防护层槽体中形成主动防护阻断圈，从而防止其外侧地层沉降产生的竖向附加应力作用到矿井竖井井筒的井壁上,降低作用在井壁上的水压力,极大地降低了井壁所受外载，改善了井壁受力状况。2.根据权利要求1所述的通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法，其特征在于：主动防护阻断圈与矿井竖井井筒之间留设的有岩土地层厚度不超过30米，即矿井竖井井筒边缘与主动防护阻断圈内侧的直线距离不超过30米。3.根据权利要求1所述的通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法，其特征在于：既可以在已建好的井筒外侧实施主动防护阻断圈，治理井壁和预防井壁再次破坏；也可以先施工主动防护阻断圈，之后在主动防护阻断圈内侧新建井筒，对井筒的施工进行主动保护。4.根据权利要求1所述的通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法，其特征在于：护壁导向钻铤侧通过定位套设置的配重体为倒置的蘑菇形状，在已钻孔侧起垂直导向、稳定孔壁的作用，同时由于配重体的重心偏置作用，来平衡已施工完毕的钻孔与待施工钻孔之间的径向力，保证钻孔的顺利进行，配重体与定位套配合使得钻铤转动时配重体保持不动，配重体始终保持在已钻孔侧，其中配重装置拆分结构用螺栓连接，使其能套在定位套上。5.根据权利要求1所述的通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法，其特征在于：所述步骤4中在防护层槽体中可隔水、易发生纵向剪切变形的充填阻断材料为：高水充填材料、夹层包含润滑性能的多层隔水板材、柔性沥青，进行泥浆下浇灌形成主动防护阻断圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防治井壁破裂的方法，适用于深厚表土层的特殊地层条件下实施的一种通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法，属于地下工程结构防护技术领域。背景技术从上世纪八十年代起，我国两淮矿区、永夏矿区、兖州矿区、大屯矿区等多个矿区的竖井井壁发生了破裂事故。目前为止，已有130多个井筒发生了破裂灾害，严重危害了矿井的安全生产。研究认为井壁破裂的根本原因是由于井壁周围地层下沉，地层和井壁外侧界面产生了一个竖直向下的“附加力”，随地层的下沉，作用在井壁外侧的竖直附加力不断增大，导致井壁受力超过其承载能力，井壁发生破裂。目前对于井壁破裂防治的主要技术路线如下：“抗”。通过提高井壁材料的强度、加大井壁厚度来增强井壁的承载能力，承受水平荷载和竖直荷载的共同作用；由于竖向附加力过大，当冲积层过厚时，采用硬抗的方法往往经济上和技术上是不可行的。“减”。对含水层进行充填加固，减小土层固结压缩量，从而减小地层下沉量或下沉速率，从而降低竖向附加力对井壁的危害；“让”。改变表土段井壁结构，使其竖向可缩，以适应土层固结压缩和地层下沉，保障井壁安全，同时井壁结构型式的改变也会反过来削减、限制附加力的增长。基于以上技术路线，目前采用的主要方法有井筒周围注浆法、井壁内侧槽钢或钢板井圈加固法、井壁纵向开设卸压槽法或这几种方法的综合。但这些方法都存在局限性，在发生井壁破裂事故后，采用以上方法治理后，治理效果维持时间较短或者治理效果不佳，竖井井筒还会再次甚至多次破坏，需要多次治理，则所需的治理成本大大增加，因此本发明提出一种从根本上治理井壁破裂的方法，对竖井井筒起到主动保护的作用。发明内容针对现有技术的不足之处，提供一种通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法，从矿井水文地质的角度分析，根据深厚表土层的特殊地层条件下井壁破裂灾害机理，找出根治立井井筒破坏的办法，消除因地层沉降产生的竖向附加力对井壁带来的不利影响，从而对矿井竖井井筒起到主动保护的作用，防止发生井筒破裂灾害。为实现上述技术目的，本发明的一种通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法，在矿井竖井井筒侧壁的外侧岩土层中构建可阻断周围地层沉降的主动防护阻断圈，主动防护阻断圈的设置深度根据矿井竖井井筒需要保护的深度设置，主动防护阻断圈内侧不与矿井竖井井筒侧壁接触，主动防护阻断圈与矿井竖井井筒之间留有岩土地层，主动防护阻断圈设置在矿井竖井井筒周围，使矿井竖井井筒与主动防护阻断圈的截面形成套环结构，主动防护阻断圈为具有可隔水，易发生纵向剪切变形的材料构成成，可防止或大幅降低其外侧地层沉降传递到内侧靠近井筒侧的岩土地层，从而保护矿井竖井井筒井壁不会被地层沉降影响而导致损坏；具体步骤如下：步骤1：根据实际情况和现场条件，确定需要实施主动防护阻断圈的矿井竖井井筒的位置，在该矿井竖井井筒的周围预先进行主动防护阻断圈的施工标注，即在矿井竖井井筒周围标注出主动防护阻断圈顶部的位置；步骤2：沿预先标注的阻断圈顶部的位置，向地下垂直方向连续施工一圈相互之间部分重叠的钻孔，钻孔的深度界线为深度不超过穿过表土和基岩交界面以下不透水层5m位置，具体深度根据实际保护需要设置；具体来说：施工第一个钻孔时使用常规钻机实施，从第二个钻孔的施工则更换护壁导向钻铤实施其它钻孔，护壁导向钻铤包括钻铤一侧通过定位套活动连接有配重体，钻铤的尾部与钻杆连接，钻铤的端部连接有钻头，当护壁导向钻铤钻孔时，连接在定位套上的配重体保持相对静止，并不会跟随钻头旋转；配重体根据需要可以进行更换调整，且配重体的中心线与钻铤中心线的直线距离小于钻孔的直径，以保证相邻钻孔之间部分重叠的；由于除第一个实施的钻孔外其余所有钻孔实施时都与相邻的钻孔部分重叠，因此钻进时，护壁导向钻铤的配重体正好随着钻头推进的同时沿这上一个已完工的钻孔的边缘向岩土区实施新的钻孔，使用护壁导向钻铤钻进过程中通过配重体平衡已钻钻孔和未钻钻孔的径向力，配重体沿着前一个打好的钻孔与新钻进钻孔重叠的部分，使钻孔顺利进行，有效防止钻孔过程中两侧受力不均衡，防止钻头在钻进过程中产生偏移；重复使用护壁导向钻铤实施钻孔直至完成主动防护阻断圈布置的所有钻孔；步骤3：按照主动防护阻断圈的标注通过一圈钻孔将其中的岩土体全部钻走，最终形成一圈连续的防护层槽体，为充填主动防护阻断圈留出空间，在钻孔过程中采用泥浆护壁防止孔壁坍塌；步骤4：利用管路伸入防护层槽体的底部高压注入固结后可隔水且易发生纵向剪切变形的充填阻断材料，对防护层槽体内护壁用泥浆自下而上地进行置换填充，待充填阻断材料凝固后在防护层槽体中形成主动防护阻断圈，从而防止其外侧地层沉降产生的竖向附加应力作用到矿井竖井井筒的井壁上,降低作用在井壁上的水压力,极大地降低了井壁所受外载，改善了井壁受力状况。进一步，主动防护阻断圈与矿井竖井井筒之间留设的有岩土地层厚度不超过30米，即矿井竖井井筒边缘与主动防护阻断圈内侧的直线距离不超过30米。进一步，既可以在已建好的井筒外侧实施主动防护阻断圈，治理井壁和预防井壁再次破坏；也可以先施工主动防护阻断圈，之后在主动防护阻断圈内侧新建井筒，对井筒的施工进行主动保护。进一步，护壁导向钻铤侧通过定位套设置的配重体为倒置的蘑菇形状，在已钻孔侧起垂直导向、稳定孔壁的作用，同时由于配重体的重心偏置作用，来平衡已施工完毕的钻孔与待施工钻孔之间的径向力，保证钻孔的顺利进行，配重体与定位套配合使得钻铤转动时配重体保持不动，配重体始终保持在已钻孔侧，其中配重装置拆分结构用螺栓连接，使其能套在定位套上。进一步，所述步骤4中在防护层槽体中可隔水、易发生纵向剪切变形的充填阻断材料为：高水充填材料、夹层包含润滑性能的多层隔水板材、柔性沥青，进行泥浆下浇灌形成主动防护阻断圈。有益效果：本方法在矿井竖井井筒的周围地层构建一圈可阻断周围地层沉降对井筒影响的主动防护阻断圈，从根源上减小了井壁所受的竖向附加力；该阻断圈材料具有可隔水，易发生纵向剪切变形的特性。主动防护阻断圈的形成可防止其外侧地层沉降产生的竖向附加力作用到井壁上，降低作用在井壁上的水压力，改善了井壁受力状况。根据特殊地层条件下井壁破裂灾害机理，由于立井井壁周围地层的沉降，产生作用于井壁外侧的竖向附加力，这个附加力会导致井壁受力过大而产生破裂灾害。阻断圈的设置从根本上消除了因井筒周围地层沉降而产生的竖向附加力作用于井壁上，从而达到预防和治理井壁破裂的目的。本方法的主动防护阻断圈的构建可阻断因外侧地层沉降产生的竖向附加力作用在井壁上，极大地降低了井壁所承受的外载，改善了井壁的受力状态，提高了井壁的承载能力，阻断圈材料易发生纵向剪切变形可消解大部分的竖向附加力，因此主动防护阻断圈的形成可防止其外侧地层沉降产生的竖向附加应力作用到井壁上，同时阻断圈材料具有良好的隔水性，阻断了大部分的水，水作用不到井筒上，所以可以降低作用在井壁上的水压力，极大地降低了井壁所受外载，改善了井壁受力状况。在钻孔成槽工艺上，本发明提出了一种钻孔成槽的方法，可以适用于在钻井钻槽孔过程中，出现一侧已钻孔的空隙，另一侧需要钻孔的岩土区的情况，护壁导向钻铤不仅解决了钻井过程中由于已钻孔侧和未钻孔侧受力不均衡，使钻杆偏离钻铤中心、钻孔垂直度得不到保证的问题，还能起到稳定孔壁的作用，同时，也是实现连续钻孔开槽、形成连续的槽体的可行性方法。本发明中阻断圈材料具有易发生纵向剪切变形的性能，可防止矿井井筒地层的不均匀沉降产生的竖向附加力作用到井筒上；且阻断圈材料具有良好的隔水性，可降低传递到井筒上的水压力，因此，可降低矿井井筒的被动支护强度，节省造价成本，提高施工速度，提高安全性。附图说明图1是本发明通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法施工结构主视图；图2是本发明通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法施工结构俯视图。图3是本发明的护壁导向钻铤钻孔的主视图及剖面图。图4是本发明护壁导向钻铤细节图。图中：1、矿井竖井井筒，2、主动防护阻断圈，3、钻孔，4、深度界线，5、护壁导向钻铤，6、钻杆，7、钻铤，8、钻头，9、配重体，10、定位套。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的说明。如图1-图4所示，本发明的一种通过主动防护阻断圈防治井壁破裂的方法，包括如下步骤：步骤1：根据实际情况和现场条件，确定需要实施主动防护阻断圈2的矿井竖井井筒1的位置，在该矿井竖井井筒1的周围预先进行主动防护阻断圈2的施工标注，即在矿井竖井井筒1周围标注出主动防护阻断圈2顶部的位置；所述主动防护阻断圈2与矿井竖井井筒1之间留设的有岩土地层厚度不超过30米，即矿井竖井井筒1边缘与主动防护阻断圈2内侧的直线距离不超过30米。所述主动防护阻断圈2可适用于新建井筒和已建好的井筒，对于新建井筒，先进行主动防护阻断圈2的实施，在进行井筒1的施工，起到主动保护的作用，对于已建好的井筒，在其周围构筑主动防护阻断圈2，起到治理井壁和预防再次破坏的作用。步骤2：沿预先标注的阻断圈2顶部的位置，向地下垂直方向连续施工一圈相互之间部分重叠的钻孔3，钻孔的深度界线4不超过表土和基岩交界面以下不透水层5m位置；步骤3：连续施工一圈钻孔3中第一个施工的钻孔3用常规的钻机实施，之后再更换护壁导向钻铤5实施其它钻孔3，护壁导向钻铤5包括钻铤7、配重体9及定位套10等部分，钻铤7的尾部与钻杆6连接，钻铤7的端部设有钻头8，钻铤7的侧面通过定位套10连接有配重体9，定位套10与钻铤7侧壁之间活动连接，当钻头8钻孔时，连接在定位套10上的配重体9保持相对静止，并不会跟随钻头旋转；配重体9根据需要可以进行更换调整，且配重体9的中心线与钻铤7中心线的直线距离小于钻孔3的直径，以保证相邻钻孔之间是重叠的；由于除第一个实施的钻孔3外其余所有钻孔实施时3都与相邻的钻孔部分重叠，因此钻进时，护壁导向钻铤4的配重体9正好沿一侧是已钻孔的圆柱形空隙，向新的需要钻孔的岩土区实施钻孔3，使用护壁导向钻铤5钻进过程中通过配重体9平衡已钻钻孔和未钻钻孔的径向力，配重体9沿着前一个打好的钻孔3与新钻进钻孔3重叠的部分，使钻孔顺利进行，有效防止钻孔过程中两侧受力不均衡，使钻头6偏向已成孔侧的问题；重复使用护壁导向钻铤5实施钻孔3直至完成主动防护阻断圈2布置的所有钻孔3，保证钻孔3按照标注的主动防护阻断圈2将其中的岩土体全部钻走，最终形成一圈连续的防护层槽体，为后面置换充填主动防护阻断圈2留出空间，在钻孔过程中采用泥浆护壁防止孔壁坍塌；所述护壁导向钻铤4左侧设置的配重体9为倒置的蘑菇形状，在已钻孔侧起垂直导向、稳定孔壁的作用，同时由于配重体9的重心偏置作用，来平衡已施工完毕的钻孔3与待施工钻孔3之间的径向力，保证钻孔3的顺利进行，配重体9与定位套10配合使得钻铤7转动时配重体9保持不动，配重体9始终保持在已钻孔侧，其中配重9装置拆分结构用螺栓连接，使其能套在定位套10上。步骤4：利用管路伸入防护层槽体的底部高压注入固结后可隔水且易发生纵向剪切变形的充填阻断材料，对防护层槽体内护壁用泥浆自下而上地进行置换填充，待充填阻断材料凝固后在防护层槽体中形成主动防护阻断圈2，从而防止其外侧地层沉降产生的竖向附加应力作用到矿井竖井井筒1的井壁上,降低作用在井壁上的水压力,极大地降低了井壁所受外载，改善了井壁受力状况。根据特殊地层条件下井壁破裂灾害机理，由于立井井壁周围地层的沉降，产生作用于井壁外侧的竖向附加力，这个附加力会导致井壁受力过大而产生破裂灾害。阻断圈的设置从根本上消除了因井筒周围地层沉降而产生的竖向附加力作用于井壁上，从而达到预防和治理井壁破裂的目的；所述在防护层槽体中可隔水、易发生纵向剪切变形的充填阻断材料为：高水充填材料、夹层包含润滑性能的多层隔水板材、柔性沥青，可进行泥浆下浇灌形成阻断圈。
