标题title
一种悬索桥隧道式锚碇
摘要abst
本发明公开了一种悬索桥隧道式锚碇，包括前锚室、锚塞体、后锚室、散索鞍，锚塞体底部采用齿状变截面，后锚室修建于锚碇横梁尾端，锚碇横梁通过两侧根部为圆台形桩身为为圆柱形的预制管桩锚固于岩体之中。本发明通过位于锚塞体底部的齿状变截面，增大了锚碇结构与围岩之间的侧摩阻力，获得更大的承载力；本发明通过锚碇横梁与横向预制管桩，将左右锚塞体连接为一个整体，增大了左右锚碇整体性，左右锚塞体、锚碇横梁、预制管桩和围岩整体受力，预制管桩以抗拉弯能力分担了主缆拉拔荷载，增大了隧道式锚碇的抗拉拔能力。本发明与传统的隧道式锚碇结构相比增大了锚碇结构的承载能力，提高了隧道式锚碇在岩体条件较差围岩中的适用性。
权利要求书clms
1.一种悬索桥隧道式锚碇，其特征在于，包括倾斜布置在山体中的前锚室、锚塞体、后锚室、散索鞍、锚碇横梁、横向桩和检修洞；前锚室后部连接有锚塞体，锚塞体后端与锚碇横梁连接在一起；在锚塞体底部设有齿状结构；所述前锚室、锚塞体、散索鞍沿悬索桥纵向中心轴向对称布置；在前锚室内部设有散索鞍，锚索主缆通过散索鞍分散成多根锚索，多根锚索锚固于后锚室；所述锚碇横梁轴向垂直于主缆拉力方向通过两侧横向桩锚固于山体中；所述横向桩，沿悬索桥纵轴线对称布置在锚碇横梁两侧，将锚碇横梁锚固于岩体中；所述后锚室位于锚碇横梁尾端，沿悬索桥纵轴线对称布置。2.根据权利要求1所述的悬索桥隧道式锚碇，其特征在于，所述前锚室横截面形状为底部矩形、上部半圆形的城门洞形；所述前锚室高为5～6m,宽为5～6m,长为10m，顶部圆弧半径为2.5～3m。3.根据权利要求2所述的悬索桥隧道式锚碇，其特征在于，所述锚塞体横截面为城门洞形；前锚面高为7～8m,宽为7～8m,顶部圆弧半径为3.5～4m；后锚面高为10～12m，宽为10～12m，顶部圆弧半径为5～6m；锚塞体整体长度为15m，所述齿状结构的深度为0.5～1m，宽度为1～1.5m。4.根据权利要求3所述的悬索桥隧道式锚碇，其特征在于，所述后锚室为等截面布置，高为10～12m,宽为10～12m，长度为2m，顶部圆弧半径为5～6m。5.根据权利要求4所述的悬索桥隧道式锚碇，其特征在于，所述锚碇横梁截面形状为矩形，所述锚碇横梁长2～5m，宽20～25m，高10～15m。6.根据权利要求1所示的悬索桥隧道式锚碇，其特征在于，所述检修洞从山体围岩沿悬索桥纵向中心线延伸至锚碇横梁内部，通向左右后锚室。7.根据权利要求1所述的悬索桥隧道式锚碇，其特征在于，所述锚碇横梁两侧连接根部为圆台形桩身为圆柱形的横向桩，所述横向桩为外径300mm，长13m的预制管桩。8.根据权利要求1所述的悬索桥隧道式锚碇，其特征在于，所述前锚室与锚塞体底部与水平面的夹角为35°～45°。9.根据权利要求8所述的悬索桥隧道式锚碇，其特征在于，锚碇横梁、检修洞、后锚室与锚塞体底部的倾斜角度一致。10.一种权利要求5所述悬索桥隧道式锚碇的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：对悬索桥桥址所在处的边坡山体开挖前锚室，所述前锚室开挖位置按悬索桥轴向方向对称布置，前锚室开挖长度为10m；两个所述前锚室掌子面中心之间距离为15m；以所述前锚室尾端为起挖点，开挖锚塞体以及锚塞体底部齿状结构，边开挖边衬砌；所述锚塞体的开挖长度为15m，其锚塞体中心之间的距离为15m；所述锚塞体的底部齿状结构开挖深度为0.5～1m，开挖宽度为1～1.5m；以锚塞体尾端为起挖点，对锚碇横梁进行开挖，边开挖边支护；所述锚碇横梁的开挖尺寸为长2～5m，宽20～25m，高10～15m；在左右前锚室对称轴处，开挖检修洞，检修洞为正对悬索桥纵轴向布置；以锚碇横梁沿悬索桥轴线对称两侧洞臂进行横向桩孔预成孔，桩身直径大于预成孔直径100mm；将预制桩运入锚碇横梁洞室，用千斤顶反力架，分多次加载，将预制桩贯入预成桩孔；在预制管桩内部放置钢筋笼，钢筋笼中设置与锚碇横梁搭接所用的钢筋，进行预制管桩灌芯工作；对锚碇横梁洞室搭建后锚室及检修洞的支架模板；在后锚室模板内部安装锚固系统定位架；在两个锚塞体开挖洞室以及锚碇横梁洞室内预留预应力管道，在预应力管道设置完成之后，进行锚碇横梁以及锚塞体混凝土的浇筑；在所述前锚室内安装散索鞍，散索鞍将主缆分散为多股锚索，所述多股锚索与相应的锚塞体相连，锚固于相应的后锚室。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁工程技术领域，特别涉及一种悬索桥隧道式锚碇。背景技术随着中国桥梁建设水平的大幅提升，桥梁跨越能力越来越大，以此来满足交通运输要求，悬索桥作为跨越能力最强的桥型，其单跨最大跨径已接近2000m。锚碇作为悬索桥的四大部分之一，其土方量占悬索桥总开挖量的绝大部分，是最大限度减少环境扰动的关键所在。隧道式锚碇在把围岩视作为锚碇的一部分，锚碇与围岩共同承受缆索的拉力，可有效减少开挖量和混凝土用量，是理想的锚碇型式，如美国的华盛顿桥，其新泽西岸隧道锚与纽约岸重力锚混凝土用量比1:4.8，我国四渡河特大桥宜昌岸隧道锚与恩施岸重力锚混凝土用量比1:4，土石方开挖量之比1:5。因而，隧道锚的使用对有效保护自然环境、避免大规模开挖、节约投资方面具有重要意义。然而，隧道锚的承载能力与岩体的强度密切相关，当悬索桥桥址区位于山区峡谷地质条件较好的区域时，隧道式锚碇成为悬索桥主缆锚固形式的最佳选择，但是隧道式锚碇由于传力形式复杂，出于安全考虑，隧道式大多建造于岩体条件良好的桥址区。发明内容本发明提供了一种悬索桥隧道式锚碇及其施工方法，目的在于：提高左右锚塞体整体性，优化锚碇结构的受力性能，增大锚塞体结构与围岩之间的侧摩阻力，提高隧道式锚碇的抗拉拔承载力，使其性能安全可靠，让隧道式锚碇可以适用于岩体条件较差的桥址区。为达到上述目的，本发明提供了一种悬索桥隧道式锚碇，包括设置于锚址区山体内前锚室，在前锚室后部连接有锚塞体，锚塞体后端与锚碇横梁连接在一起。为加大锚塞体与岩体接触面积，增大锚塞体与围岩之间的侧摩阻力，提高围岩在锚碇工作期间的参与度，将锚塞体底部修建成为了齿状结构；在前锚室内部设有散索鞍，锚索主缆通过散索鞍分散成多根锚索，多根锚索锚固于锚碇结构的后锚室；左右后锚室修建于锚碇横梁尾端，锚碇横梁通过横向预制管桩将锚碇横梁锚固于山体之中；锚塞体、锚碇横梁和横向桩结合在一起，增加了左右锚碇的整体性，提升了锚碇结构的整体受力性能。锚碇横梁与侧向预制管桩的设置，使得更多的山体围岩与锚碇体系一起受力，隧道式锚碇承载力由单一的锚塞体抗拉拔能力转换为锚塞体的抗拉拔能力与锚碇横梁和预制管桩抗拉弯能力相结合，使得锚碇结构的受力性能得到优化，传力途径更加清晰，隧道锚的整体性和承载能力得到了有效的提高；后锚室设置于锚碇横梁尾端，使得锚碇横梁混凝土的用量减小，让整个锚碇结构更加的经济。优选地：两个所述锚塞体，大小、形状均相同，且都为前端小，后端大的楔形体。优选地：所述两个锚塞体底部形状完全相同，且都为深度0.5～1m,宽度1～1.5m的齿状结构，所述齿状结构使得围岩受力的参与度提高，增加了锚塞体与围岩之间的侧摩阻力，使得锚碇结构抗拉拔能力得到提升，有效地提高了隧道锚的承载力。优选地：两个锚塞体横截面形状为上半部分为半圆形，下半部分为矩形，整个横截面形状为城门洞形。优选地：所述前锚室底部、锚塞体底部与水平面的夹角为35°～45°。优选地：所述复合式锚碇包括一条检修洞，所述检修洞由所述前锚室平面开挖，进入锚碇横梁，通向左右后锚室。优选地：所述悬索桥隧道式锚碇包括长为2～5m，宽为20～25m，高为10～15m的锚碇横梁，锚碇横梁设置于所述锚塞体后端。锚碇横梁将左右锚碇结构连接为一个整体，使得左右锚塞体的整体性提升，锚碇横梁和锚塞体协同工作，使得锚碇结构的传力路径得到进一步优化。所述锚碇横梁以自身的重力与抗拉弯能力分担了主缆拉拔荷载，为锚碇结构提供了一部分承载力；锚碇横梁的设置使得更多的围岩参与受力，更加适用于围岩条件较差的桥址区。优选地：所述后锚室为浇筑锚碇横梁混凝土时，在横梁尾端预架设模板修建而成。后锚室几何尺寸为，高10～12m,宽为10～12m,长为2m,顶部圆弧半径为5～6m，其倾斜角度与锚塞体底部倾斜角度一致。优选地：所述复合式锚碇横梁两端连接有根部为圆台形桩身为圆柱形的预制管桩，钢管混凝土预制管桩和所述锚碇横梁的两侧连接，并灌入两侧山体，使左右锚塞体、锚碇横梁、钢管混凝土预制管桩结合成为一个整体；所述预制钢管混凝土预制桩带动桩身周围岩土体一起参与受力，其抗拉弯能力可以分担锚碇结构所受到的拉拔荷载，使得锚碇结构的承载力大大提升，使之更加适合于围岩条件较差的桥址。优选地：所述前锚室内部设有散索鞍，锚索主缆通过散索鞍分散成多根锚索，多根锚索穿过锚碇横梁锚固于所述锚碇结构的后锚室。本发明还提供了一种悬索桥隧道式锚碇施工方法，包括以下几个施工步骤：对悬索桥桥址所在处的边坡山体开挖前锚室，并且对前锚室进行初期支护后，进行二次支护施工；所述前锚室开挖位置按悬索桥轴向方向对称布置，前锚室开挖长度为10m。所述两个前锚室掌子面中心之间相对间距为15m。以步骤所述前锚室尾端为起挖点，对所述锚碇结构的锚塞体以及锚塞体底部齿状结构进行开挖，边开挖边衬砌。所述锚塞体的开挖深度为15m，其锚塞体中心之间的距离为15m；所述锚塞体底部齿状结构开挖深度为0.5～1m,开挖宽度为1～1.5m。以所述步骤所述的锚塞体尾端为起挖点，对所述锚碇结构的的锚碇横梁进行开挖，边开挖边支护。所述锚碇横梁的开挖尺寸为所述锚碇横梁长2～5m，宽20～25m，高10～15m。在左右前锚室对称轴处，开挖检修洞，检修洞正对悬索桥纵轴向；以所述步骤中所开挖的锚碇横梁沿悬索桥桥轴线对称两侧洞臂开挖横向桩预成孔，横向桩桩身直径大于预成孔直径100mm。将预制管桩运入锚碇横梁洞室，用千斤顶反力架，分多次加载，将预制管桩贯入所述步骤的预成孔。在预制管桩内部放置钢筋笼，钢筋笼中设置与锚碇横梁搭接所用的钢筋，进行预制管桩灌芯工作。锚碇横梁洞室搭建后锚室及检修洞的支架模板，模板应保证良好的密封性，防止锚梁混凝土的渗入。在锚碇横梁尾端的后锚室模板内部，按照现有的隧道施工方式安装锚固系统定位架。按照现有的隧道锚施工方式，在两个锚塞体开挖洞室以及锚碇横梁洞室内预留预应力管道，在预应力管道设置完成之后，进行锚碇横梁以及锚塞体混凝土的浇筑。在所述前锚室内安装散索鞍，散索鞍将主缆分散为多股锚索，所述多股锚索与相应的锚塞体相连，锚固于相应的后锚室。本发明提供的技术方案：所述步骤、步骤、步骤的开挖方式为短台阶法开挖。上台阶首先开挖，一次开挖成形，下台阶紧跟上台阶开挖，每一个台阶长度为2～4米。每一个断面开挖完成之后，立即施作锚杆，挂钢筋网初喷混凝土，使得围岩断面及时封闭，防止洞室发生坍塌事故，安装钢拱架，将钢筋连接在一起，锁脚锚杆稳固，使钢拱架连成整体受力均匀，再进行第二次喷射混凝土。开挖时，左右洞室掌子面错开4～5m开挖，防止左右洞室在开挖时围岩之间发生相互扰动。本发明提供的技术方案：锚碇横梁的开挖横截面形状为矩形，开挖方式为短台阶法开挖，上台阶先行开挖，下台阶紧跟上台阶开挖，每一个台阶长度为2～4米。开挖顺序为：首先，沿两个锚塞体持续开挖，开挖深度为锚碇横梁底面宽度。然后，两个锚碇横梁洞室相向开挖，直至整个锚碇横梁洞室贯通。最后，沿预制管桩方向进行开挖，开挖长度为1～2m。本发明提供的技术方案：所述步骤中，采用向厂家定制的预制管桩。所述预成孔完成之后，千斤顶分批多次施加荷载，将桩打入岩层中之中。所述管桩完成沉桩后，管桩内部布置钢筋笼，进行预制管桩灌芯。所述用于灌芯的钢筋笼应设置与锚碇横梁搭接所用的钢筋，使之与锚碇横梁混凝土搭接，以此使桩身与锚碇横梁结合更加密切，以抵抗主缆所施加的拉弯荷载。本发明提供的技术方案：所述步骤中锚塞体开挖时，每间隔1～1.5m在锚塞体底部平面进行锚塞体底部齿状结构的开挖，当第一个齿状结构开挖完成时，立即在齿状结构四周以及底部打锚杆以及架设钢筋网，初喷混凝土，使得出装结构四周及时封闭，防止垮塌。之后，在齿状结构中，安装钢拱架，进行混凝土复喷。本发明提供了一种悬索桥隧道式锚碇，锚塞体底面为齿状结构，使得更多的围岩参与受力，加大了锚塞体与围岩的摩阻力，进而加大了隧道式锚碇的承载能力；隧道式锚碇左右锚塞体浇筑于锚碇横梁之上，锚碇横梁通过预制管桩桩锚固于岩体之中，以此增加左右锚碇的整体性；所述锚碇横梁与所述预制管桩加大了锚碇结构与围岩的接触作用，使得更多岩体可以参与受力，进而可以分担主体结构受力；所述锚碇横梁与所述预制管桩以其抗拉弯能力分担锚塞体所受的拉拔力，使得隧道式锚碇承载力大幅提升，更加适合于围岩条件不好的桥址区。附图说明下面结合附图和具体实施方式进一步详细说明：图1为本发明一种悬索桥隧道式锚碇的立体图。图2为本发明一种悬索桥隧道式锚碇的平面图。图3为本发明一种悬索桥隧道式锚碇的侧面图。图4为本发明一种悬索桥隧道式锚碇的锚碇横梁后端立面示意图。图5为本发明一种悬索桥隧道式锚碇平面细部构造示意图。图6为本发明一种悬索桥隧道式锚碇锚碇横梁后端立面细部构造示意图。图中：1—前锚室，2—锚塞体，3—齿状结构，4—后锚室，5—散索鞍，6—检修洞，7—横向桩，8—锚碇横梁。具体实施方式本发明公开了一种悬索桥隧道式锚碇，如图1～图6所示。本悬索桥隧道式锚碇包括位于桥址区岩体的前锚室1，所述前锚室1沿悬索桥纵轴线对称布置，其横截面形状为上部圆弧形，下部矩形的城门洞形，前锚室1底部相对水平面倾斜角度为35°～45°。散索鞍5沿悬索桥纵轴线对称布置于前锚室1内部，散索鞍5将左右主缆分散成多根锚索，多根锚索锚固于所述锚碇结构的后锚室4。锚塞体2沿悬索桥纵轴线对称布置于前锚室1后方，所述锚塞体2横截面形状为上部圆弧形下部矩形的城门洞形，其底部形状为凹凸相间的齿状结构3，齿状结构的设置加强了锚塞体与岩体之间的摩阻力，大大加强了锚碇的抗拉拔能力。所述锚碇横梁8将左右锚塞体连接为一个整体，其横截面形状为矩形。锚碇横梁8的设置不但使得整个锚碇结构整体受力，以其抗拉弯能力分担了主缆传至锚塞体的拉拔荷载，而且，锚碇横梁8相当于整个锚碇结构的基础，使得隧道式锚碇的承载能力大幅提升。所述横向桩7连接锚碇横梁8与桥址区岩体，带动了桩身周围岩体参与到了锚碇体系的受力之中，横向桩7以其抗拉弯能力配合锚碇横梁8的抗拉弯能力，共同分担了锚塞体2所承受的拉拔荷载，使得锚碇结构的抗拉拔能力大幅提升，进而使得锚碇结构在拉拔荷载作用下，力学性能更优、安全度更高，使得本发明更加适合于桥址区岩体质量不好的情况下使用。所述后锚室4修建于锚碇横梁8尾端，可以充分利用锚碇横梁8洞室的大空间，节省了锚碇横梁8浇筑材料的用量，使得本结构更加地经济。检修洞6由位于悬索桥纵向中心线的检修通道以及锚碇横梁8内部的检修通道构成；锚碇横梁8内部设置检修通道可以使得锚碇横梁8浇筑所需的材料进一步节省，使得本结构更加经济。一种悬索桥隧道式锚碇，其施工步骤如下：对悬索桥桥址区岩体进行前锚室1的开挖，开挖深度10m、横截面宽度为5～6m、高度为5～6m，顶部圆弧半径为2.5～3m，开挖倾角为35°～45°，左右前锚室掌子面中心相对距离为15m。开挖采用的方法为短台阶法开挖，上台阶先行开挖，下台阶紧跟，每一个台阶长度为2～4米。每一个断面开挖完成之后，立即施作锚杆，挂钢筋网初喷混凝土，使得围岩断面及时封闭，防止洞室发生坍塌事故，安装钢拱架，将钢筋连接在一起，锁脚锚杆稳固，使钢拱架连成整体受力均匀，再进行第二次喷射混凝土。开挖时左右前锚室掌子面错开4～5m开挖，防止左右断面围岩发生相互扰动。在前锚室1开挖支护稳定之后，在前锚室1底端为起挖点进行锚塞体2的开挖施工。锚塞体2开挖深度为15m，开挖倾角为35°～45°，左右锚塞体掌子面中心相对距离为15m，其开挖施工方法与步骤相同。在步骤锚塞体2上部开挖支护完成之后，对左右锚塞体底面进行齿状结构3的开挖。齿状结构3开挖深度0.5～1m，开挖宽度1～1.5m，长度为贯通锚塞体横向。在每一个齿状结构开挖完成后，及时对齿状结构布置钢筋网，施作锚杆，初喷混凝土，及时封闭岩面。然后，安装钢拱架，施作锁脚锚杆，进行混凝土复喷。在步骤左右锚塞体2及齿状结构3开挖支护完成之后，在左右前锚室1对称轴处，开挖平面开挖检修洞6，检修洞为正对悬索桥纵轴向布置如图1所示。在步骤检修洞6开挖支护完成之后，以左右锚塞体为开挖起点，对锚碇横梁8进行开挖，锚碇横梁洞室为长2～5m，宽20～25m，高10～15m的立方体结构。锚碇横梁在架设钢筋网时，需提前在洞室内部标出预制管桩7预成孔位置，在预成孔位置处，用于支护锚碇横梁洞室的钢筋网需要留有足够间距，以便预制管桩预成孔的开挖。锚碇横梁8的支护方式与步骤一致。在步骤锚碇横梁8开挖支护完成之后，在锚碇横梁两侧进行预制管桩的预成孔。成孔时需要注意，桩身直径需要大于预成孔直径100mm。开挖时采用支架式横向钻孔机进行钻孔，采用支架式钻孔机可以使得预成孔不会倾斜，有助于打桩施工。在步骤完成后，将预制管桩运入洞室，利用千斤顶将预制管桩打入预成孔，待所有管桩打桩工作完成之后，在管桩内部放置钢筋笼，进行预制管桩灌芯工作。钢筋笼中应设置与锚碇横梁搭接所用的钢筋，使锚碇横梁与预制管桩连接更加紧密，整体性更强。在步骤预制管桩打桩及灌芯施工完成后，搭建后锚室4以及检修洞6所需的支架及模板。在步骤后锚室及检修洞6支架模板搭建完成后，在锚塞体齿状结构3内部放置钢筋网，钢筋网上部设置与锚塞体2相接的搭接接头，优化齿状结构3与锚塞体2之间协同受力性能；在齿状结构钢筋网设完毕之后，浇筑齿状结构混凝土。在步骤齿状结构3混凝土浇筑完成之后，进行定位支架施工。定位支架在安装前，先将角钢按从下至上的安装顺序在洞外堆放好，以便安装时按需要对号入座，吊滑至工作面上；然后，将每排竖直角钢用垂线调整至设计位置，上端固定在φ32mm的锚筋上，下端焊接在底部锚筋上。每排竖直角钢安装完毕后，进行水平角钢的安装，水平角钢自下而上，焊接在竖直角钢之上。最后，设置锚洞底与每排角钢支架的斜撑。在步骤定位支架设置完成之后，进行预应力钢束的安装。根据锚塞体内预应力钢束设计长度和工作长度进行下料，将锚固端挤压锻头，用锚垫板、锚下加强筋和钢套管与其组成成品待用。在定位支架上测放预应力钢束安装位置，然后安装固定。在步骤预应力钢束安装完成之后，采用泵送混凝土，进行锚碇横梁8以及锚塞体2的浇筑施工。在前锚室1内部安装散索鞍，散索鞍把主缆分为若干锚索与锚塞体2相连，且锚固于后锚室4。本发明公开了一种悬索桥隧道式锚碇，包括散索鞍、前锚室、锚塞体、后锚室。其结构特点是，前锚室、锚塞体和后锚室三者横截面形状为城门洞形，锚塞体底部采用齿状变截面，后锚室修建于锚碇横梁尾端，锚碇横梁通过两侧根部为圆台形桩身为圆柱形的预制管桩锚固于岩体之中。本发明通过位于锚塞体底部的齿状变截面，增大了锚碇结构与围岩之间的侧摩阻力，使围岩在锚碇结构运营受力阶段的参与度提高，以此获得更大的承载力；后锚室修建于锚碇横梁尾端，减小了锚碇横梁材料用量，使得本发明经济性提高。本发明通过锚碇横梁与横向桩，将左右锚塞体连接为一个整体，增大了左右锚碇整体性，左右锚塞体、锚碇横梁、横向桩和围岩整体受力，优化了隧道式锚碇的传力途径，预制管桩以抗拉弯能力分担了主缆拉拔荷载，增大了隧道式锚碇的抗拉拔能力。本发明与传统的隧道式锚碇结构相比增大了锚碇结构的承载能力，使得隧道式锚碇的传力途径更加优化，提高了隧道式锚碇在岩体条件较差围岩中的适用性。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，取决于设计要求和其他因素，可以发生各种各样的修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
