标题title
一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构及方法
摘要abst
本发明公开了一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构及方法，属于房屋建筑施工领域，该有效控制有水房间渗水隐患的止水组件包括沉箱、楼板面、反坎以及连续预埋在反坎内部的止水组件，所述楼板面与沉箱立面连接；所述止水组件包括框架体，且框架体内部中空，所述框架体的两侧面开设有方槽，且框架体的另两侧面开设有进板槽，所述框架体的顶端面开设有顶槽，且框架体的内部设有防渗水机构，所述框架体的进板槽侧面通过螺丝可拆卸固定连接有密封板，且框架体的一个方槽侧面底端固定连接有底部防水机构。本发明通过设置的止水组件，不仅能够提高反坎的刚度，还能够提高反坎的整体防水性。
权利要求书clms
1.一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，其特征在于，包括沉箱、楼板面、反坎以及连续预埋在反坎内部的止水组件，所述楼板面与沉箱立面连接；所述止水组件包括框架体，且框架体内部中空，所述框架体的两侧面开设有方槽，且框架体的另两侧面开设有进板槽，所述框架体的顶端面开设有顶槽，且框架体的内部设有防渗水机构，所述框架体的进板槽侧面通过螺丝可拆卸固定连接有密封板，且框架体的一个方槽侧面底端固定连接有底部防水机构。2.根据权利要求1所述的一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，其特征在于，所述防渗水机构，具体包括：止水挡板，所述顶槽的两侧内壁均开设有上槽口，所述框架体的内底端面对应上槽口的位置开设有下槽口，所述止水挡板的底端穿过上槽口并插在下槽口中，且止水挡板的两侧可拆卸连接有隔水板，所述止水挡板与隔水板的宽度和框架体相同。3.根据权利要求2所述的一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，其特征在于，所述止水挡板的顶端面高出框架体顶端面三厘米。4.根据权利要求2所述的一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，其特征在于，所述隔水板的顶端面与底端面均开设有轨槽，所述框架体的内顶端面与内底端面对应轨槽的位置固定连接有滑轨，且滑轨卡入轨槽内部。5.根据权利要求2所述的一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，其特征在于，所述上槽口的两侧内壁对称开设有卡槽，所述止水挡板的两侧面顶端对应卡槽的位置固定连接有卡头，且卡头卡入卡槽内部。6.根据权利要求1所述的一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，其特征在于，所述底部防水机构，具体包括：固定在框架体一个方槽侧面底端的横板，且横板的一端固定连接有卡板，所述横板顶端面中心开设有预定位螺孔，且横板通过在预定位螺孔植入螺丝固定在楼板面靠近反坎的一侧，所述卡板卡在沉箱立面顶端边沿，且卡板内侧面与沉箱立面之间通过防水胶密封胶接在一起。7.根据权利要求6所述的一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，其特征在于，所述横板与卡板连接处设有圆弧倒角。8.根据权利要求6所述的一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，其特征在于，还包括排水机构，所述排水机构，具体包括：固定在框架体内底端面的三角倾斜台，所述三角倾斜台上开设有间隙槽供防渗水机构的放入，且三角倾斜台的两侧均开设有多个竖向排水孔，多个所述竖向排水孔的底端共同连接有横向排水孔，且横向排水孔开设在框架体内部底端，所述横向排水孔一端穿过横板内部与卡板内部后从卡板底端面穿出。9.一种有效控制有水房间渗水隐患的止水方法，其特征在于，采用权利要求1-8任一项所述的一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，包括以下步骤：步骤一：将楼板面靠近沉箱的位置进行凿毛处理并保持干燥；步骤二：将用以浇筑反坎的侧模安装好；步骤三：将多个止水组件连续预埋在侧模内部并固定好；步骤四：向侧模内部浇注混凝土浆料形成反坎，止水组件被混凝土浆料填充包裹；步骤五：对浇注形成的反坎混凝土进行养护，养护完成后拆除侧模。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋建筑施工领域，具体是一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构及方法。背景技术近年来，随着房价的普遍上涨和自媒体的广泛应用，越来越多的购房者更加重视房屋质量，而类似于厨房、卫生间的有水房间是否能保障其防渗性能好，则是关注的焦点。现在常见的防渗措施是在厨房、卫生间等有水房间的沉箱周边增设反坎，传统的反坎施工做法，仅仅是底部凿毛和二次浇注混凝土。现有技术存在如下问题：反坎的刚度和整体防水性不够优良。因此，本领域技术人员提供了一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构及方法，通过设置的止水组件，不仅能够提高反坎的刚度，还能够提高反坎的整体防水性，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，包括沉箱、楼板面、反坎以及连续预埋在反坎内部的止水组件，所述楼板面与沉箱立面连接；所述止水组件包括框架体，且框架体内部中空，所述框架体的两侧面开设有方槽，且框架体的另两侧面开设有进板槽，所述框架体的顶端面开设有顶槽，且框架体的内部设有防渗水机构，所述框架体的进板槽侧面通过螺丝可拆卸固定连接有密封板，且框架体的一个方槽侧面底端固定连接有底部防水机构。通过设置的止水组件，不仅能够提高反坎的刚度，还能够提高反坎的整体防水性。作为本发明进一步的方案：所述防渗水机构，具体包括：止水挡板，所述顶槽的两侧内壁均开设有上槽口，所述框架体的内底端面对应上槽口的位置开设有下槽口，所述止水挡板的底端穿过上槽口并插在下槽口中，且止水挡板的两侧可拆卸连接有隔水板，所述止水挡板与隔水板的宽度和框架体相同。当有水渗入反坎内部时，渗入水先是受到隔水板的阻挡，而在渗透水穿过隔水板后又会受到止水挡板的阻挡，在穿过止水挡板后还会受到隔水板的阻挡，有效防止渗水穿过反坎进入另一面墙，而止水挡板与隔水板配合着框架体提高了用混凝土浆料形成的反坎的刚度。作为本发明再进一步的方案：所述止水挡板的顶端面高出框架体顶端面三厘米。该设置能够在反坎浇筑成型时提高止水组件与反坎的稳固性。作为本发明再进一步的方案：所述隔水板的顶端面与底端面均开设有轨槽，所述框架体的内顶端面与内底端面对应轨槽的位置固定连接有滑轨，且滑轨卡入轨槽内部。轨槽与滑轨的配合使用便于快速将隔水板从进板槽导入框架体内部。作为本发明再进一步的方案：所述上槽口的两侧内壁对称开设有卡槽，所述止水挡板的两侧面顶端对应卡槽的位置固定连接有卡头，且卡头卡入卡槽内部。当止水挡板底端穿过上槽口插入下槽口时，随着止水挡板的深入，止水挡板底部与下槽口底端接触，此时，卡头卡入卡槽内部，进而提醒插接到位的同时提高止水挡板在上槽口中的稳固性。作为本发明再进一步的方案：所述底部防水机构，具体包括：固定在框架体一个方槽侧面底端的横板，且横板的一端固定连接有卡板，所述横板顶端面中心开设有预定位螺孔，且横板通过在预定位螺孔植入螺丝固定在楼板面靠近反坎的一侧，所述卡板卡在沉箱立面顶端边沿，且卡板内侧面与沉箱立面之间通过防水胶密封胶接在一起。横板与卡板的配合使用能够减少水从楼板面与框架体之间的间隙渗入。作为本发明再进一步的方案：所述横板与卡板连接处设有圆弧倒角。圆弧倒角的设置避免棱角划伤工作人员。作为本发明再进一步的方案：还包括排水机构，所述排水机构，具体包括：固定在框架体内底端面的三角倾斜台，所述三角倾斜台上开设有间隙槽供防渗水机构的放入，且三角倾斜台的两侧均开设有多个竖向排水孔，多个所述竖向排水孔的底端共同连接有横向排水孔，且横向排水孔开设在框架体内部底端，所述横向排水孔一端穿过横板内部与卡板内部后从卡板底端面穿出。当有水渗入框架体内部时，渗入水沿着三角倾斜台流向两侧的竖向排水孔，再通过竖向排水孔进入横向排水孔，最后从横向排水孔在卡板底端面上的开口流出。一种有效控制有水房间渗水隐患的止水方法，采用上述任一项所述的一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，包括以下步骤：步骤一：将楼板面靠近沉箱的位置进行凿毛处理并保持干燥；步骤二：将用以浇筑反坎的侧模安装好；步骤三：将多个止水组件连续预埋在侧模内部并固定好；步骤四：向侧模内部浇注混凝土浆料形成反坎，止水组件被混凝土浆料填充包裹；步骤五：对浇注形成的反坎混凝土进行养护，养护完成后拆除侧模。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、将框架体设置为中空，在四周和顶端开设槽口，并在框架体内部设置防渗水机构，在将框架体通过其内底端面四脚处的螺栓固定在楼板面上后，将框架体与反坎进行一次浇筑成型，混凝土浆料从框架体的槽口填充到内部，使止水组件与反坎形成一个整体，而止水组件埋设在反坎内部有效提高反坎的刚度，而当有水渗入框架体内时，由于密封板提高了框架体两侧的密封性，渗入水无法从框架体内部向两侧的反坎处渗透，这使得预埋在反坎内部的止水组件是一个个独立的个体，单独一个止水组件内部渗水不会影响反坎其他位置，提高防渗水性能。2、当有水渗入框架体内部后，渗入水先是受到隔水板的阻挡，而在渗透水穿过隔水板后又会受到止水挡板的阻挡，在穿过止水挡板后还会受到隔水板的阻挡，有效防止渗水穿过反坎进入另一面墙，而止水挡板与隔水板配合着框架体提高了用混凝土浆料形成的反坎的刚度，此外，进入框架体内的渗入水沿着三角倾斜台流向两侧的竖向排水孔，再通过竖向排水孔进入横向排水孔，最后从横向排水孔在卡板底端面上的开口流出，有效排出框架体内的渗透水，进而提高止水组件的防渗水性能。3、由于渗入水经常从楼板面与反坎的结合处进入，本申请在固定止水组件时，将横板通过在预定位螺孔植入螺丝固定在楼板面靠近反坎的一侧，再将卡板卡在沉箱立面顶端边沿，且卡板内侧面与沉箱立面之间通过防水胶密封胶接在一起，横板与卡板的配合使用能够减少水从楼板面与框架体之间的间隙渗入，从而进一步提高止水组件的防渗水性能。附图说明图1为本发明的止水组件与沉箱、楼板面、反坎的结合视图；图2为本发明的止水组件的整体结构示意图；图3为本发明的框架体内部视图；图4为本发明的止水挡板与隔水板的结合视图；图5为本发明图4中A的放大图。图中：1、沉箱；2、楼板面；3、反坎；4、框架体；5、方槽；6、进板槽；7、顶槽；8、密封板；9、横板；10、卡板；11、预定位螺孔；12、上槽口；13、下槽口；14、止水挡板；15、隔水板；16、轨槽；17、滑轨；18、三角倾斜台；19、竖向排水孔；20、横向排水孔；21、卡槽；22、卡头。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。请参阅图1～5，本发明实施例中，一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，包括沉箱1、楼板面2、反坎3以及连续预埋在反坎3内部的止水组件，楼板面2与沉箱1立面连接；止水组件包括框架体4，且框架体4内部中空，框架体4的两侧面开设有方槽5，且框架体4的另两侧面开设有进板槽6，框架体4的顶端面开设有顶槽7，且框架体4的内部设有防渗水机构，框架体4的进板槽6侧面通过螺丝可拆卸固定连接有密封板8，且框架体4的一个方槽5侧面底端固定连接有底部防水机构。通过设置的止水组件，不仅能够提高反坎3的刚度，还能够提高反坎3的整体防水性。在本实施例中：防渗水机构，具体包括：止水挡板14，顶槽7的两侧内壁均开设有上槽口12，框架体4的内底端面对应上槽口12的位置开设有下槽口13，止水挡板14的底端穿过上槽口12并插在下槽口13中，且止水挡板14的两侧可拆卸连接有隔水板15，止水挡板14与隔水板15的宽度和框架体4相同。当有水渗入反坎3内部时，渗入水先是受到隔水板15的阻挡，而在渗透水穿过隔水板15后又会受到止水挡板14的阻挡，在穿过止水挡板14后还会受到隔水板15的阻挡，有效防止渗水穿过反坎3进入另一面墙，而止水挡板14与隔水板15配合着框架体4提高了用混凝土浆料形成的反坎3的刚度。在本实施例中：止水挡板14的顶端面高出框架体4顶端面三厘米。该设置能够在反坎3浇筑成型时提高止水组件与反坎3的稳固性。在本实施例中：隔水板15的顶端面与底端面均开设有轨槽16，框架体4的内顶端面与内底端面对应轨槽16的位置固定连接有滑轨17，且滑轨17卡入轨槽16内部。轨槽16与滑轨17的配合使用便于快速将隔水板15从进板槽6导入框架体4内部。在本实施例中：上槽口12的两侧内壁对称开设有卡槽21，止水挡板14的两侧面顶端对应卡槽21的位置固定连接有卡头22，且卡头22卡入卡槽21内部。当止水挡板14底端穿过上槽口12插入下槽口13时，随着止水挡板14的深入，止水挡板14底部与下槽口13底端接触，此时，卡头22卡入卡槽21内部，进而提醒插接到位的同时提高止水挡板14在上槽口12中的稳固性。在本实施例中：底部防水机构，具体包括：固定在框架体4一个方槽5侧面底端的横板9，且横板9的一端固定连接有卡板10，横板9顶端面中心开设有预定位螺孔11，且横板9通过在预定位螺孔11植入螺丝固定在楼板面2靠近反坎3的一侧，卡板10卡在沉箱1立面顶端边沿，且卡板10内侧面与沉箱1立面之间通过防水胶密封胶接在一起。横板9与卡板10的配合使用能够减少水从楼板面2与框架体4之间的间隙渗入。在本实施例中：横板9与卡板10连接处设有圆弧倒角。圆弧倒角的设置避免棱角划伤工作人员。在本实施例中：还包括排水机构，排水机构，具体包括：固定在框架体4内底端面的三角倾斜台18，三角倾斜台18上开设有间隙槽供防渗水机构的放入，且三角倾斜台18的两侧均开设有多个竖向排水孔19，多个竖向排水孔19的底端共同连接有横向排水孔20，且横向排水孔20开设在框架体4内部底端，横向排水孔20一端穿过横板9内部与卡板10内部后从卡板10底端面穿出。当有水渗入框架体4内部时，渗入水沿着三角倾斜台18流向两侧的竖向排水孔19，再通过竖向排水孔19进入横向排水孔20，最后从横向排水孔20在卡板10底端面上的开口流出。本发明还提供了一种有效控制有水房间渗水隐患的止水方法，采用上述任一项的一种有效控制有水房间渗水隐患的止水结构，包括以下步骤：步骤一：将楼板面2靠近沉箱1的位置进行凿毛处理并保持干燥；步骤二：将用以浇筑反坎3的侧模安装好；步骤三：将多个止水组件连续预埋在侧模内部并固定好；步骤四：向侧模内部浇注混凝土浆料形成反坎3，止水组件被混凝土浆料填充包裹；步骤五：对浇注形成的反坎3混凝土进行养护，养护完成后拆除侧模。本发明的工作原理是：在使用前，首先对止水组件进行组装，具体为，先将止水挡板14从上槽口12插入下槽口13中，直到卡头22卡入卡槽21中，随后，将两个隔水板15从进板槽6插入框架体4内部，过程中，将轨槽16对准滑轨17向内推进即可，最后将密封板8通过螺丝固定在框架体4侧面上即可。使用时，将多个止水组件连续预埋在反坎3内部进行浇筑成型，由于框架体4设置为中空，在四周和顶端开设槽口，并在框架体4内部设置防渗水机构，在将框架体4通过其内底端面四脚处的螺栓固定在楼板面2上后，将框架体4与反坎3进行一次浇筑成型，混凝土浆料从框架体4的槽口填充到内部，使止水组件与反坎3形成一个整体，而止水组件埋设在反坎3内部有效提高反坎3的刚度，而当有水渗入框架体4内时，由于密封板8提高了框架体4两侧的密封性，渗入水无法从框架体4内部向两侧的反坎3处渗透，这使得预埋在反坎3内部的止水组件是一个个独立的个体，单独一个止水组件内部渗水不会影响反坎3其他位置，提高防渗水性能。当有水渗入框架体4内部后，渗入水先是受到隔水板15的阻挡，而在渗透水穿过隔水板15后又会受到止水挡板14的阻挡，在穿过止水挡板14后还会受到隔水板15的阻挡，有效防止渗水穿过反坎3进入另一面墙，而止水挡板14与隔水板15配合着框架体4提高了用混凝土浆料形成的反坎3的刚度，此外，进入框架体4内的渗入水沿着三角倾斜台18流向两侧的竖向排水孔19，再通过竖向排水孔19进入横向排水孔20，最后从横向排水孔20在卡板10底端面上的开口流出，有效排出框架体4内的渗透水，进而提高止水组件的防渗水性能。由于渗入水经常从楼板面2与反坎3的结合处进入，本申请在固定止水组件时，将横板9通过在预定位螺孔11植入螺丝固定在楼板面2靠近反坎3的一侧，再将卡板10卡在沉箱1立面顶端边沿，且卡板10内侧面与沉箱1立面之间通过防水胶密封胶接在一起，横板9与卡板10的配合使用能够减少水从楼板面2与框架体4之间的间隙渗入，从而进一步提高止水组件的防渗水性能。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
