标题title
一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构及封堵方法
摘要abst
本发明涉及一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构及封堵方法，包括第一螺钉，第一螺钉包括第一螺杆、第一螺帽、第二螺帽，第一螺杆一端设有螺纹段；第二螺钉包括第二螺杆和第三螺帽，第二螺杆一端设有螺纹段；螺套包括套管和挡环，内空腔设置有内螺纹段；内螺纹段与第一螺杆螺纹连接，或者内螺纹段与第二螺杆螺纹连接；套管外表面设置有外螺纹段；挡环与第二螺帽挡止配合，或者挡环与第三螺帽挡止配合；第一圆锥块穿设在螺套上；第二圆锥块穿设在螺套上；弹性套设置有内穿孔，内穿孔的左端为第一锥形面，内穿孔的右端为第二锥形面；螺母设置在第一圆锥块的左侧且与螺套的外螺纹段螺纹适配；解决了对拉螺栓孔封堵后密封效果较差的技术问题。
权利要求书clms
1.一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构，其特征是，包括：第一螺钉：包括第一螺杆、与第一螺杆垂直设置的第一螺帽、与第一螺杆垂直设置的第二螺帽，第一螺帽用于与形成对拉螺栓孔孔口的外墙挡止配合，第二螺帽的直径小于对拉螺栓孔的孔径，第一螺杆的远离第一螺帽的一端设有螺纹段；第二螺钉：包括第二螺杆和与第二螺杆垂直固定连接的第三螺帽，第三螺帽的直径小于螺栓孔的孔径，第二螺杆的远离第三螺帽的一端设有螺纹段；螺套：包括套管和与套管垂直固定连接的挡环，套管和挡环形成供第一螺杆或第二螺杆穿过的内空腔，内空腔的远离挡环的一端设置有内螺纹段；内螺纹段与第一螺杆的螺纹段螺纹连接，或者内螺纹段与第二螺杆的螺纹段螺纹连接；套管远离挡环的一端的外表面设置有外螺纹段；挡环与第二螺帽挡止配合，或者挡环与第三螺帽挡止配合；第一圆锥块：穿设在螺套上，第一圆锥块设有从右向左逐渐变大的第一圆锥面；第二圆锥块：穿设在螺套上，第二圆锥块设置在第一圆锥块的右侧，第二圆锥块设有从右向左逐渐变小的第二圆锥面；弹性套：设置有内穿孔，内穿孔的左端为与第一圆锥面适配的第一锥形面，内穿孔的右端为与第二圆锥面适配的第二锥形面；螺母：设置在第一圆锥块的左侧且与螺套的外螺纹段螺纹适配。2.根据权利要求1所述的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构，其特征是，所述第一螺钉的第一螺杆、第一螺帽、第二螺帽一体成型设置。3.根据权利要求1或2所述的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构，其特征是，所述螺母与第一圆锥块之间设置有第一密封垫片。4.根据权利要求1或2所述的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构，其特征是，所述弹性套的内穿孔还包括与第一锥形面和第二锥形面过渡连接的柱形面。5.一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵方法，其特征是，包括以下步骤：S1：将第一螺钉穿过螺套的内空腔，使第一螺钉与螺套的内螺纹段螺纹连接直至第二螺帽与挡环挡止配合，依次将第二圆锥块、弹性套、第一圆锥块从左向右穿设在螺套上，再将第一密封垫片，从左向右穿设在螺套上，然后将螺母穿设在螺套上并与螺套的外螺纹段螺纹连接；S2：将S1中的第一螺钉、螺套、封堵结构、第二圆锥块、弹性套、第一圆锥块、第一密封垫片、螺母形成的封堵结构放入对拉螺栓孔中，使第一螺帽与形成对拉螺栓孔孔口的外墙挡止配合；S3：旋拧螺母，使螺母向右挤压第一圆锥块、弹性套、第二圆锥块，第一圆锥块的第一圆锥面与弹性套的第一锥形面挤压，第二圆锥块的第二圆锥面与弹性套的第二锥形面挤压，弹性套膨胀并与对拉螺栓孔内表面密封配合；S4：将第一螺钉从螺套中旋拧出来，将第二螺钉穿过螺套的内空腔，使第二螺钉与螺套的内螺纹段螺纹连接，直至第二螺钉的第三螺帽与挡环挡止配合；S5：在弹性套的左右两侧分别注入防水砂浆、捣实后抹平。6.根据权利要求5所述的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵方法，其特征是，在S4中，在将第二螺钉穿过螺套内空腔前，先在第二螺钉上穿设第二密封垫片，当第二螺钉与螺套固定后，第二密封垫片夹紧在第三螺帽与挡环之间。7.根据权利要求5或6所述的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵方法，其特征是：防水砂浆抹平后在对拉螺栓孔孔口处涂刷防水涂料。8.根据权利要求5或6所述的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵方法，其特征是：在S2中，在将封堵结构放入对拉螺栓孔前，先将对拉螺栓孔清理干净。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑防水技术领域，尤其涉及一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构及封堵方法。背景技术目前，高层住宅建筑多属钢筋混凝土剪力墙结构，外墙在施工时留下的对拉螺栓孔往往成为外墙渗漏返潮的途径。传统的封堵方法是使用干硬性水泥砂浆封堵，外侧局部涂刷防水涂料。该方法在实施中需要内外侧同时封堵，费工费时，受人为因素影响砂浆不易捣实，干缩后和孔壁处开裂，封堵效果不易控制，时间一长还是会出现渗漏现象，严重的会对业主装修后的内墙面造成破坏，后期维修也非常麻烦，不仅花费大量的人力、财力，还会因为渗漏的质量问题与业主之间产生纠纷。同时，墙渗漏后，水进入其中还会导致墙内钢筋锈蚀，使房屋结构安全性降低。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵方法，以解决现有技术中对拉螺栓孔封堵效果较差的技术问题；本发明还提供了一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构。为实现上述目的，本发明的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构所采用的技术方案是：一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构，包括：第一螺钉：包括第一螺杆、与第一螺杆垂直设置的第一螺帽、与第一螺杆垂直设置的第二螺帽，第一螺帽用于与形成对拉螺栓孔孔口的外墙挡止配合，第二螺帽的直径小于螺栓孔的孔径，第一螺杆的远离第一螺帽的一端设有螺纹段；第二螺钉：包括第二螺杆和与第二螺杆垂直固定连接的第三螺帽，第三螺帽的直径小于螺栓孔的孔径，第二螺杆的远离第三螺帽的一端设有螺纹段；螺套：包括套管和与套管垂直固定连接的挡环，套管和挡环形成供第一螺杆或第二螺杆穿过的内空腔，内空腔的远离挡环的一端设置有内螺纹段；内螺纹段与第一螺杆的螺纹段螺纹连接，或者内螺纹段与第二螺杆的螺纹段螺纹连接；套管远离挡环的一端的外表面设置有外螺纹段；挡环与第二螺帽挡止配合，或者挡环与第三螺帽挡止配合；第一圆锥块：穿设在螺套上，第一圆锥块设有从右向左逐渐变大的第一圆锥面；第二圆锥块：穿设在螺套上，第二圆锥块设置在第一圆锥块的右侧，第二圆锥块设有从右向左逐渐变小的第二圆锥面；弹性套：设置有内穿孔，内穿孔的左端为与第一圆锥面适配的第一锥形面，内穿孔的右端为与第二圆锥面适配的第二锥形面；螺母：设置在第一圆锥块的左侧且与螺套的外螺纹段螺纹适配。有益效果：本发明的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构放入对拉螺栓孔中，然后通过旋拧螺母，通过螺母挤压第一圆锥块、弹性套、第二圆锥块，使第一圆锥块的第一圆锥面与弹性套的第一锥形面挤压，第二圆锥块的第二圆锥面与弹性套的第二锥形面挤压，最终使弹性套膨胀并与对拉螺栓孔内表面密封配合；然后将第一螺钉从螺套中旋拧出来，将第二螺钉穿过螺套的内空腔，使第二螺钉与螺套的内螺纹段螺纹连接，形成封堵结构在对拉螺栓孔的密封配合；从而为对拉螺栓孔的封堵提供了便利，在左右方向，封堵结构填充在对拉螺栓孔中部，解决了对拉螺栓孔中间位置不容易填充防水砂浆导致对拉螺栓孔封堵后密封效果较差的技术问题。进一步的，所述第一螺钉的第一螺杆、第一螺帽、第二螺帽一体成型设置。有益效果：第一螺钉具有较高的结构强度。所述螺母与第一圆锥块之间设置有第一密封垫片。有益效果：第一密封垫片的设置能够保证了螺母与第一圆锥块之间的密封性能。所述弹性套的内穿孔还包括与第一锥形面和第二锥形面过渡连接的柱形面。有益效果：弹性套长度较长，在第一圆锥块与弹性套的第一锥形面挤压、以及第二圆锥块与弹性套的第二锥形面挤压时，弹性套具有较大的变形，方便弹性套挤紧在对拉螺栓孔中并与对拉螺栓孔之间保持密封配合。一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵方法，包括以下步骤：S1：将第一螺钉穿过螺套的内空腔，使第一螺钉与螺套的内螺纹段螺纹连接直至第二螺帽与挡环挡止配合，依次将第二圆锥块、弹性套、第一圆锥块从左向右穿设在螺套上，再将第一密封垫片，从左向右穿设在螺套上，然后将螺母穿设在螺套上并与螺套的外螺纹段螺纹连接；S2：将S1中的第一螺钉、螺套、封堵结构、第二圆锥块、弹性套、第一圆锥块、第一密封垫片、螺母形成的封堵结构放入对拉螺栓孔中，使第一螺帽与形成对拉螺栓孔孔口的外墙挡止配合；S3：旋拧螺母，使螺母向右挤压第一圆锥块、弹性套、第二圆锥块，第一圆锥块的第一圆锥面与弹性套的第一锥形面挤压，第二圆锥块的第二圆锥面与弹性套的第二锥形面挤压，弹性套膨胀并与对拉螺栓孔内表面密封配合；S4：将第一螺钉从螺套中旋拧出来，将第二螺钉穿过螺套的内空腔，使第二螺钉与螺套的内螺纹段螺纹连接，直至第二螺钉的第三螺帽与挡环挡止配合；S5：在弹性套的左右两侧分别注入防水砂浆、捣实后抹平。有益效果：本发明的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵方法先将封堵结构放入对拉螺栓孔中，然后通过旋拧螺母，通过螺母挤压第一圆锥块、弹性套、第二圆锥块，使第一圆锥块的第一圆锥面与弹性套的第一锥形面挤压，第二圆锥块的第二圆锥面与弹性套的第二锥形面挤压，最终使弹性套膨胀并与对拉螺栓孔内表面密封配合；然后将第一螺钉从螺套中旋拧出来，将第二螺钉穿过螺套的内空腔，使第二螺钉与螺套的内螺纹段螺纹连接，形成封堵结构在对拉螺栓孔的密封配合；然后在弹性套的左右两侧分别注入防水砂浆、捣实后抹平；从而方便拉螺栓孔的封堵，在左右方向，封堵结构填充在对拉螺栓孔中部，并且在弹性套的左右两侧分别注入防水砂浆，通过封堵结构与防水砂浆的共同封堵作用，使对拉螺栓孔形成良好的封堵效果，而且保证了封堵后的对拉螺栓孔具有较佳的密封性。进一步的，在S4中，在将第二螺钉穿过螺套内空腔前，先在第二螺钉上穿设第二密封垫片，当第二螺钉与螺套固定后，第二密封垫片夹紧在第三螺帽与挡环之间。有益效果：第二密封垫片的设置保证了第三螺帽与挡环之间的密封性。防水砂浆抹平后在对拉螺栓孔孔口处涂刷防水涂料。有益效果：防水涂料的设置保证对拉螺栓孔孔口处具有较强的防水性能。在S2中，在将封堵结构放入对拉螺栓孔前，先将对拉螺栓孔清理干净。有益效果：清理对拉螺栓孔方便封堵结构的放置以及封堵结构与对拉螺栓孔内壁之间的密封性。附图说明图1是本发明的封堵结构放置在对拉螺栓孔中的结构示意图；图2是本发明中对拉螺栓孔封堵完成后的结构示意图。附图标记：1-对拉螺栓孔；2-第一螺钉；3-第一螺杆；4-第一螺帽；5-第二螺帽；6-套管；7-挡环；8-第一圆锥块；9-弹性套；10-第二圆锥块；11-螺母；12-第一密封垫片；13-第二螺钉；14-第二螺杆；15-第三螺帽；16-第二密封垫片。具体实施方式下面结合附图及具体实施方式对本发明的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构作进一步详细描述：如图1所示，本发明的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵结构包括第一螺钉2，第一螺钉2包括第一螺杆3、与第一螺杆3垂直固定连接的第一螺帽4、与第一螺杆3垂直固定连接的第二螺帽5，本实施例中，第一螺钉2的第一螺杆3、第一螺帽4、第二螺帽5一体成型设置，从而保证了第一螺钉2具有较强的结构强度。第一螺帽4的直径大于对拉螺栓孔1的孔径，以使第一螺帽4与形成对拉螺栓孔1孔口的外墙挡止配合；第二螺帽5的直径小于对拉螺栓孔1的孔径，以使第二螺帽5能够伸入对拉螺栓孔1中。本实施例中，第一螺帽4与第二螺帽5在左右方向上间隔设置。第一螺杆3的远离第一螺帽4的一端设有外螺纹段。封堵结构包括第二螺钉13，第二螺钉13包括第二螺杆14和与第二螺杆14垂直固定连接的第三螺帽15，第三螺帽15的直径小于对拉螺栓孔1的孔径，从而能够使第二螺钉13的第三螺帽15伸入对拉螺栓孔1中。第二螺杆14的远离第三螺帽15的一端设置有外螺纹段。封堵结构还包括螺套，螺套包括套管6和与套管6垂直固定连接的挡环7，套管6和挡环7形成供第一螺杆3或者第二螺杆14穿过的内空腔，内空腔的远离挡环7的一端设置有内螺纹段。本实施例中，内螺纹段与第一螺杆3的外螺纹段螺纹连接，或者内螺纹段与第二螺杆14的外螺纹段螺纹连接。当内螺纹段与第一螺杆3的外螺纹段螺纹连接时，挡环7与第二螺帽5挡止配合，当内螺纹段与第二螺杆14的外螺纹段螺纹连接时，挡环7与第三螺帽15挡止配合。套管6的远离挡环7的一端的外表面设置有外螺纹段。螺套上从右向左依次穿设有第二圆锥块10、弹性套9、第一圆锥块8，第二圆锥块10间隔设置在第一圆锥块8的右侧，第一圆锥块8设有从右向左逐渐变大的第一圆锥面，第二圆锥块10设有从右向左逐渐变小的第二圆锥面。弹性套9的外周面为圆柱形，弹性套9设置有内穿孔，内穿孔的左端为与第一圆锥面适配的第一锥形面，内穿孔的右端为与第二圆锥面适配的第二锥形面，弹性套9的内穿孔还包括设置在第一锥形面与第二锥形面之间，且与第一锥形面和第二锥形面过渡连接的柱形面。在第一圆锥块8的左侧设置有螺母11且螺母11与螺套的套管6的外螺纹段螺纹连接。在螺母11与第一圆锥块8之间夹设有第一密封垫片12。结合图1和图2所示，本发明的一种全现浇混凝土外墙对拉螺栓孔封堵方法，包括以下步骤：S1：将第一螺钉2穿过螺套的内空腔，使第一螺钉2与螺套的内螺纹段螺纹连接直至第二螺帽5与挡环7挡止配合，依次将第二圆锥块10、弹性套9、第一圆锥块8从左向右穿设在螺套上，再将第一密封垫片12，从左向右穿设在螺套上，然后将螺母11穿设在螺套上并与螺套的外螺纹段螺纹连接。S2：先将对拉螺栓孔1清理干净；将S1中的第一螺钉2、螺套、封堵结构、第二圆锥块10、弹性套9、第一圆锥块8、第一密封垫片12、螺母11形成的封堵结构放入对拉螺栓孔1中，使第一螺钉2的第一螺帽4与形成对拉螺栓孔1孔口的外墙挡止配合。S3：旋拧螺母11，使螺母11向右挤压第一圆锥块8、弹性套9、第二圆锥块10，第二圆锥块10与螺套的挡环7挡止密封配合，第一圆锥块8的第一圆锥面与弹性套9的第一锥形面挤压，并且第一圆锥块8的第一圆锥面与弹性套9的第一锥形面之间形成密封；第二圆锥块10的第二圆锥面与弹性套9的第二锥形面挤压，并且第二圆锥块10的第二圆锥面与弹性套9的第二锥形面之间形成密封；弹性套9膨胀并与对拉螺栓孔1内表面密封配合；S4：将第一螺钉2从螺套中旋拧出来，此时在螺母11与螺套的配合下，弹性套9与对拉螺栓孔1的内壁挤紧并形成密封关系；在第二螺钉13上穿设第二密封垫片16，将第二螺钉13穿过螺套的内空腔，使第二螺钉13与螺套的内螺纹段螺纹连接，直至第二螺钉13的第三螺帽15与挡环7挡止配合；当第二螺钉13与螺套固定后，第二密封垫片16夹紧在第三螺帽15与挡环7之间。S5：在弹性套9的左右两侧分别注入防水砂浆、捣实后抹平；防水砂浆抹平后在对拉螺栓孔1孔口处涂刷防水涂料。本发明的外墙对拉螺栓孔1封堵方法中，封堵结构填充在对拉螺栓孔1中部，在对拉螺栓孔1中注入防水砂浆前的封堵结构的各部件之间形成密封配合关系，并且，弹性套9与对拉螺栓孔1内壁之间也形成密封配合，使封堵结构在对拉螺栓孔1的中部形成密封填充，再在弹性套9的左右两侧分别注入防水砂浆，通过封堵结构与防水砂浆的共同封堵作用，使对拉螺栓孔1形成良好的封堵效果，而且保证了封堵后的对拉螺栓孔1具有较佳的密封性。上述实施例中，所述第一螺钉的第一螺杆、第一螺帽、第二螺帽一体成型设置；其他实施例中，第一螺钉的第一螺帽与第二螺帽之间还可以为焊接连接。上述实施例中，所述螺母与第一圆锥块之间设置有第一密封垫片；其他实施例中，第一密封垫片还可以不设置。上述实施例中，所述弹性套的内穿孔还包括与第一锥形面和第二锥形面过渡连接的柱形面；其他实施例中，柱形面还可以不设置。上述实施例中，在将第二螺钉穿过螺套内空腔前，先在第二螺钉上穿设第二密封垫片；其他实施例中，第二密封垫片还可以不设置。上述实施例中，防水砂浆抹平后在对拉螺栓孔孔口处涂刷防水涂料；其他实施例中，防水涂料还可以不涂刷。上述实施例中，在将封堵结构放入对拉螺栓孔前，先将对拉螺栓孔清理干净；其他实施例中，在将封堵结构放入对拉螺栓孔前，对拉螺栓孔还可以不清理。
