标题title
一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜
摘要abst
本发明涉及一种智能枪弹柜，尤其涉及一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜。本发明的目的是提供一种能够避免枪支弹药生锈的具有恒温储存功能的智能枪弹柜。本发明提供了这样一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜，包括有支撑座、柜子、放置框、放置架等，支撑座的顶部设有柜子，柜子内侧的下部右侧间隔滑动式设有用于放置弹药的放置框，柜子内侧的下部左侧间隔设有用于放置枪支的放置架。本发明通过电机作为驱动力，能够带动风扇的扇叶转动，从而能够保证柜子的持续通风，同时滤芯能够对进入柜子内部的空气进行过滤，干燥剂能够吸收进入柜子内部的空气中的水分，保证柜子内部的干燥，避免枪支弹药生锈。
权利要求书clms
1.一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜，包括有支撑座、柜子、放置框和放置架，支撑座的顶部设有柜子，柜子内侧的下部右侧间隔滑动式设有用于放置弹药的放置框，柜子内侧的下部左侧间隔设有用于放置枪支的放置架，其特征是，还包括有控温组件、开闭组件和干燥组件，柜子的上部设有用于恒温存储枪支弹药的控温组件，柜子的前侧设有用于防尘的开闭组件，柜子内侧的上部右侧设有用于避免枪支弹药生锈的干燥组件。2.如权利要求1所述的一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜，其特征是，控温组件包括有控温器、进气管、第一防护网、第二防护网、电机、皮带轮、风扇、传动皮带、滤芯和加热管，柜子前侧的上部右侧设有控温器，柜子的顶部右侧设有进气管并连通，进气管的内侧上部设有第一防护网，柜子的上部左侧设有第二防护网，柜子上部内侧的左右两侧均设有风扇，左侧的风扇位于第二防护网下侧，右侧的风扇位于进气管的正下方，柜子上部的左右两侧均设有电机，电机位于风扇外侧，电机的输出轴下部和风扇的扇叶下部均设有皮带轮，皮带轮的数量为四，相邻的两个皮带轮之间均绕有传动皮带，柜子的上部右侧设有滤芯，滤芯位于右侧的风扇上方，柜子的上部右侧设有加热管，加热管位于右侧的风扇下方。3.如权利要求2所述的一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜，其特征是，开闭组件包括有合页、门板、转块、第一连杆、卡杆和第一弹簧，柜子前侧的左右两侧均上下对称设有合页，上下对应两个合页的另一侧之间均设有门板，门板中部相互靠近的一侧均转动式设有转块，转块的后部均设有两根第一连杆，门板内部相互靠近的一侧均滑动式设有两根卡杆，卡杆均与相邻的第一连杆接触，卡杆均卡住柜子，卡杆与相邻的门板之间均设有第一弹簧。4.如权利要求3所述的一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜，其特征是，干燥组件包括有干燥剂、挡块、卡块和第二弹簧，柜子的上部右侧滑动式设有两个干燥剂，干燥剂均位于加热管下方，柜子的上部右侧滑动式设有挡块，挡块位于干燥剂前侧，挡块的前部中间滑动式设有卡块，卡块卡住柜子，卡块底部与挡块之间设有第二弹簧。5.如权利要求4所述的一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜，其特征是，还包括有用于对干燥剂进行烘干的烘干组件，烘干组件包括有第二连杆、挡杆、第三弹簧、挡板、第三连杆、按钮和第四弹簧，右侧的门板后侧上部设有第二连杆，柜子的上部右侧滑动式设有挡杆，挡杆与第二连杆接触，挡杆右侧与柜子之间设有第三弹簧，柜子的上部右侧滑动式设有挡板，挡板位于挡杆的左侧，挡板的底部设有第三连杆，第三连杆与挡杆接触，柜子的上部右侧设有按钮，按钮位于挡板的右侧，挡板往下运动会与按钮接触，按钮与加热管通过电性连接，挡板底部与柜子之间设有第四弹簧。6.如权利要求5所述的一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜，其特征是，还包括有用于吸附灰尘的静电吸附组件，静电吸附组件包括有静电产生器、静电发射棒和金属板，进气管的上部后侧设有静电产生器，进气管的上部后侧设有金属板，金属板位于静电产生器下方，静电产生器的后侧设有静电发射棒，静电发射棒的下部与进气管连接，静电发射棒的另一端与金属板后侧接触。7.如权利要求6所述的一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜，其特征是，还包括有用于将金属板上的灰尘刮落的刮除组件，刮除组件包括有第四连杆、第一刮板、第五弹簧、第五连杆、第六弹簧、第二刮板、第七弹簧、收集框、楔形块和第八弹簧，进气管的上部后侧滑动式设有第四连杆，第四连杆的上部左侧设有第一刮板，第一刮板与金属板的前侧接触，第四连杆的上部左侧与进气管之间设有第五弹簧，第四连杆的后侧上部滑动式设有第五连杆，第五连杆与第四连杆之间设有第六弹簧，进气管的后侧下部滑动式设有第二刮板，第五连杆往下运动会与第二刮板接触，第二刮板后侧与进气管之间设有第七弹簧，进气管的后侧下部滑动式设有收集框，收集框位于第二刮板下方，挡杆的后侧右部滑动式设有楔形块，楔形块与第四连杆接触，楔形块与挡杆之间设有第八弹簧。8.如权利要求1所述的一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜，其特征是，柜子的右侧上部开有出气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种智能枪弹柜，尤其涉及一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜。背景技术枪弹柜是集枪支、弹药保存管理于一体的专业保险柜，能够对枪支和弹药进行较好的保存。专利申请CN215382492U，公开日为20220104，公开了一种使用安全的枪弹柜，包括枪弹柜本体，枪弹柜本体一侧通过合页转动连接有柜门，枪弹柜本体内部分别设有弹药仓、第一枪支存储仓、第二枪支存储仓，弹药仓两侧分别设有若干相对应的连接座，连接座之间活动连接有支撑板，支撑板上方设有弹药放置盒，第一枪支存储仓、第二枪支存储仓底部分别设有枪托放置板，枪托放置板上方设有若干枪托放置槽，第一枪支存储仓、第二枪支存储仓内活动连接有枪头靠板，枪头靠板一侧设有若干枪头放置槽，枪弹柜本体一侧设有连接槽，连接槽活动连接有限位板。本发明结构简单、使用方便，可以根据枪械的长度进行调节，从而使不同长度的枪械都可以方便的放置在枪弹柜中。上述专利虽然能够对不同长度的枪械进行存储，但是无法保证枪弹柜内部干燥，枪支弹药在潮湿的环境中容易生锈，还会出现故障导致不能正常使用。综上所述，故现在迫切需要一种能够避免枪支弹药生锈的具有恒温储存功能的智能枪弹柜，用来解决上述问题。发明内容为了克服现有的枪弹柜一般无法保证枪弹柜内部干燥，枪支弹药在潮湿的环境中容易生锈的缺点，本发明的目的是提供一种能够避免枪支弹药生锈的具有恒温储存功能的智能枪弹柜。本发明通过以下技术途径实现：一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜，包括有支撑座、柜子、放置框、放置架、控温组件、开闭组件和干燥组件，支撑座的顶部设有柜子，柜子内侧的下部右侧间隔滑动式设有用于放置弹药的放置框，柜子内侧的下部左侧间隔设有用于放置枪支的放置架，柜子的上部设有用于恒温存储枪支弹药的控温组件，柜子的前侧设有用于防尘的开闭组件，柜子内侧的上部右侧设有用于避免枪支弹药生锈的干燥组件。可选地，控温组件包括有控温器、进气管、第一防护网、第二防护网、电机、皮带轮、风扇、传动皮带、滤芯和加热管，柜子前侧的上部右侧设有控温器，柜子的顶部右侧设有进气管并连通，进气管的内侧上部设有第一防护网，柜子的上部左侧设有第二防护网，柜子上部内侧的左右两侧均设有风扇，左侧的风扇位于第二防护网下侧，右侧的风扇位于进气管的正下方，柜子上部的左右两侧均设有电机，电机位于风扇外侧，电机的输出轴下部和风扇的扇叶下部均设有皮带轮，皮带轮的数量为四，相邻的两个皮带轮之间均绕有传动皮带，柜子的上部右侧设有滤芯，滤芯位于右侧的风扇上方，柜子的上部右侧设有加热管，加热管位于右侧的风扇下方。可选地，开闭组件包括有合页、门板、转块、第一连杆、卡杆和第一弹簧，柜子前侧的左右两侧均上下对称设有合页，上下对应两个合页的另一侧之间均设有门板，门板中部相互靠近的一侧均转动式设有转块，转块的后部均设有两根第一连杆，门板内部相互靠近的一侧均滑动式设有两根卡杆，卡杆均与相邻的第一连杆接触，卡杆均卡住柜子，卡杆与相邻的门板之间均设有第一弹簧。可选地，干燥组件包括有干燥剂、挡块、卡块和第二弹簧，柜子的上部右侧滑动式设有两个干燥剂，干燥剂均位于加热管下方，柜子的上部右侧滑动式设有挡块，挡块位于干燥剂前侧，挡块的前部中间滑动式设有卡块，卡块卡住柜子，卡块底部与挡块之间设有第二弹簧。可选地，还包括有用于对干燥剂进行烘干的烘干组件，烘干组件包括有第二连杆、挡杆、第三弹簧、挡板、第三连杆、按钮和第四弹簧，右侧的门板后侧上部设有第二连杆，柜子的上部右侧滑动式设有挡杆，挡杆与第二连杆接触，挡杆右侧与柜子之间设有第三弹簧，柜子的上部右侧滑动式设有挡板，挡板位于挡杆的左侧，挡板的底部设有第三连杆，第三连杆与挡杆接触，柜子的上部右侧设有按钮，按钮位于挡板的右侧，挡板往下运动会与按钮接触，按钮与加热管通过电性连接，挡板底部与柜子之间设有第四弹簧。可选地，还包括有用于吸附灰尘的静电吸附组件，静电吸附组件包括有静电产生器、静电发射棒和金属板，进气管的上部后侧设有静电产生器，进气管的上部后侧设有金属板，金属板位于静电产生器下方，静电产生器的后侧设有静电发射棒，静电发射棒的下部与进气管连接，静电发射棒的另一端与金属板后侧接触。可选地，还包括有用于将金属板上的灰尘刮落的刮除组件，刮除组件包括有第四连杆、第一刮板、第五弹簧、第五连杆、第六弹簧、第二刮板、第七弹簧、收集框、楔形块和第八弹簧，进气管的上部后侧滑动式设有第四连杆，第四连杆的上部左侧设有第一刮板，第一刮板与金属板的前侧接触，第四连杆的上部左侧与进气管之间设有第五弹簧，第四连杆的后侧上部滑动式设有第五连杆，第五连杆与第四连杆之间设有第六弹簧，进气管的后侧下部滑动式设有第二刮板，第五连杆往下运动会与第二刮板接触，第二刮板后侧与进气管之间设有第七弹簧，进气管的后侧下部滑动式设有收集框，收集框位于第二刮板下方，挡杆的后侧右部滑动式设有楔形块，楔形块与第四连杆接触，楔形块与挡杆之间设有第八弹簧。可选地，柜子的右侧上部开有出气孔。本发明对比现有技术来讲，具备以下优点：1、本发明通过电机作为驱动力，能够带动风扇的扇叶转动，从而能够保证柜子的持续通风，同时滤芯能够对进入柜子内部的空气进行过滤，干燥剂能够吸收进入柜子内部的空气中的水分，保证柜子内部的干燥，避免枪支弹药生锈。2、本发明的挡杆往左运动时能够挡住右侧的风扇下方，同时能够驱动挡板往下运动不再挡住出气孔的左侧，且能够启动加热管，从而能够对干燥剂进行烘干，此时热空气会直接从出气孔往外排出，不会影响柜子内部的温度。3、本发明的静电产生器能够通过静电发射棒将静电附着在金属板上，当外界空气通过进气管进入柜子内部时，在静电的作用下，空气中的灰尘会被吸附在金属板前侧，从而能够分担滤芯的工作量。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部剖视结构示意图。图3为本发明控温组件的局部剖视结构示意图。图4为本发明开闭组件的局部剖视结构示意图。图5为本发明的A处的放大结构示意图。图6为本发明开闭组件的部分立体结构示意图。图7为本发明干燥组件的局部剖视结构示意图。图8为本发明的B处的放大结构示意图。图9为本发明烘干组件的安装示意图。图10为本发明的C处的放大结构示意图。图11为本发明烘干组件的第一种部分立体结构示意图。图12为本发明烘干组件的第二种部分立体结构示意图。图13为本发明刮除组件的第一种部分立体结构示意图。图14为本发明的D处的放大结构示意图。图15为本发明刮除组件的第二种部分立体结构示意图。图16为本发明的E处的放大结构示意图。图17为本发明的F处的放大结构示意图。图18为本发明刮除组件的第三种部分立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：支撑座，2：柜子，3：放置框，4：放置架，5：控温组件，51：控温器，52：进气管，53：第一防护网，54：第二防护网，55：电机，56：皮带轮，57：风扇，58：传动皮带，59：滤芯，510：加热管，6：开闭组件，61：合页，62：门板，63：转块，64：第一连杆，65：卡杆，66：第一弹簧，7：干燥组件，71：干燥剂，72：挡块，73：卡块，74：第二弹簧，8：烘干组件，81：第二连杆，82：挡杆，83：第三弹簧，84：挡板，85：第三连杆，86：按钮，87：第四弹簧，9：静电吸附组件，91：静电产生器，92：静电发射棒，93：金属板，10：刮除组件，101：第四连杆，102：第一刮板，103：第五弹簧，104：第五连杆，105：第六弹簧，106：第二刮板，107：第七弹簧，108：收集框，109：楔形块，1010：第八弹簧。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1一种具有恒温储存功能的智能枪弹柜，参照图1-图8，包括有支撑座1、柜子2、放置框3、放置架4、控温组件5、开闭组件6和干燥组件7，支撑座1的顶部设有柜子2，柜子2的右侧上部开有出气孔，柜子2内侧的下部右侧间隔滑动式设有放置框3，柜子2内侧的下部左侧间隔焊接有放置架4，人们可以将弹药放置在放置框3中，将枪支放置在放置架4上，柜子2的上部设有控温组件5，柜子2的前侧设有开闭组件6，柜子2内侧的上部右侧设有干燥组件7。参照图1-图3，控温组件5包括有控温器51、进气管52、第一防护网53、第二防护网54、电机55、皮带轮56、风扇57、传动皮带58、滤芯59和加热管510，柜子2前侧的上部右侧设有控温器51，柜子2的顶部右侧设有进气管52并连通，进气管52的内侧上部设有第一防护网53，柜子2的上部左侧设有第二防护网54，柜子2上部内侧的左右两侧均设有风扇57，左侧的风扇57位于第二防护网54下侧，右侧的风扇57位于进气管52的正下方，柜子2上部的左右两侧均栓接有电机55，电机55位于风扇57外侧，电机55的输出轴下部和风扇57的扇叶下部均设有皮带轮56，皮带轮56的数量为四，相邻的两个皮带轮56之间均绕有传动皮带58，启动电机55，能够带动风扇57的扇叶转动，从而保证柜子2内部的通风，柜子2的上部右侧设有滤芯59，滤芯59位于右侧的风扇57上方，柜子2的上部右侧设有加热管510，加热管510位于右侧的风扇57下方。参照图1、图2、图4、图5和图6，开闭组件6包括有合页61、门板62、转块63、第一连杆64、卡杆65和第一弹簧66，柜子2前侧的左右两侧均上下对称设有合页61，上下对应两个合页61的另一侧之间均设有门板62，门板62均挡住柜子2的前侧，起防尘作用，门板62中部相互靠近的一侧均转动式设有转块63，转块63的后部均焊接有两根第一连杆64，门板62内部相互靠近的一侧均滑动式设有两根卡杆65，卡杆65均与相邻的第一连杆64接触，卡杆65均卡住柜子2，四根卡杆65与柜子2接触的一端均为斜面，卡杆65与相邻的门板62之间均设有第一弹簧66。参照图2、图7和图8，干燥组件7包括有干燥剂71、挡块72、卡块73和第二弹簧74，柜子2的上部右侧滑动式设有两个干燥剂71，干燥剂71均位于加热管510下方，干燥剂71能够吸收进入柜子2内部的空气中的水分，避免柜子2内部的空气过于潮湿导致枪支弹药生锈，柜子2的上部右侧滑动式设有挡块72，挡块72位于干燥剂71前侧，挡块72的前部中间滑动式设有卡块73，卡块73卡住柜子2，卡块73底部与挡块72之间设有第二弹簧74。当人们需要使用该装置时，首先将该装置放置在指定位置，然后转动转块63，带动第一连杆64转动，第一连杆64会挤压卡杆65往内侧运动，第一弹簧66压缩，使得卡杆65松开柜子2，然后即可往前拉动转块63，带动门板62往前转动打开，门板62带动卡杆65往前转动，再松开转块63，第一弹簧66恢复原状，带动卡杆65往外侧运动复位，然后可以将枪支依次放置在放置架4上，再将放置框3往前拉出，然后可以将弹药依次放置在放置框3中，再将放置框3往后推动复位，然后将门板62往后转动关闭，门板62带动卡杆65往后转动复位，当卡杆65与柜子2接触时，柜子2会挤压卡杆65往内侧运动，第一弹簧66压缩，当卡杆65越过柜子2时，第一弹簧66恢复原状，带动卡杆65往外侧运动复位，使得卡杆65重新卡住柜子2，从而能够固定门板62的位置，然后启动控温器51和电机55，控温器51能够对柜子2内部的温度进行检测，电机55的输出轴通过皮带轮56和传动皮带58能够带动风扇57的扇叶转动，右侧的风扇57往下吹风，使得外界空气能够通过进气管52进入柜子2内部，左侧的风扇57往上吹风，将柜子2内部的空气往外排出，从而能够保持柜子2内部的通风，第一防护网53和第二防护网54能够起防尘作用，避免大量的灰尘粘在风扇57的扇叶上，滤芯59能够对进入柜子2内部的空气进行过滤，干燥剂71能够吸收进入柜子2内部的空气中的水分，避免柜子2内部的空气过于潮湿导致枪支弹药生锈，当控温器51检测到柜子2内部的温度低于最小额定值时，控温器51会控制加热管510开始工作，加热管510散发热量，从而能够对进入柜子2内部的空气进行加热，进而能够提高柜子2内部的温度，当控温器51检测到柜子2内部的温度高于最大额定值时，控温器51会控制加热管510停止工作，如此往复，能够使得柜子2内部的温度始终保持在一定的范围内，对枪支弹药的存储效果更好，当人们不需要使用该装置时，关闭控温器51和电机55，重复上述操作即可将枪支弹药取出，当该装置使用一段时间后，人们可以对干燥剂71进行更换，首先往下按压卡块73，第二弹簧74压缩，使得卡块73松开柜子2，然后即可将挡块72往前拉动取出，再松开卡块73，第二弹簧74恢复原状，带动卡块73往上运动复位，然后即可将干燥剂71往前拉动取出，再将新的干燥剂71放回原位，然后往下按压卡块73，第二弹簧74压缩，再将挡块72放回原位，然后松开卡块73，第二弹簧74恢复原状，带动卡块73往上运动复位，使得卡块73重新卡住柜子2，从而能够固定挡块72的位置，使得挡块72重新挡住干燥剂71前侧。实施例2在实施例1的基础之上，参照图2、图9、图10、图11和图12，还包括有烘干组件8，烘干组件8包括有第二连杆81、挡杆82、第三弹簧83、挡板84、第三连杆85、按钮86和第四弹簧87，右侧的门板62后侧上部焊接有第二连杆81，柜子2的上部右侧滑动式设有挡杆82，挡杆82与第二连杆81接触，挡杆82右侧与柜子2之间设有第三弹簧83，柜子2的上部右侧滑动式设有挡板84，挡板84位于挡杆82的左侧，挡板84的底部焊接有第三连杆85，第三连杆85与挡杆82接触，柜子2的上部右侧设有按钮86，按钮86位于挡板84的右侧，挡板84往下运动会与按钮86接触，按钮86与加热管510通过电性连接，当挡板84与按钮86接触时，能够控制加热管510开始工作，从而能够对干燥剂71进行烘干，挡板84底部与柜子2之间设有第四弹簧87。初始时，第二连杆81顶住挡杆82的左侧，第三弹簧83处于压缩状态，当门板62往前转动打开时，右侧的门板62会带动第二连杆81往前转动，使得第二连杆81松开挡杆82，第三弹簧83恢复原状，带动挡杆82往左运动，使得挡杆82挡住右侧的风扇57下方，此时右侧的风扇57往下吹风，空气不会进入柜子2内部，空气会直接从出气孔往外排出，同时，挡杆82会挤压第三连杆85往下运动，带动挡板84往下运动，第四弹簧87压缩，使得挡板84不再挡住出气孔的左侧，当挡板84与按钮86接触时，按钮86会控制加热管510开始工作，此时加热管510会散发热量，从而能够对右侧风扇57下方的空气进行加热，进而能够对干燥剂71进行烘干，此时热空气会直接从出气孔往外排出，从而不会影响柜子2内部的温度，当门板62往后转动关闭时，右侧的门板62会带动第二连杆81往后转动复位，当第二连杆81与挡杆82接触时，会挤压挡杆82往右运动，第三弹簧83压缩，使得挡杆82不再挡住右侧的风扇57下方，此时右侧的风扇57往下吹风，空气能够进入柜子2内部，同时，挡杆82会松开挡板84，第四弹簧87恢复原状，带动挡板84往上运动复位重新挡住出气孔的左侧，此时挡板84与按钮86分离，按钮86会控制加热管510停止工作，如此能够延长干燥剂71的使用寿命，不需要人工频繁的更换干燥剂71。参照图1、图2、图13和图15，还包括有静电吸附组件9，静电吸附组件9包括有静电产生器91、静电发射棒92和金属板93，进气管52的上部后侧设有静电产生器91，进气管52的上部后侧设有金属板93，金属板93位于静电产生器91下方，静电产生器91的后侧设有静电发射棒92，静电发射棒92的下部与进气管52连接，静电发射棒92的另一端与金属板93后侧接触，启动静电产生器91，静电产生器91能够通过静电发射棒92将静电附着在金属板93上，当外界空气通过进气管52进入柜子2内部时，在静电的作用下，空气中的灰尘会被吸附在金属板93前侧。参照图1、图2、图13、图14、图15、图16、图17和图18，还包括有刮除组件10，刮除组件10包括有第四连杆101、第一刮板102、第五弹簧103、第五连杆104、第六弹簧105、第二刮板106、第七弹簧107、收集框108、楔形块109和第八弹簧1010，进气管52的上部后侧滑动式设有第四连杆101，第四连杆101的上部左侧焊接有第一刮板102，第一刮板102与金属板93的前侧接触，第一刮板102往下运动能够将吸附在金属板93前侧的灰尘往下刮落，第四连杆101的上部左侧与进气管52之间设有第五弹簧103，第四连杆101的后侧上部滑动式设有第五连杆104，第五连杆104与第四连杆101之间设有第六弹簧105，进气管52的后侧下部滑动式设有第二刮板106，第五连杆104往下运动会与第二刮板106接触，第二刮板106后侧与进气管52之间设有第七弹簧107，进气管52的后侧下部滑动式设有收集框108，收集框108位于第二刮板106下方，挡杆82的后侧右部滑动式设有楔形块109，楔形块109与第四连杆101接触，楔形块109与挡杆82之间设有第八弹簧1010。当人们在使用该装置时，可以启动静电产生器91，静电产生器91能够通过静电发射棒92将静电附着在金属板93上，当外界空气通过进气管52进入柜子2内部时，在静电的作用下，空气中的灰尘会被吸附在金属板93前侧，从而能够分担滤芯59的工作量，延长滤芯59的使用寿命，当挡杆82往左运动时，带动楔形块109往左运动，楔形块109挤压第四连杆101往下运动，第五弹簧103压缩，第四连杆101带动第一刮板102和第五连杆104往下运动，第一刮板102能够将吸附在金属板93前侧的灰尘往下刮落，使得灰尘掉落至收集框108中，当第五连杆104与第二刮板106接触时，挤压第二刮板106往后运动，第七弹簧107压缩，当第五连杆104与第二刮板106分离时，第七弹簧107恢复原状，带动第二刮板106往前运动复位，第二刮板106能够将粘在第一刮板102底部的灰尘刮落，使得灰尘掉落至收集框108中，当楔形块109与第四连杆101分离时，第五弹簧103恢复原状，带动第四连杆101往上运动复位，第四连杆101带动第一刮板102和第五连杆104往上运动复位，当第五连杆104与第二刮板106接触时，挤压第五连杆104往后运动，第六弹簧105拉伸，当第五连杆104与第二刮板106接触时，第六弹簧105恢复原状，带动第五连杆104往前运动复位，当挡杆82往右运动复位时，带动楔形块109往右运动复位，当楔形块109与第四连杆101接触时，第四连杆101会挤压楔形块109往前运动，第八弹簧1010压缩，当楔形块109与第四连杆101分离时，第八弹簧1010恢复原状，带动楔形块109往后运动复位，当人们不需要使用该装置时，关闭静电产生器91即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
