标题title
钢结构高空次梁载运设备及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种钢结构高空次梁载运设备及其施工方法，该设备包括：行走机构，包括基座、底座和履带，基座的相对两端分别可伸缩地安装有一底座，基座和底座的底部分别安装有履带，基座开设有竖向设置的吊装孔；吊梁，可移动地安装于吊装孔的上端口的相对两侧，吊梁可移动地安装于提升装置；长度可调的驱动杆，基座与底座的相对两侧之间分别斜向设置有驱动杆，驱动杆的上端铰接于基座，驱动杆的下端铰接于底座；以及卡固组件，底座的底部可升降地安装有承压板，卡固组件可转动地安装于承压板的底部，卡固组件的远离承压板的一侧形成有限位通槽。本发明解决了现有钢结构框架施工，特别是在此结构的安装存在占用大型吊装机械时间长、耗能大的问题。
权利要求书clms
1.一种钢结构高空次梁载运设备，其特征在于，包括：行走机构，包括基座、底座和用于搁置于钢结构的多跨水平主梁的履带，所述基座的相对两端分别可伸缩地安装有一所述底座，所述基座和所述底座的底部分别安装有所述履带，所述基座开设有竖向设置的吊装孔；吊梁，可移动地安装于所述吊装孔的上端口的相对两侧，所述吊梁可移动地安装于提升装置；长度可调的驱动杆，所述基座与所述底座的相对两侧之间分别斜向设置有所述驱动杆，所述驱动杆的上端铰接于所述基座，所述驱动杆的下端铰接于所述底座；以及卡固组件，所述底座的底部可升降地安装有承压板，所述卡固组件可转动地安装于所述承压板的底部，所述卡固组件的远离所述承压板的一侧形成有供所述水平主梁嵌设的限位通槽。2.根据权利要求1所述的钢结构高空次梁载运设备，其特征在于，所述基座包括相对设置的上框体和下框体，所述上框体和所述下框体之间连接有立柱，所述上框体的框口连通于所述下框体的框口以形成所述吊装孔，所述吊梁的两端分别可移动地安装于所述上框体的相对两侧。3.根据权利要求2所述的钢结构高空次梁载运设备，其特征在于，所述下框体与所述底座齐平，所述驱动杆的上端连接于所述上框体。4.根据权利要求3所述的钢结构高空次梁载运设备，其特征在于，所述下框体的相对两端分别连接有两插接杆，所述底座的相对两侧分别开设有一导向孔，两所述插接杆分别可活动地插设于所述底座的两导向孔中。5.根据权利要求2所述的钢结构高空次梁载运设备，其特征在于，所述上框体的下框口的相对的两内侧壁形成有支承翼缘，所述吊梁的两端分别安装有第一电动轮，所述支承翼缘支撑于所述第一电动轮。6.根据权利要求1所述的钢结构高空次梁载运设备，其特征在于，所述提升装置设置于所述吊梁的下方，所述提升装置的顶部的相对两侧分别向上延伸形成有侧板，所述提升装置的两侧板连接有悬挑板，悬挑板设置于所述吊梁的上方，所述悬挑板的下部安装有第二电动轮，所述吊梁支撑于两所述侧板上的第二电动轮。7.根据权利要求1所述的钢结构高空次梁载运设备，其特征在于，卡固组件包括：同向设置的两滚轮，所述滚轮的圆周面形成有凹槽，所述凹槽沿所述滚轮的圆周方向设置一圈，两所述滚轮的凹槽连通形成所述限位通槽；支承板，所述支承板的两端分别可转动地安装于两所述滚轮的轮轴，所述承压板枢接于所述支承板。8.根据权利要求7所述的钢结构高空次梁载运设备，其特征在于，所述承压板连接有竖向设置的螺纹套筒，所述螺纹套筒螺合有升降丝杆，所述底座开设有螺纹孔，所述升降丝杆的上端螺合于所述螺纹孔中。9.一种如权利要求1～8中任意一项所述的钢结构高空次梁载运设备的施工方法，其特征在于，钢结构包括多跨水平主梁和待安装的次梁，所述水平主梁连接于核心筒的外侧，多跨所述水平主梁沿所述核心筒的周向方向设置，施工方法包括以下步骤：将钢结构高空次梁载运设备吊装并搁置于所述核心筒的一侧的已安装的多跨所述水平主梁上，通过调节驱动杆的长度以调节所述行走机构的长度，使得基座和底座的履带搁置于相邻的多跨水平主梁上；通过移动吊梁和提升装置以将所述次梁吊装至所述水平主梁并安装于相邻所述水平主梁之间；通过基座和底座的履带运转，使得所述钢结构高空次梁载运设备沿所述核心筒的周向方向移动，在所述钢结构高空次梁载运设备行走于所述核心筒的拐角处时，下降承压板，将支撑于履带的所述水平主梁嵌设于所述钢结构高空次梁载运设备的前端的卡固组件的限位通槽中以锁定所述水平主梁，在锁定所述水平主梁后，通过所述前端的靠近所述核心筒的内侧的所述驱动杆收缩、所述前端的远离所述核心筒的外侧的所述驱动杆伸长以产生转向力矩，使得所述钢结构高空次梁载运设备原地转向，进而使得所述钢结构高空次梁载运设备继续吊装所述核心筒的相邻一侧的次梁。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种钢结构高空次梁载运设备及其施工方法。背景技术在钢框架体系的钢结构框架施工中，传统的施工工艺是钢结构框架的竖向构件安装后再连接钢结构框架的水平构件，接着用垂直机械进行钢结构框架的次结构的安装。次结构具有件小、量多、自重轻的特点，但是需要一定量的劳动力进行配合安装。以上传统钢结构框架的安装施工工艺费时费力，且安全性不高，对人机配合要求高，机械占用时间长，耗能大，安全隐患较大。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容为克服现有技术所存在的缺陷，现提供一种钢结构高空次梁载运设备及其施工方法，以解决现有钢结构框架施工，特别是在此结构的安装存在占用大型吊装机械时间长、耗能大的问题。为实现上述目的，提供一种钢结构高空次梁载运设备，包括：行走机构，包括基座、底座和用于搁置于钢结构的多跨水平主梁的履带，所述基座的相对两端分别可伸缩地安装有一所述底座，所述基座和所述底座的底部分别安装有所述履带，所述基座开设有竖向设置的吊装孔；吊梁，可移动地安装于所述吊装孔的上端口的相对两侧，所述吊梁可移动地安装于提升装置；长度可调的驱动杆，所述基座与所述底座的相对两侧之间分别斜向设置有所述驱动杆，所述驱动杆的上端铰接于所述基座，所述驱动杆的下端铰接于所述底座；以及卡固组件，所述底座的底部可升降地安装有承压板，所述卡固组件可转动地安装于所述承压板的底部，所述卡固组件的远离所述承压板的一侧形成有供所述水平主梁嵌设的限位通槽。进一步的，所述基座包括相对设置的上框体和下框体，所述上框体和所述下框体之间连接有立柱，所述上框体的框口连通于所述下框体的框口以形成所述吊装孔，所述吊梁的两端分别可移动地安装于所述上框体的相对两侧。进一步的，所述下框体与所述底座齐平，所述驱动杆的上端连接于所述上框体。进一步的，所述下框体的相对两端分别连接有两插接杆，所述底座的相对两侧分别开设有一导向孔，两所述插接杆分别可活动地插设于所述底座的两导向孔中。进一步的，所述上框体的下框口的相对的两内侧壁形成有支承翼缘，所述吊梁的两端分别安装有第一电动轮，所述支承翼缘支撑于所述第一电动轮。进一步的，所述提升装置设置于所述吊梁的下方，所述提升装置的顶部的相对两侧分别向上延伸形成有侧板，所述提升装置的两侧板连接有悬挑板，悬挑板设置于所述吊梁的上方，所述悬挑板的下部安装有第二电动轮，所述吊梁支撑于两所述侧板上的第二电动轮。进一步的，卡固组件包括：同向设置的两滚轮，所述滚轮的圆周面形成有凹槽，所述凹槽沿所述滚轮的圆周方向设置一圈，两所述滚轮的凹槽连通形成所述限位通槽；支承板，所述支承板的两端分别可转动地安装于两所述滚轮的轮轴，所述承压板枢接于所述支承板。进一步的，所述承压板连接有竖向设置的螺纹套筒，所述螺纹套筒螺合有升降丝杆，所述底座开设有螺纹孔，所述升降丝杆的上端螺合于所述螺纹孔中。本发明提供一种钢结构高空次梁载运设备的施工方法，钢结构包括多跨水平主梁和待安装的次梁，所述水平主梁连接于核心筒的外侧，多跨所述水平主梁沿所述核心筒的周向方向设置，施工方法包括以下步骤：将钢结构高空次梁载运设备吊装并搁置于所述核心筒的一侧的已安装的多跨所述水平主梁上，通过调节驱动杆的长度以调节所述行走机构的长度，使得基座和底座的履带搁置于相邻的多跨水平主梁上；通过移动吊梁和提升装置以将所述次梁吊装至所述水平主梁并安装于相邻所述水平主梁之间；通过基座和底座的履带运转，使得所述钢结构高空次梁载运设备沿所述核心筒的周向方向移动，在所述钢结构高空次梁载运设备行走于所述核心筒的拐角处时，下降承压板，将支撑于履带的所述水平主梁嵌设于所述钢结构高空次梁载运设备的前端的卡固组件的限位通槽中以锁定所述水平主梁，在锁定所述水平主梁后，通过所述前端的靠近所述核心筒的内侧的所述驱动杆收缩、所述前端的远离所述核心筒的外侧的所述驱动杆伸长以产生转向力矩，使得所述钢结构高空次梁载运设备原地转向，进而使得所述钢结构高空次梁载运设备继续吊装所述核心筒的相邻一侧的次梁。在转向时，本发明的钢结构高空次梁载运设备的前端的靠近核心筒的驱动杆与远离核心筒的驱动杆通过伸缩形成一对绕中心支撑轴的作用力与反作用力。由于驱动杆与中心支撑轴之间有一定距离，该作用力与反作用力产生一对绕中心支撑轴转动的转向力矩，进而本发明的钢结构高空次梁载运设备开始转向。本发明的有益效果在于，本发明的钢结构高空次梁载运设备通过行走于已安装的水平主梁上吊运次结构的次构件并辅助安装，释放了垂直运输机械的效能，降低施工使用周期，减少劳动力投入，经济效果明显。本发明的钢结构高空次梁载运设备可装拆，循环利用、普遍使用，节能减排效果较好。本发明的钢结构高空次梁载运设备的吊运构件和其他材料，行走方便且灵活，能降低意外坠落的风险，安全性高。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明实施例的钢结构高空次梁载运设备的结构示意图。图2为本发明实施例的钢结构高空次梁载运设备的仰视图。图3为本发明实施例的钢结构高空次梁载运设备的侧视图。图4为本发明实施例的基座的结构示意图。图5为本发明实施例的基座与底座的连接处的结构示意图。图6为本发明实施例的卡固组件的结构示意图。图7为本发明实施例的钢结构高空次梁载运设备的使用状态示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。参照图1至图6所示，本发明提供了一种钢结构高空次梁载运设备，包括：行走机构1、吊梁2、驱动杆3和卡固组件4。具体的，行走机构1包括基座11、底座12和履带13。其中，基座11的相对两端分别可伸缩地安装有一底座12。基座11和底座12的底部分别安装有履带13。基座11和底座12的底部的履带13独立控制。基座11开设有竖向设置的吊装孔。基座11和底座12的底部的履带13用于行走于钢结构的多跨水平主梁6，使得本发明的钢结构高空次梁载运设备能在核心筒的外侧安装水平主梁后便可沿水平主梁的宽度方向行走于多跨水平主梁上。吊梁2可移动地安装于吊装孔的上端口的相对两侧。吊梁2可移动地安装于提升装置21。在行走机构移动至水平主梁的下方的楼层板上堆放的次梁等次结构的上方后，通过提升装置将次梁等次结构吊装至水平主梁上，以便将次梁安装于水平主梁上。在本实施例中，提升装置为卷扬机、或电动葫芦。在本实施例中，驱动杆3的长度可调。在一些实施例中，驱动杆3为电动液压推杆。具体的，基座11与底座12的相对两侧之间分别斜向设置有驱动杆3。以图所示为例，基座的相对两端分别连接有驱动杆，其中，基座的每一端安装有两根驱动杆，基座的每一端的两根驱动杆安装于一底座。其中，驱动杆3的上端铰接于基座11，驱动杆3的下端铰接于底座12。每一个底座12的底部可升降地安装有承压板41。卡固组件4可转动地安装于承压板41的底部。卡固组件4的远离承压板的一侧形成有供水平主梁6嵌设的限位通槽。在施工中，行走机构是正常沿多跨水平主梁的宽度方向行走，当需要锁定行走机构或转向时，下放底座的承压板，使得基座的前端的底座的下方的水平主梁嵌设于卡固组件的限位通槽中，进而使得行走机构无法沿沿多跨水平主梁的宽度方向移动。之后，继续下放承压板，通过基座的前端的两根驱动杆一伸一缩配合产生转向力矩，使得本发明的钢结构高空次梁载运设备以卡固组件为轴心转动，进而实现转向。在转向时，本发明的钢结构高空次梁载运设备的前端的靠近核心筒的驱动杆与远离核心筒的驱动杆通过伸缩形成一对绕中心支撑轴的作用力与反作用力。由于驱动杆与中心支撑轴之间有一定距离，该作用力与反作用力产生一对绕中心支撑轴转动的转向力矩，进而本发明的钢结构高空次梁载运设备开始转向。本发明的钢结构高空次梁载运设备通过行走于已安装的水平主梁上吊运次结构的次构件并辅助安装，释放了垂直运输机械的效能，降低施工使用周期，减少劳动力投入，经济效果明显。本发明的钢结构高空次梁载运设备可装拆，循环利用、普遍使用，节能减排效果较好。本发明的钢结构高空次梁载运设备的吊运构件和其他材料，行走方便且灵活，能降低意外坠落的风险，安全性高。作为一种较佳的实施方式，基座11包括上框体111、下框体112、立柱113。其中，上框体111和下框体112相对设置。上框体111设置于下框体112的正上方，且上框体111的框口与下框体112的框口相对。上框体111的框口连通于下框体112的框口以形成吊装孔。上框体111和下框体112之间连接有立柱113。吊梁2的两端分别可移动地安装于上框体111的相对两侧。基座采用立体的框架结构，一方面，在重量方面有利于减重，另一方面，在吊装时，有利于施工人员辅助次结构的吊装。在本实施例中，下框体112与底座12齐平。底座与下框体采用相同的钢结构框。具体的，上框体、下框体和底座的结构相同，以下框体为示例，下框体包括两根框梁和连接于两根框梁的端部之间的连系粱。驱动杆3的上端连接于上框体111。驱动杆的下端铰接连接于底座的框梁。作为一种较佳的实施方式，下框体112的相对两端分别连接有两插接杆。在本实施例中，下框体的框梁的端部延伸形成有插接杆，插接杆为方钢。底座12的相对两侧分别开设有一导向孔。下框体的两插接杆分别可活动地插设于底座12的两框梁的导向孔中。具体的，基座的下框体的框梁的内腔的尺寸适配于底座的框梁的外径尺寸。上框体111的下框口的相对的两内侧壁形成有支承翼缘1111。如图4所示，上框体的连系粱为工字形钢，支承翼缘为工字形钢的下翼缘板。吊梁2的两端分别安装有第一电动轮22。支承翼缘支撑于第一电动轮22。再结合图3和图4所示，提升装置21设置于吊梁2的下方，在附图中，提升装置以板件形式体现。提升装置21的顶部的相对两侧分别向上延伸形成有侧板211。提升装置21的两侧板211连接有悬挑板。悬挑板设置于吊梁2的上方。悬挑板的下部安装有第二电动轮212。吊梁2支撑于两侧板211上的第二电动轮212。参阅图2和图3所示，卡固组件4包括：两滚轮42和支承板43。其中，两滚轮42同向设置，且两滚轮42沿水平主梁的长度方向设置。滚轮42的圆周面形成有凹槽。凹槽沿滚轮42的圆周方向设置一圈。两滚轮42的凹槽连通形成限位通槽。支承板43的两端分别可转动地安装于两滚轮42的轮轴。承压板41枢接于支承板43。具体的，承压板41连接有竖向设置的螺纹套筒。螺纹套筒螺合有升降丝杆44。底座12开设有螺纹孔。升降丝杆44的上端螺合于螺纹孔中。卡固组件通过升降丝杆可升降安装于底座。卡固组件通过承压板与支承板的枢接，进而可转动地安装于底座，使得在装置转向时，可以以承压板与支承板的枢轴为轴心进行转动。在本实施例中，承压板与支承板之间通过回转轴承枢接在一起。在本发明中，钢结构安装于核心筒5的外侧。具体的，钢结构包括多跨水平主梁6和待安装的次梁。在本实施例中，核心筒5呈长方体形。多跨主梁沿核心筒的轴心方向设置。水平主梁6连接于核心筒的外侧。本发明提供一种钢结构高空次梁载运设备的施工方法，包括以下步骤：S1：将钢结构高空次梁载运设备吊装并搁置于所述核心筒的一侧的已安装的多跨所述水平主梁6上，通过调节驱动杆3的长度以调节所述行走机构1的长度，使得基座11和底座12的履带13搁置于相邻的多跨水平主梁6上。S2：通过移动吊梁2和提升装置21以将所述次梁吊装至所述水平主梁6并安装于相邻所述水平主梁6之间。在吊装次梁时，通过下放卡固组件以锁定于水平主梁。S3：通过基座11和底座12的履带13运转，使得所述钢结构高空次梁载运设备沿所述核心筒的周向方向移动，在所述钢结构高空次梁载运设备行走于所述核心筒的拐角处时，下降承压板41，将支撑于履带13的所述水平主梁6嵌设于所述钢结构高空次梁载运设备的前端的卡固组件4的限位通槽中以锁定所述水平主梁6，在锁定所述水平主梁6后，通过所述前端的靠近所述核心筒的内侧的所述驱动杆3收缩、所述前端的远离所述核心筒的外侧的所述驱动杆3伸长以产生转向力矩，使得所述钢结构高空次梁载运设备原地转向，进而使得所述钢结构高空次梁载运设备继续吊装所述核心筒的相邻一侧的次梁。本发明的钢结构高空次梁载运设备的行走机构的长度可调节并通过两侧履带的驱动带动整个设备的前进爬行，履带可沿核心筒的周向方向行走。履带驱动采用直流电源。本发明的钢结构高空次梁载运设备的履带强度和整体重量需经过设计复核，履带采用橡胶轻质履带。本发明的钢结构高空次梁载运设备的吊梁的两端的电动轮强度需设计复核，限载额定值。电动轮的驱动电源需根据荷载、运行速率等配置对应的储蓄电源。本发明的钢结构高空次梁载运设备，根据功能依据载运的需求进行设计，设置防护固定措施。设备的设置限位、限速装置，履带驱动可保证平面能转动，设备可在平面内自由行走。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
