标题title
水泥土桩无震感插入钢管的施工方法
摘要abst
本发明公开一种水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，所述水泥土桩无震感插入钢管的施工方法包括，在设定位置制作水泥土桩；通过振拔机夹持钢管顶端将钢管向下预插至所述水泥土桩的第一设定深度；振拔机与钢管脱开，通过振荡锤夹持钢管顶端，振荡锤对钢管施加周向的往复作用力，以使得振荡锤和钢管向下运动至水泥土桩的第二设定深度；振拔机夹持振荡锤顶部，并对振荡锤施加向下的压力，直至钢管下端抵达水泥土桩的第三设定深度，完成水泥土钢管复合桩，本发明技术方案中采用的振荡锤对周围环境几乎无震感，靠周向震荡力使水泥土阻力减小靠自身重力和振拔机的辅助下可以实现无震感插入钢管，避免引起周围环境共振，大幅降低对周围环境的影响。
权利要求书clms
1.一种水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，其特征在于，所述水泥土桩无震感插入钢管的施工方法包括：步骤S20、在设定位置制作水泥土桩；步骤S40、通过振拔机夹持钢管顶端将所述钢管向下预插至所述水泥土桩的第一设定深度；步骤S60、所述振拔机与所述钢管脱开，通过振荡锤夹持所述钢管顶端，所述振荡锤对所述钢管施加周向的往复作用力，以使得所述振荡锤和所述钢管向下运动至所述水泥土桩的第二设定深度；步骤S80、所述振拔机夹持所述振荡锤顶端，并对所述振荡锤施加向下的压力，直至所述钢管下端抵达所述水泥土桩的第三设定深度，完成水泥土钢管复合桩。2.如权利要求1所述的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，其特征在于，在步骤S60中，所述振荡锤包括：箱体；多对偏心体，沿水平方向布置在所述箱体内，多对所述偏心体中的每对所述偏心体均沿同一竖直方向的第一轴线对称设置；以及，卡爪，固定设置在所述箱体的下端，所述卡爪用以夹持所述钢管使所述钢管与所述振荡锤固定连接；其中，所述卡爪在竖直方向与所述第一轴线同轴布置。3.如权利要求2所述的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，其特征在于，每个所述偏心体均沿各自在竖直方向的第二轴线以相同方向和相同转速转动，产生沿所述振荡锤周向的作用力，以使得所述钢管对其侧向的水泥土产生周向的作用力。4.如权利要求1所述的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，其特征在于，在步骤S60中，在所述振荡锤顶端固定设置一夹持部，所述振拔机夹持所述夹持部，并对所述夹持部施加向下的压力，直至所述钢管下端抵达所述第三设定深度，完成水泥土钢管复合桩。5.如权利要求1所述的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，其特征在于，步骤S40具体包括：步骤S41、所述振拔机与所述钢管脱开，通过所述振荡锤夹持所述钢管顶端；步骤S42、所述振荡锤带动所述钢管向上运动脱离所述水泥土桩；步骤S43、所述振荡锤持续开启使所述钢管内的土塞振动倒出；步骤S44、所述振荡锤带动所述钢管向下插入至所述水泥土桩的第二设定深度。6.如权利要求1所述的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，其特征在于，在步骤S40中，设所述第一预设深度为a，a≥5m。7.如权利要求1所述的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，其特征在于，在步骤S20中，所述水泥土桩为搅拌桩，步骤S20具体包括：步骤S21、搅拌桩机安装并调试；步骤S22、搅拌杆向下钻至所述水泥土桩的所述第三设定深度；步骤S23、打开所述搅拌杆下端的水泥浆灌注装置；步骤S24、所述搅拌杆下端向上运动至所述第二设定深度，并在所述第三设定深度和所述第二设定深度之间往复运动实行六搅六喷的施工方式；步骤S25、所述搅拌杆下端从所述第二设定深度向上运动至所述水泥土桩的顶端，并在所述第二设定深度和所述水泥土桩的顶端之间往复运动实行四搅四喷的施工方式；步骤S26、关闭所述水泥浆灌注装置，收起所述搅拌杆。8.如权利要求7所述的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，其特征在于，在步骤S21中：所述搅拌桩机安装并调试的同时，通过挖掘机在所述设定位置的两侧挖一定宽度和深度的渣浆沟，所述渣浆沟的宽度为0.8-1米，所述渣浆沟的深度为0.8-1米。9.如权利要求1所述的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，其特征在于，在步骤S40之前，所述水泥土桩无震感插入钢管的施工方法还包括：步骤S30、对所述钢管加工焊接居中支架，以使得所述钢管在沉桩过程中不会接触所述水泥土桩侧边缘。10.如权利要求1-9中任意一项所述的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，其特征在于，所述水泥土桩是搅拌桩或者旋喷桩或者搅喷桩或者压灌水泥土桩；和/或，所述水泥土钢管复合桩是基坑止水支护桩或者抗压桩或者抗拔桩或者其它类型桩。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥土桩钢管复合桩技术领域，具体涉及一种水泥土桩无震感插入钢管的施工方法。背景技术目前国内外水泥土桩插型钢用来基坑止水支护被广泛采用，为此诞生了一系列的工法，例如SMW工法，CSM工法，TRD工法等等，也产生了压灌水泥土桩插型钢的工法，因其节约占地、型钢可以循环利用、节约造价、固废利用等优点被越来越多的人推广应用。但在施工过程中，上部土层型钢只需要利用自重及振动锤的重量就可很容易插入，但到下部密实的砂层就略显困难，不得不开动振动锤进行振动插入，顺利时只需几秒甚至十几秒，困难时就需要更长时间，在有些施工地点例如别墅区，周边业主对环境有要求，有些噪音可以忍受，但是长时间开启振动锤震感强烈，扰民严重。但是有些静压装机需要的桩中心到设备边缘的距离要5m，即使边桩也要 2m，占地需求较大，有些施工场地难以满足。发明内容本发明的主要目的是提出一种水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，旨在解决在现有些极端施工条件下，水泥土桩插入型钢震感强烈导致扰民的技术问题。为实现上述目的，本发明提出的一种水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，所述水泥土桩无震感插入钢管的施工方法包括：步骤S20、在设定位置制作水泥土桩；步骤S40、通过振拔机夹持钢管顶端将所述钢管向下预插至所述水泥土桩的第一设定深度；步骤S60、所述振拔机与所述钢管脱开，通过振荡锤夹持所述钢管顶端，所述振荡锤对所述钢管施加周向的往复作用力，以使得所述振荡锤和所述钢管向下运动至所述水泥土桩的第二设定深度；步骤S80、所述振拔机夹持所述振荡锤顶端，并对所述振荡锤施加向下的压力，直至所述钢管下端抵达所述水泥土桩的第三设定深度，完成水泥土钢管复合桩。可选的，在步骤S60中，所述振荡锤包括：箱体；多对偏心体，沿水平方向布置在所述箱体内，多对所述偏心体中的每对所述偏心体均沿同一竖直方向的第一轴线对称设置；以及，卡爪，固定设置在所述箱体的下端，所述卡爪用以夹持所述钢管使所述钢管与所述振荡锤固定连接；其中，所述卡爪在竖直方向与所述第一轴线同轴布置。可选的，每个所述偏心体均沿各自在竖直方向的第二轴线以相同方向和相同转速转动，产生沿所述振荡锤周向的作用力，以使得所述钢管对其侧向的水泥土产生周向的作用力。可选的，在步骤S60中，在所述振荡锤顶端固定设置一夹持部，所述振拔机夹持所述夹持部，并对所述夹持部施加向下的压力，直至所述钢管下端抵达所述第三设定深度，完成水泥土钢管复合桩。可选的，步骤S40具体包括：步骤S41、所述振拔机与所述钢管脱开，通过所述振荡锤夹持所述钢管顶端；步骤S42、所述振荡锤带动所述钢管向上运动脱离所述水泥土桩；步骤S43、所述振荡锤持续开启使所述钢管内的土塞振动倒出；步骤S44、所述振荡锤带动所述钢管向下插入至所述水泥土桩的第二设定深度。可选的，在步骤S40中，设所述第一预设深度为a，a≥5m。可选的，在步骤S20中，所述水泥土桩为搅拌桩，步骤S20具体包括：步骤S21、搅拌桩机安装并调试；步骤S22、搅拌杆向下钻至所述水泥土桩的所述第三设定深度；步骤S23、打开所述搅拌杆下端的水泥浆灌注装置；步骤S24、所述搅拌杆下端向上运动至所述第二设定深度，并在所述第三设定深度和所述第二设定深度之间往复运动实行六搅六喷的施工方式；步骤S25、所述搅拌杆下端从所述第二设定深度向上运动至所述水泥土桩的顶端，并在所述第二设定深度和所述水泥土桩的顶端之间往复运动实行四搅四喷的施工方式；步骤S26、关闭所述水泥浆灌注装置，收起所述搅拌杆。可选的，在步骤S21中：所述搅拌桩机安装并调试的同时，通过挖掘机在所述设定位置的两侧挖一定宽度和深度的渣浆沟，所述渣浆沟的宽度为0.8-1米，所述渣浆沟的深度为0.8-1米。可选的，在步骤S40之前，所述水泥土桩无震感插入钢管的施工方法还包括：步骤S30、对所述钢管加工焊接居中支架，以使得所述钢管在沉桩过程中不会接触所述水泥土桩侧边缘。可选的，所述水泥土桩是搅拌桩或者旋喷桩或者搅喷桩或者压灌水泥土桩；和/或，所述水泥土钢管复合桩是基坑止水支护桩或者抗压桩或者抗拔桩或者其它类型桩。本发明的技术方案中，在设定位置制作水泥土桩，然后通过振拔机夹持钢管顶端将所述钢管向下预插至所述水泥土桩的第一设定深度，使所述钢管稳定在所述水泥土桩中，所述振拔机与所述钢管脱开，通过振荡锤夹持所述钢管顶端，所述振荡锤对所述钢管施加周向的往复作用力，使所述钢管周围的水泥土松动阻力下降，以使得所述振荡锤和所述钢管向下运动至所述水泥土桩的第二设定深度，此时抵达砂土层阻力增加，仅靠所述振荡锤和所述钢管的自重无法克服所述砂土层的阻力，通过所述振拔机夹持所述振荡锤顶端，并对所述振荡锤施加向下的压力，直至所述钢管下端抵达所述水泥土桩的第三设定深度，完成水泥土钢管复合桩，本发明技术方案采用了所述振荡锤，所述振荡锤不会产生向下的主动作用力，只产生水平方向的周向往复作用力，通过带动所述钢管来回晃动以减小水泥土的阻力并通过自重下沉，在此过程中对周围环境几乎无震感，待自重不足时，通过所述振拔机对所述振荡锤施加向下的压力，使所述钢管继续下沉到所述水泥土桩的预设深度，实现对周围环境无震感的情况下，完成所述水泥土钢管复合桩。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明提供的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法的第一实施例的流程示意图；图2为本发明中振荡锤的立面结构示意图；图3为图2中A-A处剖面结构示意图；图4为本发明提供的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法的第二实施例的流程示意图；图5为本发明提供的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法的第三实施例的流程示意图；图6为本发明提供的水泥土桩无震感插入钢管的施工方法的第四实施例的流程示意图。附图标号说明：标号名称标号名称1001箱体1004第一轴线1002偏心体1005第二轴线1003卡爪本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实e施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态 下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。目前国内外水泥土桩插型钢用来基坑止水支护被广泛采用，为此诞生了一系列的工法，例如SMW工法，CSM工法，TRD工法等等，也产生了压灌水泥土桩插型钢的工法，因其节约占地、型钢可以循环利用、节约造价、固废利用等优点被越来越多的人推广应用。但在施工过程中，上部土层型钢只需要利用自重及振动锤的重量就可很容易插入，但到下部密实的砂层就略显困难，不得不开动振动锤进行振动插入，顺利时只需几秒甚至十几秒，困难时就需要更长时间，在有些施工地点例如别墅区，周边业主对环境有要求，有些噪音可以忍受，但是长时间开启振动锤震感强烈，扰民严重。但是有些静压装机需要的桩中心到设备边缘的距离要5m，即使边桩也要2m，占地需求较大，有些施工场地不具备施工条件。为此本发明提供一种水泥土桩无震感插入钢管的施工方法，参照图1，图 1为本发明一种水泥土桩无震感插入钢管的施工方法第一实施例的流程示意图。本实施例中，所述水泥土桩无震感插入钢管的施工方法包括以下步骤：步骤S20、在设定位置制作水泥土桩。需要说明的是，所述水泥土桩的设定桩底深度可以是任何深度在此不做限制，在本实施例中，所述水泥土桩的设定桩底深度为12m。步骤S40、通过振拔机夹持钢管顶端将所述钢管向下预插至所述水泥土桩的第一设定深度。在具体实施中，所述振拔机的夹具通过改造实现可以夹持钢管，在所述振拔机夹持所述钢管顶端将所述钢管向下预插时，需要插入所述水泥土桩的中心，保证所述水泥土桩的整体性强度，由于不会开启所述振拔机夹具上端的振动锤，仅通过所述钢管的自重和所述振拔机向下施加的压力下插，因此在此步骤中没有振动力的产生。需要说明的是，设所述第一预设深度为a，则a≥5m，也即，所述钢管的下端插入所述水泥土桩中至少5m，保证所述钢管的稳固性，以使得即使所述振拔机与所述钢管脱开，所述钢管也可以稳定在所述水泥土桩中，不会向侧边倾倒破坏所述水泥土桩。步骤S60、所述振拔机与所述钢管脱开，通过振荡锤夹持所述钢管顶端，所述振荡锤对所述钢管施加周向的往复作用力，以使得所述振荡锤和所述钢管向下运动至所述水泥土桩的第二设定深度。在具体实施中，所述振拔机与所述钢管脱开，并退出施工位置给所述振荡锤让出工作面，通过吊车的吊钩吊住所述振荡锤的上端运动到所述钢管上方并夹持所述钢管顶端，开启所述振荡锤，所述振荡锤对所述钢管施加周向的往复作用力，带动所述钢管对其侧向的水泥土施加周向的往复作用力，使所述钢管附近的水泥土桩液化，起到降低所述水泥土桩的阻力的作用，当所述振荡锤和所述钢管的自重大于所述阻力时，实现所述振荡锤和所述钢管向下运动至所述水泥土桩的第二设定深度，由于是水平的周向往复作用力作用于侧向的水泥土桩，没有产生上下方向的振动力，因此对周围的环境来说几乎无震感。需要说明的是，所述第二设定深度为砂土层深度的位置，本领域技术人员可以理解，所述砂土层的阻力相较其上方的阻力更大，仅靠所述振荡锤和所述钢管的自重很可能难以继续下沉，因此所述振荡锤和所述钢管向下运动至所述水泥土桩的所述第二设定深度后，所述振荡锤保持开启状态，所述第二设定深度根据施工前对现场勘查得出的所述砂土层的位置来确定。进一步地，在所述振荡锤的顶端固定设置有一夹持部，所述振拔机夹持所述夹持部，并对所述夹持部施加向下的压力，直至所述钢管下端抵达所述第三设定深度，完成水泥土钢管复合桩，所述夹持部的具体形式为可适配所述振拔机的夹具设置，具体形式在此不做限制，在本实施例中，所述夹持部为一钢板，所述钢板沿上下方向延伸，所述钢板的下端焊接在所述振荡锤的顶端。步骤S80、所述振拔机夹持所述振荡锤顶端，并对所述振荡锤施加向下的压力，直至所述钢管下端抵达所述水泥土桩的第三设定深度，完成水泥土钢管复合桩。在具体实施中，所述吊车操控所述吊钩歪向一侧，露出所述振荡锤的顶端，将所述振拔机开回并通过所述振拔机的夹具夹持所述振荡锤的顶端，并对所述振荡锤施加向下的压力，在振荡锤和所述振拔机的共同作用下克服所述砂土层的阻力，使所述钢管缓缓下沉，直至所述钢管下端抵达所述水泥土桩的所述第三设定深度也就是所述水泥土桩的设定桩底深度，完成所述水泥土钢管复合桩。进一步地，参照图2和图3，在本实施例的所述步骤S60中，所述振荡锤包括箱体1001、多对偏心体1002和卡爪1003，多对所述偏心体1002沿水平方向布置在所述箱体1001内，多对所述偏心体1002中的每对所述偏心体1002 均沿同一竖直方向的第一轴线1004对称设置，所述卡爪1003固定设置在所述箱体1001的下端，所述卡爪1003用以夹持所述钢管使所述钢管与所述振荡锤固定连接，其中所述卡爪1003在竖直方向与所述第一轴线1004同轴布置，以使得所述钢管与所述第一轴线1004同轴布置，使所述钢管受力均匀。进一步地，在开启所述振荡锤后，所述振荡锤的每个所述偏心体1002均沿各自在竖直方向的第二轴线1005以相同方向和相同转速转动，由于每对所述偏心体1002均沿所述第一轴线1004对称设置，因此在转动时所产生的偏心力相互抵消，使所述振荡锤实现水平的周向振动，产生沿所述振荡锤周向的作用力，以使得所述钢管对其侧向的水泥土产生周向的作用力。请参阅图4，图4为本发明一种水泥土桩无震感插入钢管的施工方法第二实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，所述步骤S40具体包括：步骤S41、所述振拔机与所述钢管脱开，通过所述振荡锤夹持所述钢管顶端。在具体实施中，所述振拔机与所述钢管脱开，并退出施工位置给所述振荡锤让出工作面，通过吊车的吊钩吊住所述振荡锤的上端运动到所述钢管上方并夹持所述钢管顶端。步骤S42、所述振荡锤带动所述钢管向上运动脱离所述水泥土桩。需要说明的是，由于所述钢管中空的特性，在所述钢管预插入所述水泥土桩中时，所述钢管的中空位置会形成一段土塞，会导致所述钢管下沉时的阻力增大，在某些土质阻力大的环境下，会影响施工。在具体实施中，通过吊车带动所述振荡锤缓缓向上运动，直至所述钢管的下端脱离所述水泥土桩并偏向一侧。步骤S43、所述振荡锤持续开启使所述钢管内的土塞振动倒出。在具体实施中，所述振荡锤持续开启振动，即可将所述钢管内的土塞松动并脱落，直至所述土塞完全从所述钢管内掉出。步骤S44、所述振荡锤带动所述钢管向下插入至所述水泥土桩的所述第二设定深度。在具体实施中，操作所述吊车带动所述振荡锤和所述钢管一同回到所述水泥土桩位置，并向下插入所述水泥土桩的中心位置，直至所述水泥土桩的第二设定深度。请参阅图5，图5为本发明一种水泥土桩无震感插入钢管的施工方法第三实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，所述水泥土桩为搅拌桩，所述步骤S20具体包括：步骤S21、搅拌桩机安装并调试。进一步地，在本实施例中，由于所述搅拌桩在施工过程中，水泥浆液持续灌注入所述水泥土桩中时，会有渣浆向地面涌出，因此在所述搅拌桩机安装并调试的同时，通过挖掘机在所述设定位置的两侧挖一定宽度和深度的渣浆沟，所述渣浆沟的宽度为0.8-1米，所述渣浆沟的深度为0.8-1米，当所述渣浆向地面涌出时会向两侧流入所述渣浆沟，避免所述渣浆影响施工平面。步骤S22、搅拌杆向下钻至所述水泥土桩的所述第三设定深度；步骤S23、打开所述搅拌杆下端的水泥浆灌注装置；步骤S24、所述搅拌杆下端向上运动至所述第二设定深度，并在所述第三设定深度和所述第二设定深度之间往复运动实行六搅六喷的施工方式；步骤S25、所述搅拌杆下端从所述第二设定深度向上运动至所述水泥土桩的顶端，并在所述第二设定深度和顶端之间往复运动实行四搅四喷的施工方式。步骤S26、关闭所述水泥浆灌注装置，收起所述搅拌杆。在具体实施中，在施工现场搭建拌浆施工平台，并搭建1个70m3水泥灌，在开机前应进行浆液的搅制，采用32.5级水泥，水灰比为0.5～0.55，所述水泥浆液不能发生离析，应严格按预定配合比制作，并用比重仪随时检查水泥浆的比重，为防止灰浆离析，放浆前必须搅拌30秒再倒入存浆桶，搅浆系统要保持完好，准备好备用泵等设备，拌浆及注浆量以每钻的加固土体方量换算，注浆压力为1.5MPA-2.5MPA，以浆液输送能力控制，所述搅拌杆在搅拌下沉和提升过程中均应注入水泥浆液，同时严格控制下沉速度和提升速度，根据设计要求和有关技术资料规定，所述下沉速度控制在 0.5m/min-1m/min，所述提升速度控制1m/min-2m/min，并保证匀速下沉或提升，在桩底部分适当持续搅拌注浆，做好每次成桩的原始记录，土体加固后，搅拌土体28天的抗压强度≥0.8MPA。进一步地，为保证桩身垂直度控制在1/200的范围内，选用步履式桩机，其自带的液压高平系统可严格控制桩身垂直度，另外必要时在桩架下铺设路基箱，保证其平整，以防钻进时，桩架倾斜，桩机必须端正、稳固、水平、用经纬仪或水准仪90度对角监测其垂直度，派专人观察所述搅拌杆的偏向，实时监控，保证桩身垂直度，土体应充分搅拌，严格控制钻孔下沉、提升速度，使原状土充分破碎，有利于水泥浆与土均匀拌和，压浆阶段输浆管道不能堵塞，不允许发生断浆现象，如发生管道堵塞，应立即停泵处理，待处理结束后立即把搅拌钻具上提和下沉1.0m后方能继续注浆，等10～20秒恢复向上提升搅拌，以防断桩发生。请参阅图6，图6为本发明一种水泥土桩无震感插入钢管的施工方法第四实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，在所述步骤S40之前，所述水泥土桩无震感插入钢管的施工方法还包括：步骤S30、对所述钢管加工焊接居中支架，以使得所述钢管在沉桩过程中不会接触所述水泥土桩侧边缘。需要说明的是，由于在下插过程中，所述钢管长度较长无法完全保证所述钢管沿所述水泥土桩中心下沉，因此在施工之前对所述钢管加工焊接居中支架，以使得所述钢管在沉桩过程中，所述居中支架支撑在所述水泥土桩的侧壁，所述钢管不会接触所述水泥土桩侧边缘，避免在下沉过程中由于所述钢管偏置影响所述水泥土钢管复合桩的整体强度。在本发明技术方案中，所述水泥土桩可以是搅拌桩或者旋喷桩或者搅喷桩或者压灌水泥土桩；和/或，所述水泥土钢管复合桩可以是基坑止水支护桩或者抗压桩或者抗拔桩或者其它类型桩。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
