标题title
一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置
摘要abst
本发明涉及公路施工设备技术领域，尤其涉及一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置。提供了一种提高安装效率的公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置。技术方案是：一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，包括有电动平板车、安装架、限位夹紧机构和下压安装机构；电动平板车的左部前侧通过安装座设置有减速电机，电动平板车的左部前侧安装有两个安装架，两个安装架之间设置有限位夹紧机构，限位夹紧机构上设置有下压安装机构，下压安装机构与限位夹紧机构连接。本发明通过限位夹紧机构和下压安装机构配合，实现电动平板车间歇式移动，便于对水马的竖直摆放安装，同时提高水马安装的效率。
权利要求书clms
1.一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，包括有电动平板车、减速电机、安装架、输送辊和第一直齿轮，其特征在于，还包括有限位夹紧机构和下压安装机构，电动平板车的左部前侧通过安装座设置有减速电机，电动平板车的左部前侧安装有两个安装架，两个安装架为前后对称设置，两个安装架的内侧面右部转动式设置有输送辊，电动平板车的前部开设有矩形槽，电动平板车的矩形槽内也转动式安装有若干个输送辊，最右侧的输送辊和最左侧的输送辊之间绕设有输送带，最左侧的输送辊上转轴后端与减速电机的输出轴固接，最左侧的输送辊上转轴前部安装有第一直齿轮，两个安装架之间设置有用于水马极限定位的限位夹紧机构，限位夹紧机构与第一直齿轮配合，限位夹紧机构上设置有用于水马向下安装的下压安装机构，下压安装机构与限位夹紧机构连接。2.根据权利要求1所述的一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，其特征在于，两个输送辊绕设的输送带外表面的摩擦系数大。3.根据权利要求1所述的一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，其特征在于，限位夹紧机构包括有步进电机、缺齿轮、传动齿轮、固定架、L形架、限位板、传送组件和夹紧组件，电动平板车的底部左侧通过安装座设置有步进电机，步进电机的输出轴上安装有缺齿轮，电动平板车靠近缺齿轮的车轴上安装有传动齿轮，传动齿轮与缺齿轮配合，两个安装架的右部之间安装有固定架，固定架的下部设置有两个L形架，两个L形架的左侧面均安装有用于减少水马接触面积的限位板，两个限位板的内侧面为弧形面设置，固定架上设置有用于水马移动的传送组件，传送组件上安装有用于对水马夹紧限位的夹紧组件。4.根据权利要求3所述的一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，其特征在于，传送组件包括有承载架、第二直齿轮、安装板、传送辊、第一转轴、锥齿轮、大齿轮和传送带，固定架的前后两部均安装有承载架，承载架位于L形架的上侧，前侧的安装架后侧面右部转动式安装有第二直齿轮，第二直齿轮与第一直齿轮相啮合，固定架上侧的前后两部均通过连接块安装有安装板，两个承载架的上侧面均转动式安装有一组传送辊，一组传送辊为四个且呈矩形设置，两组传送辊的上端分别与固定架和相邻的安装板转动连接，前侧的一组传送辊中右侧后部的输送辊下端安装有第一转轴，第一转轴的下端安装有锥齿轮，第二直齿轮的后侧面中心处也安装有锥齿轮，相邻的两个锥齿轮相啮合，前侧的一组传送辊中右侧后部的输送辊上端安装有大齿轮，后侧的一组传送辊中右侧前部的输送辊上端也安装有大齿轮，两个大齿轮相啮合，一组传送辊的外侧面套设有用于水马输送的传送带。5.根据权利要求1或4所述的一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，其特征在于，两个输送辊绕设有的输送带传动速度比传送带的传送速度快。6.根据权利要求4所述的一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，其特征在于，传送带的材质为弹性材料。7.根据权利要求3所述的一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，其特征在于，夹紧组件包括有滑动架、滑动板、转辊和伸缩杆，两个承载架的上侧面内部安装有均两个滑动架，两个承载架上的两个滑动架分别为左右对称设置，相邻的两个滑动架上滑动设有滑动板，两个滑动板的内侧面转动式安装有若干个用于推动传送带与水马紧密接触的转辊，滑动板与承载架之间设置有若干个伸缩杆。8.根据权利要求1所述的一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，其特征在于，下压安装机构包括有定位板、定位架、第二转轴、传动带轮、双槽带轮和下压组件，固定架与两个L形架之间设置有定位板，定位板的右侧面开设有用于水马移动导向的滑槽，固定架的上侧面左部安装有定位架，定位架的上部转动式安装有第二转轴，第二转轴的后端安装有传动带轮，后侧的限位板后侧面转动式安装有双槽带轮，步进电机的输出轴上安装有皮带轮，步进电机上的皮带轮与双槽带轮之间绕设有皮带，双槽带轮与传动带轮之间绕设有皮带，第二转轴的前端设置有曲柄，定位架的中部设有用于水马安装的下压组件。9.根据权利要求8所述的一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，其特征在于，下压组件包括有滑动杆、空心框、连接板、下压块、滑杆、滑动管和下压板，定位架的中部滑动设有滑动杆，滑动杆的上端安装有空心框，空心框与曲柄滑动配合，滑动杆的下端安装有连接板，连接板的下侧面右部通过支杆安装有用于水马下压安装的下压块，连接板的下侧面左部固接有滑杆，滑杆的左右两壁下部均固接有凸块，滑动管的左右两壁均开设有滑槽，滑杆上的两个凸块分别滑动设置在滑动管上的两个滑槽内，滑动管内底部与滑杆的下端之间固接有弹簧，滑动管的下端安装有用于水马限位固定的下压板。10.根据权利要求1所述的一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，其特征在于，盛放调节机构包括有支板、竖板、第三转轴、第三直齿轮、承载杆、U形架、蜗杆、转柄、第四直齿轮和蜗轮，电动平板车的上侧面左部安装有支板，电动平板车的上侧面后部等距安装有若干个竖板，竖板位于支板的右侧，竖板的上部转动式安装有第三转轴，第三转轴的左端安装有第三直齿轮，竖板的前侧面上部开设有矩形槽，第三转轴上等距安装有一组承载杆，一组承载杆设有三个承载杆，若干组承载杆分别位于相邻的竖板上矩形槽内，相邻的两个竖板后侧面安装有U形架，最左侧的竖板后侧面与支板的后侧面之间也固接有U形架，U形架上转动式安装有蜗杆，蜗杆的后端安装有转柄，竖板的左侧面通过转杆转动式安装有第四直齿轮，第四直齿轮上的转杆左端安装有蜗轮，蜗轮位于蜗杆的下侧，蜗轮与蜗杆相啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路施工设备技术领域，尤其涉及一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置。背景技术水马是一种用于路面分割的塑制壳体障碍物，通常用于公路施工时的机动车道或非机动车道与施工位置的分割。现在使用水马对公路的路面进行分割时，通常是工人对水马进行安装，而在安装过程中，需要工人首先将一个水马先放置在地面上并移动至合适位置，而后工人将盛装水马的车移动至远离地面水马放置位置的一段距离，而工人对水马安装时，工人将另一个水马从车厢内拿取，并移动至地面水马的高处，此时工人使高处的水马的凸起处与地面的水马的凹槽处对齐，并将高处水马向下移动与地面上的水马配合，完成对两个水马的安装工作，通过对水马的不断安装，水马安装的长度增加移动至盛装水马的车附近时，便需要工人重复上述操作将盛装水马的车移动，如此会消耗大量的人力和物力，为便于后续给水马进行注水增加其重量，为此需要使水马安装始终处于同一直线上，为此工人在对水马进行安装的过程中，需要手动对齐并检差，如此会降低水马的安装效率。针对现有技术的不足，我们研发一种提高安装效率的公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置。发明内容为了克服盛装水马的车与地面水马之间存在较长的距离，致使浪费人力和物力，为便于后续给水马进行注水增加其重量，在对水马进行安装的过程中需要手动对齐并检差，降低水马的安装效率的缺点，提供了一种提高安装效率的公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置。技术方案是：一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，包括有电动平板车、减速电机、安装架、输送辊、第一直齿轮、限位夹紧机构和下压安装机构，电动平板车的左部前侧通过安装座设置有减速电机，电动平板车的左部前侧安装有两个安装架，两个安装架为前后对称设置，两个安装架的内侧面右部转动式设置有输送辊，电动平板车的前部开设有矩形槽，电动平板车的矩形槽内也转动式安装有若干个输送辊，最右侧的输送辊和最左侧的输送辊之间绕设有输送带，最左侧的输送辊上转轴后端与减速电机的输出轴固接，最左侧的输送辊上转轴前部安装有第一直齿轮，两个安装架之间设置有用于水马极限定位的限位夹紧机构，限位夹紧机构与第一直齿轮配合，限位夹紧机构上设置有用于水马向下安装的下压安装机构，下压安装机构与限位夹紧机构连接。进一步说明，两个输送辊绕设的输送带外表面的摩擦系数大。进一步说明，限位夹紧机构包括有步进电机、缺齿轮、传动齿轮、固定架、L形架、限位板、传送组件和夹紧组件，电动平板车的底部左侧通过安装座设置有步进电机，步进电机的输出轴上安装有缺齿轮，电动平板车靠近缺齿轮的车轴上安装有传动齿轮，传动齿轮与缺齿轮配合，两个安装架的右部之间安装有固定架，固定架的下部设置有两个L形架，两个L形架的左侧面均安装有用于减少水马接触面积的限位板，两个限位板的内侧面为弧形面设置，固定架上设置有用于水马移动的传送组件，传送组件上安装有用于对水马夹紧限位的夹紧组件。进一步说明，传送组件包括有承载架、第二直齿轮、安装板、传送辊、第一转轴、锥齿轮、大齿轮和传送带，固定架的前后两部均安装有承载架，承载架位于L形架的上侧，前侧的安装架后侧面右部转动式安装有第二直齿轮，第二直齿轮与第一直齿轮相啮合，固定架上侧的前后两部均通过连接块安装有安装板，两个承载架的上侧面均转动式安装有一组传送辊，一组传送辊为四个且呈矩形设置，两组传送辊的上端分别与固定架和相邻的安装板转动连接，前侧的一组传送辊中右侧后部的输送辊下端安装有第一转轴，第一转轴的下端安装有锥齿轮，第二直齿轮的后侧面中心处也安装有锥齿轮，相邻的两个锥齿轮相啮合，前侧的一组传送辊中右侧后部的输送辊上端安装有大齿轮，后侧的一组传送辊中右侧前部的输送辊上端也安装有大齿轮，两个大齿轮相啮合，一组传送辊的外侧面套设有用于水马输送的传送带。进一步说明，两个输送辊绕设有的输送带传动速度比传送带的传送速度快。进一步说明，传送带的材质为弹性材料。进一步说明，夹紧组件包括有滑动架、滑动板、转辊和伸缩杆，两个承载架的上侧面内部均安装有两个滑动架，两个承载架上的两个滑动架分别为左右对称设置，相邻的两个滑动架上滑动设有滑动板，两个滑动板的内侧面转动式安装有若干个用于推动传送带与水马紧密接触的转辊，滑动板与承载架之间设置有若干个伸缩杆。进一步说明，下压安装机构包括有定位板、定位架、第二转轴、传动带轮、双槽带轮和下压组件，固定架与两个L形架之间设置有定位板，定位板的右侧面开设有用于水马移动导向的滑槽，固定架的上侧面左部安装有定位架，定位架的上部转动式安装有第二转轴，第二转轴的后端安装有传动带轮，后侧的限位板后侧面转动式安装有双槽带轮，步进电机的输出轴上安装有皮带轮，步进电机上的皮带轮与双槽带轮之间绕设有皮带，双槽带轮与传动带轮之间绕设有皮带，第二转轴的前端设置有曲柄，定位架的中部设有用于水马安装的下压组件。进一步说明，下压组件包括有滑动杆、空心框、连接板、下压块、滑杆、滑动管和下压板，定位架的中部滑动设有滑动杆，滑动杆的上端安装有空心框，空心框与曲柄滑动配合，滑动杆的下端安装有连接板，连接板的下侧面右部通过支杆安装有用于水马下压安装的下压块，连接板的下侧面左部固接有滑杆，滑杆的左右两壁下部均固接有凸块，滑动管的左右两壁均开设有滑槽，滑杆上的两个凸块分别滑动设置在滑动管上的两个滑槽内，滑动管内底部与滑杆的下端之间固接有弹簧，滑动管的下端安装有用于水马限位固定的下压板。进一步说明，盛放调节机构包括有支板、竖板、第三转轴、第三直齿轮、承载杆、U形架、蜗杆、转柄、第四直齿轮和蜗轮，电动平板车的上侧面左部安装有支板，电动平板车的上侧面后部等距安装有若干个竖板，竖板位于支板的右侧，竖板的上部转动式安装有第三转轴，第三转轴的左端安装有第三直齿轮，竖板的前侧面上部开设有矩形槽，第三转轴上等距安装有一组承载杆，一组承载杆设有三个承载杆，若干组承载杆分别位于相邻的竖板上矩形槽内，相邻的两个竖板后侧面安装有U形架，最左侧的竖板后侧面与支板的后侧面之间也固接有U形架，U形架上转动式安装有蜗杆，蜗杆的后端安装有转柄，竖板的左侧面通过转杆转动式安装有第四直齿轮，第四直齿轮上的转杆左端安装有蜗轮，蜗轮位于蜗杆的下侧，蜗轮与蜗杆相啮合。本发明的有益效果为：本发明通过限位夹紧机构和下压安装机构配合，实现电动平板车间歇式移动，便于对水马的竖直摆放安装，同时提高水马安装的效率，利用两个传送带对水马向左移动进行输送，利用定位板对水马向左移动的极限位置限位，利用下压块向下移动将水马按压至地面，同时利用限位板对水马进行限位，同时通过限位板减少对水马的接触面积，进而减小限位板与水马之间的摩擦力；利用承载杆对水马进行承载，并通过蜗轮和蜗杆自锁的功能对齐进行固定，避免水马的重量使承载杆自行摆动，给水马放置造成不便。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明限位夹紧机构的立体结构示意图。图4为本发明限位夹紧机构的第一种部分立体结构示意图。图5为本发明限位夹紧机构的第二种部分立体结构示意图。图6为本发明限位夹紧机构的第三种部分立体结构示意图。图7为本发明下压安装机构的立体结构示意图。图8为本发明盛放调节机构的立体结构示意图。图9为本发明盛放调节机构的部分立体结构示意图。以上附图中：1、电动平板车，2、减速电机，3、安装架，4、输送辊，5、第一直齿轮，6、限位夹紧机构，601、步进电机，602、缺齿轮，603、传动齿轮，604、固定架，605、L形架，606、限位板，607、承载架，608、第二直齿轮，609、安装板，610、传送辊，611、第一转轴，612、锥齿轮，6121、大齿轮，613、传送带，614、滑动架，615、滑动板，616、转辊，617、伸缩杆，7、下压安装机构，701、定位板，702、定位架，703、第二转轴，704、传动带轮，705、双槽带轮，706、滑动杆，707、空心框，708、连接板，709、下压块，710、滑杆，711、滑动管，712、下压板，8、盛放调节机构，801、支板，802、竖板，803、第三转轴，804、第三直齿轮，805、承载杆，806、U形架，807、蜗杆，808、转柄，809、第四直齿轮，811、蜗轮。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例1一种公路施工用具有步进式移动功能的水马铺设装置，参照图1-图7所示，包括有电动平板车1、减速电机2、安装架3、输送辊4、第一直齿轮5、限位夹紧机构6和下压安装机构7，电动平板车1的左部前侧通过安装座设置有减速电机2，电动平板车1的左部前侧安装有两个安装架3，两个安装架3为前后对称设置，两个安装架3的内侧面右部转动式设置有输送辊4，电动平板车1的前部开设有矩形槽，电动平板车1的矩形槽内也转动式安装有若干个输送辊4，最右侧的输送辊4和最左侧的输送辊4之间绕设有输送带，两个输送辊4绕设的输送带外表面的摩擦系数大，最左侧的输送辊4上转轴后端与减速电机2的输出轴固接，最左侧的输送辊4上转轴前部安装有第一直齿轮5，两个安装架3之间设置有用于水马极限定位的限位夹紧机构6，限位夹紧机构6与第一直齿轮5配合，限位夹紧机构6上设置有用于水马向下安装的下压安装机构7，下压安装机构7与限位夹紧机构6连接。使用时，使用者将电动平板车1驾驶至合适的位置，使用者首先将倾斜板放置在电动平板车1的车板上，且放置在的倾斜板为前低后高式倾斜设置，随后使用者将水马放置在电动平板车1上的倾斜板上，由于倾斜板为前低后高式倾斜设置，水马随之向前滑动至输送带的上侧面，然后使用者将电动平板车1驾驶至安装水马的位置并停止电动平板车1工作，随后使用者启动减速电机2工作使最左侧的输送辊4逆时针转动，最左侧的输送辊4逆时针转动通过输送带使最右侧的输送辊4逆时针转动，通过输送带逆时针转动对电动平板车1上最前侧的水马向左移动，向左移动的水马随之移动至两个安装架3之间，此时使用者启动限位夹紧机构6，限位夹紧机构6工作带动下压安装机构7工作，当水马向左移动至限位夹紧机构6内极限位置时，此时的下压安装机构7工作对限位夹紧机构6内的水马向下按压，使水马向下移动至地面，且水马向下移动至地面后，此时的限位夹紧机构6使电动平板车1向右移动一个水马的距离，同时下一个水马移入限位夹紧机构6内，当限位夹紧机构6内的水马向左移动至极限位置时，此时的下压安装机构7随之开始工作将限位夹紧机构6内的水马向下按压，使新的水马与上一个水马完成配合，如此不断重复即可完成对水马安装，当不需安装水马时，此时使用者关闭限位夹紧机构6和减速电机2，并启动电动平板车1进行移动，当电动平板车1移动至合适安装水马的位置时，使用者重复上述操作即可。实施例2在实施例1的基础之上，参照图2-图6所示，限位夹紧机构6包括有步进电机601、缺齿轮602、传动齿轮603、固定架604、L形架605、限位板606、承载架607、第二直齿轮608、安装板609、传送辊610、第一转轴611、锥齿轮612、大齿轮6121、传送带613和夹紧组件，电动平板车1的底部左侧通过安装座设置有步进电机601，步进电机601的输出轴上安装有缺齿轮602，电动平板车1靠近缺齿轮602的车轴上安装有传动齿轮603，传动齿轮603与缺齿轮602配合，传动齿轮603顺时针转动为电动平板车1向右移动提供动力，当缺齿轮602逆时针转动不与传动齿轮603啮合后，此时的电动平板车1向右移动一个水马的距离，如此通过电动平板车1步进式移动，便于对水马进行安装，两个安装架3的右部之间安装有固定架604，固定架604的下部设置有两个L形架605，两个L形架605的左侧面均安装有用于减少水马接触面积的限位板606，两个限位板606的内侧面为弧形面设置，固定架604的前后两部均安装有承载架607，承载架607位于L形架605的上侧，前侧的安装架3后侧面右部转动式安装有第二直齿轮608，第二直齿轮608与第一直齿轮5相啮合，固定架604上侧的前后两部均通过连接块安装有安装板609，两个承载架607的上侧面均转动式安装有一组传送辊610，一组传送辊610为四个且呈矩形设置，两组传送辊610的上端分别与固定架604和相邻的安装板609转动连接，前侧的一组传送辊610中右侧后部的输送辊4下端安装有第一转轴611，第一转轴611的下端安装有锥齿轮612，第二直齿轮608的后侧面中心处也安装有锥齿轮612，相邻的两个锥齿轮612相啮合，前侧的一组传送辊610中右侧后部的输送辊4上端安装有大齿轮6121，后侧的一组传送辊610中右侧前部的输送辊4上端也安装有大齿轮6121，两个大齿轮6121相啮合，一组传送辊610的外侧面套设有用于水马输送的传送带613，两个输送辊4绕设有的输送带传动速度比传送带613的传送速度快，传送带613的材质为弹性材料，传送组件上安装有用于对水马夹紧限位的夹紧组件。夹紧组件包括有滑动架614、滑动板615、转辊616和伸缩杆617，两个承载架607的上侧面内部安装有均两个滑动架614，两个承载架607上的两个滑动架614分别为左右对称设置，相邻的两个滑动架614上滑动设有滑动板615，两个滑动板615的内侧面转动式安装有若干个用于推动传送带613与水马紧密接触的转辊616，滑动板615与承载架607之间设置有若干个伸缩杆617，由于传送带613的材质为弹性材料，如此伸缩杆617通过滑动板615使转辊616推动传送带613与水马紧密接触，如此对水马进行夹紧限位，避免传送带613之间的水马悬空直接掉落。参照图3、图4和图7所示，下压安装机构7包括有定位板701、定位架702、第二转轴703、传动带轮704、双槽带轮705、滑动杆706、空心框707、连接板708、下压块709、滑杆710、滑动管711和下压板712，固定架604与两个L形架605之间设置有定位板701，定位板701的右侧面开设有用于水马移动导向的滑槽，固定架604的上侧面左部安装有定位架702，定位架702的上部转动式安装有第二转轴703，第二转轴703的后端安装有传动带轮704，后侧的限位板606后侧面转动式安装有双槽带轮705，步进电机601的输出轴上安装有皮带轮，步进电机601上的皮带轮与双槽带轮705之间绕设有皮带，双槽带轮705与传动带轮704之间绕设有皮带，第二转轴703的前端设置有曲柄，定位架702的中部滑动设有滑动杆706，滑动杆706的上端安装有空心框707，空心框707与曲柄滑动配合，滑动杆706的下端安装有连接板708，连接板708的下侧面右部通过支杆安装有用于水马下压安装的下压块709，当下压块709向上移动至最高处时，此时两个安装架3之间的水马向左移动至极限位置，连接板708的下侧面左部固接有滑杆710，滑杆710的左右两壁下部均固接有凸块，滑动管711的左右两壁均开设有滑槽，滑杆710上的两个凸块分别滑动设置在滑动管711上的两个滑槽内，滑动管711内底部与滑杆710的下端之间固接有弹簧，滑动管711的下端安装有用于水马限位固定的下压板712，下压板712向下移动与放置在地面上的水马接触后，此时两个安装架3之间的水马向下移动距离地面上的水马还有一段距离，下压块709继续向下将水马向下按压，而滑杆710继续向下移动通过其上连接的弹簧使下压板712与地面上的水马紧密接触，对地面上的水马进行限位并固定。使用时，使用者将电动平板车1驾驶至安装水马的位置，并停止电动平板车1工作，随后使用者启动减速电机2工作使最左侧的输送辊4逆时针转动，输送带随之逆时针转动向左输送水马移入两个安装架3之间，水马继续向左移动随之位于两个传送带613之间，由于传送带613的材质为弹性材料，如此伸缩杆617通过滑动板615使转辊616推动传送带613与水马紧密接触，如此对水马进行夹紧限位，避免此时的水马悬空直接掉落，最左侧的输送辊4逆时针转动带动其上的第一直齿轮5逆时针转动，第一直齿轮5逆时针转动使第二直齿轮608顺时针转动，第二直齿轮608顺时针转动通过两个锥齿轮612传动使第一转轴611逆时针转动，第一转轴611逆时针转动带动其上连接的传送辊610逆时针转动，传送辊610逆时针转动使前侧的传送带613逆时针转动，通过两个大齿轮6121配合，如此使后侧大齿轮6121相连的传送辊610顺时针转动，如此使后侧的传送带613顺时针转动，前侧的传送带613逆时针转动和后侧的传送带613顺时针转动配合，使水马向左移动。在使用的同时，使用者启动步进电机601使缺齿轮602和其上的皮带轮逆时针转动，步进电机601工作通过其上的皮带轮和皮带传动使双槽带轮705逆时针转动，双槽带轮705逆时针转动通过皮带使传动带轮704逆时针转动，传动带轮704逆时针转动通过第二转轴703使其上的曲柄逆时针转动，第二转轴703逆时针转动通过其上的曲柄使空心框707向上移动，空心框707向上移动通过滑动杆706使连接板708向上移动，连接板708向上移动带动下压块709、滑杆710、滑动管711和下压板712向上移动，当第二转轴703逆时针转动通过其上的曲柄带动空心框707向上移动至最高处时，此时的水马向左移动至极限位置，且下压块709位于水马上侧中部的凹槽上侧，第二转轴703继续逆时针转动通过其上的曲柄使空心框707向下移动，如此使下压块709向下移动推动水马向下移动，水马向下移动的过程中，水马上的左侧凸起移入定位板701上的滑槽内，定位板701上的滑槽为水马向下移动进行导向，当下压块709向下移动至最低处时，此时的水马向下移动与地面接触，且水马移出定位板701的滑槽内，而此时的缺齿轮602逆时针转动与传动齿轮603相啮合，缺齿轮602逆时针转动带动传动齿轮603顺时针转动，传动齿轮603顺时针转动为电动平板车1向右移动提供动力，当缺齿轮602逆时针转动不与传动齿轮603啮合后，此时的电动平板车1向右移动一个水马的距离，同时下一个水马向左移入两个安装架3之间，而此时的空心框707随之向上移动，当下压块709向上移动至最高处时，此时两个安装架3之间的水马向左移动至极限位置，而此时的下压块709带动水马向下按压，下压块709向下移动的同时滑杆710随之向下移动，滑杆710向下移动带动滑动管711向下移动，滑动管711向下移动带动下压板712向下移动，下压板712向下移动与放置在地面上的水马接触后，此时两个安装架3之间的水马向下移动距离地面上的水马还有一段距离，下压块709继续向下将水马向下按压，而滑杆710继续向下移动通过其上连接的弹簧使下压板712与地面上的水马紧密接触，对地面上的水马进行限位并固定，两个安装架3之间的水马向下移动随之与地面上的水马配合，完成对水马的安装，如此不断重复即可完成对水马安装，当不需安装水马时，此时使用者关闭步进电机601和减速电机2，并启动电动平板车1进行移动，当电动平板车1移动至合适安装水马的位置时，使用者重复上述操作即可。实施例3在实施例2的基础之上，参照图1、图8和图9所示，盛放调节机构8包括有支板801、竖板802、第三转轴803、第三直齿轮804、承载杆805、U形架806、蜗杆807、转柄808、第四直齿轮809和蜗轮811，电动平板车1的上侧面左部安装有支板801，电动平板车1的上侧面后部等距安装有若干个竖板802，竖板802位于支板801的右侧，竖板802的上部转动式安装有第三转轴803，第三转轴803的左端安装有第三直齿轮804，竖板802的前侧面上部开设有矩形槽，第三转轴803上等距安装有一组承载杆805，一组承载杆805设有三个承载杆805，若干组承载杆805分别位于相邻的竖板802上矩形槽内，相邻的两个竖板802后侧面安装有U形架806，最左侧的竖板802后侧面与支板801的后侧面之间也固接有U形架806，U形架806上转动式安装有蜗杆807，蜗杆807的后端安装有转柄808，竖板802的左侧面通过转杆转动式安装有第四直齿轮809，第四直齿轮809上的转杆左端安装有蜗轮811，蜗轮811位于蜗杆807的下侧，蜗轮811与蜗杆807相啮合。当需要将水马放置在电动平板车1上时，此时使用者使转柄808逆时针转动，转柄808逆时针转动带动蜗杆807逆时针转动，蜗杆807逆时针转动通过蜗轮811使第四直齿轮809逆时针转动，第四直齿轮809逆时针转动带动第三直齿轮804顺时针转动，第三直齿轮804顺时针转动带动第三转轴803顺时针转动，第三转轴803顺时针转动使承载杆805向上摆动，当承载杆805向上摆动至合适位置后，此时使用者停止转动转柄808，并将适量的水马插在三个承载杆805上，由于蜗轮811和蜗杆807配合实现自锁功能，如此避免承载杆805上放置水马后，水马的重力带动三个承载杆805向下摆动，随后使用者对三个承载杆805上最前侧的水马进行限位，然后使用者使转柄808顺时针转动，如此使三个承载杆805向下摆动，从而时水马下落至电动平板车1上，同时最前侧的水马与电动平板车1接触，并对三个承载杆805上的水马提供一定的支撑力，避免水马的重力全部压在三个承载杆805上致使断裂，由于此时三个承载杆805为前低后高式设置，同时使用者解除对最前侧水马的限位，如此便于水马向前滑落至输送带上，从而便于在水马安装时进行输送，随后使用者重复上述操作将其他水马分别放置在电动平板车1上，而水马在安装输送时，首先将最右侧的水马进行输送，而后依次向左排列的水马进行输送。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
