标题title
一种水源污染处理方法
摘要abst
本发明涉及一种水源污染处理方法，涉及水源污染治理技术领域，本发明在一个中部区域设置中排水管，中排水管的一端封闭，另一端连接水泵，通过抽水使中排水管内处于低水势，其两侧的污染物由于水体流动持续向中部的中排水管处自然流动，并利用过滤网来过滤污染物，使污染物留置并积累在侧面的输送带上，而输送带为持续运转作业，能够将积累的污染物向外侧持续排出，同时在两侧的区域边侧设置了分割围挡，并将水泵的出水与其内部的水管连接，水管的流动在两侧为污染物向中部流动提供了助力，并结合中部的低水势实现污染物自然向中部流动聚集，无须人们在河面全覆盖作业，减低了湖泊表面污染物清理打捞的难度，为水源污染处理提供了便利。
权利要求书clms
1.一种水源污染处理方法，其特征在于，包括如下步骤；S1，对污染区进行测绘利用人工或者无人机对污染区现场进行测量，绘制污染区示意图；S2，在示意图标准施工点对污染区示意图进行划分，确认中线，在中线上等分标注施工点；S3，在污染区施工围挡根据S2中确认的中线和施工点，在中线上施工中围挡，并以施工点为基准向河床下放锚体；然后在中围挡的施工点上垂直施工分割围挡，将污染区分为多个污染分区，所述分割围挡和中围挡漂浮在水面上，两者的下部均深入污染层内，分割围挡的内端固定在中围挡的施工点上，外端固定在岸边，并在分割围挡和中围挡内布置有水管，水管上开设有朝向污染分区内侧的出水口；S4，将排污系统拉入污染分区，并组装排污系统利用船舶拖动固定其后侧的排污系统，并从污染分区的中部向中围挡行驶，当船舶顶靠在中围挡时，下放船锚；其中所述排污系统包括浮体、中排水管、过滤网、输送带和挡板，所述中排水管的两端部侧面设置有驱动辊，输送带套装在驱动辊上，其中外侧的驱动辊与驱动电机传动连接，中排水管的侧面设置有支撑柱，支撑柱外侧设置有挡板，挡板顶靠在输送带的上层带侧面，中排水管的上部设置有与上层带上部区域对应的过滤网，过滤网的上部凸出于挡板上沿；中排水管的一端封闭并与船舶固定连接，其另一端开放并与水泵的进水口连通，水泵的出水口经分流接头与两侧分割围挡内的水管连通；S5， 启动水泵和驱动电机启动水泵和驱动电机，水泵持续抽取中排水管的内的水源，使中排水管周围的水源向其内部流动，并带动污染物持续进入挡板、过滤网和输送带围成的污染物聚集区，驱动电机带动输送带工作，将进入污染物聚集区的污染物向外输送；同时水泵抽取的水源进入分割围挡的水管内，并驱使周围的污染物向中排水管处移动，该污染分区清污完毕后，关闭水泵和驱动电机；S6，将排污系统移动至下一污染分区，并重复S4-S5中步骤。2.根据权利要求1所述的水源污染处理方法，其特征在于：在中排水管的外端设置有二级过滤系统，所述二级过滤系统包括卸料板和二级过滤网，所述中排水管的外端下部设置有卸料口，卸料板的上部铰接在卸料口的内端，并由内向外倾斜向下设置在卸料口内，使中排水管与二级过滤网的接触部形成逐渐增大的储料区，卸料板的下部顶靠并能固定在二级过滤网的侧面，所述水泵的进水管与二级过滤网内空间连通。3.根据权利要求2所述的水源污染处理方法，其特征在于：所述中排水管的末端设置有逐渐扩大的膨大区，膨大区的末端设置有卸料口，卸料口处设置有卸料板。4.根据权利要求1所述的水源污染处理方法，其特征在于：所述输送带上设置有向外侧间隔均布有凸出的刮板。5.根据权利要求1所述的水源污染处理方法，其特征在于：S4中，中围挡的中部设置有标识点，船舶在停靠在标识点处时，下方船锚。6.根据权利要求1所述的水源污染处理方法，其特征在于：所述中围挡和分割围挡均包括浮体、管座和水管，管座的底部设置有连续的浮体，管座内设置有水管，水管的侧面设置有出水口。7.根据权利要求1-6任一项所述的水源污染处理方法，其特征在于：中排水管的底部两侧设置有轮架，轮架的底部设置有移动轮，所述浮体与轮架交替设置。8.根据权利要求1-6任一项所述的水源污染处理方法，其特征在于：所述过滤网包括网架和网体，所述网架固定在中排水管的上部，其上部呈开口逐渐增大的喇叭状结构，所述网体处于网架内。9.根据权利要求1所述的水源污染处理方法，其特征在于：所述中围挡和分割围挡的两侧均设置有水管，两侧的水管具有反向的出水口，使水管能够向两侧提供汇聚水流。10.根据权利要求9所述的水源污染处理方法，其特征在于：在S6中，分割围挡设置有三个，三个分割围挡形成第一污染分区和第二污染分区，当第一污染分区清理完毕后，将第一污染分区外侧的分割围挡拆除并作为第三污染分区的分割围挡使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及水源污染治理技术领域，具体涉及一种水源污染处理方法。背景技术水资源是人类社会赖以生存的前提,直接关系到社会的可持续发展。如今,地球生态环境已被人类活动严重破坏,尤其是水污染的严重性尤为突出,水源污染治理成为目前迫切要解决的问题。随着经济发展、人口的增长、以及养殖业的快速发展，导致城市生活污水和工业污水的排放，农业面源污染的不断增加。湖泊河流的污染治理迫在眉睫，在对污染进行治理时，首先需要将漂浮在其表层的污染物给予清理，对于漂浮在水层表面的污染物，如生活垃圾、植物茎叶和其他漂浮物，现有的做法往往通过人工打捞的方式来清理河面的污染源，由于污染物的分布较为分散，需要人为移动至不同地点进行作业，人工打捞的方式效率较低，在打捞完毕后在输送至岸边进行集中处理，工作效率低，基于此，研究一种水源污染处理方法是必要的。发明内容鉴于此，本发明的目的在于提供一种水源污染处理方法，有效的解决了现有的水体表层漂浮状污染物打捞困难，清理效率低的问题。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种水源污染处理方法，其特征在于，包括如下步骤；S1，对污染区进行测绘利用人工或者无人机对污染区现场进行测量，绘制污染区示意图；S2，在示意图标准施工点对污染区示意图进行划分，确认中线，在中线上等分标注施工点；S3，在污染区施工围挡根据S2中确认的中线和施工点，在中线上施工中围挡，并以施工点为基准向河床下放锚体；然后在中围挡的施工点上垂直施工分割围挡，将污染区分为多个污染分区，所述分割围挡和中围挡漂浮在水面上，两者的下部均深入污染层内，分割围挡的内端固定在中围挡的施工点上，外端固定在岸边，并在分割围挡和中围挡内布置有水管，水管上开设有朝向污染分区内侧的出水口；S4，将排污系统拉入污染分区，并组装排污系统利用船舶拖动固定其后侧的排污系统，并从污染分区的中部向中围挡行驶，当船舶顶靠在中围挡时，下放船锚；其中所述排污系统包括浮体、中排水管、过滤网、输送带和挡板，所述中排水管的两端部侧面设置有驱动辊，输送带套装在驱动辊上，其中外侧的驱动辊与驱动电机传动连接，中排水管的侧面设置有支撑柱，支撑柱外侧设置有挡板，挡板顶靠在输送带的上层带侧面，中排水管的上部设置有与上层带上部区域对应的过滤网，过滤网的上部凸出于挡板上沿；中排水管的一端封闭并与船舶固定连接，其另一端开放并与水泵的进水口连通，水泵的出水口经分流接头与两侧分割围挡内的水管连通；S5， 启动水泵和驱动电机启动水泵和驱动电机，水泵持续抽取中排水管的内的水源，使中排水管周围的水源向其内部流动，并带动污染物持续进入挡板、过滤网和输送带围成的污染物聚集区，驱动电机带动输送带工作，将进入污染物聚集区的污染物向外输送；同时水泵抽取的水源进入分割围挡的水管内，并驱使周围的污染物向中排水管处移动，该污染分区清污完毕后，关闭水泵和驱动电机；S6，将排污系统移动至下一污染分区，并重复S4-S5中步骤。进一步的，在中排水管的外端设置有二级过滤系统，所述二级过滤系统包括卸料板和二级过滤网，所述中排水管的外端下部设置有卸料口，卸料板的上部铰接在卸料口的内端，并由内向外倾斜向下设置在卸料口内，使中排水管与二级过滤网的接触部形成逐渐增大的储料区，卸料板的下部顶靠并能固定在二级过滤网的侧面，所述水泵的进水管与二级过滤网内空间连通。进一步的，所述中排水管的末端设置有逐渐扩大的膨大区，膨大区的末端设置有卸料口，卸料口处设置有卸料板；进一步的，所述输送带上设置有向外侧间隔均布有凸出的刮板。进一步的，在S4中，中围挡的中部设置有标识点，船舶在停靠在标识点处时，下方船锚。进一步的，所述中围挡和分割围挡均包括浮体、管座和水管，管座的底部设置有连续的浮体，管座内设置有水管，水管的侧面设置有出水口。进一步的，中排水管的底部两侧设置有轮架，轮架的底部设置有移动轮，所述浮体与轮架交替设置。进一步的，所述过滤网包括网架和网体，所述网架固定在中排水管的上部，其上部呈开口逐渐增大的喇叭状结构，所述网体处于网架内。进一步的，所述中围挡和分割围挡的两侧均设置有水管，两侧的水管具有反向的出水口，使水管能够向两侧提供汇聚水流。进一步的，在S6中，分割围挡设置有三个，三个分割围挡形成第一污染分区和第二污染分区，当第一污染分区清理完毕后，将第一污染分区外侧的分割围挡拆除并作为第三污染分区的分割围挡使用。上述技术方案的有益效果是：本发明主要用于对湖泊河流表面处于的污染层进行清理，对于较大的污染面积，首先对污染区进行测绘并根据排污系统的功率进行划分污染分区，用一个排污系统逐一或多个排污系统同时对污染分区进行逐一排污，对于较小的污染面积，可以直接采用一个排污系统即可实现标尺污染物的清理排出。在处理过程中，本发明在一个中部区域设置中排水管，中排水管的一端封闭，另一端连接水泵，通过抽水使中排水管内处于低水势，其两侧的污染物由于水体流动持续向中部的中排水管处自然流动，并利用过滤网来过滤污染物，使污染物留置并积累在侧面的输送带上，而输送带为持续运转作业，能够将积累的污染物向外侧持续排出，为了进一步提高清理效率，本发明在两侧的区域边侧设置了分割围挡，并将水泵的出水与其内部的水管连接，水管的流动在两侧为污染物向中部流动提供了助力，并结合中部的低水势实现污染物自然向中部流动聚集。本发明在稳固方面，利用船舶来运载和拖动排污系统，并利用下船锚来稳固船舶，而河岸部分能够轻易实现固定，利用输送带将污染物持续转运至岸边，为了进一步提高污染效果，本发明在岸边设置了一个或者多个二级至多级过滤系统，使河面抽取的水源达到标准，然后利用水泵产生的动力作为该区域边侧的水体流动动力。由此，本发明通过中排水管的结构在中部形成较低水势，使两侧能够向中部自然流动，使污染物聚集在过滤网的侧边，同时在过滤网侧边布置输送带，将聚集的污染物持续向外输送，无须人们在河面全覆盖作业，减低了湖泊表面污染物清理打捞的难度，为水源污染处理提供了便利。附图说明图1为本发明的一个污染分区清理示意图；图2为排污系统的结构示意图；图3为图2的另一视角结构示意图；图4为排污系统的正视图；图5为排污系统的剖面图；图6为多个污染分区施工过程示意图；图7为中围挡的结构示意图；图8为二级过滤系统示意图；图9为图8正视图；图10为卸料板的结构示意图。附图标记：1为船舶，2为中围挡，3为分割围挡，4为排污系统，41为中排水管，42为驱动辊，43为输送带，431为上层带,432为刮板，44为支撑柱，45为挡板，46为过滤网，47为浮体，5为污染区，6为水泵，7为驱动电机，8为第一污染分区，9为第二污染分区，10为水管，11为管座，12为出水口，13为浮体，14为锚体，15为彭大区，16为二级过滤网，17为卸料板，18为摆轴，19为固定板，20为移动轮。具体实施方式下面结合附图及具体实施方式对本发明作进一步详细描述：实施例1，本实施例旨在提供一种水源污染处理方法，主要用于对湖泊河流等表面相对静置的水域进行表层污染物的清理工作，表层污染物如生活垃圾、植物茎叶和其他漂浮物，针对现有的打捞手段多为全面积覆盖式人工打捞，这种打捞手段施工难度大，且污染物仅能存放在船舶上，作业效率低，基于此，本实施例针对表层污染物进行清污打捞，并提供了一种水源污染处理方法。一种水源污染处理方法，包括如下步骤；S1，对污染区进行测绘利用人工或者无人机对污染区现场进行测量，绘制污染区示意图。S2，在示意图标准施工点对污染区示意图进行划分，确认中线，在中线上等分标注施工点，制定排污清理计划。S3，在污染区施工围挡根据S2中确认的中线和施工点，在中线上施工中围挡2，并以施工点为基准向河床下放锚体；中围挡2包括浮体13、管座11和水管10，管座11的底部设置有连续的浮体13，管座11内设置有水管10，水管10的侧面设置有出水口12，通过浮体13使中围挡漂浮在水面上，而锚体来稳固中围挡，避免其晃动，同时浮体13还具有隔绝污染分区的作用。在中围挡2的施工点上垂直施工分割围挡3，将污染区5分为多个污染分区，分割围挡5同样包括浮体、管座和水管，管座的底部设置有连续的浮体，管座内设置有水管，水管的侧面设置有出水口，分割围挡3和中围挡2漂浮在水面上，两者的下部的浮体均深入污染层内，分割围挡3的内端固定在中围挡2的施工点上，外端固定在岸边，并在分割围挡3和中围挡1内布置有水管，水管上开设有朝向污染分区内侧的出水口，本实施例中针对排污系统的排污能力制定对应的区域，利用中围挡和分割围挡来形成污染分区，逐一对污染分区进行排污处理。S4，将排污系统拉入污染分区，并组装排污系统利用船舶1拖动固定其后侧的排污系统4，并从污染分区的中部向中围挡2行驶，当船舶顶1靠在中围挡2时即将排污系统拖动至指定部位，下放船锚来稳固船舶，排污系统4漂浮在在水面上，其一端与固定的船舶1连接，另一端在河岸上固定，为便于标记船舶位置，在中围挡的中部设置有标识点，船舶在停靠在标识点处时，下放船锚。本实施例中排污系统4包括浮体47、中排水管41、过滤网46、输送带43和挡板45，所述中排水管41的两端部侧面设置有驱动辊42，输送带43套装在驱动辊42上，其中外侧的驱动辊与驱动电机传动7连接，中排水管41的侧面设置有支撑柱44，支撑柱44外侧设置有挡板45，挡板45顶靠在输送带53的上层带侧面，中排水管41的上部设置有与上层带431上部区域对应的过滤网46，过滤网46的上部凸出于挡板45上沿；中排水管41的一端封闭并与船舶41固定连接，其另一端开放并与水泵的进水口连通，水泵6的出水口经分流接头与两侧分割围挡内的水管连通。本实施例具体实施时，过滤网包括网架和网体，网架固定在中排水管的上部，其上部呈开口逐渐增大的喇叭状结构，网体处于网架内，在具体实施时开口处为封闭结构，从而避免了水体流动致使污染物没有经过过滤便直接进入中排水管内。本实施例通过挡板45、输送带43和过滤网46围成一个区域，如图5中展示，挡板45凸出于输送带43，污染物从挡板45和过滤网46上部进入该区域中，本实施例在污染物进入上述区域时，外围的污染物始终挤压内侧污染物，并由于过滤网的阻挡，水和一些较小杂质能从通过过滤网并进入中排水管41，而污染物滞留在其中，输送带43上设置有向外侧间隔均布有凸出的刮板432，且输送带处于持续转运状态将该区域内滞留的污染物向外排出。S5， 启动水泵和驱动电机启动水泵6和驱动电机7，水泵6持续抽取中排水管41的内的水源，使中排水管41周围的水源向其内部流动，并带动污染物持续进入挡板45、过滤网46和输送带43围成的污染物聚集区，驱动电机7带动输送带43工作，将进入污染物聚集区的污染物向外输送；同时水泵抽取的水源进入分割围挡的水管内，并驱使周围的污染物向中排水管处移动，该污染分区清污完毕后，关闭水泵和驱动电机。S6，将排污系统移动至下一污染分区，并重复S4-S5中步骤。本实施例主要用于对湖泊河流表面处于的污染层进行清理，其基本原理是在一个中部区域设置中排水管，中排水管的一端封闭，另一端连接水泵，通过抽水使中排水管内处于低水势，其两侧的污染物由于水体流动持续向中部的中排水管处自然流动，并利用过滤网来过滤污染物，使污染物留置并积累在侧面的输送带上，而输送带为持续运转作业，能够将积累的污染物向外侧持续排出，并结合在污染区域两侧边侧设置了分割围挡，将水泵的出水与其内部的水管连接，定向设置水管的出水口，水管的流动在两侧为污染物向中部流动提供了助力，并结合中部的低水势实现污染物自然向中部流动聚集，从而通过本实施例中系统能够对一个河面表层污染物进行清理，并转运至河岸。实施例2：本实施例与实施例1基本相同，其不同在于，本实施例中在中排水管的外端设置有二级过滤系统。二级过滤系统包括卸料板17和二级过滤网16，中排水管41的外端下部设置有卸料口，卸料板17的上部通过摆轴18铰接在卸料口的内端，并由内向外倾斜向下设置在卸料口内，使中排水管41与二级过滤网16的接触部形成逐渐增大的储料区，卸料板17的下部顶靠并能固定在二级过滤网的侧面，水泵的进水管与二级过滤网内空间连通。本实施例在具体实施时，二级过滤网16的底部设置有三角状的固定板，卸料板17匹配顶靠在固定板的斜面上，中排水管的末端设置有逐渐扩大的膨大区15，膨大区15的末端设置有卸料口，卸料口处设置有卸料板17，本实施例中中排水管41中的水源经过二级过滤网过滤后进入储水腔，水泵的进水管与储水腔连通，能够持续抽取其中的水。实施例3，本实施例与实施例1基本相同，其不同在于，本实施例中在中排水管的底部设置了移动轮20。中排水管的底部两侧设置有轮架，轮架的底部设置有移动轮20，浮体47与轮架交替设置，本实施例中排水管能够在岸边移动，并在进入水中后漂浮在水面上，结构布置合理。实施例3，本实施例与实施例1基本相同，其不同在于，本实施例中进一步对分割围挡3的结构进一步说明。中围挡和分割围挡的两侧均设置有水管，两侧的水管具有反向的出水口，使水管能够向两侧提供汇聚水流。在实施时时如图6中所示，分割围挡设置有三个，三个分割围挡形成第一污染分区8和第二污染分区9，当第一污染分区8清理完毕后，将第一污染分区8外侧的分割围挡拆除并作为第三污染分区的分割围挡使用，通过三个分割围挡的周转使用，能够完成同侧的污染区的逐个清理。
