标题title
一种利用欧本桁架空腹结构安装管线方法
摘要abst
本发明公开了一种利用欧本桁架空腹结构安装管线方法，在安装过程中，利用欧本桁架空腹性，结合管道安装技术，可提供多种规格管线在桁架腹杆中自由穿行，为管道安装提供便利。在建筑工程屋面管道安装过程中，使用利用欧本桁架空腹结构管线安装方法，可有效提高结构面连接质量，有利于施工过程质量管控，提高整体连接精确度，安全可靠，有利于批量化施工，标准化应用。
权利要求书clms
1.一种利用欧本桁架空腹结构安装管线方法，其特征在于，方法步骤如下：第一步，根据设计图纸要求，配置相应尺寸大小的欧本桁架材料，通过工厂化预制欧本桁架结构分段，经检验合格后出厂，运抵施工现场；第二步，按照施工图纸将结构梁和欧本桁架结构分段吊装到相应位置，欧本桁架结构分段在该场地地面上组装成欧本桁架成品；第三步，确定欧本桁架连接位置，再其连接位置处安装连接板，提前在欧本桁架上预制管道支架，按图纸位置要求依次安装到位；第四步，通过上述过程一个连接点完成，其他连接点按此方法重复；第五步，打磨、防锈、防腐等细部处理后，检查验收；第六步，验收合格后，采用双机同步抬升法吊装；第七步，欧本桁架整体结构体系固定牢靠后，放下钢丝绳，将吊环卸除，吊装完毕；第八步，复核管道支架，微调至适当位置，安装管道，依次进行其他工序。2.根据权利要求1所述的一种利用欧本桁架空腹结构安装管线方法，其特征在于，所述预制管道支架包括固定座，固定座上设置有与欧本桁架腹杆相适配的连接结构，连接结构上安装有与固定座适于连接欧本桁架腹杆的锁止结构，固定座的表面设置有连接槽，连接槽内部安装有可拆的连接座。3.根据权利要求2所述的一种利用欧本桁架空腹结构安装管线方法，其特征在于，该连接槽为向内凹陷且截面为T型结构设置的槽口，且连接座上设置有与连接槽相钩接的连接部，连接座上设置有用于安装管线的安装结构且底部设置有弹性伸缩结构，该弹性伸缩结构滑动安装在连接槽内部，且连接部和连接槽接触的一侧为齿形结构设置。4.根据权利要求1所述的一种利用欧本桁架空腹结构安装管线方法，其特征在于，该连接板包括安装在H型钢结构钢梁上的连接体，以及转动安装在连接体上的拼接体，欧本桁架上设置有与拼接体相适配的安装体，连接板上安装有螺纹杆，安装体上安装有与螺纹杆螺纹匹配的内螺纹套筒。5.根据权利要求4所述的一种利用欧本桁架空腹结构安装管线方法，其特征在于，该拼接体上设置有连接钩部，安装体上设置有与连接钩部相适配的连接凹槽，连接凹槽内部滑动安装有定位体，定位体与安装体通过螺钉固定。6.根据权利要求5所述的一种利用欧本桁架空腹结构安装管线方法，其特征在于，该定位体上设置有与连接钩部相适配的定位区域。7.根据权利要求6所述的一种利用欧本桁架空腹结构安装管线方法，其特征在于：在第三步中，连接板在时进行如下操作：步骤一：将连接板与H型钢结构钢梁安装为整体；步骤二：在欧本桁架上安装安装体，通过吊装欧本桁架至合适高度，并保持一定倾斜角度，通过连接钩部旋转至连接凹槽内部；步骤三：调整欧本桁架的倾斜角度，致使连接钩部和连接凹槽完全适配，安装定位体并通过螺钉与安装体固定，致使连接钩部锁止在连接凹槽内部；步骤四：通过调整内螺纹套筒，致使与连接体上的螺纹杆实现螺纹匹配使得与其固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程屋面工程，尤其适用于超市、物流中心和工业厂房等屋面支撑体系的建造，本项目采用的利用欧本桁架空腹结构管线安装方法，主要就应用于钢结构厂房屋面支撑体系。在安装过程中，利用欧本桁架空腹性，结合管道安装技术，可提供多种规格管线在桁架腹杆中自由穿行，为管道安装提供便利。背景技术钢结构是由H型钢做成的门形钢架支撑，用C型、Z型冷弯薄壁型钢作檩条、墙梁，压型钢板或轻质夹芯板作屋面和墙面的围护结构，采用高强螺栓或普通螺栓及自攻螺丝连接件和密封材料组装起来的低层和多层预制装配式钢结构房屋体系。传统的钢结构管道安装施工通常在屋面梁下部沿最低点进行，例如公开号为CN103195209B，提供了一种用于轻型钢结构顶棚承载机电管线的联合支架，包括弦杆桁架、支座固定框、固定支架和吊架；弦杆桁架包括相互平行的上弦杆和下弦杆，以及位于上弦杆和下弦杆之间的腹杆，腹杆包含若干段相连的短杆，短杆的两端分别与上弦杆和下弦杆连接；支座固定框包括固定槽钢、抱箍和锁紧螺杆，抱箍将上弦杆和下弦杆的内侧锁紧在固定槽钢上，固定槽钢与主梁连接；固定支架包括L型挂件和固定支架立柱，L型挂件与固定支架立柱焊接连接，L型挂件挂在弦杆顶部和外侧；吊架包括扁钢吊环和吊杆。通过弦杆桁架良好的受力性能，密集型机电管线安装横平竖直，达到机电管线的功能性和美观性；适于在轻型钢结构顶棚室内密集型机电管线的推广使用。该专利技术存在以下问题,占用空间大，多管道穿插，施工难度大，安全隐患多。发明内容为了解决上述技术问题，发明人经过实践和总结得出本发明的技术方案，使用本利用欧本桁架空腹结构管线安装方法，，提前安装管道支架，精确性高，减少了该工序高空作业时间，较大程度上改进施工工艺，进一步提升施工安全性。工艺上有效提高结构面连接质量，有利于施工过程质量管控，提高整体连接精确度，安全可靠，有利于批量化施工，标准化应用。本发明公开了一种利用欧本桁架空腹结构安装管线方法，方法步骤如下：第一步，根据设计图纸要求，配置相应尺寸大小的欧本桁架材料，通过工厂化预制欧本桁架结构分段，经检验合格后出厂，运抵施工现场；第二步，按照施工图纸将结构梁和欧本桁架结构分段吊装到相应位置，欧本桁架结构分段在该场地地面上组装成欧本桁架成品；第三步，确定欧本桁架连接位置，再其连接位置处安装连接板，提前在欧本桁架上预制管道支架，按图纸位置要求依次安装到位；第四步，通过上述过程一个连接点完成，其他连接点按此方法重复；第五步，打磨、防锈、防腐等细部处理后，检查验收；第六步，验收合格后，采用双机同步抬升法吊装；第七步，欧本桁架整体结构体系固定牢靠后，放下钢丝绳，将吊环卸除，吊装完毕；第八步，复核管道支架，微调至适当位置，安装管道，依次进行其他工序。进一步地，所述预制管道支架包括固定座，固定座上设置有与欧本桁架腹杆相适配的连接结构，连接结构上安装有与固定座适于连接欧本桁架腹杆的锁止结构，固定座的表面设置有连接槽，连接槽内部安装有可拆的连接座。进一步地，该连接槽为向内凹陷且截面为T型结构设置的槽口，且连接座上设置有与连接槽相钩接的连接部，连接座上设置有用于安装管线的安装结构且底部设置有弹性伸缩结构，该弹性伸缩结构滑动安装在连接槽内部，且连接部和连接槽接触的一侧为齿形结构设置。进一步地，该连接板包括安装在H型钢结构钢梁上的连接体，以及转动安装在连接体上的拼接体，欧本桁架上设置有与拼接体相适配的安装体，连接板2上安装有螺纹杆，安装体上安装有与螺纹杆螺纹匹配的内螺纹套筒。进一步地，该拼接体上设置有连接钩部，安装体上设置有与连接钩部相适配的连接凹槽，连接凹槽内部滑动安装有定位体，定位体与安装体通过螺钉固定。进一步地，该定位体上设置有与连接钩部相适配的定位区域。进一步地，在第三步中，连接板在时进行如下操作：步骤一：将连接板与H型钢结构钢梁安装为整体；步骤二：在欧本桁架上安装安装体，通过吊装欧本桁架至合适高度，并保持一定倾斜角度，通过连接钩部旋转至连接凹槽内部；步骤三：调整欧本桁架的倾斜角度，致使连接钩部和连接凹槽完全适配，安装定位体并通过螺钉与安装体固定，致使连接钩部锁止在连接凹槽内部；步骤四：通过调整内螺纹套筒，致使与连接体上的螺纹杆螺纹匹配致使与其固定。与现有技术相比，本发明可以获得以下技术效果：本发明的技术方案与现有技术相比，通过利用钢结构腹部位置处，提前安装管道支架，精确性高，减少了该工序高空作业时间，较大程度上改进施工工艺，进一步提升施工安全性。采用新型的欧本桁架安装形式，便于欧本桁架的安装，工艺上有效提高结构面连接质量，有利于施工过程质量管控，提高整体连接精确度，安全可靠，有利于批量化施工，标准化应用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的欧本桁架和H型钢梁连接结构的示意图；图3为本发明的预制管道支架的结构示意图；图4为本发明的预制管道支架上的连接座处的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合附图及具体实施例对本发明的应用原理作进一步描述。实施例如图1至图4所示，一种利用欧本桁架空腹结构安装管线方法，方法步骤如下：第一步，根据设计图纸要求，配置相应尺寸大小的欧本桁架10材料，通过工厂化预制欧本桁架10结构分段，经检验合格后出厂，运抵施工现场；第二步，按照施工图纸将结构梁和欧本桁架10结构分段吊装到相应位置，欧本桁架10结构分段在该场地地面上组装成欧本桁架10成品；第三步，确定欧本桁架10连接位置，再其连接位置处安装连接板20，提前在欧本桁架10上预制管道支架30，按图纸位置要求依次安装到位；第四步，通过上述过程一个连接点完成，其他连接点按此方法重复；第五步，打磨、防锈、防腐等细部处理后，检查验收；第六步，验收合格后，采用双机同步抬升法吊装；第七步，欧本桁架10整体结构体系固定牢靠后，放下钢丝绳，将吊环卸除，吊装完毕；第八步，复核管道支架，微调至适当位置，安装管道，依次进行其他工序。其中，所述预制管道支架30包括固定座31，固定座31上设置有与欧本桁架10腹杆相适配的连接结构32，连接结构32上安装有与固定座31适于连接欧本桁架10腹杆的锁止结构33，固定座31和连接结构32共同组成一卡箍结构，锁止结构33则为连接卡箍结构的螺栓，通过锁止结构33将组成卡箍结构的固定座31和连接结构32安装在欧本桁架10的腹杆上，固定座31的表面设置有连接槽35，连接槽35为向内凹陷且截面为T型结构设置的槽口，连接槽35内部安装有可拆的连接座34，且连接座34上设置有与连接槽35相钩接的连接部341，连接座34上设置有用于安装管线的安装结构343，且连接座34的底部设置有弹性伸缩结构342，弹性伸缩结构342为弹性伸缩杆，该弹性伸缩结构342滑动安装在连接槽35内部，且连接部341和连接槽35接触的一侧为齿形结构设置。通过向下施压安装结构343，进而将连接部341与连接槽35内侧的齿形结构分离，调整至合适位置后，释放其安装结构343，连接部341重新在其弹性伸缩结构342的作用下与连接槽35的齿形结构重新适配并实现固定。其中，连接板20包括安装在H型钢结构钢梁上的连接体21，以及转动安装在连接体21上的拼接体22，拼接体22上设置有连接钩部26，欧本桁架10上设置有与拼接体22相适配的安装体23，安装体23上设置有与连接钩部26相适配的连接凹槽27，连接凹槽27内部滑动安装有定位体28，定位体28上设置有与连接钩部26相适配的定位区域，定位体28与安装体23通过螺钉固定，连接板20上安装有螺纹杆24，安装体23上安装有与螺纹杆24螺纹匹配的内螺纹套筒25，且该内螺纹套筒25上活动安装有固定在安装体28上的导杆。其中，在第三步中，连接板20在时进行如下操作：步骤一：将连接板20与H型钢结构钢梁安装为整体；步骤二：在欧本桁架10上安装安装体23，通过吊装欧本桁架10至合适高度，并保持一定倾斜角度，通过连接钩部26旋转至连接凹槽27内部；步骤三：调整欧本桁架10的倾斜角度，致使连接钩部26和连接凹槽27完全适配，安装定位体28并通过螺钉与安装体23固定，致使连接钩部26锁止在连接凹槽27内部；步骤四：通过调整内螺纹套筒25，致使与连接体21上的螺纹杆24实现螺纹固定。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
