标题title
一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道
摘要abst
本发明涉及防火装置辅助输送技术领域，尤其是一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，包括安装在屋顶上的顶部窗框、安装在顶部窗框内侧的防火天窗本体和电控液压撑杆。本发明的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道由焊接固定在顶部窗框下表面的圆弧形结构第一导轨、圆弧形结构第二导轨、横置结构第三导轨和焊接固定在防火天窗本体下表面的横置底部导轨组成，通过电控液压撑杆控制弧形固定支撑框架，从而带动防火天窗本体在顶部窗框上端开口位置升降和平移，使得开合范围大大提升；在第二导轨和和横置底部导轨之间活动装配有弧形活动支撑框架，通过弧形活动支撑框架可以提升防火天窗本体装配和控制状态下的结构稳定性。
权利要求书clms
1.一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，包括安装在屋顶上的顶部窗框、安装在顶部窗框内侧的防火天窗本体和电控液压撑杆，其特征是：所述的顶部窗框下表面焊接固定有圆弧形结构第一导轨、圆弧形结构第二导轨和横置结构第三导轨，所述的防火天窗本体下表面焊接固定有与第一导轨和第三导轨相配合的弧形固定支撑框架，所述的防火天窗本体下表面位于弧形固定支撑框架内侧焊接固定有下端开口的横置底部导轨，所述的横置底部导轨内部弹性装配有内部导向块，所述的内部导向块下端焊接固定有一体结构弧形活动支撑框架，所述的弧形固定支撑框架和弧形活动支撑框架均通过侧置导向轮与第三导轨活动连接，所述的顶部窗框下表面和弧形固定支撑框架侧壁上均焊接固定有用于安装电控液压撑杆的活动装配支架。2.根据权利要求1所述的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，其特征是：所述的第一导轨内部宽度大于第二导轨内部宽度，所述的第二导轨上端开口位于第三导轨连接端两侧均具有弧形导向槽，所述弧形固定支撑框架的侧置导向轮外直径大于弧形活动支撑框架的侧置导向轮外直径。3.根据权利要求1所述的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，其特征是：所述的顶部窗框下表面右侧对应弧形活动支撑框架位置螺栓固定有内部安装弹性侧向挤压复位框的底部挤压框体。4.根据权利要求3所述的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，其特征是：所述的弹性侧向挤压复位框包括插接在底部挤压框体的内侧伸缩框、安装在底部挤压框体内侧面上的内部挤压弹簧和固定在内侧伸缩框外侧面上的橡胶缓冲垫，所述的内侧伸缩框内侧面和底部挤压框体内侧面之间通过内部挤压弹簧弹性装配。5.根据权利要求1所述的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，其特征是：所述的横置底部导轨内部位于内部导向块一侧安装有内部复位弹簧。6.根据权利要求4所述的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，其特征是：所述的弧形活动支撑框架右侧面开设有与内侧伸缩框相配合的侧向定位槽。7.根据权利要求1所述的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，其特征是：所述的第一导轨内底面和第三导轨内底面右侧均开设内部安装有底部按压开关的底部控制卡槽。8.根据权利要求1所述的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，其特征是：所述的电控液压撑杆外侧固定连接有与活动装配支架相配合的顶部安装支架，所述的电控液压撑杆通过顶部安装支架插入活动装配支架内部分别与顶部窗框和弧形固定支撑框架活动连接。9.根据权利要求1所述的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，其特征是：所述的第二导轨下表面开设有内部固定装配有用于控制电控液压撑杆的底部温度控制器。10.根据权利要求1所述的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，其特征是：所述的电控液压撑杆上表面固定装配有侧向挤压弹片。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火装置辅助输送技术领域，尤其是一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道。背景技术天窗是设在屋顶上用以通风和透光的窗子，常见于旧式建筑，目前的室内建筑因为室内防火要求，需要在顶部开口位置安装电控式防火天窗。消防排烟天窗的主要功能从工作原理来看，消防排烟天窗可以通过烟、雾、雨、温度等形式的智能感知来控制通风天窗的开启和关闭。紧急情况下，可以快速排烟，吸入新鲜空气，起到灭火联动的作用。防火屋顶天窗主要与火灾报警器连接，直接控制排烟天窗的开启和关闭。如果车间发生火灾，火灾报警系统收到报警信息后会立即打开电动天窗，直接将烟雾排除，达到通风排烟的目的。目前市面上的防火屋顶天窗主要是通过翻转开合方式进行控制，这种控制方式不仅开合范围有限，而且控制能耗比较大，控制稳定性也很有限。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，解决目前市面上的防火屋顶天窗主要是通过翻转开合方式进行控制，这种控制方式不仅开合范围有限，而且控制能耗比较大，控制稳定性也很有限的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，包括安装在屋顶上的顶部窗框、安装在顶部窗框内侧的防火天窗本体和电控液压撑杆，所述的顶部窗框下表面焊接固定有圆弧形结构第一导轨、圆弧形结构第二导轨和横置结构第三导轨，所述的防火天窗本体下表面焊接固定有与第一导轨和第三导轨相配合的弧形固定支撑框架，所述的防火天窗本体下表面位于弧形固定支撑框架内侧焊接固定有下端开口的横置底部导轨，所述的横置底部导轨内部弹性装配有内部导向块，所述的内部导向块下端焊接固定有一体结构弧形活动支撑框架，所述的弧形固定支撑框架和弧形活动支撑框架均通过侧置导向轮与第三导轨活动连接，所述的顶部窗框下表面和弧形固定支撑框架侧壁上均焊接固定有用于安装电控液压撑杆的活动装配支架。所述的第一导轨内部宽度大于第二导轨内部宽度，所述的第二导轨上端开口位于第三导轨连接端两侧均具有弧形导向槽，所述弧形固定支撑框架的侧置导向轮外直径大于弧形活动支撑框架的侧置导向轮外直径。所述的顶部窗框下表面右侧对应弧形活动支撑框架位置螺栓固定有内部安装弹性侧向挤压复位框的底部挤压框体。所述的弹性侧向挤压复位框包括插接在底部挤压框体的内侧伸缩框、安装在底部挤压框体内侧面上的内部挤压弹簧和固定在内侧伸缩框外侧面上的橡胶缓冲垫，所述的内侧伸缩框内侧面和底部挤压框体内侧面之间通过内部挤压弹簧弹性装配。所述的横置底部导轨内部位于内部导向块一侧安装有内部复位弹簧。所述的弧形活动支撑框架右侧面开设有与内侧伸缩框相配合的侧向定位槽。所述的第一导轨内底面和第三导轨内底面右侧均开设内部安装有底部按压开关的底部控制卡槽。所述的电控液压撑杆外侧固定连接有与活动装配支架相配合的顶部安装支架，所述的电控液压撑杆通过顶部安装支架插入活动装配支架内部分别与顶部窗框和弧形固定支撑框架活动连接。所述的第二导轨下表面开设有内部固定装配有用于控制电控液压撑杆的底部温度控制器。所述的电控液压撑杆上表面固定装配有侧向挤压弹片。本发明的有益效果是：本发明的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道由焊接固定在顶部窗框下表面的圆弧形结构第一导轨、圆弧形结构第二导轨、横置结构第三导轨和焊接固定在防火天窗本体下表面的横置底部导轨组成，通过电控液压撑杆控制弧形固定支撑框架，从而带动防火天窗本体在顶部窗框上端开口位置升降和平移，使得开合范围大大提升；在第二导轨和和横置底部导轨之间活动装配有弧形活动支撑框架，通过弧形活动支撑框架可以提升防火天窗本体装配和控制状态下的结构稳定性；第一导轨和第二导轨采用内宽大小不一致方式制成，弧形固定支撑框架和弧形活动支撑框架外侧的侧置导向轮外直径均不相同，使得弧形固定支撑框架和弧形活动支撑框架上的侧置导向轮不会错误导入，提升平移和升降精准度；在第一导轨内底面和第三导轨内底面右侧均安装有用于控制电控液压撑杆的底部按压开关，控制更加方便，在顶部窗框下表面右侧对应弧形活动支撑框架位置安装有弹性侧向挤压复位框，大大提升放火天窗的耐用性与安全性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是图1中A位置的局部剖视图。图3是本发明中防火天窗本体的结构示意图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1、图2和图3所示的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道，包括安装在屋顶上的顶部窗框1、安装在顶部窗框1内侧的防火天窗本体2和电控液压撑杆3，顶部窗框1下表面焊接固定有圆弧形结构第一导轨4、圆弧形结构第二导轨5和横置结构第三导轨6，防火天窗本体2下表面焊接固定有与第一导轨4和第三导轨6相配合的弧形固定支撑框架7，防火天窗本体2下表面位于弧形固定支撑框架7内侧焊接固定有下端开口的横置底部导轨8，横置底部导轨8内部弹性装配有内部导向块9，内部导向块9下端焊接固定有一体结构弧形活动支撑框架10，弧形固定支撑框架7和弧形活动支撑框架10均通过侧置导向轮11与第三导轨6活动连接，顶部窗框1下表面和弧形固定支撑框架7侧壁上均焊接固定有用于安装电控液压撑杆3的活动装配支架12。进一步地，为了提升导向准确性，第一导轨4内部宽度大于第二导轨5内部宽度，第二导轨5上端开口位于第三导轨6连接端两侧均具有弧形导向槽13，弧形固定支撑框架7的侧置导向轮11外直径大于弧形活动支撑框架10的侧置导向轮11外直径。进一步地，为了配合侧向装配，顶部窗框1下表面右侧对应弧形活动支撑框架10位置螺栓固定有内部安装弹性侧向挤压复位框的底部挤压框体14。进一步地，为了配合侧向弹性挤压，提升耐用性，弹性侧向挤压复位框包括插接在底部挤压框体14的内侧伸缩框15、安装在底部挤压框体14内侧面上的内部挤压弹簧16和固定在内侧伸缩框15外侧面上的橡胶缓冲垫17，内侧伸缩框15内侧面和底部挤压框体14内侧面之间通过内部挤压弹簧16弹性装配。进一步地，为了配合内侧弹性挤压，横置底部导轨8内部位于内部导向块9一侧安装有内部复位弹簧18。进一步地，为了提升侧向挤压定位稳定性，弧形活动支撑框架10右侧面开设有与内侧伸缩框15相配合的侧向定位槽19。进一步地，为了配合定位控制，第一导轨4内底面和第三导轨6内底面右侧均开设内部安装有底部按压开关20的底部控制卡槽。进一步地，为了配合活动装配，电控液压撑杆3外侧固定连接有与活动装配支架12相配合的顶部安装支架21，电控液压撑杆3通过顶部安装支架21插入活动装配支架12内部分别与顶部窗框1和弧形固定支撑框架7活动连接。进一步地，为了配合火灾报警器对电控液压撑杆3进行控制，第二导轨5下表面开设有内部固定装配有用于控制电控液压撑杆3的底部温度控制器22。火灾报警器通过控制底部温度控制器22和电控液压撑杆3进行通电，然后当温度超过底部温度控制器22的警戒温度，底部温度控制器22控制电控液压撑杆3收缩，电控液压撑杆3通过收缩来控制弧形固定支撑框架7先抬升再平移，从而将顶部开口打开。进一步地，为了提升弹性减震能力和闭合密封性，电控液压撑杆3上表面固定装配有侧向挤压弹片23。其中电控液压撑杆3、底部按压开关20和底部温度控制器22均为现有技术，为直接市场采购获得，电控液压撑杆3收缩，带动弧形固定支撑框架7从左往右移动，弧形固定支撑框架7的侧置导向轮11从第一导轨4导入第三导轨6，防火天窗本体2带动弧形活动支撑框架10联动移动，弧形活动支撑框架10的侧置导向轮11从第二导轨5导入第三导轨6，这样防火天窗本体2先斜向抬升，然后再从左往右平移分离。本发明的一种可开启式防火天窗电控圆弧输送轨道由焊接固定在顶部窗框1下表面的圆弧形结构第一导轨4、圆弧形结构第二导轨5、横置结构第三导轨6和焊接固定在防火天窗本体2下表面的横置底部导轨8组成，通过电控液压撑杆3控制弧形固定支撑框架7，从而带动防火天窗本体2在顶部窗框1上端开口位置升降和平移，使得开合范围大大提升；在第二导轨5和和横置底部导轨8之间活动装配有弧形活动支撑框架10，通过弧形活动支撑框架10可以提升防火天窗本体2装配和控制状态下的结构稳定性；第一导轨4和第二导轨5采用内宽大小不一致方式制成，弧形固定支撑框架7和弧形活动支撑框架10外侧的侧置导向轮11外直径均不相同，使得弧形固定支撑框架7和弧形活动支撑框架10上的侧置导向轮11不会错误导入，提升平移和升降精准度；在第一导轨4内底面和第三导轨6内底面右侧均安装有用于控制电控液压撑杆3的底部按压开关20，控制更加方便，在顶部窗框1下表面右侧对应弧形活动支撑框架10位置安装有弹性侧向挤压复位框，大大提升放火天窗的耐用性与安全性。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
