标题title
护坡道反压路堤变形控制结构及施工方法
摘要abst
本发明涉及路堤工程支护的领域，具体公开了一种护坡道反压路堤变形控制结构及施工方法，其包括设置在路堤坡面上的防护板，防护板与路堤坡面相贴合，防护板背离路堤坡面的一侧设置有支挡墙，支挡墙与防护板之间设置有稳定组件。本发明可提升路堤边坡整体结构的稳定性。
权利要求书clms
1.护坡道反压路堤变形控制结构，其特征在于：包括设置在路堤坡面上的防护板，所述防护板与路堤坡面相贴合，所述防护板背离路堤坡面的一侧设置有支挡墙，所述支挡墙与所述防护板之间设置有稳定组件。2.根据权利要求1所述的护坡道反压路堤变形控制结构，其特征在于：所述防护板通过连接锚杆与路堤坡面的实体部分相连，路堤坡面上对应所述连接锚杆的位置预埋有连接桩，所述连接桩上设置有第一插接腔，所述连接锚杆插设于所述第一插接腔中，所述连接锚杆上设置有第一浇筑孔，所述第一浇筑孔与所述第一插接腔相连通。3.根据权利要求2所述的护坡道反压路堤变形控制结构，其特征在于：所述支挡墙设置有若干个，若干个所述支挡墙沿路堤坡面的长度方向等距间隔设置，所述防护板上设置排水槽，所述排水槽位于相邻的所述支挡墙之间。4.根据权利要求3所述的护坡道反压路堤变形控制结构，其特征在于：所述支挡墙通过稳定桩设置在地面上，所述稳定桩的一端桩入地表以下的稳定层中，所述稳定桩的另一端位于地表以上，所述支挡墙上设置有第二插接腔，所述第二插接腔与所述稳定桩相插合，所述支挡墙上开设有与所述第二插接腔相贯通的第二浇筑孔。5.根据权利要求4所述的护坡道反压路堤变形控制结构，其特征在于：所述稳定组件包括拉筋，所述拉筋设置在所述防护板与所述支挡墙之间，所述防护板及所述支挡墙上均设置有连接环，所述拉筋的一端与其中一个连接环相连，所述拉筋的另一端穿过另一个所述连接环并绕回至另一端，所述拉筋的两端与同一个所述连接环相互固定。6.根据权利要求5所述的护坡道反压路堤变形控制结构，其特征在于：所述拉筋设置有若干组，若干组所述拉筋沿路堤坡面的高度方向间隔设置，每组所述拉筋设置有若干条，若干条所述拉筋沿路堤坡面的长度方向间隔设置。7.根据权利要求6所述的护坡道反压路堤变形控制结构，其特征在于：所述支挡墙的两端设置有封板，所述封板与所述支挡墙以及所述防护板相互固定，所述封板、所述支挡墙、所述封板及地面形成填充腔，填充腔内填充有砂石，所述支挡墙上开设有泄水孔，所述支挡墙背离所述防护板的一侧设置有加强桩，所述加强桩倾斜设置，所述加强桩的一端与地面相抵，所述加强桩的另一端与所述支挡墙相抵。8.根据权利要求1-7任意一项所述的护坡道反压路堤变形控制结构的施工方法，其特征在于：包括有如下步骤，S1，施工人员在路堤坡面上预埋好连接桩，将防护板上的连接锚杆插入到连接桩的第一插接腔内，使防护板与路堤坡面相贴合；S2，通过第一浇筑孔向第一插接腔内浇筑混凝土，混凝土凝固后，实现防护板与连接桩的稳定连接；S3，施工人员将稳定桩的下端桩入到地面以下的稳定层中，并将支挡墙插入到稳定桩中，通过第二浇筑孔向第二插接腔中进行混凝土的浇筑，混凝土凝固后，实现支挡墙的稳定连接；S4，将拉筋与防护板与支挡墙上的连接环相连，使防护板与支挡墙之间建立柔性连接关系；S5，对封板进行施工，使封板、防护板、支挡墙及地面共同形成填充腔，并在填充腔内填充砂石，对拉筋进行覆盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及路堤工程支护的技术领域，尤其是涉及一种护坡道反压路堤变形控制结构及施工方法。背景技术随着国民经济的不断发展，高速铁路、高速公路等基础工程建设不断增加。在土木工程施工领域，存在各种各样的坡边，特别是对于道路工程而言，稳定性相对较差的有高路堤边坡和半路堑边坡，在雨季时，很容易发生边坡失稳现象，严重时甚至会出现滑坡、坍塌等影响路基稳定性的工程重量问题。现提供一种护坡道反压路堤变形控制结构及施工方法，从而提成路堤边坡整体结构的稳定性。发明内容为了提升路堤边坡整体结构的稳定性，本申请提供一种护坡道反压路堤变形控制结构。本申请提供的护坡道反压路堤变形控制结构，包括设置在路堤坡面上的防护板，所述防护板与路堤坡面相贴合，所述防护板背离路堤坡面的一侧设置有支挡墙，所述支挡墙与所述防护板之间设置有稳定组件。通过采用上述技术方案，防护板与路堤坡面相贴合后，可以对路堤坡面上的沙土起到防护作用，降低了由于雨水冲刷或者风吹等原因，导致路堤坡面上的沙土松动或者流失，从而使路堤坡面产生变形的可能性，提升了路堤整体的稳定性，通过支挡墙与防护板之间的稳定组件，可以对路堤坡面变形时产生的应力进行缓冲，进一步提升路堤坡面的稳定性。可选的，所述防护板通过连接锚杆与路堤坡面的实体部分相连，路堤坡面上对应所述连接锚杆的位置预埋有连接桩，所述连接桩上设置有第一插接腔，所述连接锚杆插设于所述第一插接腔中，所述连接锚杆上设置有第一浇筑孔，所述第一浇筑孔与所述第一插接腔相连通。通过采用上述技术方案，对防护板进行施工时，将防护板上的连接锚杆插入到连接桩的第一插接腔内，并通过第一浇筑孔向第一插接腔中进行混凝土的浇筑，混凝土凝固后，使防护板稳定地贴合在路堤坡面上，方便了对防护板的施工。可选的，所述支挡墙设置有若干个，若干个所述支挡墙沿路堤坡面的长度方向等距间隔设置，所述防护板上设置设有排水槽，所述排水槽位于相邻的所述支挡墙之间。通过采用上述技术方案，排水槽的设置便于路面上的水通过排水槽向外排出，降低了水在路面及防护板上产生淤结堆积的可能性，降低了水对路面及防护板产生侵蚀的可能性，降低了路面及防护板产生开裂的可能性。可选的，所述支挡墙通过稳定桩设置在地面上，所述稳定桩的一端桩入地表以下的稳定层中，所述稳定桩的另一端位于地表以上，所述支挡墙上设置有第二插接腔，所述第二插接腔与所述稳定桩相插合，所述支挡墙上开设有与所述第二插接腔相贯通的第二浇筑孔。通过采用上述技术方案，施工人员将稳定桩的下端桩入到地面以下的稳定层中，可以使稳定桩放置，为方便施工，支挡墙为预制的墙板，对支挡墙进行施工时，将支挡墙通过第二插接腔插入到稳定桩上，将混凝土通过第二浇筑孔浇筑到第二插接腔中，混凝土凝固后，实现支挡墙与稳定桩的稳定连接。可选的，所述稳定组件包括拉筋，所述拉筋设置在所述防护板与所述支挡墙之间，所述防护板及所述支挡墙上均设置有连接环，所述拉筋的一端与其中一个连接环相连，所述拉筋的另一端穿过另一个所述连接环并绕回至另一端，所述拉筋的两端与同一个所述连接环相互固定。通过采用上述技术方案，拉筋的设置，使防护板与支挡墙之间建立柔性连接，当路堤坡面产生应力变形时，通过拉筋的张拉伸缩变形抵抗路堤坡面变形时产生的应力。可选的，所述拉筋设置有若干组，若干组所述拉筋沿路堤坡面的高度方向间隔设置，每组所述拉筋设置有若干条，若干条所述拉筋沿路堤坡面的长度方向间隔设置。通过采用上述技术方案，拉筋的数量越多，可以进一步提升防护板与挡土墙之间的连接柔性，可以对路堤坡面产生应力变形起到更好的缓冲抵抗作用。可选的，所述支挡墙的两端设置有封板，所述封板与所述支挡墙以及所述防护板相互固定，所述封板、所述支挡墙、所述封板及地面形成填充腔，填充腔内填充有砂石，所述支挡墙上开设有泄水孔，所述支挡墙背离所述防护板的一侧设置有加强桩，所述加强桩倾斜设置，所述加强桩的一端与地面相抵，所述加强桩的另一端与所述支挡墙相抵。通过采用上述技术方案，设置在防护板及支挡墙之间的砂石可对防护板的外表面施加压力，使防护板对路堤坡面上的沙土起到更好的防护效果，同时，配合拉筋的张拉变形，可以更好地起到缓冲路堤坡面产生应力变形的作用，加强桩的设置对支挡墙起到支撑作用，使支挡墙可以更加稳定地立放在地面上。本发明的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：通过采用上述技术方案，一种护坡道反压路堤变形控制结构的施工方法，包括有如下步骤，S1，施工人员在路堤坡面上预埋好连接桩，将防护板上的连接锚杆插入到连接桩的第一插接腔内，使防护板与路堤坡面相贴合；S2，通过第一浇筑孔向第一插接腔内浇筑混凝土，混凝土凝固后，实现防护板与连接桩的稳定连接；S3，施工人员将稳定桩的下端桩入到地面以下的稳定层中，并将支挡墙插入到稳定桩中，通过第二浇筑孔向第二插接腔中进行混凝土的浇筑，混凝土凝固后，实现支挡墙的稳定连接；S4，将拉筋与防护板与支挡墙上的连接环相连，使防护板与支挡墙之间建立柔性连接关系；S5，对封板进行施工，使封板、防护板、支挡墙及地面共同形成填充腔，并在填充腔内填充砂石，对拉筋进行覆盖。通过采用上述技术方案，通过在路堤坡面上设置防护板，并在防护板外侧设置支挡墙，再将支挡墙与防护板之间通过拉筋建立柔性连接，最后在防护板与支挡墙之间填充砂石，实现了对路堤边坡的稳定防护和支挡，降低了路堤边坡产生变形的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1．防护板与路堤坡面相贴合后，可以对路堤坡面上的沙土起到防护作用，降低由于雨水冲刷或者风吹等原因，导致路堤坡面上的沙土松动或者流失，而导致路堤坡面产生变形的可能性，提升了路堤整体的稳定性，通过支挡墙与防护板之间的稳定组件，可以对路堤坡面变形时产生的应力进行缓冲，进一步提升路堤坡面的稳定性；2. 拉筋的设置，使防护板与支挡墙之间建立柔性连接，当路堤坡面产生应力变形时，通过拉筋的张拉伸缩变形抵抗路堤坡面变形时产生的应力；3. 通过在路堤坡面上设置防护板，并在防护板外侧设置支挡墙，再将支挡墙与防护板之间通过拉筋建立柔性连接，最后在防护板与支挡墙之间填充砂石，实现了对路堤边坡的稳定防护和支挡，降低了路堤边坡产生变形的可能性。附图说明图1是用于体现本实施例整体结构的示意图。图2是用于体现防护板与路堤坡面连接关系的示意图。图3是用于体现本实施例整体结构的俯视图。图4是用于体现图3中A-A向的剖视图。图5是用于体现一种护坡道反压路堤变形控制结构的施工方法的流程框图。附图标记说明：1、防护板；11、排水槽；2、连接锚杆；21、第一浇筑孔；22、流通孔；3、连接桩；31、第一插接腔；4、支挡墙；41、第二插接腔；42、第二浇筑孔；43、泄水孔；5、稳定桩；6、稳定组件；61、连接环；62、拉筋；63、砂石；7、加强桩；8、封板；9、水沟；10、过渡槽。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种护坡道反压路堤变形控制结构。参照图1，一种护坡道反压路堤变形控制结构包括设置在路堤坡面上的防护板1，防护板1设置有若干个，若干个防护板1相互拼接且沿路堤坡面的长度方向设置，相邻防护板1的连接处设置有排水槽11，排水槽11的一端与路面相衔接，排水槽11的另一端沿防护板1的表面向背离路面的方向延伸；防护板1背离路堤坡面的一侧设置有支挡墙4，支挡墙4设置有若干个，若干个支挡墙4沿路堤坡面的长度方向间隔设置，排水槽11位于相邻的支挡墙4之间，支挡墙4背离路堤坡面的地面上开设有水沟9，水沟9沿路堤坡面的长度方向开设，排水槽11与水沟9之间通过过渡槽10相连通，过渡槽10开设于地面上，防护板1与支挡墙4之间设置有稳定组件6。参照图1，防护板1与路堤坡面相贴合后，可以对路堤坡面上的沙土起到防护作用，降低了由于雨水冲刷或者风吹等原因，导致路堤坡面上的沙土松动或者流失，从而使路堤坡面产生变形的可能性，提升了路堤整体的稳定性，通过支挡墙4与防护板1之间的稳定组件6，可以对路堤坡面变形时产生的应力进行缓冲，进一步提升路堤坡面的稳定性。排水槽11及过渡槽10的设置便于路面上的水排出到水沟9中，降低了水在路面及防护板1上产生淤结堆积的可能性，降低了水对路面及防护板1产生侵蚀的可能性，降低了路面及防护板1产生开裂的可能性。参照图1和图2，防护板1上均匀设置有若干个连接锚杆2，路堤坡面上预埋有与连接锚杆2相对应的连接桩3，连接桩3水平设置，连接桩3的一端封闭，连接桩3的另一端开设有第一插接腔31，第一插接腔31的尺寸大于连接锚杆2的尺寸，防护板1与路堤坡面相贴合时，连接锚杆2水平插设于第一插接腔31中。参照图1和图2，连接锚杆2的一端与防护板1的表面相互齐平，并同轴开设有第一浇筑孔21，第一浇筑孔21为贯通孔，连接锚杆2的另一端穿过防护板1并朝向背离防护板1的方向延伸，连接锚杆2上均匀开设有若干个流通孔22，流通孔22与第一插接腔31相连通。参照图1和图2，施工人员对防护板1进行施工时，将连接锚杆2对准相对应的连接桩3，并将连接锚杆2插入到第一插接腔31中，使防护板1与路堤坡面相贴合，将混凝土从第一浇筑孔21中泵入，混凝土通过流通孔22进入到第一插接腔31中，待混凝土凝固后，实现了防护板1与路堤坡面的稳定连接。参照图3和图4，支挡墙4竖直设置且支挡墙4的长度方向与路堤坡面的长度方向一致，支挡墙4通过稳定桩5设置在地面上，稳定桩5竖直设置，稳定桩5的下端桩入到地面以下的稳定层中，稳定桩5的上端位于地面上方，支挡墙4的下端开设有与稳定桩5相对应的第二插接腔41，稳定桩5插合在第二插接腔41中，支挡墙4上开设有第二浇筑孔42，第二浇筑孔42与第二插接腔41相连通。参照图3和图4，对支挡墙4进行施工时，将支挡墙4插放在稳定桩5上方，使支挡墙4的下端与地面相抵触，通过第二浇筑孔42向第二插接腔41中进行混凝土的浇筑，待混凝土凝固后，实现支挡墙4与稳定桩5的稳定连接。参照图3和图4，稳定组件6包括若干组拉筋62，拉筋62由金属钢带制成，若干组拉筋62沿高度方向间隔设置在防护板1与支挡墙4之间，每组拉筋62设置有若干条，若干条拉筋62沿支挡墙4的长度方向等距间隔设置，防护板1及支挡墙4相对的侧壁上均固定连接有供拉筋62进行连接的连接环61，在本实施例中，拉筋62的一端与支挡墙4上的连接环61相固定，拉筋62的另一端穿过防护板1上的连接环61并绕回支挡墙4上的连接环61，即拉筋62的两端均与支挡墙4上的连接环61相固定，固定方式可以为焊接也可以采用将拉筋62两端进行绑合的方式实施。参照图2-4，支挡墙4的两端均设置有封板8，封板8竖直设置且与支挡墙4相垂直，封板8的下端与地面相抵触，封板8的一侧与防护板1固定，封板8的另一侧与支挡墙4固定，封板8、防护板1、支挡墙4以及地面共同形成填充腔，填充腔内填充有砂石63，封板8对砂石63进行限位，使砂石63稳定堆积在防护板1与支挡墙4之间，支挡墙4上均匀开设有若干个泄水孔43，支挡墙4背离防护板1的一侧设置有加强桩7，加强桩7倾斜设置，加强桩7的一端与地面固定，加强桩7的另一端与支挡墙4固定。参照图2-4，拉筋62的设置，使防护板1与支挡墙4之间建立柔性连接，当路堤坡面产生应力变形时，通过拉筋62的张拉伸缩变形抵抗路堤坡面变形时产生的应力，拉筋62的数量越多，可以进一步提升防护板1与挡土墙之间的连接柔性，可以对路堤坡面产生应力变形起到更好的缓冲抵抗作用，砂石63可对防护板1的外表面施加压力，使防护板1对路堤坡面上的沙土起到更好的防护效果，同时，配合拉筋62的张拉变形，可以更好地起到缓冲路堤坡面产生应力变形的作用。本实施例还公开一种护坡道反压路堤变形控制结构的施工方法。如图5所示，一种护坡道反压路堤变形控制结构的施工方法，包括有如下步骤：S1，对防护板1进行放置，将连接锚杆2插入连接桩3上的第一插接腔31中，使防护板1与路堤坡面相贴合；S2，对防护板1进行施工固定，通过第一浇筑孔21向第一插接腔31内进行混凝土的浇筑，混凝土凝固后，连接锚杆2与连接桩3之间实现稳定连接，完成对防护板1的施工；S3，对稳定桩5进行施工，施工人员将稳定桩5的下端桩入到地表下方的稳定层中，使稳定桩5稳定地立放在地面上，并将支挡墙4插放在稳定桩5上，使支挡墙4的下端与地面相抵触，并通过第二浇筑孔42向第二插接腔41中进行混凝土的浇筑，混凝土凝固后，实现支挡墙4与稳定桩5的稳定连接；S4，连接拉筋62，首先使拉筋62的一端与支挡墙4上的连接环61固定，将拉筋62的另一端穿过防护板1上的连接环61并绕回支挡墙4上的连接环61上，并与支挡墙4上的连接环61进行固定；S5，对封板8进行固定并填充砂石63，将封板8放置在地面上，并使封板8与防护板1及支挡墙4固定，在防护板1与支挡墙4之间进行砂石63的填充。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
