标题title
高层升降逃生装置
摘要abst
本发明公开了一种高层升降逃生装置，包括连通地面层和逃生层的竖直井道，竖直井道在地面层和逃生层设置出入口，出入口设有密封推拉门，竖直井道内设有轿厢和螺纹杆，轿厢转动连接有螺母套筒，螺母套筒与螺纹杆构成丝杆螺母运动副，轿厢设有人力卷绕驱动机构，其驱动螺母套筒转动，竖直井道的顶部设有滑轮组和钢丝绳，逃生层设有人力提升卷绕机构，钢丝绳穿绕于滑轮组，其两端连接于人力卷绕驱动机构和人力提升卷绕机构，人力卷绕驱动机构驱动螺母套筒转动时卷绕钢丝绳并拉动人力提升卷绕机构释放钢丝绳，人力提升卷绕机构卷绕钢丝绳时拉动人力卷绕驱动机构并驱动螺母套筒转动。本发明采用人力进行轿厢的多次升降，为高层被困人员提供逃生通道。
权利要求书clms
1.一种高层升降逃生装置，其特征在于，包括连通地面层和逃生层的竖直井道，所述竖直井道在所述地面层和所述逃生层设置出入口，所述逃生层的出入口设有密封推拉门，所述竖直井道内设有轿厢和竖直螺纹杆，所述轿厢转动连接有螺母套筒，所述螺母套筒与所述竖直螺纹杆构成丝杆螺母运动副，所述轿厢设有人力卷绕驱动机构，所述人力卷绕驱动机构驱动所述螺母套筒转动，所述竖直井道的顶部设有滑轮组和钢丝绳，所述逃生层设有人力提升卷绕机构，所述钢丝绳穿绕于所述滑轮组，所述钢丝绳的头端连接于所述人力卷绕驱动机构，所述钢丝绳的尾端连接于所述人力提升卷绕机构，所述人力卷绕驱动机构驱动所述螺母套筒转动时卷绕所述钢丝绳并拉动所述人力提升卷绕机构释放所述钢丝绳，所述人力提升卷绕机构卷绕所述钢丝绳时拉动所述人力卷绕驱动机构并由所述人力卷绕驱动机构驱动所述螺母套筒转动。2.根据权利要求1所述的高层升降逃生装置，其特征在于，所述人力卷绕驱动机构包括下降卷绕轴，所述下降卷绕轴的头端伸入所述轿厢，所述下降卷绕轴的头端连接有下降摇柄，所述下降卷绕轴的尾端设有主动齿轮，所述螺母套筒上同轴设有从动齿轮，所述主动齿轮驱动所述从动齿轮转动，所述钢丝绳的头端连接于所述下降卷绕轴由所述下降卷绕轴卷绕所述钢丝绳，所述人力提升卷绕机构包括上升卷绕轴，所述上升卷绕轴的轴端设有上升摇柄，所述钢丝绳的尾端连接于所述上升卷绕轴由所述上升卷绕轴卷绕所述钢丝绳。3.根据权利要求2所述的高层升降逃生装置，其特征在于，所述上升摇柄与上升卷绕轴为可拆卸连接。4.根据权利要求2所述的高层升降逃生装置，其特征在于，所述下降卷绕轴呈水平设置，所述主动齿轮和所述从动齿轮均为锥齿轮，所述主动齿轮与所述从动齿轮啮合。5.根据权利要求2所述的高层升降逃生装置，其特征在于，所述人力提升卷绕机构包括往复丝杆螺母运动副，所述往复丝杆螺母运动副的往复丝杆与所述上升卷绕轴平行设置且由所述上升卷绕轴驱动转动，与所述往复丝杆配合的螺母设有通孔，所述钢丝绳的尾端穿过所述螺母的通孔后与所述上升卷绕轴连接。6.根据权利要求1所述的高层升降逃生装置，其特征在于，所述密封推拉门包括若干依次上下套叠设置的伸缩单元，位于底部的所述伸缩单元的两侧设有卡耳，所述轿厢朝向所述出入口的一侧的上部设有弹性伸缩块，所述弹性伸缩块伸出时与所述卡耳配合由所述轿厢拉动所述伸缩单元。7.根据权利要求6所述的高层升降逃生装置，其特征在于，所述弹性伸缩块的前端设有第一突出部和第二突出部，所述第一突出部与所述卡耳配合；所述轿厢下降至所述第二突出部触及所述井道内壁时，所述井道内壁压迫所述弹性伸缩块回缩。8.根据权利要求1所述的高层升降逃生装置，其特征在于，所述逃生层的出入口处设有指示灯，所述井道内在轿厢的上极限位置设有上位置开关，所述井道内在轿厢的下极限位置设有下位置开关，所述轿厢处于上极限位置时触发所述上位置开关使所述指示灯指示第一状态，所述轿厢处于下极限位置时触发所述下位置开关使所述指示灯指示第二状态。9.根据权利要求8所述的高层升降逃生装置，其特征在于，所述指示灯由太阳能电池板供电，所述太阳能电池板设置于所述逃生层。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑逃生装置，特别是涉及一种高层升降逃生装置。背景技术消防安全问题一直是比较值得关注的话题，在失火时如何逃离所在大楼是保证生命安全的重要问题。一般情况下，失火时不可乘坐电梯逃生，其主要原因有两个，其一，失火时极其容易造成断电现象，而一般电梯运作需要电力驱动，一旦在使用过程中断电，电梯便会卡在井道中，发生“卡壳”现象，人员被困其中增加危险；其二，电梯井道一般贯通整个楼层，且在每一层都设置有出口，在发生火灾时，烟雾极其容易涌入井道，从而发生“烟囱效应”使人在轿厢中窒息死亡。而对于楼层较高的建筑来说，楼道走廊很可能由于火势和烟尘而无法通行，使得非常多的人员只能在避难层被动等待。发明内容针对上述现有技术缺陷，本发明的任务在于提供一种高层升降逃生装置，解决电梯装置由电力驱动在火灾发生时无法利用其进行逃生的问题，另外解决梯内操控轿厢下降、梯外操控轿厢上升的控制问题。本发明技术方案如下：一种高层升降逃生装置，包括连通地面层和逃生层的竖直井道，所述竖直井道在所述地面层和所述逃生层设置出入口，所述逃生层的出入口设有密封推拉门，所述竖直井道内设有轿厢和竖直螺纹杆，所述轿厢转动连接有螺母套筒，所述螺母套筒与所述竖直螺纹杆构成丝杆螺母运动副，所述轿厢设有人力卷绕驱动机构，所述人力卷绕驱动机构驱动所述螺母套筒转动，所述竖直井道的顶部设有滑轮组和钢丝绳，所述逃生层设有人力提升卷绕机构，所述钢丝绳穿绕于所述滑轮组，所述钢丝绳的头端连接于所述人力卷绕驱动机构，所述钢丝绳的尾端连接于所述人力提升卷绕机构，所述人力卷绕驱动机构驱动所述螺母套筒转动时卷绕所述钢丝绳并拉动所述人力提升卷绕机构释放所述钢丝绳，所述人力提升卷绕机构卷绕所述钢丝绳时拉动所述人力卷绕驱动机构并由所述人力卷绕驱动机构驱动所述螺母套筒转动。进一步地，所述人力卷绕驱动机构包括下降卷绕轴，所述下降卷绕轴的头端伸入所述轿厢，所述下降卷绕轴的头端连接有下降摇柄，所述下降卷绕轴的尾端设有主动齿轮，所述螺母套筒上同轴设有从动齿轮，所述主动齿轮驱动所述从动齿轮转动，所述钢丝绳的头端连接于所述下降卷绕轴由所述下降卷绕轴卷绕所述钢丝绳，所述人力提升卷绕机构包括上升卷绕轴，所述上升卷绕轴的轴端设有上升摇柄，所述钢丝绳的尾端连接于所述上升卷绕轴由所述上升卷绕轴卷绕所述钢丝绳。进一步地，所述上升摇柄与上升卷绕轴为可拆卸连接。进一步地，为了减少机构复杂度，提高运作过程的稳定性，所述下降卷绕轴呈水平设置，所述主动齿轮和所述从动齿轮均为锥齿轮，所述主动齿轮与所述从动齿轮啮合。进一步地，所述人力提升卷绕机构包括往复丝杆螺母运动副，所述往复丝杆螺母运动副的往复丝杆与所述上升卷绕轴平行设置且由所述上升卷绕轴驱动转动，与所述往复丝杆配合的螺母设有通孔，所述钢丝绳的尾端穿过所述螺母的通孔后与所述上升卷绕轴连接。进一步地，所述密封推拉门包括若干依次上下套叠设置的伸缩单元，位于底部的所述伸缩单元的两侧设有卡耳，所述轿厢朝向所述出入口的一侧的上部设有弹性伸缩块，所述弹性伸缩块伸出时与所述卡耳配合由所述轿厢拉动所述伸缩单元。进一步地，所述弹性伸缩块的前端设有第一突出部和第二突出部，所述第一突出部与所述卡耳配合；所述轿厢下降至所述第二突出部触及所述井道内壁时，所述井道内壁压迫所述弹性伸缩块回缩。进一步地，所述逃生层的出入口处设有指示灯，所述井道内在轿厢的上极限位置设有上位置开关，所述井道内在轿厢的下极限位置设有下位置开关，所述轿厢处于上极限位置时触发所述上位置开关使所述指示灯指示第一状态，所述轿厢处于下极限位置时触发所述下位置开关使所述指示灯指示第二状态。进一步地，所述指示灯由太阳能电池板供电，所述太阳能电池板设置于所述逃生层。本发明与现有技术相比的优点在于：通过对人力卷绕驱动机构和人力提升卷绕机构的反复操作，可使轿厢在地面层和逃生层间实现多次的来回升降运行，可实现多次运送人员。装置运行过程由人力提供动力，以丝杆螺母机构作为主要的运动机构，具有自锁功能，下降速度可控，人力疲惫时不会发生坠落，不依赖电力，避免因火灾发生时的断电而造成的电梯“卡壳”现象，提供了一条安全的逃生通道。以太阳能提供指示灯电力，对轿厢位置进行指示，给逃生层的操作提供依据，尽可能避免轿厢内外人员同时操作。附图说明图1为实施例的高层升降逃生装置的结构示意图。图2为实施例的高层升降逃生装置未显示竖直井道的结构示意图。图3为人力卷绕驱动机构和人力提升卷绕机构以及与钢丝绳、滑轮组配合结构示意图。图4为竖直井道在逃生层的出入口局部结构示意图。图5为弹性伸缩块结构示意图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明，但不作为对本发明的限定。请结合图1所示，本实施例的高层升降逃生装置是设置在多层、小高层或者高层建筑，其包括连通地面层1和逃生层2的竖直井道3，在竖直井道3内设置可以升降的轿厢4以实现在逃生层2与地面层2之间的人员运送。这里的逃生层2在多层建筑上可以设置在顶楼，小高层和高层可以设置在建筑的中上高度位置，而通常高层建筑本身设计有避难层，则可以将该避难层作为本发明所指的逃生层2。竖直井道3仅在地面层2和逃生层2设置出入口20，当轿厢4达到地面层2或逃生层2时，人员通过出入口20进出轿厢4。请结合图2及图3所示，在竖直井道3内设置上下顶立的竖直螺纹杆5，竖直螺纹杆5穿过轿厢4。轿厢4内设置隔层，隔层内安装有螺母套筒6，螺母套筒6的顶端和底端通过轴承与轿厢4的箱顶和箱底转动连接，螺母套筒6套设在竖直螺纹杆5上，由螺母套筒6与竖直螺纹杆5配合构成丝杆螺母运动副。当螺母套筒6转动时，轿厢4在竖直井道3内上下移动。对于螺母套筒6的驱动装置一个设置在轿厢4内一个设置在逃生层2，其中位于轿厢4的为人力卷绕驱动机构，位于逃生层2的为人力提升卷绕机构。本实施例中人力卷绕驱动机构包括呈水平设置的下降卷绕轴7，下降卷绕轴7的头端设置在轿厢4内供人操作，该下降卷绕轴7的头端连接有曲柄下降摇柄8，摇动曲柄下降摇柄8可使下降卷绕轴7转动。下降卷绕轴7的尾端同轴固定连接一个主动齿轮9，主动齿轮9为锥齿轮，与主动齿轮9啮合的从动齿轮10则与螺母套筒6同轴固定连接，从动齿轮10也为锥齿轮，由此下降卷绕轴7的转动则可以驱动螺母套筒6转动。应当指出的是，本实施例中主动齿轮9与从动齿轮10直接啮合仅为一种实施例，在主动齿轮9与从动齿轮10间可以设置多级齿轮、带轮等机构来完成主动齿轮9对从动齿轮10的驱动以达到更为省力、快速的目的。人力提升卷绕机构包括上升卷绕轴11和往复丝杆螺母运动副，其中上升卷绕轴11的轴端设置在逃生层2的出入口20一侧墙壁，上升卷绕轴11可转动。上升卷绕轴11的轴端端面设置一组连接销孔11a，上升摇柄12通过连接销孔11a与上升卷绕轴11形成可拆卸连接，当摇动上升摇柄12时，驱动上升卷绕轴11转动。往复丝杆螺母运动副的往复丝杆13与上升卷绕轴11平行设置，在往复丝杆13和上升卷绕轴11上设置相啮合的齿轮，当上升卷绕轴11转动时带动往复丝杆13转动，与往复丝杆13配合的螺母14设有通孔。通过一根钢丝绳15连接下降卷绕轴7和上升卷绕轴11，实现两者的连动。具体是在竖直井道3的顶部设有滑轮组16，钢丝绳15的头端卷绕在下降卷绕轴7上，钢丝绳15的尾端穿绕过滑轮组16后从往复丝杆螺母运动副的螺母14上的通孔穿过后卷绕在上升卷绕轴11上。在上升卷绕轴11转动时，螺母14沿往复丝杆13来回移动，使钢丝绳15在上升卷绕轴11上卷绕时螺旋排列，减少卷绕后上升卷绕轴11的直径增加。请结合图4及图5所示，在逃生层2的出入口设有密封推拉门17，以减少竖直井道3形成烟囱效应。该密封推拉门17是由多个伸缩单元17a上下逐个套叠设置，每个伸缩单元17a呈长方体且为中空的用于容纳下一个伸缩单元17a。位于顶部的伸缩单元17a与竖直井道3固定，当向上抬起最底层的伸缩单元17a时，下一个伸缩单元17a被推入上一个伸缩单元17a内。在逃生层2的出入口20的左右两侧与底侧与密封推拉门17的接触面都设有密封条，该密封条可以是软胶条或者是刷毛条。位于底部的伸缩单元17a的两侧设有卡耳18，轿厢4朝向出入口20的一侧的上部设有弹性伸缩块，弹性伸缩块包括前端本体19和弹簧23，弹簧23连接于前端本体19和轿厢4之间。在前端本体19上分别设有第一突出部19a和第二突出部19b，其中第一突出部19a的顶面为斜面，底面为平面，第二突出部19b的顶面和底面都为斜面。弹性伸缩块伸出时，由第一突出部19a与卡耳进行配合，也就是说，当密封推拉门的底部的伸缩单元17a被抬起后，当轿厢4下降时，第一突出部19a的底面搭在卡耳上，向下带动伸缩单元17a下移。在井道3内壁位于出入口20的下沿的两侧位置设置凸起21，该凸起21与第二突出部19b配合，当轿厢4下降至该位置时，井道3内壁的凸起21压迫第二突出部19b，使弹性伸缩块回缩，从而使第一突出部19a与卡耳脱离。另外为了指示轿厢4所处位置，在逃生层2的出入口20处设有指示灯22，井道3内在轿厢4的上极限位置设有上位置开关，井道3内在轿厢4的下极限位置设有下位置开关，指示灯22可以是设置两个不同颜色的灯，上位置开关和下位置开关分别用于控制两种不同颜色的灯的点亮和熄灭，指示灯22的供电由太阳能电池板提供。当轿厢4处于上极限位置时触发上位置开关使指示灯22中一个颜色的灯熄灭，即表示轿厢4处于逃生层2，当轿厢4下降时点亮，指示第一状态；轿厢4处于下极限位置时触发下位置开关使指示灯22中另一个颜色的灯点亮，指示第二状态，即表示轿厢4处于地面层2。当火灾发生时，逃生人员先由下而上推起密封推拉门17，之后逃生人员进入轿厢4，通过转动曲柄下降摇柄8使下降卷绕轴7正向转动，进而使螺母套筒6正向转动，带动整个轿厢4开始向下运动。同时轿厢4与井道3内壁的上位置开关脱离，指示灯22常亮红色显示逃生梯正在运行，轿厢4弹性伸缩块的第一突出部19a与密封推拉门17的卡耳18接触，拉动密封推拉门17向下关闭。当密封推拉门完全关闭后，井道3内壁位于出入口20的下沿的两侧位置的凸起21与第二突出部19b接触，随着轿厢4进一步地下移，推动弹性伸缩块向内收缩，第一突出部19a与卡耳脱离。当轿厢4运动到地面层2后，轿厢4触发下位置开关，使指示灯22过5-10秒后开始处于绿灯状态，表明轿厢4在地面层2且无人使用。此时在逃生层2的逃生人员将上升摇柄12插入上升卷绕轴11，然后转动上升摇柄12，使上升卷绕轴11卷绕钢丝绳15，钢丝绳15拉动下降卷绕轴7反向转动，从而驱动螺母套筒6反向转动，带动整个轿厢4开始向上运动。当轿厢4的顶部运行至逃生层2的出入口20的下沿时，井道3内壁的凸起21以及密封推拉门17的卡耳18分别推动第二突出部19b和第一突出部19a使使弹性伸缩块向内收缩，密封推拉门17不会被带起，当轿厢4继续上升至触发上位置开关开关后，指示灯22常亮的红色熄灭，逃生人员即可打开密封推拉门17，重复上述步骤进行逃离。
