标题title
一种立式和吊式结合的消防炮射水台及其方法
摘要abst
本发明涉及一种立式和吊式结合的消防炮射水台及其方法，该射水台包括立架，立架中部靠近下端位置设置有托盘平移系统和托盘立装机构，立架内设置有托盘提升和翻转机构，立架中部靠近上端设置有托盘吊装机构；立架的顶部设置顶部进水接头，底部设置有底部进水接头，顶部进水接头的下方和底部进水接头的上方均设置有与其连通的水炮卡接座，所述水炮卡接座用于与托盘上的水炮对接卡合。该方法包括安装消防炮的托盘正着安装在托盘立装机构上，或者倒立吊装在托盘吊装机构，实现一个立架上实现正装或吊装。
权利要求书clms
1.一种立式和吊式结合的消防炮射水台，其特征在于：包括固定在地面上的立架，所述立架的一侧为射水侧，射水侧的相对侧为操作侧，所述立架中部靠近下端位置设置有托盘平移系统和托盘立装机构，立架内设置有托盘提升和翻转机构，立架中部靠近上端设置有托盘吊装机构；所述立架的顶部设置顶部进水接头，底部设置有底部进水接头，顶部进水接头的下方和底部进水接头的上方均设置有与其连通的水炮卡接座，所述水炮卡接座用于与托盘上的水炮对接卡合；所述托盘平移系统包括两道平行的传送辊，传送辊外套设有传送带，其中一个传送带靠近射水侧，另一个传送带靠近操作侧，所述传动辊由底部电机驱动连接；所述托盘立装机构包括设置在传送带两端的托盘顶托和设置在传送带外侧的卡压板，所述托盘顶托的下方设置有能够驱动其升降的顶升气缸，所述卡压板的下方设置有能够驱动其旋转的卡压气缸；所述托盘提升和翻转机构包括设置在射水侧或操作侧的立架上的升降机构，升降机构上设置有升降平台，升降平台上设置有翻转机构，两个翻转机构相对移动将托盘夹持，升降机构带着升降平台上移到一半行程高度时，将托盘翻转，然后继续上移，直到托盘能够与托盘吊装机构连接；所述托盘吊装机构包括两个托盘定位板和多个托盘卡托板，所述托盘定位板位于托盘的两端，用于将托盘两端固定，所述托盘卡托板位于托盘的两侧外侧，用于旋转卡住托盘的两侧。2.根据权利要求1所述的立式和吊式结合的消防炮射水台，其特征在于：所述立架包括四个立柱，托盘提升和翻转机构设置于射水侧或操作侧的两个立柱上，所述托盘提升和翻转机构包括设置于立柱相对侧的沿其高度方向布设的丝杆，所述丝杆的两侧设置有导轨，所述丝杆的底部设置有丝杆电机，所述丝杆的顶部设置有丝杆定位座，丝杆定位座中设置有轴承座，所述丝杆的顶部设置有轴承，轴承配合位于轴承座中，所述丝杆的底部连接有丝杆电机；所述升降平台与丝杆螺纹连接，丝杆旋转驱动升降平台沿着丝杆升降，所述升降平台朝向射水侧和操作侧中间的位置延伸，所述升降平台上设置有两个导轨，两个导轨之间设置有平移气缸，两个导轨均配合设置有平移滑块，所述平移滑块上固定设置有平移板，平移气缸的伸缩杆与平移板连接，两个升降平台上平移气缸控制平移板相向平移靠近或相反移动远离。3.根据权利要求2所述的立式和吊式结合的消防炮射水台，其特征在于：所述翻转机构包括固定在平移板上的齿条固定板，齿条固定板朝向升降平台延伸方向的一侧设置有齿条，所述齿条固定板的顶部设置有托盘插接头，两个升降平台上的托盘插接头相对侧均设置有两个用于插接托盘的插杆，所述托盘插接头上还设置有齿轮，所述齿轮与齿条啮合；所述齿条固定板的下端设置有齿条气缸，所述齿条气缸与升降平台连接，齿条气缸能够驱动齿条固定板和齿条同步升降移动，进而啮合驱动齿轮旋转，同步带动托盘翻转。4.根据权利要求3所述的立式和吊式结合的消防炮射水台，其特征在于：所述齿条固定板旁边还设置有竖向定位板，所述齿条固定板与竖向定位板通过导轨和滑块的形式配合连接。5.根据权利要求1所述的立式和吊式结合的消防炮射水台，其特征在于：所述立架之间靠近底部位置还设置有两个分别与同侧立柱连接的侧板，所述侧板位于两个传送带的外侧，所述传送辊位于侧板的内侧，所述卡压气缸位于侧板的外侧，两个侧板的底部之间设置有两端与其连接的连板，所述顶升气缸与连接连接，所述顶升气缸的伸缩杆穿过连板与托盘顶托连接，所述托盘顶托还连接两个对称位于伸缩杆两侧的导杆，所述导杆的下端穿过连板。6.根据权利要求1所述的立式和吊式结合的消防炮射水台，其特征在于：所述水炮卡接座的旁边还设置有推动气缸，所述推动气缸的推杆与水炮卡接座的侧壁连接，推动气缸能够推动水炮卡接座旋转；所述水炮卡接座的圆周顶面设置有多个螺旋卡牙，所述水炮的开口端面设置有多个螺旋卡槽，所述螺旋卡牙和螺旋卡槽能够螺旋卡紧密封连接。7.根据权利要求1所述的立式和吊式结合的消防炮射水台，其特征在于：所述立架射水侧的外侧底部还设置有接水斗，所述接水斗的宽度与立架的宽度一致，接水斗的底部贯穿设置有出水管。8.根据权利要求1所述的立式和吊式结合的消防炮射水台，其特征在于：所述托盘定位板和托盘顶托在其长度方向上均呈L字形，托盘的端部位于L字形的折角中，所述托盘卡托板连接有旋转杆，旋转杆连接旋转气缸，旋转气缸驱动旋转杆旋转，带动托盘卡托板旋转夹住托盘。9.权利要求1-8任一所述的立式和吊式结合的消防炮射水台的方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：吊装消防炮步骤1.1：消防炮与托盘安装固定，托盘中部设置有与消防炮的进水口配套的消防炮安装口；步骤1.2：托盘由AGV小车搬运到立架的进出侧，此时，托盘顶托处于下放的位置，托盘在AGV小车上的高度与传送带的高度一致，AGV小车和立架内的传送带同时工作，AGV小车平驱托盘移动进入立架内的传送带，传送带带着托盘移动到立架内，直到托盘上的消防炮的进水口与立架上的水炮卡接座对齐，托盘完全进入到立架中；步骤1.3： 托盘两侧的托盘顶托上升，托住托盘的两端，托盘两侧的卡压板旋转，卡在托盘上，水炮卡接座旋转，水炮卡接座与托盘上的消防炮的进水口旋转卡合；步骤1.4：底部进水接头接通水源，打开水压测试系统，即可进行消防炮的水压测试；步骤2：立装消防炮步骤2.1：消防炮与托盘安装固定，步骤2.2：托盘由AGV小车搬运到立架的进出侧，此时，托盘顶托处于下放的位置，托盘在AGV小车上的高度与传送带的高度一致，AGV小车和立架内的传送带同时工作，AGV小车平驱托盘移动进入立架内的传送带，传送带带着托盘移动到立架内，直到托盘上的消防炮的进水口与立架上的水炮卡接座对齐，托盘完全进入到立架中；步骤2.3：托盘提升和翻转机构下降，托盘插接头插入到托盘两侧的孔中，通过平移电机推动齿条固定板靠对靠近，夹紧托盘，丝杠电机带动丝杆旋转，升降平台提升，当升到一半高度时，齿条气缸推动齿条移动，齿轮旋转半圈，托盘翻转180°，消防炮朝下；步骤2.4：丝杠电机继续驱动升降平台上升，直到托盘上升到与水炮卡接座对齐，托盘两端顶在托盘定位板中，托盘卡托板旋转卡住托盘，托盘定位住；步骤2.5：顶部的水炮卡接座旋转，水炮卡接座与托盘上的消防炮的进水口旋转卡合，顶部进水接头接通水源，打开水压测试系统，即可进行消防炮的水压测试；步骤2.6：测试完成后，旋转顶部的水炮卡接座，与消防炮接口松开，托盘卡托板旋转松开托盘，丝杠电机驱动升降平台下降，当下降到一半行程时，齿条气缸驱动齿轮旋转，将托盘翻转到消防炮朝上，继续下降，直到托盘降落到底部的传送带上，将AGV小车对准传送带，启动底部电机，托盘从传送带上转移到AGV小车。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种立式和吊式结合的消防炮射水台及其方法，属于智能制造的技术领域。背景技术消防炮是一种越来越普及的消防设备，为建筑内首选消防器械，其能够精准定位火源，精准灭火，避免建筑内失火后，无法及时高效的从火源处灭火，提高建筑的消防安全。消防炮在生产线上组装完成后，需要对其进行水压测试，水压测试与实际安装使用的场景是一致的，给消防炮上水，以及真实点火，测试其对火源的捕捉和精准扑灭能力，然而，目前消防炮接通水源，仍然是依赖于人工手动对准安装，操作麻烦，浪费时间，效率低。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种立式和吊式结合的消防炮射水台及其方法，其具体技术方案如下：一种立式和吊式结合的消防炮射水台，包括固定在地面上的立架，所述立架的一侧为射水侧，射水侧的相对侧为操作侧，所述立架中部靠近下端位置设置有托盘平移系统和托盘立装机构，立架内设置有托盘提升和翻转机构，立架中部靠近上端设置有托盘吊装机构；所述立架的顶部设置顶部进水接头，底部设置有底部进水接头，顶部进水接头的下方和底部进水接头的上方均设置有与其连通的水炮卡接座，所述水炮卡接座用于与托盘上的水炮对接卡合；所述托盘平移系统包括两道平行的传送辊，传送辊外套设有传送带，其中一个传送带靠近射水侧，另一个传送带靠近操作侧，所述传动辊由底部电机驱动连接；所述托盘立装机构包括设置在传送带两端的托盘顶托和设置在传送带外侧的卡压板，所述托盘顶托的下方设置有能够驱动其升降的顶升气缸，所述卡压板的下方设置有能够驱动其旋转的卡压气缸；所述托盘提升和翻转机构包括设置在射水侧或操作侧的立架上的升降机构，升降机构上设置有升降平台，升降平台上设置有翻转机构，两个翻转机构相对移动将托盘夹持，升降机构带着升降平台上移到一半行程高度时，将托盘翻转，然后继续上移，直到托盘能够与托盘吊装机构连接；所述托盘吊装机构包括两个托盘定位板和多个托盘卡托板，所述托盘定位板位于托盘的两端，用于将托盘两端固定，所述托盘卡托板位于托盘的两侧外侧，用于旋转卡住托盘的两侧。进一步的，所述立架包括四个立柱，托盘提升和翻转机构设置于射水侧或操作侧的两个立柱上，所述托盘提升和翻转机构包括设置于立柱相对侧的沿其高度方向布设的丝杆，所述丝杆的两侧设置有导轨，所述丝杆的底部设置有丝杆电机，所述丝杆的顶部设置有丝杆定位座，丝杆定位座中设置有轴承座，所述丝杆的顶部设置有轴承，轴承配合位于轴承座中，所述丝杆的底部连接有丝杆电机；所述升降平台与丝杆螺纹连接，丝杆旋转驱动升降平台沿着丝杆升降，所述升降平台朝向射水侧和操作侧中间的位置延伸，所述升降平台上设置有两个导轨，两个导轨之间设置有平移气缸，两个导轨均配合设置有平移滑块，所述平移滑块上固定设置有平移板，平移气缸的伸缩杆与平移板连接，两个升降平台上平移气缸控制平移板相向平移靠近或相反移动远离。进一步的，所述翻转机构包括固定在平移板上的齿条固定板，齿条固定板朝向升降平台延伸方向的一侧设置有齿条，所述齿条固定板的顶部设置有托盘插接头，两个升降平台上的托盘插接头相对侧均设置有两个用于插接托盘的插杆，所述托盘插接头上还设置有齿轮，所述齿轮与齿条啮合；所述齿条固定板的下端设置有齿条气缸，所述齿条气缸与升降平台连接，齿条气缸能够驱动齿条固定板和齿条同步升降移动，进而啮合驱动齿轮旋转，同步带动托盘翻转。进一步的，所述齿条固定板旁边还设置有竖向定位板，所述齿条固定板与竖向定位板通过导轨和滑块的形式配合连接。进一步的，所述立架之间靠近底部位置还设置有两个分别与同侧立柱连接的侧板，所述侧板位于两个传送带的外侧，所述传送辊位于侧板的内侧，所述卡压气缸位于侧板的外侧，两个侧板的底部之间设置有两端与其连接的连板，所述顶升气缸与连接连接，所述顶升气缸的伸缩杆穿过连板与托盘顶托连接，所述托盘顶托还连接两个对称位于伸缩杆两侧的导杆，所述导杆的下端穿过连板。进一步的，所述水炮卡接座的旁边还设置有推动气缸，所述推动气缸的推杆与水炮卡接座的侧壁连接，推动气缸能够推动水炮卡接座旋转；所述水炮卡接座的圆周顶面设置有多个螺旋卡牙，所述水炮的开口端面设置有多个螺旋卡槽，所述螺旋卡牙和螺旋卡槽能够螺旋卡紧密封连接。进一步的，所述立架射水侧的外侧底部还设置有接水斗，所述接水斗的宽度与立架的宽度一致，接水斗的底部贯穿设置有出水管。进一步的，所述托盘定位板和托盘顶托在其长度方向上均呈L字形，托盘的端部位于L字形的折角中，所述托盘卡托板连接有旋转杆，旋转杆连接旋转气缸，旋转气缸驱动旋转杆旋转，带动托盘卡托板旋转夹住托盘。立式和吊式结合的消防炮射水台的方法，包括以下步骤：步骤1：吊装消防炮步骤1.1：消防炮与托盘安装固定，托盘中部设置有与消防炮的进水口配套的消防炮安装口；步骤1.2：托盘由AGV小车搬运到立架的进出侧，此时，托盘顶托处于下放的位置，托盘在AGV小车上的高度与传送带的高度一致，AGV小车和立架内的传送带同时工作，AGV小车平驱托盘移动进入立架内的传送带，传送带带着托盘移动到立架内，直到托盘上的消防炮的进水口与立架上的水炮卡接座对齐，托盘完全进入到立架中；步骤1.3： 托盘两侧的托盘顶托上升，托住托盘的两端，托盘两侧的卡压板旋转，卡在托盘上，水炮卡接座旋转，水炮卡接座与托盘上的消防炮的进水口旋转卡合；步骤1.4：底部进水接头接通水源，打开水压测试系统，即可进行消防炮的水压测试；步骤2：立装消防炮步骤2.1：消防炮与托盘安装固定，步骤2.2：托盘由AGV小车搬运到立架的进出侧，此时，托盘顶托处于下放的位置，托盘在AGV小车上的高度与传送带的高度一致，AGV小车和立架内的传送带同时工作，AGV小车平驱托盘移动进入立架内的传送带，传送带带着托盘移动到立架内，直到托盘上的消防炮的进水口与立架上的水炮卡接座对齐，托盘完全进入到立架中；步骤2.3：托盘提升和翻转机构下降，托盘插接头插入到托盘两侧的孔中，通过平移电机推动齿条固定板靠对靠近，夹紧托盘，丝杠电机带动丝杆旋转，升降平台提升，当升到一半高度时，齿条气缸推动齿条移动，齿轮旋转半圈，托盘翻转180°，消防炮朝下；步骤2.4：丝杠电机继续驱动升降平台上升，直到托盘上升到与水炮卡接座对齐，托盘两端顶在托盘定位板中，托盘卡托板旋转卡住托盘，托盘定位住；步骤2.5：顶部的水炮卡接座旋转，水炮卡接座与托盘上的消防炮的进水口旋转卡合，顶部进水接头接通水源，打开水压测试系统，即可进行消防炮的水压测试；步骤2.6：测试完成后，旋转顶部的水炮卡接座，与消防炮接口松开，托盘卡托板旋转松开托盘，丝杠电机驱动升降平台下降，当下降到一半行程时，齿条气缸驱动齿轮旋转，将托盘翻转到消防炮朝上，继续下降，直到托盘降落到底部的传送带上，将AGV小车对准传送带，启动底部电机，托盘从传送带上转移到AGV小车。本发明的有益效果是：消防炮主要有立装和吊装两种安装形式，本发明将这两种形式均结合到一个立架上，使得一个立架能够同时实现立装和吊装的消防炮测试，同时，设计了一系列的机械机构，使其能够自动进入到位，自动定位卡死，自动接通水源，一切就绪后，开启测试，使得测试过程更加简单，效果更高效，解放人力。附图说明图1是本发明的整体结构示意图，图2是图1的另一角度视图，图3是本发明的下部局部视图，图4是本发明的托盘提升和翻转机构的局部放大图，图中：1—接水斗，2—立柱，3—升降平台，4—平移气缸，5—导轨，6—平移滑块，7—顶升气缸，8—顶升杆，9—导杆，10—底部电机，11—托盘顶托，12—侧板，13—水炮卡接座，14—传送带，15—卡压气缸，16—卡压板旋转杆，17—卡压板，18—水炮，19—托盘，20—齿轮，21—齿条固定板，22—升降齿，23—加强板，24—平移板，25—齿条，26—托盘插接头，27—脚座，28—底部进水接头，29—顶部进水接头，30—显示板，31—连板。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。如图1和2所示，本发明的立式和吊式结合的消防炮射水台，包括固定在地面上的立架，立架包括四个立柱2，每个立柱2的底部均设置有脚座27，脚座27用于地将立架与地面稳固连接。立架的一侧为射水侧，射水侧的相对侧为操作侧，立架中部靠近下端位置设置有托盘平移系统和托盘立装机构，立架内设置有托盘提升和翻转机构，立架中部靠近上端设置有托盘吊装机构。本发明设计了消防炮18专用托盘19，消防炮18首先固定在托盘19上，由于托盘19形状规整，便于机械化操作，托盘19从生产线上下来后，进入到AGV小车上，然后AGV小车行驶到立架旁边，AGV小车行上的托盘19与立架内的传送带等高度，AGV小车与传送带同步同速同向转动，托盘19进入到传送带，进而将托盘19带入到立架中。托盘19在立架中移动到消防炮18的进水口正对着水炮卡接座，移动行程以及到位限止，由程序结合在线检测同时实现。托盘平移系统用于平移托盘19，托盘立装机构用于安装立装的消防炮18，吊装的消防炮18需要首先进入到立架内，然后由托盘提升和翻转机构提升到一定高度后，将托盘19翻转，然后继续提升到顶，与顶部的托盘吊装机构安装后，进行测试。本发明测试与电脑和控制箱连接，实现自动控制，以及在立柱上设置一个显示板30，用于显示测试过程中的即时信息。立架的顶部设置顶部进水接头29，底部设置有底部进水接头28，顶部进水接头29的下方和底部进水接头28的上方均设置有与其连通的水炮卡接座，水炮卡接座用于与托盘19上的水炮对接卡合；水炮卡接座13的旁边还设置有推动气缸，推动气缸的推杆与水炮卡接座13的侧壁连接，推动气缸能够推动水炮卡接座13旋转；水炮卡接座13的圆周顶面设置有多个螺旋卡牙，水炮的开口端面设置有多个螺旋卡槽，螺旋卡牙和螺旋卡槽能够螺旋卡紧密封连接。如图3所示，托盘平移系统包括两道平行的传送辊，传送辊外套设有传送带14，其中一个传送带靠近射水侧，另一个传送带靠近操作侧，传动辊由底部电机10驱动连接；使用时，托盘19架在两个传送带上，将托盘19传送。托盘立装机构包括设置在传送带两端的托盘顶托11和设置在传送带外侧的卡压板17，托盘顶托11的下方设置有能够驱动其升降的顶升气缸7，卡压板17的下方设置有能够驱动其旋转的卡压气缸15。如图4所示，托盘提升和翻转机构包括设置在射水侧或操作侧的立架上的升降机构，升降机构上设置有升降平台，升降平台上设置有翻转机构，两个翻转机构相对移动将托盘19夹持，升降机构带着升降平台上移到一半行程高度时，将托盘19翻转，然后继续上移，直到托盘19能够与托盘吊装机构连接。托盘吊装机构包括两个托盘定位板和多个托盘卡托板，托盘定位板位于托盘19的两端，用于将托盘19两端固定，托盘卡托板位于托盘19的两侧外侧，用于旋转卡住托盘19的两侧。托盘提升和翻转机构设置于射水侧或操作侧的两个立柱上，托盘提升和翻转机构包括设置于立柱相对侧的沿其高度方向布设的丝杆，丝杆的两侧设置有导轨，丝杆的底部设置有丝杆电机，丝杆的顶部设置有丝杆定位座，丝杆定位座中设置有轴承座，丝杆的顶部设置有轴承，轴承配合位于轴承座中，丝杆的底部连接有丝杆电机。升降平台3与丝杆螺纹连接，丝杆旋转驱动升降平台沿着丝杆升降，升降平台朝向射水侧和操作侧中间的位置延伸。升降平台3的下面还设置有三角形的加强板23。升降平台上设置有两个导轨5，两个导轨5之间设置有平移气缸4，两个导轨5均配合设置有平移滑块6，平移滑块6上固定设置有平移板24，平移气缸4的伸缩杆与平移板24连接，两个升降平台上平移气缸4控制平移板24相向平移靠近或相反移动远离。翻转机构包括固定在平移板24上的齿条固定板21，齿条固定板21朝向升降平台延伸方向的一侧设置有齿条，齿条固定板21的顶部设置有托盘19插接头26，两个升降平台上的托盘19插接头26相对侧均设置有两个用于插接托盘19的插杆，托盘19插接头26上还设置有齿轮20，齿轮20与齿条啮合。齿条固定板21的下端设置有齿条22气缸，齿条22气缸与升降平台连接，齿条22气缸能够驱动齿条固定板21和齿条同步升降移动，进而啮合驱动齿轮20旋转，同步带动托盘19翻转。齿条固定板21旁边还设置有竖向定位板，齿条固定板21与竖向定位板通过导轨和滑块的形式配合连接。立架之间靠近底部位置还设置有两个分别与同侧立柱连接的侧板12，侧板12位于两个传送带的外侧，传送辊位于侧板的内侧，卡压气缸15位于侧板12的外侧，两个侧板的底部之间设置有两端与其连接的连板31，顶升气缸7与连接31连接，顶升气缸7的伸缩杆穿过连板31与托盘顶托11连接，托盘顶托11还连接两个对称位于伸缩杆两侧的导杆9，导杆9的下端穿过连板31。立架射水侧的外侧底部还设置有接水斗1，接水斗1的宽度与立架的宽度一致，接水斗1的底部贯穿设置有出水管。喷射侧的水如有滴落，便滴落到接水斗1中。托盘定位板和托盘顶托11在其长度方向上均呈L字形，托盘19的端部位于L字形的折角中，托盘卡托板连接有旋转杆，旋转杆连接旋转气缸，旋转气缸驱动旋转杆旋转，带动托盘卡托板旋转夹住托盘19。立式和吊式结合的消防炮18射水台的方法，包括以下步骤：步骤1：吊装消防炮18步骤1.1：消防炮18与托盘19安装固定，托盘19中部设置有与消防炮18的进水口配套的消防炮18安装口；步骤1.2：托盘19由AGV小车搬运到立架的进出侧，此时，托盘顶托11处于下放的位置，托盘19在AGV小车上的高度与传送带的高度一致，AGV小车和立架内的传送带同时工作，AGV小车平驱托盘19移动进入立架内的传送带，传送带带着托盘19移动到立架内，直到托盘19上的消防炮18的进水口与立架上的水炮卡接座对齐，托盘19完全进入到立架中；步骤1.3： 托盘19两侧的托盘顶托11上升，托住托盘19的两端，托盘19两侧的卡压板17旋转，卡在托盘19上，水炮卡接座13旋转，水炮卡接座13与托盘19上的消防炮18的进水口旋转卡合；步骤1.4：底部进水接头28接通水源，打开水压测试系统，即可进行消防炮18的水压测试；步骤2：立装消防炮18步骤2.1：消防炮18与托盘19安装固定，步骤2.2：托盘19由AGV小车搬运到立架的进出侧，此时，托盘顶托11处于下放的位置，托盘19在AGV小车上的高度与传送带的高度一致，AGV小车和立架内的传送带同时工作，AGV小车平驱托盘19移动进入立架内的传送带，传送带带着托盘19移动到立架内，直到托盘19上的消防炮18的进水口与立架上的水炮卡接座对齐，托盘19完全进入到立架中；步骤2.3：托盘提升和翻转机构下降，托盘19插接头26插入到托盘19两侧的孔中，通过平移电机4推动齿条固定板21靠对靠近，夹紧托盘19，丝杠电机带动丝杆旋转，升降平台提升，当升到一半高度时，齿条22气缸推动齿条移动，齿轮旋转半圈，托盘19翻转180°，消防炮18朝下；步骤2.4：丝杠电机继续驱动升降平台上升，直到托盘19上升到与水炮卡接座对齐，托盘19两端顶在托盘定位板中，托盘卡托板旋转卡住托盘19，托盘19定位住；步骤2.5：顶部的水炮卡接座旋转，水炮卡接座与托盘19上的消防炮18的进水口旋转卡合，顶部进水接头29接通水源，打开水压测试系统，即可进行消防炮18的水压测试；步骤2.6：测试完成后，旋转顶部的水炮卡接座，与消防炮18接口松开，托盘卡托板旋转松开托盘19，丝杠电机驱动升降平台下降，当下降到一半行程时，齿条22气缸驱动齿轮旋转，将托盘19翻转到消防炮18朝上，继续下降，直到托盘19降落到底部的传送带上，将AGV小车对准传送带，启动底部电机，托盘19从传送带上转移到AGV小车。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
