标题title
一种鞋靴生产中的自动化打胶机
摘要abst
本发明公开了一种鞋靴生产中的自动化打胶机，包括机架，机架上对称设置有两个平行的链条，两个链条上均匀设置有托板，托板的上表面对称开设有两个放置槽，放置槽上设置有夹持装置，夹持装置采用气动的形式对放置槽内部的鞋底进行夹固，机架的上方固定安装有支撑架，支撑架上设置有用于给鞋底进行打胶的打胶机构，本发明通过气体注入至横向筒与竖向筒的内部，促使气体会将横压杆与竖压杆顶出，从而实现将横压杆与竖压杆顶压在鞋底的侧壁上，继而将鞋底固定在放置槽的内部，并且由于多个横向筒与多个竖向筒通过导管进行连通，因此横压杆与竖压杆对鞋底的顶压力度相同，从而使鞋底受力均匀，避免鞋底侧壁受到的顶压力度不同而变形。
权利要求书clms
1.一种鞋靴生产中的自动化打胶机，包括机架，其特征在于：所述机架上对称设置有两个平行的链条，两个链条上均匀设置有托板，所述托板的上表面对称开设有两个用于放置鞋底的放置槽，所述放置槽上设置有用于将鞋底夹住固定的夹持装置，所述夹持装置采用气动的形式对放置槽内部的鞋底进行夹固，所述机架的上方固定安装有支撑架，所述支撑架上设置有用于给鞋底进行打胶的打胶机构。2.根据权利要求1所述的一种鞋靴生产中的自动化打胶机，其特征在于：所述夹持装置包括多个横向筒与多个竖向筒，多个横向筒以横向方向并排固定安装在放置槽的内部，所述多个横向筒的内部滑动连接有横压杆，所述横压杆的端部贯穿横向筒的侧壁并活动按压在鞋底的外侧，实现将鞋底顶压在放置槽的内侧壁上，多个竖向筒以竖向方向并排固定安装在放置槽的内部，所述竖向筒的内部滑动连接有竖压杆，所述竖压杆的端部贯穿竖向筒的侧壁并活动顶压在鞋底的后端，实现将鞋底顶压在放置槽的前侧壁上。3.根据权利要求2所述的一种鞋靴生产中的自动化打胶机，其特征在于：位于同一放置槽内的多个横向筒与多个竖向筒通过导管进行连通，且所述托板的下表面固定连接有注气筒，所述导管的一端固定连接在注气筒上，且所述注气筒的内部通过第一弹簧滑动连接有活塞杆。4.根据权利要求1所述的一种鞋靴生产中的自动化打胶机，其特征在于：所述打胶机构包括胶桶，所述胶桶固定安装在支撑架上，所述胶桶的下方且位于支撑架的侧壁上固定安装有打胶泵，所述胶桶的出胶口与打胶泵的吸胶管连接，所示支撑架上且位于托板的上方转动连接有两个同步转动的转动柱，两个转动柱的下端固定安装有横梁，所述横梁上通过第二弹簧滑动连接有滑动座，所述滑动座上转动连接有摆动杆，所述摆动杆的下端转动连接有两个用于滚动在鞋底上的限位轮，且所述摆动杆的侧壁上固定连接有用于向鞋底打胶的胶嘴，所述打胶泵上连接有胶管，所述胶管的下端贯穿转动柱并连接在胶嘴的侧壁上，所述横梁的侧壁上转动连接有螺杆，所述螺杆上啮合连接有拨块用于实现将滑动座拨着朝着远离转动柱的一侧滑动。5.根据权利要求1所述的一种鞋靴生产中的自动化打胶机，其特征在于：所述胶嘴包括U型架，所述U型架固定安装在摆动杆的侧壁上，所述U型架上通过第一螺栓滑动连接有打胶头以调节打胶位置距鞋底边缘的距离，所述胶管连接在打胶头的上端，且所述打胶头的一侧通过第二螺栓滑动连接有调节挡板以实现调节打胶头打胶宽度。6.根据权利要求1所述的一种鞋靴生产中的自动化打胶机，其特征在于：所述托板的下表面中部两侧均设置有固定块，所述固定块的下端固定连接在链条的一节链板上，所述托板且位于固定块的前后两侧固定连接有垫块，所述垫块的下端活动贴合在链条的侧壁上。7.根据权利要求6所述的一种鞋靴生产中的自动化打胶机，其特征在于：所述机架的两侧侧壁上固定连接有轨道，所述链条的外端侧壁上均匀设置有插接柱，所述插接柱滑动插接在轨道的内部用于避免链条转动于机架上时晃动摇摆，且所述垫块为永磁铁材质，所述垫块靠近链条后可吸附在链条上用于增加托板与链条之间的连接稳定性，所述垫块的外侧壁上均固定连接有驱动柱，且所述轨道的拐角处均固定连接有延长杆以及倾斜块，所述延长杆、倾斜块与驱动柱的配合下促使垫块与链条平稳脱离，避免垫块与链条脱离时造成链条的剧烈晃动。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋靴打胶技术领域，具体为一种鞋靴生产中的自动化打胶机。背景技术粘胶鞋靴是鞋底与鞋面采取粘合剂冷粘凝合后经机械加压而成的鞋子，目前普通的刷胶工艺通常采用人工用毛刷在鞋子的粘合处刷胶，由于人工操作，涂抹的胶会不均匀，导致鞋子粘合处的粘合力不均匀，刷胶过少时容易造成鞋子在粘合处开裂，但过多的刷胶又容易造成胶的浪费，而且人工刷胶的效率较低，导致生产周期增加，成本也随之增加，另外，市场上也存在有打胶机，大部分的打胶机需要将鞋底夹住后进行打胶作业，普通的打胶机夹固鞋底时，鞋底侧边受到的夹持力不均匀，容易造成鞋底变形，从而容易使打胶的位置产生偏差，因此我们提出了一种鞋靴生产中的自动化打胶机。发明内容本发明的目的在于提供一种鞋靴生产中的自动化打胶机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种鞋靴生产中的自动化打胶机，包括机架，所述机架上对称设置有两个平行的链条，两个链条上均匀设置有托板，所述托板的上表面对称开设有两个用于放置鞋底的放置槽，每个放置槽的内部放置一个鞋底，且两个鞋底呈对对称设置，即同一托板上的两个鞋底为同一双鞋子上的两个鞋底，所述放置槽上设置有用于将鞋底夹住固定的夹持装置，所述夹持装置采用气动的形式对放置槽内部的鞋底进行夹固，所述机架的上方固定安装有支撑架，所述支撑架上设置有用于给鞋底进行打胶的打胶机构实现对同一托板上的两个鞋底同时进行打胶，保证了同一双鞋子上的两个鞋底打胶工艺相同。优选的，所述夹持装置包括多个横向筒与多个竖向筒，多个横向筒以横向方向并排固定安装在放置槽的内部，所述多个横向筒的内部滑动连接有横压杆，所述横压杆的端部贯穿横向筒的侧壁并活动按压在鞋底的外侧，实现将鞋底顶压在放置槽的内侧壁上，多个竖向筒以竖向方向并排固定安装在放置槽的内部，所述竖向筒的内部滑动连接有竖压杆，所述竖压杆的端部贯穿竖向筒的侧壁并活动顶压在鞋底的后端，实现将鞋底顶压在放置槽的前侧壁上，通过横压杆滑出横向筒的内部并顶压在鞋底的外侧、竖压杆滑出竖向筒的内部并顶压在鞋底的后端，促使鞋底被固定顶压在放置槽的一角，且同一托板上的两个鞋底固定顶压后，两个鞋底对称。优选的，位于同一放置槽内的多个横向筒与多个竖向筒通过导管进行连通，且所述托板的下表面固定连接有注气筒，所述导管的一端固定连接在注气筒上，且所述注气筒的内部通过第一弹簧滑动连接有活塞杆，通过活塞杆在注气筒的内部滑动，从而使注气筒向多个横向筒与多个竖向筒的内部注入气体或将多个横向筒与多个竖向筒内部的气体抽出。优选的，所述打胶机构包括胶桶，所述胶桶固定安装在支撑架上，所述胶桶的下方且位于支撑架的侧壁上固定安装有打胶泵，所述胶桶的出胶口与打胶泵的吸胶管连接，所示支撑架上且位于托板的上方转动连接有两个同步转动的转动柱，两个转动柱的上端通过皮带进行转动，且支撑架的侧壁上固定安装有第二电机，第二电机的输出轴与任一转动柱通过齿牙啮合连接，此时当第二电机启动后，第二电机的输出轴便会驱动两个转动柱同步转动，两个转动柱的下端固定安装有横梁，所述横梁上通过第二弹簧滑动连接有滑动座，所述滑动座上转动连接有摆动杆，所述摆动杆的下端转动连接有两个用于滚动在鞋底上的限位轮，且所述摆动杆的侧壁上固定连接有用于向鞋底打胶的胶嘴，所述打胶泵上连接有胶管，所述胶管的下端贯穿转动柱并连接在胶嘴的侧壁上，所述横梁的侧壁上转动连接有螺杆，所述螺杆上啮合连接有拨块用于实现将滑动座拨着朝着远离转动柱的一侧滑动。优选的，所述胶嘴包括U型架，所述U型架固定安装在摆动杆的侧壁上，所述U型架上通过第一螺栓滑动连接有打胶头以调节打胶位置距鞋底边缘的距离，所述胶管连接在打胶头的上端，且所述打胶头的一侧通过第二螺栓滑动连接有调节挡板以实现调节打胶头打胶宽度。优选的，所述托板的下表面中部两侧均设置有固定块，所述固定块的下端固定连接在链条的一节链板上，所述托板且位于固定块的前后两侧固定连接有垫块，所述垫块的下端活动贴合在链条的侧壁上。优选的，所述机架的两侧侧壁上固定连接有轨道，所述链条的外端侧壁上均匀设置有插接柱，所述插接柱滑动插接在轨道的内部用于避免链条转动于机架上时晃动摇摆，且所述垫块为永磁铁材质，所述垫块靠近链条后可吸附在链条上用于增加托板与链条之间的连接稳定性，所述垫块的外侧壁上均固定连接有驱动柱，且所述轨道的拐角处均固定连接有延长杆以及倾斜块，所述延长杆、倾斜块与驱动柱的配合下促使垫块与链条平稳脱离，避免垫块与链条脱离时造成链条的剧烈晃动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过活塞杆压缩第一弹簧后朝着注气筒的内部滑动，通过气体注入至横向筒与竖向筒的内部，促使气体会将横压杆与竖压杆顶出，从而实现将横压杆与竖压杆顶压在鞋底的侧壁上，继而将鞋底固定在放置槽的内部，并且由于多个横向筒与多个竖向筒通过导管进行连通，因此横压杆与竖压杆对鞋底的顶压力度相同，从而使鞋底受力均匀，当横向筒与竖向筒内的压力大于第三弹簧的弹力后，第一球阀滑动促使第一单向阀打开，此时可将多余的气体排出，这样便可起到限定夹持鞋底的夹持力，避免鞋底侧壁受到的顶压力度不同而变形；2、本发明通过固定块将托板与链条进行连接，促使链条驱动托板在机架上旋转，并且通过垫块的设置，垫块对托板的两端支撑吸附在链条上，继而使托板稳定的连接在链条上，且在托板移动至链条的拐角处时，前侧垫块上的驱动柱沿着延长杆滑动，此时可使前侧垫块继续原来的方向移动，这样可使前侧垫块与链条距离逐渐远离，促使前侧垫块缓慢消除对链条的磁力，此时可使前侧垫块与链条平稳分离，避免前侧垫块与链条分离时出现晃动，并且通过倾斜块与驱动住的配合下，促使后侧垫块与链条距离逐渐远离，随着后侧垫块与链条距离逐渐加大，后侧垫块缓慢消除对链条的磁力，此时可使后侧垫块与链条平稳分离，避免后侧垫块与链条分离时出现晃动；3、本发明通过转动第一螺栓，第一螺栓便会驱动打胶头在U型架上滑动，继而改变打胶头距离摆动杆的距离，继而实现调节打胶位置距鞋底边缘的距离，并且通过转动第二螺栓，第二螺栓便会驱动调节挡板在打胶头上滑动，此时调节挡板便会对打胶头下端的胶口长度进行调节，从而实现调节打胶头打胶的宽度。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的胶桶、打胶泵、转动柱与横梁处的结构示意图；图3为本发明的机架、托板、胶桶、打胶泵与转动柱处的结构示意图；图4为本发明的托板、放置槽、横向筒与竖向筒处的结构示意图；图5为本发明的机架、托板、支撑架、胶桶、打胶泵与转动柱处的结构示意图；图6为本发明的打胶机构的结构示意图；图7为本发明的摆动杆、限位轮、胶管、打胶头与调节挡板处的结构示意图；图8为本发明的摆动杆、限位轮、胶管与胶嘴处的爆炸图；图9为本发明的胶管、打胶头、第二螺栓与调节挡板处的爆炸图；图10为本发明的胶桶、打胶泵、转动柱、横梁、胶嘴与胶管处的结构示意图；图11为本发明的托板、注气筒、导向轮、固定块与垫块处的结构示意图；图12为本发明的夹持装置、第一单向阀与第二单向阀处的剖视图；图13为本发明的托板、放置槽、横向筒、竖向筒、横压杆与竖压杆处的结构示意图；图14为本发明的托板、注气筒、导向轮与导向板处的结构示意图；图15为本发明的机架、链条、辊轮与第一电机处的结构示意图；图16为本发明的机架、链条、轨道、插接柱、辊轮与第一电机处的结构示意图；图17为本发明的机架、链条、托板、轨道、驱动柱、延长杆与倾斜块处的结构示意图Ⅰ；图18为本发明的机架、链条、托板、轨道、驱动柱、延长杆与倾斜块处的结构示意图Ⅱ；图19为本发明的机架、链条、托板、轨道、驱动柱、延长杆与倾斜块处的结构示意图Ⅲ；图20为本发明的机架、链条、托板、轨道、驱动柱、延长杆与倾斜块处的结构示意图Ⅳ；图21为本发明的机架、链条、托板、轨道、驱动柱、延长杆与倾斜块处的结构示意图Ⅴ。图中：1、机架，2、链条，201、辊轮，202、第一电机，3、托板，301、放置槽，4、夹持装置，401、横向筒，402、竖向筒，403、横压杆，404、竖压杆，405、导管，406、注气筒，407、第一弹簧，408、活塞杆，5、支撑架，6、打胶机构，601、胶桶，602、打胶泵，603、转动柱，604、第二电机，605、横梁，606、第二弹簧，607、滑动座，608、摆动杆，609、胶嘴，6091、U型架，6092、第一螺栓，6093、打胶头，6094、第二螺栓，6095、调节挡板，6010、限位轮，6011、胶管，6012、螺杆，6013、拨块，6014、第三电机，7、固定块，8、垫块，9、导向板，10、导向轮，11、第一单向阀，1101、第一阀壳，1102、第三弹簧，1103、第一球阀，12、第二单向阀，1201、第二阀壳，1202、第四弹簧，1203、第二球阀，13、轨道，14、插接柱，15、驱动柱，16、延长杆，17、倾斜块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-21，本发明提供一种技术方案：一种鞋靴生产中的自动化打胶机，包括机架1，所述机架1上对称设置有两个平行的链条2，如图15-16所示，机架1上分布设置有多个带有齿牙的辊轮201，且多个辊轮201在机架1上自由转动转动，链条2被多个辊轮201支撑着，且机架1的侧壁上固定安装有第一电机202，第一电机202的输出轴通过皮带与任一辊轮201进行转动，此时当第一电机202启动后，第一电机202的输出轴便会驱动辊轮201转动，继而实现驱动链条2转动，两个链条2上均匀设置有托板3，所述托板3的上表面对称开设有两个用于放置鞋底的放置槽301，每个放置槽301的内部放置一个鞋底，且两个鞋底呈对对称设置，即同一托板3上的两个鞋底为同一双鞋子上的两个鞋底，所述放置槽301上设置有用于将鞋底夹住固定的夹持装置4，所述夹持装置4采用气动的形式对放置槽301内部的鞋底进行夹固，所述机架1的上方固定安装有支撑架5，所述支撑架5上设置有用于给鞋底进行打胶的打胶机构6实现对同一托板3上的两个鞋底同时进行打胶，保证了同一双鞋子上的两个鞋底打胶工艺相同。如图13所示，为了能够将鞋底夹固在放置槽301的内部，具体而言，所述夹持装置4包括多个横向筒401与多个竖向筒402，多个横向筒401以横向方向并排固定安装在放置槽301的内部，所述多个横向筒401的内部滑动连接有横压杆403，所述横压杆403的端部贯穿横向筒401的侧壁并活动按压在鞋底的外侧，实现将鞋底顶压在放置槽301的内侧壁上，多个竖向筒402以竖向方向并排固定安装在放置槽301的内部，所述竖向筒402的内部滑动连接有竖压杆404，所述竖压杆404的端部贯穿竖向筒402的侧壁并活动顶压在鞋底的后端，实现将鞋底顶压在放置槽301的前侧壁上，通过横压杆403滑出横向筒401的内部并顶压在鞋底的外侧、竖压杆404滑出竖向筒402的内部并顶压在鞋底的后端，促使鞋底被固定顶压在放置槽301的一角，且同一托板3上的两个鞋底固定顶压后，两个鞋底处于对称状态。如图12所示，为了使夹持装置4自动对鞋底进行夹持或松开，具体而言，位于同一放置槽301内的多个横向筒401与多个竖向筒402通过导管405进行连通，且所述托板3的下表面固定连接有注气筒406，所述导管405的一端固定连接在注气筒406上，且所述注气筒406的内部通过第一弹簧407滑动连接有活塞杆408，通过活塞杆408在注气筒406的内部滑动，从而使注气筒406向多个横向筒401与多个竖向筒402的内部注入气体或将多个横向筒401与多个竖向筒402内部的气体抽出；如图12所示，当需要将鞋底夹固在放置槽301内，此时需要朝着多个横向筒401与多个竖向筒402注入气体时，利用活塞杆408压缩第一弹簧407后朝着注气筒406的内部滑动，此时活塞杆408将注气筒406内部的气体顶出，促使注气筒406内部的气体顺着导管405注入至多个横向筒401与多个竖向筒402的内部，通过气体注入至横向筒401与竖向筒402的内部，促使气体会将横压杆403与竖压杆404顶出，从而实现将横压杆403与竖压杆404顶压在鞋底的侧壁上，继而将鞋底固定夹持在放置槽301的内部，并且由于多个横向筒401与多个竖向筒402通过导管405进行连通，因此横压杆403与竖压杆404对鞋底的顶压力度相同，从而使鞋底受力均匀，避免鞋底侧壁受到的顶压力度不同而变形，当需要将鞋底松开后，通过第一弹簧407的弹力，促使活塞杆408从注气筒406的内部向外弹出，此时横向筒401与竖向筒402内部的气体会被吸入至注气筒406的内部，致使横压杆403与竖压杆404分别缩进横向筒401与竖向筒402的内部，从而实现将鞋底松开，此时便可实现将鞋底从放置槽301内取出；如图3、14所示，为了使夹持装置4与托板3的移动以联动的形式运行，所述机架1上固定安装有导向板9，所述导向板9的两端为锥形状，且所述活塞杆408的端部转动连接有导向轮10，所述导向轮10滑动连接在导向板9的侧壁上，通过托板3随着链条2在机架1上进行移动时，活塞杆408上的导向轮10在导向板9的侧壁上进行滑动，当导向轮10滚动至导向板9上时，导向轮10滚动至导向板9的端部锥形位置时，导向轮10受到锥形面的撑压，促使活塞杆408克服第一弹簧407的弹力滑进注气筒406的内部，此时横压杆403与竖压杆404被顶出，从而实现将横压杆403与竖压杆404顶压在鞋底的侧壁上；并且导向轮10滚动到导向板9上时，活塞杆408滑进注气筒406的位置保持不变，此时处于持续夹持鞋底的状态，当导向轮10从导向板9上滚下后，通过第一弹簧407将活塞杆408从注气筒406的内部顶出复位，这样便可将鞋底松开，继而实现夹持鞋底的运行与托板3的移动进行联动。所述导管405的侧壁上固定连接有用于限定顶压力的第一单向阀11以及用于补充注气筒406内气体的第二单向阀12，所述第一单向阀11包括第一阀壳1101，所述第一阀壳1101的内部通过第三弹簧1102滑动连接有第一球阀1103，所述第二单向阀12包括第二阀壳1201，所述第二阀壳1201的内部通过第四弹簧1202滑动连接有第二球阀1203；受导向板9与导向轮10的配合下，此时活塞杆408在注气筒406内部的滑动行程固定，因此，如图12所示，为了能够限定夹持鞋底的夹持力，当活塞杆408朝着注气筒406的内部滑动后，横压杆403与竖压杆404顶压在鞋底的侧壁后，若活塞杆408还在继续朝着注气筒406的内部进行滑动，此时注气筒406、横向筒401、竖向筒402的内部的气压不断增大，继而横压杆403与竖压杆404顶压鞋底压力也不断增大，当压力大于第三弹簧1102的弹力后，第一球阀1103滑动促使第一单向阀11打开，此时可将多余的气体排出，这样便可起到限定夹持鞋底的夹持力，当需要松开鞋底后，即第一弹簧407将活塞杆408复位至原来位置，此时通过第二单向球12将外部气体引入注气筒406的内部，以补充注气筒406内之前流失的气体；另外，第一球阀1103包括固定壳与调节壳，调节壳通过螺纹啮合连接在固定壳的内部，此时通过转动调节壳，可使调节壳在固定壳上移动，从而实现调节第三弹簧1102的压缩量，从而能够实现调节夹持鞋底的夹持力。如图6所示，为了能够对托板3上的鞋底进行自动打胶操作，具体而言，所述打胶机构6包括胶桶601，所述胶桶601固定安装在支撑架5上，所述胶桶601的下方且位于支撑架5的侧壁上固定安装有打胶泵602，所述胶桶601的出胶口与打胶泵602的吸胶管连接，所示支撑架5上且位于托板3的上方转动连接有两个同步转动的转动柱603，两个转动柱603的上端通过皮带进行转动，且支撑架5的侧壁上固定安装有第二电机604，第二电机604的输出轴与任一转动柱603通过齿牙啮合连接，此时当第二电机604启动后，第二电机604的输出轴便会驱动两个转动柱603同步转动，两个转动柱603的下端固定安装有横梁605，所述横梁605上通过第二弹簧606滑动连接有滑动座607，所述滑动座607上转动连接有摆动杆608，所述摆动杆608的下端转动连接有两个用于滚动在鞋底上的限位轮6010，且所述摆动杆608的侧壁上固定连接有用于向鞋底打胶的胶嘴609，所述打胶泵602上连接有胶管6011，所述胶管6011的下端贯穿转动柱603并连接在胶嘴609的侧壁上，所述横梁605的侧壁上转动连接有螺杆6012，所述螺杆6012上啮合连接有拨块6013用于实现将滑动座607拨着朝着远离转动柱603的一侧滑动；如图6所示，横梁605的侧壁上固定安装有第三电机6014，第三电机6014的输出轴与横梁605的端部连接，当第三电机6014启动后，第三电机6014的输出轴便会驱动螺杆6012进行转动，此时螺杆6012便会驱动拨块6013进行滑动，在不打胶时，第三电机6014启动，促使拨块6013驱动滑动座607朝着远离转动柱603的一端滑动，此时第二弹簧606处于压缩状态；当托板3将待打胶的鞋底运输至支撑架5的正下方后，启动第三电机6014促使拨块6013朝着靠近转动柱603的一端滑动，此时滑动座607通过第二弹簧606的弹压也会朝着转动柱603的一端滑动，滑动过程中，限位轮6010顶在鞋底的侧边上，此时胶嘴609处于鞋底待打胶部位的正上方，然后启动打胶泵602,以及第二电机604，此时打胶泵602便会吸取胶桶601内部的胶液后，并从胶嘴609将胶液打在鞋底上，同时，随着第二电机604的启动，促使转动柱603进行转动，此时横梁605便会随着转动柱603进行旋转，旋转过程中，受第二弹簧606的弹力作用，促使限位轮6010沿着鞋底侧转动，此时胶嘴609便会在鞋底上的是轮廓部位进行打胶，当横梁605转动一圈后，打胶完毕，打胶完毕后，打胶泵602停止运行，且通过第三电机6014启动后，再次将滑动座607朝着远离转动柱603的一端滑动，此时第二弹簧606处于压缩状态，且限位轮6010与鞋底的侧壁脱离，然后启动第二电机604，将横梁605摆动至与鞋底运行方向垂直的位置，从而避免胶嘴609与限位轮6010干涉鞋底的移动。如图7-9所示，为了实现调节打胶位置距鞋底边缘的距离以及调节打胶的胶面宽度，具体而言，所述胶嘴609包括U型架6091，所述U型架6091固定安装在摆动杆608的侧壁上，所述U型架6091上通过第一螺栓6092滑动连接有打胶头6093以调节打胶位置距鞋底边缘的距离，所述胶管6011连接在打胶头6093的上端，且所述打胶头6093的一侧通过第二螺栓6094滑动连接有调节挡板6095以实现调节打胶头6093打胶宽度；如图7-9所示，第一螺栓6092与打胶头6093的侧壁啮合连接，且第一螺栓6092的端部与U型架6091的侧壁转动连接，当转动第一螺栓6092时，第一螺栓6092便会驱动打胶头6093在U型架6091上滑动，继而改变打胶头6093距离摆动杆608的距离，继而实现调节打胶位置距鞋底边缘的距离，并且第二螺栓6094与调节挡板6095的侧壁啮合连接，第二螺栓6094的端部与打胶头6093的侧壁转动连接，当转动第二螺栓6094时，第二螺栓6094便会驱动调节挡板6095在打胶头6093上滑动，此时调节挡板6095便会对打胶头6093下端的胶口长度进行调节，从而实现调节打胶头6093打胶的宽度。为了能够使链条2驱动托板3在机架1上循环转动，具体而言，所述托板3的下表面中部两侧均设置有固定块7，所述固定块7的下端固定连接在链条2的一节链板上，所述托板3且位于固定块7的前后两侧固定连接有垫块8，所述垫块8的下端活动贴合在链条2的侧壁上。如图17、19、20与21所示，通过固定块7将托板3与链条2进行连接，促使链条2转动后，可驱动托板3在机架1上旋转，并且通过垫块8的设置，当托板3移动至链条2的上侧时，垫块8对托板3的两端支撑在链条2上，继而使托板3以保持水平的状态进行移动，并且垫块8与链条2活动连接，致使托板3移动至链条2的拐角处时，托板3能够绕过链条2的拐角移动，从而实现托板3能够在机架1上循环移动。如图17-21所示，为了使托板3与链条2能够平稳的转动，具体而言，所述机架1的两侧侧壁上固定连接有轨道13，所述链条2的外端侧壁上均匀设置有插接柱14，所述插接柱14滑动插接在轨道13的内部用于避免链条2转动于机架1上时晃动摇摆，且所述垫块8为永磁铁材质，所述垫块8靠近链条2后可吸附在链条2上用于增加托板3与链条2之间的连接稳定性，所述垫块8的外侧壁上均固定连接有驱动柱15，且所述轨道13的拐角处均固定连接有延长杆16以及倾斜块17，所述延长杆16、倾斜块17与驱动柱15的配合下促使垫块8与链条2平稳脱离，避免垫块8与链条2脱离时造成链条2的剧烈晃动。如图17、18所示中的箭头方向为托板3、链条2的移动方向，如图18所示，延长杆16与倾斜块17交错设置，前侧垫块8上的驱动柱15长度长于后侧垫块8上的驱动柱15，且前侧垫块8上的驱动柱15高度高于倾斜块17的高度，且前侧垫块8上的驱动柱15的底部与延长杆17的上侧面齐平，后侧垫块8上的驱动柱15滑动连接在倾斜块17上；在链条2带着托板3移动时，当链条2带着托板3置于拐角处时，前侧垫块8连接的链条2弯折时，前侧垫块8上的驱动柱15沿着延长杆16滑动，此时可使前侧垫块8继续原来的方向移动，这样可使前侧垫块8与链条2距离逐渐远离，随着前侧垫块8与链条2距离逐渐加大，促使前侧垫块8缓慢消除对链条2的磁力，此时可使前侧垫块8与链条2平稳分离，避免前侧垫块8与链条2分离时出现晃动，同样的，当固定块7随着链条2向下转动时，驱动柱15正好在倾斜块17上滑动，此时，通过倾斜块17与驱动住15的配合下，促使后侧垫块8与链条2距离逐渐远离，随着后侧垫块8与链条2距离逐渐加大，后侧垫块8缓慢消除对链条2的磁力，此时可使后侧垫块8与链条2平稳分离，避免后侧垫块8与链条2分离时出现晃动，当固定块7随着链条2移动后，托板3再次与链条2平行时，前侧垫块8与后侧垫块8又会重新吸附在链条2上，当链条2带着托板3移动至下一拐点时，重复上述动作，避免垫块8与链条2分离时出现晃动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
