标题title
多适应型下肢康复运动装置
摘要abst
本发明公开了一种多适应型下肢康复运动装置，包括壳体，所述壳体外部的上方设置有按压机构一，所述壳体外部的下方设置有拉伸机构，所述壳体一侧设置有冲洗机构，所述按压机构一一端连接有弹性管道一，所述弹性管道一的顶端连接有压力阀一，所述压力阀一下方焊接有气缸一，所述气缸一内部滑动套接有活塞一，所述活塞一底端焊接有牵拉杆，所述气缸一下方通过轴承连接有驱动盘，所述驱动盘的下方设置有套杆，所述牵拉杆的底端套接于套杆外围，所述压力阀一的一侧贯通连接有压力阀二，所述压力阀二两侧连接有弹性管道二，所述弹性管道二的顶端连接有按压机构二，本发明，具有帮助患者做下肢康复运动和清洗患者腿部的特点。
权利要求书clms
1.一种多适应型下肢康复运动装置，包括壳体，其特征在于：所述壳体外部的上方设置有按压机构一，所述壳体外部的下方设置有拉伸机构，所述壳体一侧设置有冲洗机构；所述按压机构一一端连接有弹性管道一，所述弹性管道一的顶端连接有压力阀一，所述压力阀一下方焊接有气缸一，所述气缸一内部滑动套接有活塞一，所述活塞一底端焊接有牵拉杆，所述气缸一下方通过轴承连接有驱动盘，所述驱动盘的下方设置有套杆，所述牵拉杆的底端套接于套杆外围，所述压力阀一的一侧贯通连接有压力阀二，所述压力阀二两侧连接有弹性管道二，所述弹性管道二的顶端连接有按压机构二；所述拉伸机构的一侧贯通连接于气缸一的一侧，所述拉伸机构的内部滑动连接有活塞二，所述活塞二顶端焊接于壳体下方的外端，所述拉伸机构内壁上固定有粗糙壁；所述驱动盘的轴承处安装有离心腔，所述离心腔两端贯通连接有气缸三，所述气缸三内部滑动套接有活塞三，所述活塞三的上方焊接有承接架，所述承接架左侧的下方轴承连接有残齿轮，所述承接架左侧的上方轴承连接有被动齿轮，所述承接架右侧焊接有滑块，所述被动齿轮的一侧设置有齿条，所述齿条的一侧开设有滑轨，所述滑块滑动套接于滑轨内部，所述齿条的顶端焊接有活动板。2.根据权利要求1所述的一种多适应型下肢康复运动装置，其特征在于：所述按压机构一的内侧设置有单向扣。
说明书desc
技术领域本发明涉及下肢康复技术领域，具体为一种多适应型下肢康复运动装置。背景技术医疗器械中，大多采用各种电动器械以非被动的方式实现对患者肢体的恢复运动，然而肢体受损的患者在病情初愈的时候，大多难以实现主动活动肢体，因此，设计帮助患者做下肢康复运动和清洗患者腿部的一种多适应型下肢康复运动装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种多适应型下肢康复运动装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种多适应型下肢康复运动装置，包括壳体，所述壳体外部的上方设置有按压机构一，所述壳体外部的下方设置有拉伸机构，所述壳体一侧设置有冲洗机构。根据上述技术方案，所述按压机构一一端连接有弹性管道一，所述弹性管道一的顶端连接有压力阀一，所述压力阀一下方焊接有气缸一，所述气缸一内部滑动套接有活塞一，所述活塞一底端焊接有牵拉杆，所述气缸一下方通过轴承连接有驱动盘，所述驱动盘的下方设置有套杆，所述牵拉杆的底端套接于套杆外围，所述压力阀一的一侧贯通连接有压力阀二，所述压力阀二两侧连接有弹性管道二，所述弹性管道二的顶端连接有按压机构二。根据上述技术方案，所述拉伸机构的一侧贯通连接于气缸一的一侧，所述拉伸机构的内部滑动连接有活塞二，所述活塞二顶端焊接于壳体下方的外端，所述拉伸机构内壁上固定有粗糙壁。根据上述技术方案，所述驱动盘内部轴承连接有风轮，所述风轮之间固定有驱动圈，所述套杆固定于驱动圈上，所述驱动盘内部套接有摩擦囊，所述驱动盘的一侧贯通连接有冲洗机构，所述冲洗机构的一侧贯通连接有外挤压囊和内挤压囊。根据上述技术方案，所述驱动盘的轴承处安装有离心腔，所述离心腔两端贯通连接有气缸三，所述气缸三内部滑动套接有活塞三，所述活塞三的上方焊接有承接架，所述承接架左侧的下方轴承连接有残齿轮，所述承接架左侧的上方轴承连接有被动齿轮，所述承接架右侧焊接有滑块，所述被动齿轮的一侧设置有齿条，所述齿条的一侧开设有滑轨，所述滑块滑动套接于滑轨内部，所述齿条的顶端焊接有活动板。根据上述技术方案，所述外挤压囊设置于壳体弯曲处的外侧，所述内挤压囊设置于壳体弯曲处的内侧，所述冲洗机构和外挤压囊以及内挤压囊的连接处固定有单向阀，所述内挤压囊的上端开设有小孔，所述外挤压囊的下端开设有小孔，所述外挤压囊以及内挤压囊采用橡胶材料制成，所述外挤压囊和内挤压囊两端皆开设小孔，所述冲洗机构和外挤压囊以及内挤压囊的连接管道内部设置有斜向柔性膜。根据上述技术方案，所述按压机构一的内侧设置有单项扣。根据上述技术方案，所述驱动圈的一侧固定有环扣，所述环扣套接于摩擦囊的一侧。根据上述技术方案，所述摩擦囊采用柔性材料制成。根据上述技术方案，所述冲洗机构和离心腔内部填充有水。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置有按压机构一，装置启动后，利用按压机构一对患者腿部进行按压调整，利用拉伸机构使得患者膝盖部分骨骼得到充分的活动，利用冲洗机构帮助患者清洗下肢。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构立体示意图；图2是本发明的驱动盘内部原理示意图；图3是本发明的壳体内部原理示意图；图中：1、壳体；2、气缸一；3、驱动盘；4、牵拉杆；5、压力阀一；6、弹性管道一；7、按压机构一；8、按压机构二；9、压力阀二；10、拉伸机构；12、摩擦囊；13、环扣；14、驱动圈；15、风轮；16、离心腔；17、气缸三；18、承接架；20、残齿轮；21、被动齿轮；22、齿条；23、活动板；24、外挤压囊；25、内挤压囊；26、冲洗机构；27、单向阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，本发明提供技术方案：一种多适应型下肢康复运动装置，包括壳体1，壳体1外部的上方设置有按压机构一7，壳体1外部的下方设置有拉伸机构10，壳体1一侧设置有冲洗机构26；装置启动后，利用按压机构一7对患者腿部进行按压调整，利用拉伸机构10使得患者膝盖部分骨骼得到充分的活动，利用冲洗机构26帮助患者清洗下肢。按压机构一7一端连接有弹性管道一6，弹性管道一6的顶端连接有压力阀一5，压力阀一5下方焊接有气缸一2，气缸一2内部滑动套接有活塞一，活塞一底端焊接有牵拉杆4，气缸一2下方通过轴承连接有驱动盘3，驱动盘3的下方设置有套杆，牵拉杆4的底端套接于套杆外围，压力阀一5的一侧贯通连接有压力阀二9，压力阀二9两侧连接有弹性管道二，弹性管道二的顶端连接有按压机构二8；当装置启动后，驱动盘3在外部转矩的驱动下开始转动，此时牵拉杆4底端受套杆带动做圆周运动，其顶端带动活塞一在气缸一2内部做上下滑动往复运动，使得气缸一2内部的气体被不断的被挤入和吸回至压力阀一5的内部，压力阀一5受压导通后，气体将在弹性管道一6内流通，使得弹性管道一6做伸展和收缩的往复运动，此时的按压机构一7受弹性管道一6带动对患者的腿部进行按压，促进患者腿部肌肉的恢复，由于压力阀一5和压力阀二9贯通相连，在气缸一2内部气体的作用下，压力阀一5率先导通，压力阀二9随后导通，使得压力阀二9带动按压机构二8对患者腿部做按压，且按压机构二8和按压机构一7的运动在压力阀一5和压力阀二9的作用下并非同步，其实现一前一后的按压效果，能够使得其对患者的腿部按压效果更佳。拉伸机构10的一侧贯通连接于气缸一2的一侧，拉伸机构10的内部滑动连接有活塞二，活塞二顶端焊接于壳体1下方的外端，拉伸机构10内壁上固定有粗糙壁；当装置启动后气缸一2内部的气体被不断挤出和吸回时，由于拉伸机构10和气缸一2相连，部分气体将在两者间流通，即气缸一2内部气体被排出时，拉伸机构10内部充气，此时活塞二带动壳体1向前运动，当气缸一2将气体抽回时，活塞二复位，壳体1复位，如此往复，使得壳体1实现前后往复运动，使得其带动患者的膝关节做康复运动，随着运动的持续，活塞二和拉伸机构10内壁上的粗糙壁的相对运动摩擦而产生的热量使得粗糙壁膨胀，此时活塞二活动受阻较大，此时相对作用力使得气缸一2内部的活塞一运动速度降低，最终使得驱动盘3转速降低，此时的按压机构一7和按压机构二8运动速度降低，避免长时间快速按压使得患者腿部出现瘀血等现象，此时的壳体1运动速度降低，使得其带动患者膝关节运动的速度降低，避免长时间高强度运动导致患者膝关节受损。驱动盘3内部轴承连接有风轮15，风轮15之间固定有驱动圈14，套杆固定于驱动圈14上，驱动盘3内部套接有摩擦囊12，驱动盘3的一侧贯通连接有冲洗机构26，冲洗机构26的一侧贯通连接有外挤压囊24和内挤压囊25；当装置启动时，风轮15在外部转矩的驱动下开始转动，此时的驱动圈14带动套杆转动，风轮15转动时产生的风力能够将装置底部附着的灰尘吹落，同时风轮15转动和摩擦囊12之前摩擦产生大量的热量，热量随着风力吹向灰尘，能够将装置上因为患者汗液打湿而附着的灰尘风干，最终利用风力将灰尘吹走，保持装置的洁净，保证患者的健康以及装置的正常运转，同时产生的热量被传递至外挤压囊24和内挤压囊25内部，使得外挤压囊24和内挤压囊25内部的水被加热，此时的外挤压囊24和内挤压囊25内部的水能够对患者膝关节起到驱寒保暖的效果，使得患者腿部的恢复效果更佳。驱动盘3的轴承处安装有离心腔16，离心腔16两端贯通连接有气缸三17，气缸三17内部滑动套接有活塞三，活塞三的上方焊接有承接架18，承接架18左侧的下方轴承连接有残齿轮20，承接架18左侧的上方轴承连接有被动齿轮21，承接架18右侧焊接有滑块，被动齿轮21的一侧设置有齿条22，齿条22的一侧开设有滑轨，滑块滑动套接于滑轨内部，齿条22的顶端焊接有活动板23；当装置启动时，残齿轮20在外部转矩的驱动下开始转动顺时针，此时残齿轮20底端和齿条22啮合，使得齿条22向下运动，被动齿轮21啮合，此时被动齿轮21做逆时针转动，当残齿轮20转动至其底部的轮齿和齿条22脱合时，其顶部的轮齿和被动齿轮21和齿条22啮合，被动齿轮21带动齿条22向上运动，即随着残齿轮20的持续转动，齿条22做上下往复运动，其带动活动板23上下运动，对患者的足底进行按压，促进患者足部恢复，风轮15转动时带动离心腔16转动，离心腔16内部的水因离心力被甩入气缸三17，使得活塞三向上运动，其带动承接架18向上运动，此时活动板23相对位置发生向上运动的改变，其对患者足部的挤压力道较大，当驱动盘3因拉伸机构10的作用而减速时，其离心力较小，此时离心腔16内部水流的离心力较小，水流对活塞三的挤压力道减小，使得活塞三向下运动，此时其带动承接架18以及活动板23向下运动，使得活动板23的相对位置下移，其对患者足部的挤压力道减小，避免长时间对患者足部进行高强度按压导致患者足部受伤。外挤压囊24设置于壳体1弯曲处的外侧，内挤压囊25设置于壳体1弯曲处的内侧，冲洗机构26和外挤压囊24以及内挤压囊25的连接处固定有单向阀27，内挤压囊25的上端开设有小孔，外挤压囊24的下端开设有小孔，外挤压囊24以及内挤压囊25采用橡胶材料制成，外挤压囊24和内挤压囊25两端皆开设小孔，冲洗机构26和外挤压囊24以及内挤压囊25的连接管道内部设置有斜向柔性膜；当壳体1在拉伸机构10内部气体的作用下带动患者膝关节运动时，外挤压囊24和内挤压囊25因壳体1的往复运动而将其内部的水流挤出至壳体1内部，冲洗机构26的作用下不断为外挤压囊24和内挤压囊25提供水流，对患者腿部因运动产生的汗液进行清洗，避免腿部受伤的患者无法完成对腿部的清洁，由于外挤压囊24和内挤压囊25的位置不同，使得壳体1弯曲时，内挤压囊25受压力较大，使得其上端的小孔张开，其内部的水喷洒至患者膝关节的背面，喷出的水流因高压而流速加快，能够将对患者膝盖背面的清洁效果更佳，当壳体1伸展时，外挤压囊24被压缩，此时其下端的小孔受压张开，其内部的水流被高速喷出，对患者膝盖顶端的清洁效果更佳，在保证对患者腿部汗液的清洁效果下，对患者膝关节处重点清洁，避免患者无法清理腿部的同时，对腿部容易藏污纳垢处实现重点清洁，且在斜向柔性膜的作用下，使得外挤压囊24以及内挤压囊25在拉伸吸水时的速度被限制，此时两者需要充足的时间才能够吸收填满其内部的水分，当壳体1的运动速度快时，两者内来不及填满水流，使得水流从其内部喷出时的量较少，当壳体1的运动速度较慢时则反之，使得患者的腿部能够在充分运动后得到水量大、冲洗速度快的水流冲洗，保证重点清洁的同时，能够将患者因运动而流出的汗液被充分冲洗干净。按压机构一7的内侧设置有单项扣；当按压机构一7向外运动时，此时其内部气体运动趋势为向着单项扣，此时的单项扣受气体推动将按压机构一7闭合，当按压机构一7复位至，其内部气体的运动方向相反，单项扣受气体影响而打开，使得按压机构一7内侧出现缺口，由于壳体1紧贴于按压机构一7的内壁，使得按压机构一7此时无法和外界连通，在气体的反向运动下，使得壳体1紧贴于按压机构一7的一侧和外界产生负压，使得壳体1被吸附于按压机构一7的内侧，避免按压机构一7复位时，壳体1和按压机构一7发生脱合。驱动圈14的一侧固定有环扣13，环扣13套接于摩擦囊12的一侧；当风轮15带动驱动圈14转动时，驱动圈14带动环扣13转动，环扣13转动时能够将摩擦囊12提起，避免摩擦囊12因风轮15的挤压而贴附于驱动盘3内壁上，同时使得风轮15转动时和摩擦囊12的接触更严密，两者间更加容易产生热量，确保其能够将冲洗机构26内部的水流加热。摩擦囊12采用柔性材料制成；摩擦囊12采用柔性材料制成使得其摩擦时不容易损坏且容易产生热量。冲洗机构26和离心腔16内部填充有水；冲洗机构26和离心腔16内部填充有水，使得冲洗机构26能够及时向外挤压囊24和内挤压囊25内部供水，离心腔16能够顺利将水流甩出将活塞三的位置改变。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
