标题title
拉链
摘要abst
本发明的拉链具有一对第一牙链带部件和第二牙链带部件、拉头、以及确定拉头的滑动极限位置的第一止挡部和第二止挡部。拉头的拉头主体的连接柱具有使连接柱的宽度尺寸朝向后口而逐渐减小的锥形部。在拉头处于滑动极限位置时，第一止挡部和第二止挡部布置在容纳区域中并且相互接触，该容纳区域为从长度方向上的连接柱的锥形部的肩口侧的端部位置到后口位置为止的区域。由此，由于能够将从拉头的肩口延伸的左右链牙安装部件保持在平行或近似平行的状态，因此，能够提高闭合状态的拉链的外观品质。
权利要求书clms
1.一种拉链，其具有：一对第一牙链带部件和第二牙链带部件，该一对第一牙链带部件和第二牙链带部件沿着左右链牙安装部件的对置的侧缘部形成有链牙列；拉头，其能够滑动地安装于所述链牙列；第一止挡部，其与所述链牙列的长度方向的一端部相邻地设于所述第一牙链带部件；以及第二止挡部，其与所述链牙列的长度方向的一端部相邻地设于所述第二牙链带部件，所述拉头具有由连接柱连接上翼板和下翼板的拉头主体，该拉头主体具有形成在所述上翼板与所述下翼板之间、并且使左右肩口与后口连通的链牙引导通道，所述第一止挡部和所述第二止挡部使所述拉头接触并且确定所述拉头的滑动极限位置，所述拉链的特征在于，在观察与所述上翼板或所述下翼板平行的截面时，所述拉头主体的所述连接柱具有锥形部，该锥形部形成为左右对称的形状并且使所述连接柱的宽度尺寸朝向所述后口而逐渐减小，在所述拉头处于所述滑动极限位置时，所述第一止挡部和所述第二止挡部布置在容纳区域内并且相互接触，该容纳区域为从长度方向上的所述连接柱的所述锥形部的所述肩口侧的端部位置到所述后口位置为止的区域。2.根据权利要求1所述的拉链，其中，所述第一止挡部具有：第一底座部，其固定于所述链牙安装部件；以及突出部，其从所述第一底座部朝向所述第二牙链带部件突出并且具有比所述第一底座部小的厚度尺寸，所述第二止挡部具有：第二底座部，其固定于所述链牙安装部件；以及插入凹部，其设于所述第二底座部并且供所述第一止挡部的所述突出部插入。3.根据权利要求2所述的拉链，其中，所述第一止挡部的所述突出部在宽度方向上比所述拉头主体的宽度方向的中心线更向所述第二牙链带部件突出，所述第二止挡部的所述第二底座部的一部分在宽度方向上比所述拉头主体的所述中心线更向所述第一牙链带部件突出。4.根据权利要求1～3中任一项所述的拉链，其中，所述拉头主体具有能够相对于所述链牙引导通道插入和拔出的停止爪部，所述第一止挡部和/或所述第二止挡部设有能够供所述停止爪部插入而对其进行容纳的爪容纳部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有第一止挡部和第二止挡部的拉链。背景技术拉链常用于衣服的门襟、设于衣服上的口袋的开口部等。在这种拉链中，通常与链牙列的长度方向的两端部中的至少一方相邻地设置止挡部，以防止拉头从链牙列脱落。国际公开第2017/104007号中记载有与左右链牙列的前端部相邻地设置有止挡部的拉链。例如，如图5所示，专利文献1的拉链70具有：左右拉链牙链带71，其供链牙列73形成在拉链带72的带侧缘部；拉头74，其安装于链牙列73；左侧第一止挡部75，其与链牙列73的前端部相邻；以及右侧第二止挡部76，其与链牙列73的前端部相邻。在该情况下，前后方向设为拉链带72的带长度方向。另外，左右方向及上下方向分别设为拉链带72的带宽度方向及带厚度方向。专利文献1的设于拉链70的左侧第一止挡部75具有：第一止挡主体部75a，其固定于拉链带72，并且具备大致一定的厚度尺寸；以及上下的第一隆起部75b，其设于第一止挡主体部75a的前端部。右侧第二止挡部76与第一止挡部75相同，具有：具备大致一定的厚度尺寸的第二止挡主体部76a；以及设于第二止挡主体部76a的前端部的上下的第二隆起部76b。另外，专利文献1的第一隆起部75b和第二凸起部76b形成为横穿过拉链带72的芯线的形状。在这种专利文献1的拉链70中，通过第一止挡部75的第一隆起部75b从而增大第一止挡部75相对于拉链带72的芯线的固定力。另外，通过第二凸起部76b从而增大第二止挡部76相对于拉链带72的芯线的固定力。因此，即使拉头74与左右第一止挡部75和第二止挡部76抵接，也能够避免或抑制第一止挡部75和第二止挡部76从芯线脱离，由此，能够提高第一止挡部75和第二止挡部76相对于拉头74的制止力。：国际公开第2017/104007号发明内容在专利文献1的拉链70中，在使拉头74与第一止挡部75和第二止挡部76抵接并保持时，例如，如图5所示，左右拉链带72的比第一止挡部75和第二止挡部76更靠前侧的部分配置成朝向宽度方向的外侧倾斜地延伸，而不是配置成沿着前后方向，由此，左右拉链带72之间形成有间隙77。在该情况下，左右拉链带72之间的间隙77随着从拉头74向前方分离而变大。在这种拉链70安装于例如衣服的门襟或口袋的开口部的情况下，在使拉头74滑动至与第一止挡部75和第二止挡部76抵接而闭合拉链70时，在第一止挡部75和第二止挡部76的附近、比第一止挡部75和第二止挡部76更靠前侧的部分，因上述拉链带72的打开而容易在拉链带72、衣服的坯料起皱，其结果，有时可能会降低衣服的美观性。此外，在使拉头74与第一止挡部75和第二止挡部76接触的状态下，第一止挡部75的一部分与第二止挡部76的一部分从拉头74的链牙引导通道向外侧冒出而露出。若这样的第一止挡部75和第二止挡部76局部露出，则有时也使安装有拉链70的衣服等产品的外观品质降低。另外，在通过缝制将拉链70安装到衣服等产品的情况下，为了抑制上述那样的褶皱等引起的美观性的降低，考虑到闭合时左右拉链带72之间形成的间隙，有时增加采用在使拉链带72的一部分相对于坯料而局部地倾斜的状态下进行缝制等方法而进行利用缝纫机的缝制加工。但是，由于这种缝制加工需要繁杂的作业，所以有时导致拉链70的安装作业性的降低。此外，在现有拉链中，在进行使与第一止挡部和第二止挡部接触的拉头向远离第一止挡部和第二止挡部的方向滑动的滑动操作的情况下，有时在滑动操作开始时，拉头上容易产生阻力，从而拉头的操作性低。本发明是鉴于上述现有问题而完成的，其目的在于提供一种拉链，在使拉头与左右第一止挡部和第二止挡部接触时，能够难以产生左右链牙安装部件从拉头朝向宽度方向的外侧倾斜地打开，从而提高闭合时的外观品质。为了达成上述目的，本发明提供一种拉链，所述拉链具有：一对第一牙链带部件和第二牙链带部件，该一对第一牙链带部件和第二牙链带部件沿着左右链牙安装部件的对置的侧缘部形成有链牙列；拉头，其能够滑动地安装于所述链牙列；第一止挡部，其与所述链牙列的长度方向的一端部相邻地设于所述第一牙链带部件；以及第二止挡部，其与所述链牙列的长度方向的一端部相邻地设于所述第二牙链带部件，所述拉头具有由连接柱连接上翼板和下翼板的拉头主体，所述拉头主体具有形成在所述上翼板与所述下翼板之间、并且使连通左右肩口与后口连通的链牙引导通道，所述第一止挡部和所述第二止挡部使所述拉头接触并且确定所述拉头的滑动极限位置，所述拉链的特征在于，在观察与所述上翼板或所述下翼板平行的截面时，所述拉头主体的所述连接柱具有锥形部，该锥形部形成为左右对称的形状并且使所述连接柱的宽度尺寸朝向所述后口而逐渐减小，在所述拉头处于所述滑动极限位置时，所述第一止挡部和所述第二止挡部布置在容纳区域内并且相互接触，该容纳区域为从长度方向上的所述连接柱的所述锥形部的所述肩口侧的端部位置到所述后口位置为止的区域。在本发明所涉及的拉链中，优选地，所述第一止挡部具有：第一底座部，其固定于所述链牙安装部件；以及突出部，其从所述第一底座部朝向所述第二牙链带部件突出并且具有比所述第一底座部小的厚度尺寸，所述第二止挡部具有：第二底座部，其固定于所述链牙安装部件；以及插入凹部，其设于所述第二底座部并且供所述第一止挡部的所述突出部插入。在该情况下，优选地，所述第一止挡部的所述突出部在宽度方向上比所述拉头主体的宽度方向的中心线更向所述第二牙链带部件突出，所述第二止挡部的所述第二底座部的一部分在宽度方向上比所述拉头主体的所述中心线更向所述第一牙链带部件突出。另外，本发明的拉链中，优选地，所述拉头主体具有能够相对于所述链牙引导通道插入和拔出的停止爪部，所述第一止挡部和/或所述第二止挡部设有能够供所述停止爪部插入而对其进行容纳的爪容纳部。在如上所述的具有第一止挡部和第二止挡部的本发明的拉链中，在拉头移动到滑动极限位置时，在拉头的链牙引导通道中，第一止挡部和第二止挡部在相互接触的状态下布置在长度方向上的上述容纳区域。由此，易于将第一止挡部和第二止挡部布置在拉头的链牙引导通道的宽度方向上的中心附近。其结果，固定第一止挡部的链牙安装部件和固定第二止挡部的链牙安装部件难以朝向宽度方向的外侧弯曲，能够将从拉头的肩口延伸的左右链牙安装部件保持在平行或近似平行的状态。因此，在衣服等产品中设有本发明的拉链的情况下，即使使拉头滑动到滑动极限位置而闭合拉链，也能够防止或抑制起因于左右链牙安装部件的打开的左右链牙安装部件或产品的坯料起皱。另外，在拉头处于滑动极限位置时，能够易于将左右链牙安装部件的对置的侧缘部保持为相互平行或大致平行，另外，由于第一止挡部和第二止挡部保持在拉头的链牙引导通道中，所以它们也不露出于外部。因此，能够提高拉链的外观品质，并且由此能够提高设有拉链的产品的外观品质。此外，拉链闭合时，由于更容易沿着长度方向笔直地保持左右链牙安装部件，因此，例如在链牙安装部件由细带体状的拉链带形成并将其拉链带通过缝制安装到产品的坯料的情况下，能够对直线状态的拉链带进行缝制加工。因此，能够容易且顺利地进行拉链的安装作业。在这种本发明的拉链中，第一止挡部具有：第一底座部，其固定于链牙安装部件；以及突出部，其从第一底座部突出，并且比第一底座部更薄。第二止挡部具有：第二底座部，其固定于链牙安装部件；以及插入凹部，其设于第二底座部。由此，在拉头处于滑动极限位置时，第一止挡部的突出部容纳于第二止挡部的插入凹部中，并且，与第二底座部的一部分在厚度方向上重合。因此，在拉头与第一止挡部和第二止挡部接触时，能够容易地使第一止挡部与第二止挡部相互接触，从而使拉头稳定地停止在滑动极限位置。在该情况下，第一止挡部的突出部在宽度方向上比拉头主体的中心线更向第二牙链带部件突出。另外，第二止挡部的第二底座部的一部分在宽度方向上比拉头主体的中心线更向第一牙链带部件突出。由此，当进行使拉头从滑动极限位置朝向链牙列的分离方向滑动的操作时，能够通过拉头主体的连接柱使相互接触的第一止挡部和第二止挡部朝向宽度方向的外侧移动，从而容易地使其分离。其结果，能够提高在拉头的滑动操作开始时的操作性。本发明的拉链中，拉头主体具有相对于链牙引导通道能够插入和拔出的停止爪部。另外，第一止挡部和/或第二止挡部设有能够供停止爪部插入而对其进行容纳的爪容纳部。由此，由于能够将拉头稳定地保持在滑动极限位置，因此，能够防止拉头因自身重量等而随意地滑动，从而稳定地维持拉链的闭合状态。附图说明图1是示意性地示出涉及本发明实施方式的拉链的主要部分的俯视图。图2是从第一止挡部和第二止挡部的上表面侧示意性地示出相互接触的拉头与第一止挡部和第二止挡部的剖视图。图3是从第一止挡部和第二止挡部的下表面侧示意性地示出相互接触的拉头与第一止挡部和第二止挡部的剖视图。图4是沿图2所示的IV-IV线的第一止挡部和第二止挡部的剖视图。图5是示出现有拉链的示意图。1：拉链；5：假想中心线；6：间隙；11：第一牙链带部件；12：第二牙链带部件；13：坯料；13a：坯料主体部；13b：芯线部；14：拉链链牙；14a：第一链牙；15：链牙列；20：拉头；21：拉头主体；22：上翼板；23：下翼板；24：连接柱；24a：柱前端部；24b：柱中间部；24c：锥形部；24d：柱后端部；24e：边界位置；25：上凸缘部；26：下凸缘部；27：拉片安装部；28：链牙引导通道；29：容纳区域；30：第一止挡部；31a：上半部；31b：下半部；32：压孔部；33：第一底座部；33a：第一底座上表面；33b：第一底座下表面；34：突出部；34a：突出上表面；34b：台阶部；34c：对置缘部；34d：后端部；35：第一凹部；36：外侧表面；40：第二止挡部；41a：上半部；41b：下半部；42：压孔部；43：第二底座部；43a：第二底座上表面；43b：第二底座下表面；44：插入凹部；45：第二凹部；46：外侧表面；47：爪容纳部；W1：第一底座部的厚度尺寸；W2：第二底座部的厚度尺寸；θ1：相对于第一底座部的外侧表面上的芯线部的倾斜角度；θ2：相对于第二底座部的外侧表面上的芯线部的倾斜角度。具体实施方式以下，将参考附图详细说明本发明的优选实施方式。另外，本发明不限于以下所说明的实施方式，只要具有与本发明实质上相同的构造且起到相同的作用效果，就可以进行各种修改。例如，在本实施方式的拉链中，拉链链牙由合成树脂形成，但是在本发明中，拉链链牙也可以由金属形成。图1是示意性地示出涉及本实施方式的拉链的主要部分的俯视图。图2及图3是从上表面侧和下表面侧分别示意性地示出相互接触的拉头与第一止挡部和第二止挡部的剖视图。图4是图2所示的沿IV-IV线的第一止挡部和第二止挡部的剖视图。另外，在图2及图3中，为了容易理解地表示拉头与第一止挡部和第二止挡部的位置关系，图中省略了芯线部以外的坯料和拉链链牙的图示。在以下说明中，前后方向是指在拉链中与拉头的滑动方向平行的拉链的长度方向，特别是将拉头以使左右链牙列咬合的方式滑动的方向作为前方，将拉头以使左右链牙列分离的方式滑动的方向作为后方。左右方向是指拉链的宽度方向，例如，正交于拉头的滑动方向且与链牙安装部件的表面和背面平行的方向。上下方向是指正交于前后方向和左右方向的方向，例如，正交于链牙安装部件的表面和背面的表背方向或者链牙安装部件的厚度方向。特别是在以下实施方式中，将相对于链牙安装部件布置有拉头拉片的一侧的方向作为上方，而将相反一侧方向作为下方。图1所示的拉链1设置在衣服的一部分上。例如，在本实施方式中，在未图示的衣服的开合部分设有拉链1。在该情况下，形成衣服的坯料13是供拉链1的多个拉链链牙14、第一止挡部30及第二止挡部40直接固定并支持它们的链牙安装部件。另外，本发明的拉链也可以通过将拉链链牙14、第一止挡部30、及第二止挡部40直接固定在梭织成或针织成细长带状的左右拉链带上而形成。因此，后述的第一牙链带部件11及第二牙链带部件12包括有所谓的拉链牙链带。在该情况下，能够通过将拉链的左右拉链带由缝制安装到构成衣服的坯料上，从而将拉链设在衣服的一部分上。本实施方式的拉链1具有：左右一对第一牙链带部件11和第二牙链带部件12，它们通过在衣服的坯料13上直接成型多个拉链链牙14而形成；拉头20，其能够滑动地安装在形成于第一牙链带部件11和第二牙链带部件12的左右链牙列15上；第一止挡部30，其设于左侧第一牙链带部件11；以及第二止挡部40，其设于右侧第二牙链带部件12。左右第一牙链带部件11和第二牙链带部件12具有作为链牙安装部件而发挥功能的坯料13以及固定于坯料13的侧缘部的多个拉链链牙14。左右坯料13具有：坯料主体部13a，其具备挠性且厚度薄；以及芯线部13b，其沿着长度方向设在该坯料主体部13a的一侧端缘。在该情况下，芯线部13b相对于坯料主体部13a的上表面及下表面上下鼓起而形成。另外，在本实施方式中，左右坯料13的形状没有特别限制，各坯料13被裁剪成例如与形成衣服的一部分的构造部件对应的形状。通过在左右坯料13的相对的侧缘部进行合成树脂的注射成型从而形成多个拉链链牙14。另外，多个拉链链牙14沿着拉链1的长度方向以一定间隔设于坯料13的侧缘部。由此，在第一牙链带部件11和第二牙链带部件12的各侧缘部分别形成有由多个拉链链牙14组成的链牙列15。本实施方式的各拉链链牙14具有：第一链牙部，其布置在坯料13的下表面侧；以及第二链牙部，其布置在坯料13的上表面侧且具备与第一链牙部不同的形状。在该情况下，第一链牙部具有：第一主体部，其固定于坯料13的下表面；颈部，其从第一主体部连续地形成且具有长度尺寸变细的缩径形状；以及长圆形状的咬合头部，其从颈部连续地形成。第二链牙部具有：大致长方体形的第二主体部，其固定于坯料13的上表面；以及链牙头部，其以从坯料13的侧缘部突出的方式从第二主体部在宽度方向延伸。另外，链牙头部具有长度尺寸朝向链牙头部的前端而分两级逐渐减小的形状。另外，本发明中，拉链链牙的形状没有特别限制。本实施方式的拉头20具有拉头主体21；以及安装于拉头主体21的未图示拉片。拉头主体21具有上翼板22、与上翼板22分离并平行地布置的下翼板23、连接上翼板22与下翼板23的前端部之间的连接柱24、从上翼板22的左右侧缘部朝向下翼板23延伸出的上凸缘部25、从下翼板23的左右侧缘部朝向上翼板22延伸出的下凸缘部26、设于上翼板22的上表面的拉片安装部27、以及配置于拉片安装部27内部的未图示停止爪体。在拉头主体21的前端部将连接柱24夹在之间地形成有左右肩口，在拉头主体21的后端部形成有后口。在上翼板22与下翼板23之间形成有连通左右肩口与后口的大致Y字形状的链牙引导通道28。另外，在左右上凸缘部25与左右下凸缘部26之间设有用于穿插坯料13的穿插间隙。在观察连接柱24的与上翼板22和/或下翼板23平行的方向上的截面时，如图2及图3所示，拉头主体21的连接柱24具有以拉头主体21的宽度方向上的假想中心线5为基准左右对称的形状，。在该情况下，连接柱24具有：柱前端部24a，其具有朝向前方的圆弧状壁面；柱中间部24b，其使连接柱24的宽度尺寸向后方逐渐增大；锥形部24c，其使连接柱24的宽度尺寸朝向后方逐渐减小；以及柱后端部24d，其具有朝向后方的圆弧状壁面。本实施方式的拉头主体21中，将从连接柱24的柱中间部24b与锥形部24c的边界位置24e到拉头主体21的后口位置为止的长度方向上的区域规定为容纳区域29。上翼板22设有从上翼板22的上表面侧贯通链牙引导通道28的未图示爪孔。在停止爪体的一部分设有停止爪部，该停止爪部通过上翼板22的爪孔插入拉头主体21的链牙引导通道28，并且，从链牙引导通道28拔出。另外，本发明中，对停止爪体的形状没有特别限制，只要能够使停止爪体的一部分相对于拉头主体的链牙引导通道插入和拔出即可。另外，拉头主体也可以形成为不包含停止爪体。左侧第一止挡部30及右侧第二止挡部40与链牙列15的前端部相邻地设在包括左右坯料13的芯线部13b的侧缘部。第一止挡部30及第二止挡部40通过合成树脂的注射成型从而形成在第一牙链带部件11及第二牙链带部件12的各侧缘部。本发明中，对第一止挡部30及第二止挡部40的材质没有特别限制，但是优选，第一止挡部30及第二止挡部40由与拉链链牙14相同的合成树脂形成。左侧第一止挡部30具有布置于坯料13的上表面侧的上半部31a以及布置于坯料13的下表面侧的下半部31b，并且第一止挡部30的上半部31a和下半部31b通过从坯料13延伸出的部分相互连接。第一止挡部30的上半部31a及下半部31b分别设有压孔部32。第一止挡部30的上下的压孔部32由压销形成，该压销在第一止挡部30的注射成型时，从上下方向按压并支持坯料13。在各压孔部32内露出有坯料13。第一止挡部30具有固定于坯料13的第一底座部33以及从第一底座部33朝向第二牙链带部件12向右侧突出的突出部34。第一底座部33具有与坯料13的上表面及下表面平行的第一底座上表面33a和第一底座下表面33b。第一底座部33的第一底座上表面33a与第一底座下表面33b之间的厚度尺寸W1与拉链链牙14的厚度尺寸的最大值相同。在第一止挡部30的俯视图、仰视图或正交于厚度方向的剖视图中，在第一底座部33的与第二止挡部40对置的对置缘部具有以向第一底座部33的内侧凹陷的方式设置的第一凹部35。该第一凹部35设于第一底座部33的前端部。第一底座部33的布置在与上述对置缘部相反的一侧的外侧缘部具有外侧表面36，该外侧表面36与拉头20的上凸缘部25和下凸缘部26接触，该拉头20处于后述的滑动极限位置。在该情况下，第一底座部33的外侧表面36平行于上下方向地布置，并且布置成：例如在第一止挡部30的俯视图或仰视图中，如图2及图3所示，其外侧表面36的平坦部分相对于坯料13的芯线部13b倾斜。在该情况下，相对于第一底座部33的外侧表面36上的芯线部13b的倾斜角度θ1为10°以上且30°以下。由此，在将拉头20保持在滑动极限位置时，能够将第一牙链带部件11的芯线部13b保持为与长度方向平行或大致平行。第一止挡部30的突出部34以比第一底座部33的厚度尺寸W1小的厚度尺寸从第一底座部33延伸。该突出部34具有：突出上表面34a，其通过在第一底座部33的第一底座上表面33a设置台阶部34b而形成；以及突出下表面，其在第一底座部33的第一底座下表面33b不设置台阶部而连续地形成。在该情况下，第二止挡部40的与第一止挡部30相对的对置缘部的一部分能够与第一止挡部30的台阶部34b接触。在本实施方式的情况下，在将拉头20保持在滑动极限位置时，突出部34的突出上表面34a形成为能够与第二止挡部40的形成后述插入凹部44的部分的下表面接触。在第一止挡部30的俯视图中，该突出部34具有与第二止挡部40对置的对置缘部34c以及朝向后方的后端部34d，上述台阶部34b、突出部34的对置缘部34c及后端部34d布置为呈大致三角形状。在该情况下，在第一止挡部30的俯视图中，突出部34的对置缘部34c和后端部34d形成为分别从第一底座部33的对置缘部和后端部直线地延伸。在本实施方式的第一止挡部30中，突出部34的突出上表面34a与突出下表面之间的厚度尺寸的最大值是第一底座部33的厚度尺寸W1的20％以上且50％以下。由此，在确保突出部34的强度适当的同时，能够顺利地插入并容纳于第二止挡部40的后述插入凹部44中。与第一止挡部30相同，右侧第二止挡部40具有上半部41a和下半部41b，这些上半部41a和下半部41b通过从坯料13延伸出的部分连接。另外，第二止挡部40的上半部41a和下半部41b分别设有由注射成型时的压销形成的两个压孔部42，在压孔部42中露出有坯料13。另外，本实施方式中，对分别形成在第一止挡部30及第二止挡部40的压孔部32、42的形状、大小、及形成位置没有特别限制。另外，本发明的第一止挡部和第二止挡部也可以形成为不设置压孔部32、42。此外，在第二止挡部40的上半部41a设有将拉头20的能够供未图示停止爪部插入而对其进行容纳的爪容纳部47。另外，该爪容纳部47与设于第二止挡部40的上半部41a的后侧压孔部42连接，并且设置成不达到坯料13的厚度尺寸的尺寸。例如，在现有公知的止挡部的情况下，与本实施方式的情况相比，止挡部相对于拉头的相对形成位置更靠近拉头的肩口，另外由此止挡部的后端部也形成在靠近拉头的肩口的位置。其结果，例如在现有止挡部的情况下，即使想要将能够容纳拉头的停止爪部的爪容纳部与该停止爪部的位置对应地设置到止挡部，爪容纳部也以在止挡部的后端部被开槽口的方式形成为向后方开口的状态。然而，在该情况下，通过爪容纳部的设置从而导致止挡部的强度降低。另外，由于插入到爪容纳部的停止爪部不能与第二止挡部适当地卡合，因此使止动爪部的功能难以适当地发挥。对于此，在本实施方式的拉链1中，如下文所述，在拉头20保持在滑动极限位置时，第二止挡部40仅布置在拉头20的上述容纳区域29内。由此，在将爪容纳部47与拉头20的停止爪部的位置对应地设置于第二止挡部40时，在第二止挡部40的俯视图中，能够将爪容纳部47设在内侧部分，该内侧部分远离第二止挡部40的外周缘，其结果，能够抑制起因于设置爪容纳部47的止挡部的强度降低。另外，由于使插入到爪容纳部47的停止爪部能够与第二止挡部40适当地卡合并保持，因此，能够通过停止爪部从而稳定地维持住拉头20在滑动极限位置的停止状态。本实施方式的第二止挡部40具有固定于坯料13的第二底座部43以及设于第二底座部43的插入凹部44。第二底座部43具有与坯料13的上表面和下表面平行的第二底座上表面43a和第二底座下表面43b，第二底座部43的第二底座上表面43a与第二底座下表面43b之间的厚度尺寸W2与拉链链牙14的厚度尺寸的最大值相同。在第二止挡部40的俯视图、仰视图或正交于厚度方向的剖视图中，在第二止挡部40的与第一止挡部30对置的对置缘部具有以向第二止挡部40的内侧凹陷的方式设置的第二凹部45。该第二凹部45设于第二底座部43的前端部。通过第一止挡部30和第二止挡部40分别设有第一凹部35和第二凹部45，从而在拉头20保持在滑动极限位置时，能够在第一止挡部30和第二止挡部40与连接柱24的柱后端部24d之间设置间隙6，如图2及图3所示。通过设置这种间隙6，例如在使布置在滑动极限位置的拉头20朝向后方滑动时，降低拉头20的连接柱24从第一止挡部30和第二止挡部40受到的阻力，能够用更轻的力量开始拉头20的滑动。因此，能够提高拉头20的滑动操作开始时的操作性。第二底座部43的布置在与对置缘部相反的一侧的外侧缘部具有外侧表面46，该外侧表面46与拉头20的上凸缘部25和下凸缘部26接触，该拉头20处于滑动极限位置。在该情况下，第二底座部43的外侧表面46布置成平行于上下方向，并且，布置成：在第二止挡部40的俯视图或仰视图中，其外侧表面的平坦部分相对于坯料13的芯线部13b以10°以上且30°以下的倾斜角度θ2倾斜。第二止挡部40的插入凹部44形成为在第二止挡部40的对置缘部开口，能够从第二止挡部40的对置缘部一侧插入并容纳于第一止挡部30的突出部34中。第二止挡部40的设有插入凹部44的部分的上表面与下表面之间的厚度尺寸的最大值是第二底座部43的厚度尺寸W2的20％以上且50％以下。由此，能够适当地确保第二底座部43的强度，并且使其顺利地插入并容纳于第一止挡部30的突出部34中。具有上述第一止挡部30和第二止挡部40的本实施方式的拉链1中，例如通过进行滑动操作，该滑动操作是通过拉拽未图示的拉片而使图1所示的位置的拉头20向前方滑动，从而能移使拉头20移动到滑动极限位置。在该情况下，拉头20的滑动极限位置是指拉头20与第一止挡部30以及第二止挡部40接触且不能进一步向前方移动的拉头20的停止位置。在这样拉头20滑动至滑动极限位置时，第一止挡部30及第二止挡部40从拉头主体21的肩口进入链牙引导通道28内，并移动至比拉头主体21的连接柱24的上述边界位置24e更靠后口侧的区域中。此外，第一止挡部30的突出部34插入并容纳于第二止挡部40的插入凹部44中，并且第一止挡部30的突出部34与第二底座部43的一部分在厚度方向上相互重合。另外，第一止挡部30和第二止挡部40相互接触，并且，第一止挡部30和第二止挡部40分别与拉头主体21的上凸缘部25和下凸缘部26接触。由此，能够使拉头20稳定地停止在滑动极限位置。另外此时，相互接触的第一止挡部30和第二止挡部40相对于拉头主体21的链牙引导通道28布置在长度方向上的容纳区域29内。如此，与如专利文献1所述的第一止挡部和第二止挡部还配置在连接柱的比柱中间部与锥形部的边界位置更靠片口侧的情况相比，第一止挡部30和第二止挡部40相对地移动至相对于拉头主体21更靠后方的位置而使拉头20停止，从而能够将第一止挡部30和第二止挡部40配置在拉头20的链牙引导通道28内的宽度方向上的中心附近。换言之，能够将第一止挡部30与第二止挡部40之间的宽度方向上的间隔变窄。由此，能够将左右坯料13的芯线部13b保持在相互平行的状态或近似平行的状态。因此，左右坯料13能够难以成为朝向宽度方向的外侧弯曲的状态，由此能够使左右坯料13不容易起皱。此外，能够将第一止挡部30和第二止挡部40保持在拉头20的链牙引导通道28内而隐藏，以便从拉头20的外侧看不到。其结果，能够提高在使左右链牙列15咬合的状态下的拉链1的外观品质以及衣服的外观品质，并且能够提供美观出色的拉链1及衣服。另外，在本实施方式中，在使拉头20移动到滑动极限位置后，通过放开未图示拉片而使滑动操作终止，从而使拉头20的未图示停止爪部进入到链牙引导通道28内，并且能够供其停止爪部插入而对其进行容纳于第二止挡部40的上述爪容纳部47中。由此，使拉头20的停止机构工作，从而将拉头20稳定地保持在滑动极限位置。此时，在保持在滑动极限位置的拉头20的链牙引导通道28内不仅插入第一止挡部30和第二止挡部40，还插入在左右链牙列15中布置在最前侧的拉链链牙14的至少一部分。在该情况下，优选第一链牙14a的50％以上部分，特别是整体第一链牙14a插入并容纳于链牙引导通道28内。由此，能够稳定并维持左右链牙列15的咬合状态。此外，为了使第一链牙14a如上所述地容纳于拉头20的链牙引导通道28内，减小第一止挡部30与第一链牙14a之间的长度方向上的间隔，再由此能够减小第二止挡部40与在第二止挡部40的长度方向相邻的拉链链牙14之间的间隔。由此，能够将第一止挡部30及第二止挡部40的姿势难以倾斜。即，能够将第一止挡部30的第一底座上表面33a和第一底座下表面33b、以及第二止挡部40的第二底座上表面43a和第二底座下表面43b容易地保持为与拉链链牙14的上表面及下表面平行。其结果，在第一止挡部30和第二止挡部40从拉头20的肩口进入链牙引导通道28内时，通过防止拉头20的上翼板22和下翼板23卡住，从而能够使拉头20顺利地滑动到滑动极限位置。此外，本实施方式中，在将拉头20保持在滑动极限位置的状态下，如图2所示，第一止挡部30的突出部34比拉头主体21的宽度方向上的假想中心线5更向右侧延伸，而且布置成在厚度方向上与第二止挡部40的第二底座部43重合。在该情况下，在俯视图中，突出部34的对置缘部34c形成为从第一底座部33的对置缘部直线地延伸，并且布置成相对于长度方向倾斜。另外同时，第二底座部43比拉头主体21的宽度方向的假想中心线5更向左侧延伸。在该情况下，在俯视图中，第二底座部43的对置缘部布置成相对于长度方向倾斜，并且向与第一底座部33的对置缘部相交的方向延伸。接着，本实施方式的拉链1中，对使如图2及图3所示的保持在滑动极限位置的拉头20朝向使左右链牙列15分离的后方滑动的情况进行说明。在拉头20保持在滑动极限位置的状态下，如上所述，第一止挡部30的突出部34和第二止挡部40的第二底座部43比假想中心线5突出，并且突出部34的对置缘部34c和第二底座部43的对置缘部被布置成相对于长度方向倾斜。通过使拉头20从保持在这种状态的滑动极限位置向后方滑动，从而，首先，在俯视图中，拉头主体21的连接柱24从前方侧抵接于第一底座部33的对置缘部与第二底座部43的对置缘部相交的部分。此外，在拉头20继续地朝向后方移动时，通过以如上所述的关系布置第一止挡部30的突出部34和第二止挡部40的第二底座部43，从而拉头主体21的连接柱24能够将第一止挡部30和第二止挡部40容易地压向宽度方向的外侧，由此，能够将第一止挡部30和第二止挡部40顺利地左右分离，并将其顺利地导引到拉头主体21的左右肩口。由此，由于能够控制拉头20的滑动操作开始时产生的阻力比较小，因此，能够使拉头20的操作性提高。此外，本实施方式中，通过在第一止挡部30设置有第一凹部35，并且在第二止挡部40设置有第二凹部45，如上所述，在保持在滑动极限位置的拉头20的连接柱24的柱后端部24d与第一止挡部30以及第二止挡部40之间，设置有容易诱导连接柱24的柱后端部24d的间隙6。由此，在拉头20的滑动操作开始时，由于连接柱24的柱后端部24d通过进入间隙6内而容易地移动到后方，因此，例如与从连接柱24的柱后端部24d与第一止挡部以及第二止挡部的双方抵接的状态开始滑动操作的情况相比，能够减小在滑动操作开始时在拉头20产生的阻力，从而以更轻的力量使拉头20向后滑动。另外在本发明中，如上所述，能够通过将第一止挡部30和第二止挡部40固定在窄宽度状的拉链带而不是衣服的坯料13从而形成拉链。在该情况下，具有拉链带的拉链与上述实施方式的拉链1相同，在拉链闭合时，能够将左右芯线部保持在相互平行的状态或近似平行的状态，从而左右拉链带难以朝向宽度方向的外侧弯曲。由此，在例如通过利用缝纫机进行的缝制加工而将用拉链带形成的拉链安装到衣服的坯料时，无需考虑如现有拉链闭合时所形成的左右拉链带之间的间隙，就能够在将拉链带维持在直线状态下进行缝制加工。由此，由于能够容易且顺利地进行拉链的安装作业，因此，能够提高将拉链安装到衣服的作业性。
