标题title
一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱
摘要abst
本发明涉及市政设施技术领域，且公开了一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，包括底座，所述底座内腔的底部固定安装有隔板，所述隔板将底座内部的空间分隔为若干截面为正方形的安装仓，通过供水管的顶部固定安装有加水器，使得加水器会对供水管内部的水进行补充，由于供水管贯穿流通管并与流通管的内腔相连通，并且浇灌管在温度处于零上时底部插入止流塞中且止流管贯穿流通管并与流通管的内腔相连通，通过控制供水管内部的液面高度即可直接控制浇灌管内部的液面高度，从而控制对种植板上方植被的灌溉，相较于传统的露天花箱需要人工一次进行浇灌，该装置可以实现全自动进行浇灌并且根据制备的不同快速调整供水量，提高了该装置的自动化。
权利要求书clms
1.一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，包括底座，其特征在于：所述底座内腔的底部固定安装有隔板，所述隔板将底座内部的空间分隔为若干截面为正方形的安装仓，所述底座顶部靠近拐角的位置上固定安装有固定直板，所述底座外表面且位于固定直板的下方的位置上开设有圆形通孔且该圆形通孔的一端固定安装有供水装置，所述供水装置的内部固定套接有流通管，所述流通管贯穿隔板并以此穿过每个安装仓，所述流通管外表面且位于安装仓的内部固定套接有套接底座，所述流通管外表面通过套接底座固定套接有止流装置，所述安装仓内部且位于流通管上方的位置上固定安装有安装底座，所述安装仓内部且位于安装底座上方的位置上固定安装有浇灌装置且浇灌装置与止流装置相对应，所述止流装置的内部固定安装有导热装置且导热装置贯穿隔板，所述流通管外表面且位于止流装置的内部固定套接有收缩套，所述收缩套的材质为受冷易收缩的材料。2.根据权利要求1所述的一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，其特征在于：所述供水装置包括固定管，所述固定管固定安装在底座的外表面上且固定管与底座的内腔连通，所述固定管外表面的顶部固定安装有供水管且供水管与固定管的内部相连通，所述供水管贯穿流通管并与流通管的内腔相连通，所述供水管的顶部固定安装有加水器，所述加水器输出口的一端且位于供水管内部的位置上固定安装有加水管。3.根据权利要求1所述的一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，其特征在于：所述止流装置包括止流套，所述止流套的顶部开设有圆形通孔且该圆形通孔的内部固定套接有止流管，所述止流管与浇灌装置相对应，所述止流管内腔靠近顶部的位置上固定安装有止流塞。4.根据权利要求3所述的一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，其特征在于：所述止流套的内部注有防冻液，所述止流塞的截面呈V型且凸起部分朝向下方。5.根据权利要求3所述的一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，其特征在于：所述浇灌装置包括浇灌花箱，所述浇灌花箱内腔靠近顶部的位置上固定安装有种植板，所述种植板顶部位于中心的位置上开设有圆形通孔且该圆形通孔的底部固定安装有行程管，所述行程管的底部固定安装有储水仓，所述储水仓的底部开设有圆形通孔且该圆形通孔的内部活动套接有浇灌管，所述浇灌管的底部与止流管相对应，所述浇灌管延伸至行程管的内部，所述储水仓的顶部固定安装有限位环且限位环与行程管活动套接。6.根据权利要求5所述的一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，其特征在于：所述行程管储水仓和浇灌管之间形成的容腔中充满液态水，所述浇灌管在温度处于零上时底部插入止流塞中，所述浇灌花箱内部且位于种植板上方的容腔中种植有植被。7.根据权利要求6所述的一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，其特征在于：导热装置包括导热环，所述导热环位于止流套的内部，所述止流套外表面的两侧均固定安装有连接板且连接板贯穿隔板并延伸至相邻的安装仓中，所述导热环和连接板构成一个整体且该整体的两端均固定安装有导热板，所述导热板位于底座的外侧，所述导热环、连接板和导热板均以导热性能良好的材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政设施技术领域，具体为一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱。背景技术随着城市化的进行，城市绿化也成为了市政建设中的重要一环，为了给居民营造一个具有生态感的生活环境，市政建设会采用各种绿植和鲜花对城市的各个角落进行点缀，在利用鲜花进行装饰时会采用花箱来对鲜花进行栽培，花箱外形较为美观可以进一步提高城市美化程度，同时花箱能够快速进行布置，跨中种植这一步骤，从而缩短整个建设时间周期，这也是目前惯用的方法之一，具有结构简单，使用方便和维护成本低廉等优点。虽然现有的花箱具有上述的优点，但是在实际使用过程中依然存在一定的局限性，例如，花箱的灌溉问题，需要同时对每个花箱进行灌溉，这导致市政人员一次对每个花箱进行浇水，这导致整个过程过于繁琐并且耗时较长，此外，花箱对温度并不敏感，较长会出现温度过低导致土壤中的水结冰形成冻土而导致植被死亡的问题，对此，本申请文件提出一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，旨在解决上述所提出的问题。发明内容针对背景技术中提出的现有市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，具备自动供水和低温停止供水的优点，解决了传统设备需要人工灌溉和植被已被冻死的问题。本发明提供如下技术方案：一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，包括底座，所述底座内腔的底部固定安装有隔板，所述隔板将底座内部的空间分隔为若干截面为正方形的安装仓，所述底座顶部靠近拐角的位置上固定安装有固定直板，所述底座外表面且位于固定直板的下方的位置上开设有圆形通孔且该圆形通孔的一端固定安装有供水装置，所述供水装置的内部固定套接有流通管，所述流通管贯穿隔板并以此穿过每个安装仓，所述流通管外表面且位于安装仓的内部固定套接有套接底座，所述流通管外表面通过套接底座固定套接有止流装置，所述安装仓内部且位于流通管上方的位置上固定安装有安装底座，所述安装仓内部且位于安装底座上方的位置上固定安装有浇灌装置且浇灌装置与止流装置相对应，所述止流装置的内部固定安装有导热装置且导热装置贯穿隔板，所述流通管外表面且位于止流装置的内部固定套接有收缩套，所述收缩套的材质为受冷易收缩的材料。优选的，所述供水装置包括固定管，所述固定管固定安装在底座的外表面上且固定管与底座的内腔连通，所述固定管外表面的顶部固定安装有供水管且供水管与固定管的内部相连通，所述供水管贯穿流通管并与流通管的内腔相连通，所述供水管的顶部固定安装有加水器，所述加水器输出口的一端且位于供水管内部的位置上固定安装有加水管。优选的，所述止流装置包括止流套，所述止流套的顶部开设有圆形通孔且该圆形通孔的内部固定套接有止流管，所述止流管与浇灌装置相对应，所述止流管内腔靠近顶部的位置上固定安装有止流塞。优选的，所述止流套的内部注有防冻液，所述止流塞的截面呈V型且凸起部分朝向下方。优选的，所述浇灌装置包括浇灌花箱，所述浇灌花箱内腔靠近顶部的位置上固定安装有种植板，所述种植板顶部位于中心的位置上开设有圆形通孔且该圆形通孔的底部固定安装有行程管，所述行程管的底部固定安装有储水仓，所述储水仓的底部开设有圆形通孔且该圆形通孔的内部活动套接有浇灌管，所述浇灌管的底部与止流管相对应，所述浇灌管延伸至行程管的内部，所述储水仓的顶部固定安装有限位环且限位环与行程管活动套接。优选的，所述行程管储水仓和浇灌管之间形成的容腔中充满液态水，所述浇灌管在温度处于零上时底部插入止流塞中，所述浇灌花箱内部且位于种植板上方的容腔中种植有植被。优选的，导热装置包括导热环，所述导热环位于止流套的内部，所述止流套外表面的两侧均固定安装有连接板且连接板贯穿隔板并延伸至相邻的安装仓中，所述导热环和连接板构成一个整体且该整体的两端均固定安装有导热板，所述导热板位于底座的外侧，所述导热环、连接板和导热板均以导热性能良好的材料制成。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过供水管的顶部固定安装有加水器，使得加水器会对供水管内部的水进行补充，由于供水管贯穿流通管并与流通管的内腔相连通，并且浇灌管在温度处于零上时底部插入止流塞中且止流管贯穿流通管并与流通管的内腔相连通，使得通过控制供水管内部的液面高度即可直接控制浇灌管内部的液面高度，从而控制对种植板上方植被的灌溉，相较于传统的露天花箱需要人工一次进行浇灌，该装置可以实现全自动进行浇灌并且根据制备的不同快速调整供水量，提高了该装置的自动化。2、本发明通过导热环、连接板和导热板均以导热性能良好的材料制成，使得外界的温度过低时，使得导热环、连接板和导热板自身的温度同步下降，由于导热环位于止流套的内部且止流套的内部注有防冻液，从而使防冻液的温度同步降低，在防冻液温度降低的影响下，收缩套发生收缩并使得流通管的管径减小，并导致水流通过管径减小处时流速增大压强减小，从而使该处对应的供水管内部的液面降低从而降低对其的浇灌供水量，避免温度过低形成过多的冻土从而影响供水造成植被生长受到影响的问题，提高了该装置的实用性。3、本发明通过行程管储水仓和浇灌管之间形成的容腔中充满液态水，使得外界温度低于零下时，此时位于液态水会逐渐结冰，由于液态水结冰后密度减小，从而导致行程管储水仓和浇灌管之间形成的容腔中水结冰后体积增大并将浇灌管和限位环顶起从而使浇灌管的底部与止流塞脱离，此时流通管停止对浇灌管的内部停止供水，避免形成大范围的冻土导致植被死亡的问题，此外，也避免了管道由于上冻而破裂的问题，提高了该装置运行的稳定性，当温度恢复到零度以上，行程管储水仓和浇灌管之间形成的容腔中的冰会熔化重新还原成液态水，从而使浇灌管和限位环在重力的作用下重新插入止流塞中并恢复供水，提高了该装置的实用性。4、本发明通过止流塞的截面呈V型且凸起部分朝向下方，使得当安装仓的内部未安装浇灌装置时，此时水压会作用于止流塞的底部从而使止流塞处于闭合的状态，使得流通管内部的水无法在通过止流塞进行浇灌，避免水资源的浪费，降低了该装置的使用成本。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构俯视示意图；图3为本发明结构图2中A方向剖面示意图；图4为本发明结构图2中B方向剖面示意图；图5为本发明结构图4中C处放大示意图；图6为本发明结构图3中D方向剖面示意图；图7为本发明结构供水装置示意图；图8为本发明结构供水装置剖面示意图；图9为本发明结构止流装置示意图；图10为本发明结构止流装置剖面示意图；图11为本发明结构止流装置俯视示意图；图12为本发明结构浇灌装置示意图；图13为本发明结构浇灌装置剖面示意图。图中：1、底座；2、隔板；3、安装仓；4、固定直板；5、供水装置；51、固定管；52、供水管；53、加水器；54、加水管；6、流通管；7、套接底座；8、止流装置；81、止流套；82、止流管；83、止流塞；9、安装底座；10、浇灌装置；101、浇灌花箱；102、种植板；103、行程管；104、储水仓；105、浇灌管；106、限位环；11、导热装置；111、导热环；112、连接板；113、导热板；12、收缩套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图4和图6，一种市政道路绿化用温差调节给水量的露天花箱，包括底座1，底座1内腔的底部固定安装有隔板2，隔板2将底座1内部的空间分隔为若干截面为正方形的安装仓3，底座1顶部靠近拐角的位置上固定安装有固定直板4，底座1外表面且位于固定直板4的下方的位置上开设有圆形通孔且该圆形通孔的一端固定安装有供水装置5，供水装置5的内部固定套接有流通管6，流通管6贯穿隔板2并以此穿过每个安装仓3，流通管6外表面且位于安装仓3的内部固定套接有套接底座7，流通管6外表面通过套接底座7固定套接有止流装置8，安装仓3内部且位于流通管6上方的位置上固定安装有安装底座9，安装仓3内部且位于安装底座9上方的位置上固定安装有浇灌装置10且浇灌装置10与止流装置8相对应，止流装置8的内部固定安装有导热装置11且导热装置11贯穿隔板2，流通管6外表面且位于止流装置8的内部固定套接有收缩套12，收缩套12的材质为受冷易收缩的材料。请参阅图7-图8，供水装置5包括固定管51，固定管51固定安装在底座1的外表面上且固定管51与底座1的内腔连通，固定管51外表面的顶部固定安装有供水管52且供水管52与固定管51的内部相连通，供水管52贯穿流通管6并与流通管6的内腔相连通，供水管52的顶部固定安装有加水器53，使得加水器53会对供水管52内部的水进行补充，由于供水管52贯穿流通管6并与流通管6的内腔相连通，并且浇灌管105在温度处于零上时底部插入止流塞83中且止流管82贯穿流通管6并与流通管6的内腔相连通，使得通过控制供水管52内部的液面高度即可直接控制浇灌管105内部的液面高度，从而控制对种植板102上方植被的灌溉，相较于传统的露天花箱需要人工一次进行浇灌，该装置可以实现全自动进行浇灌并且根据制备的不同快速调整供水量，提高了该装置的自动化，加水器53输出口的一端且位于供水管52内部的位置上固定安装有加水管54。请参阅图9-图11，止流装置8包括止流套81，止流套81的顶部开设有圆形通孔且该圆形通孔的内部固定套接有止流管82，止流管82与浇灌装置10相对应且止流管82贯穿流通管6并与流通管6的内腔相连通，止流管82内腔靠近顶部的位置上固定安装有止流塞83。请参阅图9-图11，止流套81的内部注有防冻液，止流塞83的截面呈V型且凸起部分朝向下方，使得当安装仓3的内部未安装浇灌装置10时，此时水压会作用于止流塞83的底部从而使止流塞83处于闭合的状态，使得流通管6内部的水无法在通过止流塞83进行浇灌，避免水资源的浪费，降低了该装置的使用成本。请参阅图12-图13，浇灌装置10包括浇灌花箱101，浇灌花箱101内腔靠近顶部的位置上固定安装有种植板102，种植板102顶部位于中心的位置上开设有圆形通孔且该圆形通孔的底部固定安装有行程管103，行程管103的底部固定安装有储水仓104，储水仓104的底部开设有圆形通孔且该圆形通孔的内部活动套接有浇灌管105，浇灌管105的底部与止流管82相对应，浇灌管105延伸至行程管103的内部，储水仓104的顶部固定安装有限位环106且限位环106与行程管103活动套接。请参阅图12-图13，行程管103储水仓104和浇灌管105之间形成的容腔中充满液态水，使得外界温度低于零下时，此时位于液态水会逐渐结冰，由于液态水结冰后密度减小，从而导致行程管103储水仓104和浇灌管105之间形成的容腔中水结冰后体积增大并将浇灌管105和限位环106顶起从而使浇灌管105的底部与止流塞83脱离，此时流通管6停止对浇灌管105的内部停止供水，避免形成大范围的冻土导致植被死亡的问题，此外，也避免了管道由于上冻而破裂的问题，提高了该装置运行的稳定性，当温度恢复到零度以上，行程管103储水仓104和浇灌管105之间形成的容腔中的冰会熔化重新还原成液态水，从而使浇灌管105和限位环106在重力的作用下重新插入止流塞83中并恢复供水，提高了该装置的实用性，浇灌管105在温度处于零上时底部插入止流塞83中，浇灌花箱101内部且位于种植板102上方的容腔中种植有植被。请参阅图5，导热装置11包括导热环111，导热环111位于止流套81的内部，止流套81外表面的两侧均固定安装有连接板112且连接板112贯穿隔板2并延伸至相邻的安装仓3中，导热环111和连接板112构成一个整体且该整体的两端均固定安装有导热板113，导热板113位于底座1的外侧，导热环111、连接板112和导热板113均以导热性能良好的材料制成，使得外界的温度过低时，使得导热环111、连接板112和导热板113自身的温度同步下降，由于导热环111位于止流套81的内部且止流套81的内部注有防冻液，从而使防冻液的温度同步降低，在防冻液温度降低的影响下，收缩套12发生收缩并使得流通管6的管径减小，并导致水流通过管径减小处时流速增大压强减小，从而使该处对应的供水管52内部的液面降低从而降低对其的浇灌供水量，避免温度过低形成过多的冻土从而影响供水造成植被生长受到影响的问题，提高了该装置的实用性。本发明的使用方法如下：使用过程中，加水器53会对供水管52内部的水进行补充，由于供水管52贯穿流通管6并与流通管6的内腔相连通，并且浇灌管105在温度处于零上时底部插入止流塞83中且止流管82贯穿流通管6并与流通管6的内腔相连通，使得通过控制供水管52内部的液面高度即可直接控制浇灌管105内部的液面高度，从而控制对种植板102上方植被的灌溉，相较于传统的露天花箱需要人工一次进行浇灌，该装置可以实现全自动进行浇灌并且根据制备的不同快速调整供水量，当外界的温度过低时，使得导热环111、连接板112和导热板113自身的温度同步下降，由于导热环111位于止流套81的内部且止流套81的内部注有防冻液，从而使防冻液的温度同步降低，在防冻液温度降低的影响下，收缩套12发生收缩并使得流通管6的管径减小，并导致水流通过管径减小处时流速增大压强减小，从而使该处对应的供水管52内部的液面降低从而降低对其的浇灌供水量，当外界温度低于零下时，此时位于液态水会逐渐结冰，由于液态水结冰后密度减小，从而导致行程管103储水仓104和浇灌管105之间形成的容腔中水结冰后体积增大并将浇灌管105和限位环106顶起从而使浇灌管105的底部与止流塞83脱离，此时流通管6停止对浇灌管105的内部停止供水，避免形成大范围的冻土导致植被死亡的问题，此外，也避免了管道由于上冻而破裂的问题，提高了该装置运行的稳定性，当温度恢复到零度以上，行程管103储水仓104和浇灌管105之间形成的容腔中的冰会熔化重新还原成液态水，从而使浇灌管105和限位环106在重力的作用下重新插入止流塞83中并恢复供水，当安装仓3的内部未安装浇灌装置10时，此时水压会作用于止流塞83的底部从而使止流塞83处于闭合的状态，使得流通管6内部的水无法在通过止流塞83进行浇灌。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
