标题title
一种篮球清洗装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种篮球清洗装置及方法，有效解决篮球养护清洗速度慢，易伤球的问题;其解决的技术方案是包括箱体，箱体的底部中心安装有步进电机，步进电机的输出端固定有第一伸缩杆，第一缩杆的上端安装有第一承接盘，箱体的上端开设有放置孔，放置孔处铰接有盖板，盖板的下端面转动安装有第二伸缩杆，第二伸缩杆的下端固定有第二承接盘；所述的清洗组件包括固定在箱体侧壁上的电动杆，电动杆的自由端固定有盒体，上下两个摆动杆之间连接有使两个摆动杆张开的弹簧杆；上下两个摆动杆的端部安装有滚轴，盒体内部中心安装有上下两个能转动的对碾辊；两个滚轴之间套装有环形的清洗带，清洗带的中部穿过上下两个对碾辊;本发明操作便捷，简单高效。
权利要求书clms
1.一种篮球清洗装置及方法，包括箱体，其特征在于，箱体的底部中心安装有步进电机，步进电机的输出端固定有第一伸缩杆，第一缩杆的上端安装有第一承接盘，箱体的上端开设有放置孔，放置孔处铰接有盖板，盖板的下端面转动安装有第二伸缩杆，第二伸缩杆的下端固定有第二承接盘；所述箱体的内部安装有左右两组清洁机构，每组清洁机构均包括一个清洗组件和擦干组件；所述的清洗组件包括固定在箱体侧壁上的电动杆，电动杆的自由端固定有盒体，盒体中放置有清洗剂；盒体的右侧交接有上下两个摆动杆，上下两个摆动杆之间连接有使两个摆动杆张开的弹簧杆；上下两个摆动杆的端部安装有滚轴，盒体内部中心安装有上下两个能转动的对碾辊；两个滚轴之间套装有环形的清洗带，清洗带的中部穿过上下两个对碾辊；所述的擦干组件包括弧形管道，弧形管道上安装有多个朝向箱体中心位置的喷头，弧形管道的中部连接有吹风机。2.根据权利要求1所述的一种篮球清洗装置，其特征在于，所述的清洗组件的电动杆以及步进电机均经控制器进行控制，控制器按操作步骤进行编程，箱体上设置有触发按钮，按压触发按钮，装置运行一次。3.根据权利要求1所述的一种篮球清洗装置，其特征在于，所述的第一伸缩杆和第二伸缩杆的内部均安装有弹簧，第一承接盘和第二承接盘的端面均为凹状的圆弧面。4.根据权利要求1所述的一种篮球清洗装置，其特征在于，所述的弹簧杆由中间外壳和外壳内的两个导杆组成，两个导杆之间连接有压簧；两个导杆的自由端分别于上下两个摆动杆铰接。5.根据权利要求1所述的一种篮球清洗装置，其特征在于，所述的盒体的右侧安装有上下两个中间辊；清洗带绕过上下两个中间辊。6.根据权利要求1所述的一种篮球清洗装置，其特征在于，两个对碾辊中其中一个所述的对碾辊经电机驱动进行转动。7.根据权利要求1所述的一种篮球清洗装置，其特征在于，所述的清洗组件的盒体内安装有两个挤压板，两个挤压板之间留有缝隙，清洗带穿过两个挤压板之间的缝隙。8.根据权利要求1所述的一种篮球清洗装置，其特征在于，所述的擦干组件中的吹风机内部设置有电热丝。9.根据权利要求1所述的一种篮球清洗装置的使用方法，其特征在于，所述的操作步骤为：S1清洗组件的电动杆同时伸长；S2步进电机转动，吹风机通电；S3清洗组件的电动杆复位；S4步进电机停止，吹风机断电。
说明书desc
技术领域本发明涉及篮球养护领域，特别是一种篮球清洗装置及方法。背景技术针对于个人的篮球，在脏了之后，一般采用不太湿的布，使用清洁剂进行清洁；而后自然风干或擦干。而对于公众场所，例如体院馆，学校，篮球馆、训练馆等；所提供的篮球，由于数量比较多，且使用量大，尤其是学校，一般为室外场地，篮球更容易交付较多的汗水和灰尘，造成手感下降。但是逐个擦拭由费事费力，因此目前需要一种设备来解决此问题。由于水是篮球的克星，很多篮球都是贴皮的，沾水后容易开胶。另外有些篮球为牛皮，吸水易膨胀，从而造成开胶。目前市面上有较多的球类清洗设备，但是大多与水的接触过大，采用喷淋或者毛刷等方式，对篮球伤害极大。针对篮球的清洗，应该控制水量，并且要尽可能的减少水分在篮球上的停留时间，才能提高篮球的质量和寿命；保持良好的手感；另外现有技术中多是采用海绵、或者毛刷对篮球进行清洁养护，其不能很好的适应不同大小型号的篮球，并且不便于对海绵或毛刷进行清洁或者添加水分或养护液，在擦拭的时候也不便于对其擦拭组件进行干燥，不能连续作业，并且，在篮球清洁时经常会因为清洁组件对篮球的受力不平衡，导致篮球从相应夹具中松落。发明内容针对上述情况，为解决现有技术中存在的问题，本发明之目的就是提供一种篮球清洗装置及方法，可有效解决篮球养护清洗速度慢，易伤球的问题。其解决的技术方案是包括箱体，箱体的底部中心安装有步进电机，步进电机的输出端固定有第一伸缩杆，第一缩杆的上端安装有第一承接盘，箱体的上端开设有放置孔，放置孔处铰接有盖板，盖板的下端面转动安装有第二伸缩杆，第二伸缩杆的下端固定有第二承接盘；所述箱体的内部安装有左右两组清洁机构，每组清洁机构均包括一个清洗组件和擦干组件；所述的清洗组件包括固定在箱体侧壁上的电动杆，电动杆的自由端固定有盒体，盒体中放置有清洗剂；盒体的右侧交接有上下两个摆动杆，上下两个摆动杆之间连接有使两个摆动杆张开的弹簧杆；上下两个摆动杆的端部安装有滚轴，盒体内部中心安装有上下两个能转动的对碾辊；两个滚轴之间套装有环形的清洗带，清洗带的中部穿过上下两个对碾辊；所述的擦干组件包括弧形管道，弧形管道上安装有多个朝向箱体中心位置的喷头，弧形管道的中部连接有吹风机。为了更好的擦干，所述的操作步骤为：S清洗组件的电动杆同时伸长；S步进电机转动，吹风机通电；S清洗组件的电动杆复位；S步进电机停止，吹风机断电。为了实现自动化控制，所述的清洗组件的电动杆以及步进电机均经控制器进行控制，控制器按操作步骤进行编程，箱体上设置有触发按钮，按压触发按钮，装置运行一次本发明好处如下;1、操作便捷，简单高效。2、采用柔性的清洗带作为清洗介质，避免伤球。3、能够区域化的边清洗边擦干，避免水分的长时间停留。4、能够单独进行擦干，避免残留水分。5、能够适应大小不同的球类。附图说明图1为本发明的俯视图。图2为本发明的俯视剖面图。图3为本发明图2中A-A剖面图。图4为图3的状态图。图5为清洗组件的主视剖面图。图6为擦干组件的主视剖面图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式做进一步详细说明。由图1至图6给出，本发明包括箱体1，箱体1的底部中心安装有步进电机2，步进电机2的输出端固定有第一伸缩杆3，第一缩杆的上端安装有第一承接盘5，箱体1的上端开设有放置孔7，放置孔7处铰接有盖板8，盖板8的下端面转动安装有第二伸缩杆4，第二伸缩杆4的下端固定有第二承接盘6；所述箱体1的内部安装有左右两组清洁机构，每组清洁机构均包括一个清洗组件和擦干组件；所述的清洗组件包括固定在箱体1侧壁上的电动杆9，电动杆9的自由端固定有盒体10，盒体10中放置有清洗剂16；盒体10的右侧交接有上下两个摆动杆11，上下两个摆动杆11之间连接有使两个摆动杆11张开的弹簧杆12；上下两个摆动杆11的端部安装有滚轴13，盒体10内部中心安装有上下两个能转动的对碾辊14；两个滚轴13之间套装有环形的清洗带15，清洗带15的中部穿过上下两个对碾辊14；所述的擦干组件包括弧形管道19，弧形管道19上安装有多个朝向箱体1中心位置的喷头20，弧形管道19的中部连接有吹风机17。为了更好的擦干，所述的操作步骤为：S1清洗组件的电动杆9同时伸长；S2步进电机2转动，吹风机17通电；S3清洗组件的电动杆9复位；S4步进电机2停止，吹风机17断电。为了实现自动化控制，所述的清洗组件的电动杆9以及步进电机2均经控制器进行控制，控制器按操作步骤进行编程，箱体1上设置有触发按钮，按压触发按钮，装置运行一次。为了实现对篮球的固定，所述的第一伸缩杆3和第二伸缩杆4的内部均安装有弹簧，第一承接盘5和第二承接盘6的端面均为凹状的圆弧面。为了实现弹簧杆12对上下两个摆动杆11起到撑开作用，所述的弹簧杆12由中间外壳和外壳内的两个导杆组成，两个导杆之间连接有压簧；两个导杆的自由端分别于上下两个摆动杆11铰接。为了使清洗带15转动更加顺畅，避免被盒体10的边缘摩擦损伤；所述的盒体10的右侧安装有上下两个中间辊；清洗带15绕过上下两个中间辊。为了实现对碾辊14的转动，两个对碾辊14中其中一个所述的对碾辊14经电机驱动进行转动。为了避免清洗带15湿度过大，所述的清洗组件的盒体10内安装有两个挤压板18，两个挤压板18之间留有缝隙，清洗带15穿过两个挤压板18之间的缝隙。为了更好的是擦干组件吹干篮球，所述的擦干组件中的吹风机17内部设置有电热丝。本放置为单个篮球快速清洗装置；在使用时，打开盖板8，将篮球放置于第一承接盘5上，在放置时，可以将篮球球面上的凹槽竖向放置，能够对凹槽进行更好的清洗；而后盖上盖板8，按动箱体1的触发按钮即可对篮球进行快速清洗。由于第一伸缩杆3和第二伸缩杆4都具有弹性，因此当盖板8盖上后，篮球会被卡在上下两个第一承接盘5和第二承接盘6之间；并且能够随着第一承接盘5的转动而转动。当控制器在设定的步骤下运行后：1、首先装置通电，清洗组件的电动杆9会伸长，参见附图3和附图4，由附图3的状态，会变化成附图4的状态；即当电动杆9伸长后，缠绕在上下两个滚轴13上的清洗带15会被篮球阻挡，并且上下两个摆动杆11之间的角度也会变小，是清洗带15完全的附着在篮球的侧面上，与篮球贴合。清洗带15会在对碾辊14的作用下持续性的转动，因此能够是清洗带15对篮球进行清洗；同时清洗组件中的清洗带15中含有清洗剂16，因此可以提高清洗的效果。2、步进电机2转动，同时吹风机17通电；步进电机2会带动篮球间歇转动；在步进电机2的作用下；篮球的某一个区域会首先被带有清洗剂16的清洗带15快速擦拭；而后步进电机2转动一次，则被擦拭过的区域直接被后续擦干组件中的吹风机17吹干。如此，便可以大大的减小清洗带15上水分的残留时间，实现及擦吹干，避免水分长时间停留，避免篮球表皮吸附更多的水分。步进电机2也可以设置为持续缓慢转动，效果也几乎一样。3、由于清洁部分左右对称布置，一方面可以保证篮球受力平衡，不发生晃动，另一方面提高清洗速度，篮球主需要主动180度，即可实现全面的清洗。随后清洗组件的电动杆9先复位；此时只留下擦干组件中的吹风机17和篮球自转。即随着篮球的继续转动，擦干组件中的吹风机17能够对篮球再次进行全面的吹干，进一步避免水分的残留。4、擦干组件的吹风机17断电，步进电机2复位，经过清洗的篮球会以干净和干燥的状态取出。本发明将篮球放置于箱体1内后，只需要10-30秒时间，即可完成整个篮球的全面清洁，并且在清洗时，经过清洗的区域，能够第一时间被吹干，大大减小了篮球被水浸润的时间。另外在清洗完成后，还能够再次进行彻底的全方位干燥，进一步提高了干燥程度。本发明中清洗带15呈上下方向放置，通过清洗带15的循环，能够保证清洗带15的干净或干燥，进一步提高了效率；同时当篮球表面的凹槽也大致成上下方向放置时，针对凹槽的清洗和擦干具备独有的针对性，实现了特殊区域的清理。本发明中，通过上下两个摆动杆11来保持清洗带15的张紧状态，从而能够使清洗带15在遇到无论大小的球时，均能够与球面保持一定的摩擦力，从而提高了装置的适用性，即可用于大小不同的篮球，或者其他球类。
