标题title
水汽分离装置、蒸汽发生器和蒸汽烹饪器具
摘要abst
本发明公开了一种水汽分离装置、蒸汽发生器和蒸汽烹饪器具，水汽分离装置适于设在蒸汽发生器的壳体内，且包括分离板和导流结构，分离板适于与蒸汽发生器的出汽口相对设置，且用于分离蒸汽中的水，导流结构设在分离板上，导流结构适于与出汽口正对设置，且沿朝向靠近出汽口的方向凸出于分离板设置，导流结构的外周壁形成为导流面，导流面用于将导流面上的水引导至分离板。根据本发明的水汽分离装置，可以有效减小蒸汽发生器排出的蒸汽的干度，提升水资源利用率。
权利要求书clms
1.一种水汽分离装置，其特征在于，所述水汽分离装置适于设在蒸汽发生器的壳体内且包括：分离板，所述分离板适于与所述蒸汽发生器的出汽口相对设置，且用于分离蒸汽中的水；导流结构，所述导流结构设在所述分离板上，所述导流结构适于与所述出汽口正对设置，且沿靠近所述出汽口的方向凸出于所述分离板设置，所述导流结构的外周壁形成为导流面以将所述导流面上的水引导至所述分离板。2.根据权利要求1所述的水汽分离装置，其特征在于，在垂直于所述分离板的方向上，所述导流结构的横截面面积沿远离所述分离板的方向逐渐减小、或逐渐增大、或保持不变。3.根据权利要求2所述的水汽分离装置，其特征在于，所述导流面形成为回转面。4.根据权利要求1所述的水汽分离装置，其特征在于，在垂直于所述分离板的方向上，所述导流结构的正投影的面积大于所述出汽口的正投影的面积。5.根据权利要求1所述的水汽分离装置，其特征在于，所述分离板上形成有贯通的第一回流口。6.根据权利要求1-5中任一项所述的水汽分离装置，其特征在于，所述分离板适于将所述壳体内分隔为第一腔室和第二腔室，所述第一腔室用于盛装水，所述第二腔室位于所述第一腔室的至少部分的上侧，所述出汽口形成在所述第二腔室的顶部，所述分离板包括：第一板部，所述第一板部适于水平设置，所述导流结构设在所述第一板部上；第二板部，所述第二板部与所述第一板部相连，所述第二板部上形成有排汽口以连通所述第一腔室和所述第二腔室。7.根据权利要求6所述的水汽分离装置，其特征在于，所述第二板部竖直布置，所述排汽口形成在所述第二板部的上端。8.根据权利要求6所述的水汽分离装置，其特征在于，还包括：至少一个降噪结构，所述降噪结构形成在所述第一板部上且与所述导流结构间隔设置，所述降噪结构由所述第一板部的一部分朝向靠近所述出汽口的方向凸出形成。9.根据权利要求8所述的水汽分离装置，其特征在于，所述降噪结构的底端形成有贯通的第二回流口。10.根据权利要求9所述的水汽分离装置，其特征在于，所述第二回流口形成在所述降噪结构的背离所述导流结构的一侧。11.一种蒸汽发生器，其特征在于，包括：壳体，所述壳体内限定出腔室，所述壳体上形成有与所述腔室分别连通的进水口和出汽口；水汽分离装置，所述水汽分离装置为根据权利要求1-10中任一项所述的水汽分离装置，所述水汽分离装置设在所述壳体内且将所述腔室分隔为第一腔室和第二腔室，所述水汽分离装置上形成有排汽口，所述排汽口连通所述第一腔室和所述第二腔室，所述第一腔室用于盛装水，所述第二腔室位于所述第一腔室的至少部分的上侧，所述出汽口形成在所述第二腔室的顶部；加热装置，所述加热装置用于对所述第一腔室进行加热。12.根据权利要求11所述的蒸汽发生器，其特征在于，所述进水口形成在所述第二腔室的一侧；或者，所述进水口形成在所述第一腔室的上部，所述壳体上具有凸台，所述凸台内限定出进水通道，所述第一腔室和所述进水口分别连通于所述进水通道的轴向两端。13.根据权利要求12所述的蒸汽发生器，其特征在于，沿所述进水口朝向所述第一腔室的方向，所述进水通道的横截面积逐渐增大。14.根据权利要求12所述的蒸汽发生器，其特征在于，还包括：均温装置，所述加热装置设在所述壳体外，所述均温装置设在所述壳体与所述加热装置之间，且所述均温装置与所述壳体的外表面接触。15.根据权利要求12所述的蒸汽发生器，其特征在于，所述第一腔室包括连通的第一子腔室和第二子腔室，所述加热装置用于对所述第一子腔室进行加热，所述分离板设在所述第二子腔室的顶部。16.根据权利要求12所述的蒸汽发生器，其特征在于，所述壳体的底部还形成有排水口，所述排水口与所述腔室连通，且与所述进水口和出汽口分别间隔设置。17.一种蒸汽烹饪器具，其特征在于，包括根据权利要求11-16中任一项所述的蒸汽发生器。
说明书desc
技术领域本发明涉及蒸汽烹饪技术领域，尤其是涉及一种水汽分离装置、蒸汽发生器和蒸汽烹饪器具。背景技术相关技术中，蒸汽烹饪器具在运行过程中，其蒸汽发生器存在喷水或溢水现象，即蒸汽携带较多的水自出汽口喷出，导致烹饪腔内的食物口感较差，且烹饪腔内积水较多、清洁繁琐，同时蒸汽烹饪器具的水箱耗水较快，水利用率较低。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明在于提出一种水汽分离装置，所述水汽分离装置可以有效减小蒸汽发生器排出的蒸汽的干度，提升水资源利用率。本发明还提出一种具有上述水汽分离装置的蒸汽发生器。本发明还提出一种具有上述蒸汽发生器的蒸汽烹饪器具。根据本发明第一方面的水汽分离装置，所述水汽分离装置适于设在所述蒸汽发生器的壳体内且包括：分离板，所述分离板适于与所述蒸汽发生器的出汽口相对设置，且用于分离蒸汽中的水；导流结构，所述导流结构设在所述分离板上，所述导流结构适于与所述出汽口正对设置，且沿朝向靠近所述出汽口的方向凸出于所述分离板设置，所述导流结构的外周壁形成为导流面以将所述导流面上的水引导至所述分离板。根据本发明的水汽分离装置，通过在分离板上设置导流结构，使得导流结构朝向出汽口的方向凸出于分离板设置，且导流结构适于与出汽口正对设置，从而当水汽分离装置应用于蒸汽发生器时，可以有效减小蒸汽发生器喷出的蒸汽的干度；则当蒸汽发生器应用于蒸汽烹饪器具时，可以提升食物口感，方便蒸汽烹饪器具的清洁，提升水资源的利用率。在一些实施例中，在垂直于所述分离板的方向上，所述导流结构的横截面面积沿远离所述分离板的方向逐渐减小、或逐渐增大、或保持不变。在一些实施例中，所述导流面形成为回转面。在一些实施例中，在垂直于所述分离板的方向上，所述导流结构的正投影的面积大于所述出汽口的正投影的面积。在一些实施例中，所述分离板上形成有贯通的第一回流口。在一些实施例中，所述分离板适于将所述壳体内分隔为第一腔室和第二腔室，所述第一腔室用于盛装水，所述第二腔室位于所述第一腔室的至少部分的上侧，所述出汽口形成在所述第二腔室的顶部，所述分离板包括：第一板部，所述第一板部适于水平设置，所述导流结构设在所述第一板部上；第二板部，所述第二板部与所述第一板部相连，所述第二板部上形成有排汽口以连通所述第一腔室和所述第二腔室。在一些实施例中，所述第二板部竖直布置，所述排汽口形成在所述第二板部的上端。在一些实施例中，所述水汽分离装置还包括：至少一个降噪结构，所述降噪结构形成在所述第一板部上且与所述导流结构间隔设置，所述降噪结构由所述第一板部的一部分朝向靠近所述出汽口的方向凸出形成。在一些实施例中，所述降噪结构的底端形成有贯通的第二回流口。在一些实施例中，所述第二回流口形成在所述降噪结构的背离所述导流结构的一侧。根据本发明第二方面的蒸汽发生器，包括：壳体，所述壳体内限定出腔室，所述壳体上形成有与所述腔室分别连通的进水口和出汽口；水汽分离装置，所述水汽分离装置为根据本发明上述第一方面的水汽分离装置，所述水汽分离装置设在所述壳体内且将所述腔室分隔为第一腔室和第二腔室，所述水汽分离装置上形成有排汽口，所述排汽口连通所述第一腔室和所述第二腔室，所述第一腔室用于盛装水，所述第二腔室位于所述第一腔室的至少部分的上侧，所述出汽口形成在所述第二腔室的顶部；加热装置，所述加热装置用于对所述第一腔室进行加热。根据本发明的蒸汽发生器，通过采用上述的水汽分离装置，可以减小蒸汽发生器喷出的蒸汽的干度，则当蒸汽发生器应用于蒸汽烹饪器具时，可以提升食物口感，方便蒸汽烹饪器具的清洁，提升水资源的利用率。在一些实施例中，所述进水口形成在所述第二腔室的一侧；或者，所述进水口形成在所述第一腔室的上部，所述壳体上具有凸台，所述凸台内限定出进水通道，所述第一腔室和所述进水口分别连通于所述进水通道的轴向两端。在一些实施例中，沿所述进水口朝向所述第一腔室的方向，所述进水通道的横截面积逐渐增大。在一些实施例中，所述蒸汽发生器还包括：均温装置，所述加热装置设在所述壳体外，所述均温装置设在所述壳体与所述加热装置之间，且所述均温装置与所述壳体的外表面接触。在一些实施例中，所述第一腔室包括连通的第一子腔室和第二子腔室，所述加热装置用于对所述第一子腔室进行加热，所述分离板设在所述第二子腔室的顶部。在一些实施例中，所述壳体的底部还形成有排水口，所述排水口与所述腔室连通，且与所述进水口和出汽口分别间隔设置。根据本发明第三方面的蒸汽烹饪器具，包括根据本发明上述第二方面的蒸汽发生器。根据本发明的蒸汽烹饪器具，通过采用上述的蒸汽发生器，以提升食物口感，方便蒸汽烹饪器具的清洁，提升水资源的利用率。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是根据本发明一个实施例的蒸汽发生器的示意图；图2是图1中所示的蒸汽发生器的剖视图；图3是图1中所述的蒸汽发生器的爆炸图；图4是图1中所示的蒸汽发生器的另一个剖视图；图5是根据本发明另一个实施例的蒸汽发生器的剖视图；图6是图5中所示的水汽分离装置的示意图。附图标记：蒸汽发生器100、壳体1、进水口1a、出汽口1b、排水口1c、腔室10、第一腔室10a、第二腔室10b、第一子腔室10c、第二子腔室10d、凸台11、进水通道110、水汽分离装置2、分离板21、第一回流口21a、排汽口21b、第一板部211、第二板部212、导流结构22、导流面22a、降噪结构23、第二回流口23a、第一降噪结构231、第二降噪结构232、加热装置3、均温装置4。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下文的公开提供了许多不同的实施例或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的可应用于性和/或其他材料的使用。下面，参考附图描述根据本发明实施例的水汽分离装置2。其中，水汽分离装置2适于设在蒸汽发生器100的壳体1内，可以实现水汽分离。如图2-图4所示，水汽分离装置2包括分离板21，蒸汽发生器100具有出汽口1b，蒸汽发生器100通过出汽口1b实现蒸汽的排出，分离板21适于与出汽口1b相对设置，且分离板21可以用于分离蒸汽中的水，有利于减小蒸汽发生器100排出的蒸汽的干度。如图2-图4所示，水汽分离装置2还包括导流结构22，导流结构22设在分离板21上，导流结构22适于与出汽口1b正对设置，且导流结构22适于沿靠近出汽口1b的方向凸出于分离板21设置，则对于分离板21和导流结构22而言，导流结构22与出汽口1b之间的距离可以小于分离板21与出汽口1b之间的距离。由于蒸汽发生器100通过加热水的方式，可以使水沸腾，从而产生大量蒸汽，由于水沸腾等原因易导致出汽口1b产生喷水、溢水现象；将本申请中的水汽分离装置2应用于蒸汽发生器100时，经过分离板21的作用，可以实现一定的水汽分离，减小蒸汽发生器100排出的蒸汽的干度，然而如果蒸汽经过分离板21后，仍夹杂一定量的水，这些水会流至分离板21的面向出汽口1b的一侧，且这些水易通过出汽口1b溢出，由于导流结构22与出汽口1b正对设置，且导流结构22朝向靠近出汽口1b的方向凸出于分离板21设置，使得在一定程度上，导流结构22可以起到“遮挡”出汽口1b的作用，避免水自出汽口1b喷出导致蒸汽发生器100喷水或溢水，有利于进一步减小蒸汽发生器100排出的蒸汽的干度。则当使用该水汽分离装置2的蒸汽发生器100应用于蒸汽烹饪器具时，可以保证食物口感良好，避免烹饪腔内积水过多，方便了蒸汽烹饪器具的维护、清洁，同时有利于提升蒸汽烹饪器具对水的利用率，达到节约用水的效果。其中，导流结构22的外周壁形成为导流面22a，导流面22a用于将导流面22a上的水引导至分离板21，可以避免水聚集在导流结构22上而使得导流结构22上的水易从出汽口1b喷出，从而保证蒸汽发生器100喷出的蒸汽的干度。根据本发明实施例的水汽分离装置2，通过在分离板21上设置导流结构22，使得导流结构22朝向出汽口1b的方向凸出于分离板21设置，且导流结构22适于与出汽口1b正对设置，从而当水汽分离装置2应用于蒸汽发生器100时，可以有效减小蒸汽发生器100喷出的蒸汽的干度；则当蒸汽发生器100应用于蒸汽烹饪器具时，可以提升食物口感，方便蒸汽烹饪器具的清洁，提升水资源的利用率。在本发明的一些实施例中，如图2和图3所示，在垂直于分离板21的方向上，导流结构22的横截面面积沿远离分离板21的方向逐渐减小、或逐渐增大、或保持不变，则在自分离板21朝向出汽口1b的方向上，导流结构22的横截面面积可以逐渐减小、或逐渐增大、或保持不变，换言之，在自分离板21朝向出汽口1b的方向上，导流面22a对应的外轮廓的区域可以逐渐减小、或逐渐增大、或保持不变。由此，可以实现导流结构22的结构多样化设计，可以根据实际应用的差异化需求灵活调整导流结构22的具体结构。例如，在自分离板21朝向出汽口1b的方向上，当导流结构22的横截面面积始终保持不变时，导流结构22可以形成为柱状结构，例如圆柱结构或棱柱结构，当导流结构22的横截面面积朝向靠近出汽口1b的方向逐渐减小或逐渐增大时，导流结构22可以形成为球状结构或锥状结构，例如圆锥结构或棱锥结构。当然，导流结构22的设置不限于此。例如，在图2-图4的示例中，水汽分离装置2应用于蒸汽发生器100中时，分离板21可以包括第一板部211，第一板部211可以设在出汽口1b的下方，导流结构22可以设在第一板部211的上侧，且导流结构22向上凸出于第一板部211设置，在垂直于第一板部211的方向上，导流结构22的横截面面积自下向上逐渐减小，且导流面22a构造为包括球面和柱面，球面和柱面沿导流结构22的轴向布置，且柱面连接在球面的下侧。其中，球面的高度和柱面的高度可以根据实际应用具体设置。需要说明的是，在本申请中，对导流结构22的具体加工方式不作具体限制；例如，导流结构22可以与分离板21形成为一体件，比如导流结构22可以由分离板21的一部分凸出形成，此时导流结构22可以形成为空心结构，又例如，导流结构22还可以与分离板21分别单独成型，再将导流结构22固设在分离板21上，此时导流结构22可以形成为空心结构、也可以形成为实心结构。在本发明的一些实施例中，如图2和图3所示，导流面22a形成为回转面，方便了导流面22a的加工。其中，“回转面”可以理解为曲线围绕一固定直线回转而形成的曲面，上述“曲线”应作广义理解，可以包括平面曲线和空间曲线。当然，导流面22a还可以形成为非回转面；例如导流面22a可以包括沿导流结构22周向设置的第一导流面和第二导流面，第一导流面形成为柱面的一部分，第二导流面形成为锥面的一部分，以进一步丰富了导流结构22的结构设计。在本发明的一些实施例中，导流面22a包括柱面、锥面、和球面中的至少一个，则导流面22a可以构造为：1、柱面；2、锥面，此时导流面22a可以形成为圆柱面或棱锥面；3、球面；4、包括柱面和锥面，此时柱面和锥面可以沿导流面22a的轴向布置；5、包括柱面和球面，此时柱面和锥面可以沿导流面22a的轴向布置；6、包括锥面和球面，此时锥面和球面可以沿导流面22a的轴向布置；7、包括柱面、锥面和球面。由此，丰富了导流面22a的结构设计，实现了导流结构22的多样化设计，便于更好地满足实际差异化需求。例如，在图2-图4的示例中，导流面22a包括球面和柱面，柱面连接在球面的下侧。在本发明的一些实施例中，如图3所示，在垂直于分离板21的方向上，导流结构22的正投影的面积大于出汽口1b的正投影的面积，则在垂直于分离板21的方向上，导流结构22的正投影的外轮廓可以位于出气口1b的正投影的外轮廓的外侧，从而在自分离板21朝向出汽口1b的方向上，以便于有效保证导流结构22对出汽口1b的“遮挡作用”，减小蒸汽发生器100喷出的蒸汽的干度。在本发明的一些实施例中，如图6所示，分离板21上形成有贯通的第一回流口21a，则第一回流口21a沿分离板21的厚度方向贯穿分离板21，分离板21厚度一侧的水可以通过第一回流口21a流至分离板21的厚度另一侧，从而当水汽分离装置2应用于蒸汽发生器100时，分离板21面向出汽口1b的一侧的水可以通过第一回流口21a流至分离板21背向出汽口1b的一侧，继而便于回流至壳体1内用于盛装水的空腔，进而避免水在分离板21上聚集，有效避免了分离板21上的水因自身的沸腾等原因易从出汽口1b溢出，保证蒸汽发生器100喷出的蒸汽的干度。当然，可以理解的是，分离板21上还可以未形成有第一回流口21a，如图3所示。在本发明的一些实施例中，如图2-图4所示，分离板21适于将壳体1内的腔室10分隔为第一腔室10a和第二腔室10b，第一腔室10a用于盛装水，第二腔室10b位于第一腔室10a的至少部分的上侧，则第二腔室10b可以位于第一腔室10a的一部分的上侧，或者第二腔室10b可以位于整个第一腔室10a的上侧。其中，出汽口1b形成在第二腔室10b的顶部。如图2和图4所示，分离板21包括第一板部211，第一板部211适于水平设置，导流结构22设在第一板部211上，则第一板部211适于位于第二腔室10b与第一腔室10a的上述至少部分之间，从而第一板部211位于第二腔室10b的底部，使得第一板部211可以出汽口1b上下相对设置，便于实现导流结构22与出汽口1b上下正对设置。如图3所示，分离板21还包括第二板部212，第二板部212与第一板部211相连，第二板部212上形成有排汽口21b，排汽口21b连通第一腔室10a和第二腔室10b，则第一腔室10a的水受热转换为蒸汽后可以通过排汽口21b流至第二腔室10b，最终通过出汽口1b排出。显然，第二板部212的设置不会影响蒸汽的正常排出，同时高温蒸汽在遇到第二板部212时，高温蒸汽携带的水分可以在第二板部212上冷凝，可以避免过多的水被携带至第二腔室10b内，那么由于第二腔室10b内的水减少，便于进一步减小自出汽口1b溢出的水量，从而进一步减小蒸汽发生器100喷出的蒸汽的干度。可以理解的是，排汽口21b的数量以及布置方式可以根据实际需求具体设置。可选地，第二板部212和第一板部211可以形成为一体件，以节省第一板部211和第二板部212之间的组装工序，同时可以无需加工需要将第一板部211和第二板部212连接的连接结构，有利于简化分离板21的结构；例如，在图3和图6的示例中，第二腔室10b位于第一腔室10a的一部分的上侧，第二腔室10b可以与第一腔室10a的另一部分在上下方向上齐平设置，此时第二板部212和第一板部211可以弯折相连，则可以通过对分离板21进行折弯以分别形成第一板部211和第二板部212。当然，第二板部212和第一板部211还可以分别单独成型，再将第二板部212与第一板部211固定连接。在本发明的一些实施例中，如图2-图4所示，第二板部212竖直布置，排汽口21b形成在第二板部212的上端，使得排汽口21b与第一腔室10a的底壁相距较远，有利于避免第一腔室10a的水在沸腾作用下通过排汽口21b飞溅至第二腔室10b，进一步减少被携带至第二腔室10b内的水量。可以理解的是，第二板部212还可以相对于竖直方向倾斜布置，可以在一定程度上增大第二板部212与高温蒸汽的接触面积，从而使得高温蒸汽中携带的更多的水冷凝在第二板部212上。其中，第二板部212可以自下向上朝向第一腔室10a倾斜延伸、也可以自下向上朝向第二腔室10b倾斜延伸。可选地，在图3的示例中，第二板部212可以由第一板部211的边沿向上延伸，此时分离板21可以形成为一体件，加工方便。此时，第二板部212可以自第一板部211的边沿竖直向上延伸，或者第二板部212可以自第一板部211的边沿倾斜向上延伸。当然，第二板部212还可以与第一板部211的边沿间隔设置。在本发明的一些实施例中，如图2-图4所示，水汽分离装置2还包括至少一个降噪结构23，降噪结构23形成在第一板部211上，且降噪结构23可以与导流结构22间隔设置，降噪结构23可以由第一板部211的一部分朝向靠近出汽口1b的方向凸出形成，使得降噪结构23形成为空心结构，则相对第一板部211而言，降噪结构23的顶壁与第一腔室10a的底壁之间相距较远，如果第一腔室10a内的水受热沸腾时，水易拍打第一板部211而产生噪音，降噪结构23的设置可以在一定程度上减弱水的拍打，降低蒸汽发生器100的工作噪音，有利于提升蒸汽发生器100的声品质。可以理解的是，降噪结构23为一个或多个，降噪结构23为一个时，该降噪结构23与导流结构22间隔设置，降噪结构23为多个时，每个降噪结构23分别与导流结构22间隔设置。可选地，当降噪结构23为多个时，多个降噪结构23可以围绕导流结构22设置。在本发明的一些实施例中，如图6所示，第一板部211上可以形成有第一回流口21a，第一回流口21a可以沿第一板部211的厚度方向贯穿第一板部211，使得第一板部211厚度一侧的水可以通过第一回流口21a流至第一板部211的厚度另一侧，从而当水汽分离装置2应用于蒸汽发生器100时，第二腔室10b内的水可以通过第一回流口21a回流至第一腔室10a内，以减少第二腔室10b内的水量，进一步减少蒸汽发生器100的溢水量，而且由于第一回流口21a形成在第一板部211上，使得在上下方向上，第一回流口21a的位置低于降噪结构23的顶端，且第一回流口21a的位置也低于导流结构22的顶端，便于使得第一回流口21a位于第二腔室10b的最低位置处，使得第二腔室10b内的水可以全部回流至第一腔室10a内，避免第二腔室10b内水残留。其中，第一回流口21a可以设在降噪结构23和导流结构22之间、也可以设在相邻两个降噪结构23之间、也可以与降噪结构23和导流结构22分别间隔设置。由此，第一回流口21a的位置设置灵活，可以根据实际应用具体选取合适的设置位置。在本发明的一些实施例中，如图2-图4所示，降噪结构23的底端形成有贯通的第二回流口23a，第二回流口23a可以沿降噪结构23的厚度方向贯穿降噪结构23，则第二腔室10b内的水可以通过第二回流口23a回流至第一腔室10a内，以减少第二腔室10b内的水量，从而减少蒸汽发生器100的溢水量，同时由于第二回流口23a位于降噪结构23的底端，便于使得第二回流口23a位于第二腔室10b的最低位置处，使得第二腔室10b内的水可以全部回流至第一腔室10a内，避免第二腔室10b内水残留。在本发明的一些实施例中，如图2-图4所示，第二回流口23a形成在降噪结构23的背离导流结构22的一侧，可以使得降噪结构23在一定程度上起到遮挡出汽口1b的作用，从而即使第一腔室10a内的水在沸腾作用下通过第二回流口23a飞溅至第二腔室10b内，这些水也难以通过出汽口1b溢出，继而有效减少蒸汽发生器100的溢水量。例如，在图3的示例中，导流结构22在第一方向上的两侧分别设有第一降噪结构231，第一降噪结构231可以大致形成为方形结构，且第一降噪结构231沿第二方向延伸，第一降噪结构231上的第二回流口23a位于第一降噪结构231在第一方向上的背离导流结构22的一侧，导流结构22在第二方向上的一侧设有第二降噪结构232，第二降噪结构232也大致形成为方形结构，且第二降噪结构232沿第一方向延伸，第二降噪结构232上的第二回流口23a位于第二降噪结构232在第二方向上的背离导流结构22的一侧。当然，降噪结构23的具体结构不限于方形结构。下面，参考附图描述根据本发明第二方面实施例的蒸汽发生器100。如图1和图2所示，蒸汽发生器100包括壳体1，壳体1内限定出腔室10，壳体1上形成有与腔室10分别连通的进水口1a和出汽口1b，用户可以通过进水口1a向壳体1内加入一定量的水，或者其他部件例如水箱组件等可以通过进水口1a向壳体1内注入一定量的水，蒸汽发生器100产生的蒸汽可以通过出汽口1b排出。如图3所示，蒸汽发生器100还可以包括水汽分离装置2，水汽分离装置2设在壳体1内，且水汽分离装置2将腔室10分隔为第一腔室10a和第二腔室10b，水汽分离装置2上可以形成有排汽口21b，第一腔室10a通过排汽口21b与第二腔室10b连通，第一腔室10a用于盛装水，第二腔室10b位于第一腔室10a的至少部分的上侧，则第二腔室10b位于第一腔室10b的一部分的上侧，或者第二腔室10b位于整个第一腔室10b的上侧。其中，出汽口1b形成在第二腔室10b的顶部，则出汽口1b的设置与蒸汽的流动趋势较为匹配，避免产生较大的出汽阻力，同时方便了水汽分离装置2的布置，便于使得导流结构22有效“遮挡”出汽口1b。其中，水汽分离装置2为根据本发明上述第一方面实施例的水汽分离装置2，如图3所示，蒸汽发生器100还包括加热装置3，加热装置3用于对第一腔室10a进行加热，则第一腔室10a内的水受热变为蒸汽，高温蒸汽通过排汽口21b流至第二腔室10b内、而后通过出汽口1b排出壳体1外。由此，根据本发明实施例的蒸汽发生器100，通过采用上述的水汽分离装置2，可以减小蒸汽发生器100喷出的蒸汽的干度，则当蒸汽发生器100应用于蒸汽烹饪器具时，可以提升食物口感，方便蒸汽烹饪器具的清洁，提升水资源的利用率。在本发明的一些实施例中，进水口1a形成在第二腔室10b的一侧，例如进水口1a形成在第二腔室10b的顶侧、或周侧，则进水口1a与第一腔室10a的底壁相距较远，由于第一腔室10a内的水加热过程中会使得第一腔室10a的内壁上产生水垢，从而可以有效避免进水口1a因受第一腔室10a内水沸腾的影响而在进水口1a的壁面上产生水垢、易导致进水口1a堵塞，进而保证了进水口1a的正常通畅。当然，进水口1a的设置不限于此；在另一些实施例中，如图1和图2所示，进水口1a可以形成在第一腔室10a的上部，以保证进水口1a与第一腔室10a的底壁之间具有足够的间距，壳体1上具有凸台11，凸台11内限定出进水通道110，第一腔室10a和进水口1a分别连通于进水通道110的轴向两端，从而进一步增大了进水口1a与第一腔室10a的底壁之间的间距，避免水垢影响进水口1a。需要说明的是，“第一腔室10a的上部”可以理解为第二腔室10b的中部以上的部分。例如，在图1和图2的示例中，进水口1a形成在第一腔室10a的顶部，凸台11位于壳体1的顶部，进水通道110可以沿上下方向延伸，进水口1a连通在进水通道110的上端，第一腔室10a连通在进水通道110的下端。在本发明的一些实施例中，如图2和图4所示，沿进水口1a朝向第一腔室10a的方向，进水通道110的横截面积逐渐增大，有利于增大进水通道110的壁面面积，同时可以节省凸台11的占用空间，从而即使第一腔室10a内的水因沸腾而在进水通道110的壁面上产生水垢，也不会轻易堵塞进水口1a，有效保证了进水口1a的通畅。可选地，凸台11可以形成为锥形台状结构例如圆台结构、或球形台状结构等；例如凸台11形成为圆台结构时，圆台结构的外周壁形成为圆锥面。在本发明的一些实施例中，如图1-图3所示，蒸汽发生器100还包括均温装置4，加热装置3设在壳体1外，均温装置4设在壳体1与加热装置3之间，且均温装置4与壳体1的外表面接触，则均温装置4可以将加热装置3的热量较为均匀地传递至壳体1，以实现第一腔室10a内水的均匀加热。例如，在图3的示例中，均温装置4可以形成为板状结构，此时均温装置4可以形成为均温板，均温装置4的厚度一侧表面与壳体1的外表面接触，加热装置3设在均温装置4的厚度另一侧，则均温装置4结构简单，有利于节省蒸汽发生器100的占用空间。在本发明的一些实施例中，如图2所示，第一腔室10a包括连通的第一子腔室10c和第二子腔室10d，加热装置3用于对第一子腔室10c进行加热，则第一子腔室10c内的水受热量较多，相对于第二子腔室10d而言，第一子腔室10c内的水的沸腾较为激烈，分离板21设在第二子腔室10d的顶部，从而由于第二子腔室10d内的水的沸腾程度较低，有利于避免第二子腔室10d内的水激烈拍打分离板21而产生噪音，便于保证蒸汽发生器100的声品质。在本发明的一些实施例中，如图2所示，壳体1的底部还形成有排水口1c，排水口1c与腔室10连通，则便于壳体1内的水可以通过排水口1c全部排出，避免壳体1内残留水而易滋生细菌，有利于保证壳体1内部的洁净。其中，排水口1c与进水口1a和出汽口1b可以分别间隔设置，从而当蒸汽发生器100与其他部件相连时，便于避免各部件发生干涉。可以理解的是，壳体1上的进水口1a也可以具有排水作用，则壳体1上也可以不设置排水口1c。根据本发明第三方面实施例的蒸汽烹饪器具，包括本发明上述第二方面实施例的蒸汽发生器100。根据本发明实施例的蒸汽烹饪器具，通过采用上述的蒸汽发生器100，可以有效避免蒸汽烹饪器具在运行过程中出现喷水或溢水现象，有利于提升食物口感，同时可以避免蒸汽烹饪器具的烹饪腔内积水较多导致清洁繁琐，方便了蒸汽烹饪器具的维护，而且还可以避免蒸汽烹饪器具的耗水过快，达到节约用水、提升水资源利用率的效果。根据本发明实施例的蒸汽烹饪器具的其他构成以及操作对于本领域普通技术人员而言都是已知的，这里不再详细描述。下面参考图1-图6以两个具体的实施例详细描述根据本发明实施例的蒸汽发生器100。值得理解的是，下述描述仅是示例性说明，而不是对发明的具体限制。实施例一在本实施例中，如图1-图4所示，蒸汽发生器100包括壳体1、水汽分离装置2、加热装置3和均温装置4，壳体1可以包括两个子壳体，两个子壳体上下扣合相连以共同限定出腔室10，水汽分离装置2设在壳体内以将腔室10分隔为第一腔室10a和第二腔室10b，第一腔室10a用于盛装水，第二腔室10b位于第一腔室10a的一部分的上侧，第二腔室10b与第一腔室10a的另一部分在上下方向上齐平设置；第一腔室10a包括第一子腔室10c和第二子腔室10d，第一子腔室10c和第二子腔室10d沿左右方向布置，加热装置3用于对第一子腔室10c内的水进行加热，第二腔室10b位于第二子腔室10d的正上方，则第一子腔室10c可以对应于“沸腾区”，第二子腔室10d可以对应于“不沸腾区”。需要说明的是，第二子腔室10d内的水并非一定不会沸腾，而是指第一子腔室10c内的水相较于第二子腔室10d内的水沸腾更加激烈。如图2和图3所示，加热装置3设在壳体1外，均温装置4形成为板状结构，且均温装置4设在壳体1与加热装置3之间，均温装置4的厚度一侧表面与壳体1外表面接触，均温装置4的厚度另一侧表面与加热装置3接触。其中，加热装置3可以形成为U形结构，加热装置3可以包括加热管；均温装置4自壳体1的长度一端延伸至壳体1的长度另一端，使得均温装置4对应于第一腔室10c设置。如图3所示，均温装置4上形成有安装结构，安装结构可以实现蒸汽发生器100的安装；安装结构可以形成为安装柱。如图2所示，壳体1上形成有进水口1a、出汽口1b和排水口1c，进水口1a形成在第一腔室10a的顶部，且壳体1对应于第一腔室10a的外侧具有凸台11，凸台11形成为球形台状结构，凸台11内限定出进水通道110，进水口1a连通在进水通道110的上端，第一腔室10a连通在进水通道110的下端，且自上向下，进水通道110的横截面积逐渐增大；出汽口1b形成在第二腔室10b的顶部，排水口1c形成在腔室10的底部。其中，进水口1a、出汽口1b和排水口1c处可以分别设有连接管，以便于实现蒸汽发生器100与其他部件相连。如图2和图3所示，水汽分离装置2包括分离板21和导流结构22，分离板21将腔室10分隔为第一腔室10a和第二腔室10b，分离板21包括第一板部211，第一板部211水平设置，且第一板部211位于第二腔室10b和第二子腔室10d之间，导流结构22设在第一板部211上，导流结构22可以由第一板部211的一部分向上凸出形成，导流结构22与出汽口1b上下正对设置，例如导流结构22的中心轴线可以与出汽口1b的中心轴线重合，导流结构22大致形成为球形台状结构，则导流结构22的导流面22a包括球面和位于球面下侧的柱面，且在水平面上，导流结构22的正投影的面积大于出汽口1b的正投影的面积，即导流结构22的正投影的外轮廓位于出气口1b的正投影的外轮廓的外侧。如图3所示，分离板21还包括第二板部212，第二板部212竖直设置且第二板部212设在第一板部211的边沿处，第二板部212的上端形成有翻边，翻边上形成有连接孔，以便于将第二板部212与壳体1固定相连，第二板部212的上端还形成有排汽口21b，排汽口21b沿第二板部212的厚度方向贯穿第二板部212以连通第一子腔室10c和第二腔室10b。其中，排汽口21b可以为多个，多个排汽口21b可以沿第二板部212上边沿的延伸方向间隔布置。水汽分离装置2还包括降噪结构23，降噪结构23形成在第一板部211上，且降噪结构23与导流结构22间隔设置，降噪结构12由第一板部211的一部分向上凸出形成，降噪结构23的背离导流结构22的一侧形成有贯通的第二回流口23a，第二回流口23a形成在降噪结构23的底部，使得第一板部211可以形成为第二回流口23d的下边缘，第一板部211上的水可以通过第二回流口23a回流至第一腔室10a。实施例二如图5和图6所示，本实施例与实施例一的结构大致相同，其中相同的部件采用相同的附图标记，不同之处在于：分离板21上降噪结构23的布置数量以及布置方式不同、导流结构22的具体结构不同，其中，多个降噪结构23可以布置为三排，每排包括多个降噪结构23，其中两排降噪结构23分别设在导流结构22的前侧和后侧，其余一排降噪结构23可以与导流结构22齐平设置，第一板部211上形成有贯通的第一回流口21a，第一回流口21a形成在相邻两排降噪结构23之间，且第一回流口21a与导流结构22间隔设置；导流结构22大致形成为半球结构。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
