标题title
一种稳固型的医院影像科CT造影装置
摘要abst
本发明公开了一种稳固型的医院影像科CT造影装置，本发明涉及造影装置技术领域，包括装置体，所述装置体内侧面的上方位置设置有防感染机构，所述装置体内侧面的下方位置固定连接有防失稳机构，所述防感染机构包括带动轮，所述带动轮的表面固定连接有X射线器，所述装置体的内侧面设置有滑槽，所述装置体通过滑槽滑动连接有磁球，所述磁球的表面固定连接有制泡器。该稳固型的医院影像科CT造影装置，通过防感染机构、增效组件、防失稳机构以及阻尼组件等机构的配合使用，解决了如何避免装置在使用过程中由于顽固细菌源造成人员交叉感染，以及碳粉吸附导致X射线器转动失稳的问题。
权利要求书clms
1.一种稳固型的医院影像科CT造影装置，包括装置体，其特征在于：所述装置体内侧面的上方位置设置有防感染机构，所述装置体内侧面的下方位置固定连接有防失稳机构，所述防感染机构包括带动轮，所述带动轮的表面固定连接有X射线器，所述装置体的内侧面设置有滑槽，所述装置体通过滑槽滑动连接有磁球，所述磁球的表面固定连接有制泡器；所述防失稳机构包括储杂壁，所述储杂壁的表面固定连接有连接壁，所述连接壁内部开设有流槽，所述连接壁的表面固定连接有网体。2.根据权利要求1所述的一种稳固型的医院影像科CT造影装置，其特征在于：所述装置体表面的下方位置固定连接有承载设备，所述承载设备的顶部滑动连接有滑动台，所述装置体内侧面的上方位置固定连接有带动设备。3.根据权利要求2所述的一种稳固型的医院影像科CT造影装置，其特征在于：所述带动设备的表面与带动轮的表面相啮合，所述X射线器的表面固定连接有碳刷，所述装置体的内侧面固定连接有滑环。4.根据权利要求3所述的一种稳固型的医院影像科CT造影装置，其特征在于：所述装置体内侧面远离滑环的位置设置有增效组件，所述增效组件包括高压喷头，所述高压喷头的表面与装置体的表面固定连接。5.根据权利要求4所述的一种稳固型的医院影像科CT造影装置，其特征在于：所述装置体表面靠近中部的位置固定连接有透射环，所述高压喷头的输出端固定连接有阻尼球，所述高压喷头的输入端与滑槽相连通。6.根据权利要求5所述的一种稳固型的医院影像科CT造影装置，其特征在于：所述带动轮表面远离X射线器的位置固定连接有阻尼组件，所述阻尼组件包括气压枪，所述气压枪的表面与储杂壁的内侧面固定连接。7.根据权利要求6所述的一种稳固型的医院影像科CT造影装置，其特征在于：所述装置体表面的下方位置固定连接有负压器，所述负压器的输出端固定连接有储液罐，所述负压器的输入端与装置体的外部相连通。8.根据权利要求7所述的一种稳固型的医院影像科CT造影装置，其特征在于：所述带动轮表面靠近储杂壁的位置固定连接有探测器，所述连接壁的表面靠近网体的位置固定连接有毛毡，所述毛毡的表面与滑环的表面紧密接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及造影装置技术领域，具体为一种稳固型的医院影像科CT造影装置。背景技术CT是用X射线束对人体某部一定厚度的层面进行扫描，由探测器接收透过该层面的X射线，转变为可见光后，由光电转换变为电信号，再经模拟/数字转换器转为数字，输入计算机处理，图像形成的处理有如对选定层面分成若干个体积相同的长方体，称之为体素，CT的工作程序是这样的：它根据人体不同组织对X射线的吸收与透过率的不同，应用灵敏度极高的仪器对人体进行测量，然后将测量所获取的数据输入电子计算机，电子计算机对数据进行处理后，就可摄下人体被检查部位的断面或立体的图像，发现体内任何部位的细小病变。基于上述描述本发明人发现，现有的CT造影装置主要存在以下不足，例如：如何避免装置在使用过程中由于顽固细菌源造成人员交叉感染，以及碳粉吸附导致X射线器转动失稳。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种稳固型的医院影像科CT造影装置，解决了如何避免装置在使用过程中由于顽固细菌源造成人员交叉感染，以及碳粉吸附导致X射线器转动失稳的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种稳固型的医院影像科CT造影装置，包括装置体，所述装置体内侧面的上方位置设置有防感染机构，所述装置体内侧面的下方位置固定连接有防失稳机构，所述防感染机构包括带动轮，所述带动轮的表面固定连接有X射线器，所述装置体的内侧面设置有滑槽，所述装置体通过滑槽滑动连接有磁球，所述磁球的表面固定连接有制泡器，该装置中，检测人员躺在滑动台的上方位置，承载设备带动滑动台通过透射环，带动设备使得带动轮匀速旋转，碳刷在滑环的表面滑动，滑环将电信号传递到X射线器，从而使得X射线器释放X射线，由于带动齿轮以及滑动台的运动，X射线对人体进行螺旋截面扫描，探测器将被吸收后剩余部分的射线检测并成像，从而对人体的健康状况进行探测；所述防失稳机构包括储杂壁，所述储杂壁的表面固定连接有连接壁，所述连接壁内部开设有流槽，所述连接壁的表面固定连接有网体，当气流携带细小液体颗粒将滑动台表面的顽固细菌冲击到空气中时，此时负压器带动气流运动将携带消毒颗粒以及细菌的气流输送到储液罐中，空气的流动使得装置表面的消毒颗粒迅速干燥，从而避免对装置的侵蚀，碳刷在滑环的表面滑动过程中，气压枪的表面与带动轮的表面固定连接，当碳粉粘附在滑环的表面时，气压枪将碳粉迅速吸附从而避免X射线器转动失稳。优选的，所述装置体表面的下方位置固定连接有承载设备，所述承载设备的顶部滑动连接有滑动台，所述装置体内侧面的上方位置固定连接有带动设备。优选的，所述带动设备的表面与带动轮的表面相啮合，所述X射线器的表面固定连接有碳刷，所述装置体的内侧面固定连接有滑环。优选的，所述装置体内侧面远离滑环的位置设置有增效组件，所述增效组件包括高压喷头，所述高压喷头的表面与装置体的表面固定连接，带动轮在旋转的过程中，由于储杂壁具有磁性，通过磁性吸引磁球在滑槽的内部滑动，滑槽的内部装有消毒液以及泡沫液的混合液体，制泡器在转动的过程中使得混合液体生成泡沫，当需要对滑动台进行消毒时，喷头将混合液体快速喷出，阻尼球使得混合流体分散喷出，气流携带细小液体颗粒冲击到滑动台的表面，从而避免装置在使用过程中由于顽固细菌源造成人员交叉感染。优选的，所述装置体表面靠近中部的位置固定连接有透射环，所述高压喷头的输出端固定连接有阻尼球，所述高压喷头的输入端与滑槽相连通。优选的，所述带动轮表面远离X射线器的位置固定连接有阻尼组件，所述阻尼组件包括气压枪，所述气压枪的表面与储杂壁的内侧面固定连接。优选的，所述装置体表面的下方位置固定连接有负压器，所述负压器的输出端固定连接有储液罐，所述负压器的输入端与装置体的外部相连通，通过防感染机构、增效组件、防失稳机构以及阻尼组件等机构的配合使用，解决了如何避免装置在使用过程中由于顽固细菌源造成人员交叉感染，以及碳粉吸附导致X射线器转动失稳的问题。优选的，所述带动轮表面靠近储杂壁的位置固定连接有探测器，所述连接壁的表面靠近网体的位置固定连接有毛毡，所述毛毡的表面与滑环的表面紧密接触，带动轮带动X射线器以及探测器转动的同时使得连接壁靠近滑环转动，当碳刷表面的碳粉吸附在滑环的表面时，毛毡将不平整的碳粉粘附，同时，气压枪产生负压使得毛毡表面的碳粉由流槽输送到储杂壁中，网体由线性材料编织而成，当气流通过网体时被分割为若干流体，从而避免气流局部负压过大使得滑环被吸附导致X射线器转动失稳。有益效果本发明提供了一种稳固型的医院影像科CT造影装置。具备以下有益效果：、该稳固型的医院影像科CT造影装置，通过防感染机构、增效组件、防失稳机构以及阻尼组件等机构的配合使用，解决了如何避免装置在使用过程中由于顽固细菌源造成人员交叉感染，以及碳粉吸附导致X射线器转动失稳的问题。、该稳固型的医院影像科CT造影装置，该装置中，检测人员躺在滑动台的上方位置，承载设备带动滑动台通过透射环，带动设备使得带动轮匀速旋转，碳刷在滑环的表面滑动，滑环将电信号传递到X射线器，从而使得X射线器释放X射线，由于带动齿轮以及滑动台的运动，X射线对人体进行螺旋截面扫描，探测器将被吸收后剩余部分的射线检测并成像，从而对人体的健康状况进行探测。、该稳固型的医院影像科CT造影装置，带动轮在旋转的过程中，由于储杂壁具有磁性，通过磁性吸引磁球在滑槽的内部滑动，滑槽的内部装有消毒液以及泡沫液的混合液体，制泡器在转动的过程中使得混合液体生成泡沫，当需要对滑动台进行消毒时，喷头将混合液体快速喷出，阻尼球使得混合流体分散喷出，气流携带细小液体颗粒冲击到滑动台的表面，从而避免装置在使用过程中由于顽固细菌源造成人员交叉感染。、该稳固型的医院影像科CT造影装置，当气流携带细小液体颗粒将滑动台表面的顽固细菌冲击到空气中时，此时负压器带动气流运动将携带消毒颗粒以及细菌的气流输送到储液罐中，空气的流动使得装置表面的消毒颗粒迅速干燥，从而避免对装置的侵蚀，碳刷在滑环的表面滑动过程中，气压枪的表面与带动轮的表面固定连接，当碳粉粘附在滑环的表面时，气压枪将碳粉迅速吸附从而避免X射线器转动失稳。、该稳固型的医院影像科CT造影装置，带动轮带动X射线器以及探测器转动的同时使得连接壁靠近滑环转动，当碳刷表面的碳粉吸附在滑环的表面时，毛毡将不平整的碳粉粘附，同时，气压枪产生负压使得毛毡表面的碳粉由流槽输送到储杂壁中，网体由线性材料编织而成，当气流通过网体时被分割为若干流体，从而避免气流局部负压过大使得滑环被吸附导致X射线器转动失稳。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明内部的结构示意图；图3为本发明防感染机构的结构示意图；图4为本发明增效组件的结构示意图；图5为本发明防失稳机构的结构示意图；图6为本发明阻尼组件的结构示意图。图中：1、承载设备；2、滑动台；3、装置体；4、防感染机构；41、带动设备；42、带动轮；43、X射线器；44、碳刷；45、透射环；5、增效组件；51、滑槽；52、磁球；53、制泡器；54、高压喷头；55、阻尼球；6、防失稳机构；61、滑环；62、探测器；63、储杂壁；64、负压器；65、储液罐；7、阻尼组件；71、气压枪；72、连接壁；73、流槽；74、网体；75、毛毡。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-6所示，本发明提供一种技术方案：一种稳固型的医院影像科CT造影装置，包括装置体3，装置体3表面的下方位置固定连接有负压器64，负压器64的输出端固定连接有储液罐65，当气流携带细小液体颗粒将滑动台2表面的顽固细菌冲击到空气中时，此时负压器64带动气流运动将携带消毒颗粒以及细菌的气流输送到储液罐65中，空气的流动使得装置表面的消毒颗粒迅速干燥，从而避免对装置的侵蚀，碳刷44在滑环61的表面滑动过程中，气压枪71的表面与带动轮42的表面固定连接，当碳粉粘附在滑环61的表面时，气压枪71将碳粉迅速吸附从而避免X射线器43转动失稳，负压器64的输入端与装置体3的外部相连通，装置体3表面靠近中部的位置固定连接有透射环45，高压喷头54的输出端固定连接有阻尼球55，高压喷头54的输入端与滑槽51相连通，装置体3内侧面远离滑环61的位置设置有增效组件5，增效组件5包括高压喷头54，高压喷头54的表面与装置体3的表面固定连接，装置体3表面的下方位置固定连接有承载设备1。承载设备1的顶部滑动连接有滑动台2，装置体3内侧面的上方位置固定连接有带动设备41，带动设备41的表面与带动轮42的表面相啮合，X射线器43的表面固定连接有碳刷44，装置体3的内侧面固定连接有滑环61，装置体3内侧面的上方位置设置有防感染机构4，装置体3内侧面的下方位置固定连接有防失稳机构6，防感染机构4包括带动轮42，带动轮42表面靠近储杂壁63的位置固定连接有探测器62，连接壁72的表面靠近网体74的位置固定连接有毛毡75，毛毡75的表面与滑环61的表面紧密接触，带动轮42表面远离X射线器43的位置固定连接有阻尼组件7，阻尼组件7包括气压枪71，通过防感染机构4、增效组件5、防失稳机构6以及阻尼组件7等机构的配合使用，解决了如何避免装置在使用过程中由于顽固细菌源造成人员交叉感染，以及碳粉吸附导致X射线器43转动失稳的问题，气压枪71的表面与储杂壁63的内侧面固定连接，带动轮42的表面固定连接有X射线器43，装置体3的内侧面设置有滑槽51，装置体3通过滑槽51滑动连接有磁球52，磁球52的表面固定连接有制泡器53，防失稳机构6包括储杂壁63，储杂壁63的表面固定连接有连接壁72，连接壁72内部开设有流槽73，连接壁72的表面固定连接有网体74。使用时：该稳固型的医院影像科CT造影装置通过防感染机构4、增效组件5、防失稳机构6以及阻尼组件7等机构的配合使用，解决了如何避免装置在使用过程中由于顽固细菌源造成人员交叉感染，以及碳粉吸附导致X射线器43转动失稳的问题。该装置中，检测人员躺在滑动台2的上方位置，承载设备1带动滑动台2通过透射环45，带动设备41使得带动轮42匀速旋转，碳刷44在滑环61的表面滑动，滑环61将电信号传递到X射线器43，从而使得X射线器43释放X射线，由于带动轮42以及滑动台2的运动，X射线对人体进行螺旋截面扫描，探测器62将被吸收后剩余部分的射线检测并成像，从而对人体的健康状况进行探测，带动轮42在旋转的过程中，由于储杂壁63具有磁性，通过磁性吸引磁球52在滑槽51的内部滑动，滑槽51的内部装有消毒液以及泡沫液的混合液体，制泡器53在转动的过程中使得混合液体生成泡沫，当需要对滑动台2进行消毒时，高压喷头54将混合液体快速喷出，阻尼球55使得混合流体分散喷出，气流携带细小液体颗粒冲击到滑动台2的表面，从而避免装置在使用过程中由于顽固细菌源造成人员交叉感染。当气流携带细小液体颗粒将滑动台2表面的顽固细菌冲击到空气中时，此时负压器64带动气流运动将携带消毒颗粒以及细菌的气流输送到储液罐65中，空气的流动使得装置表面的消毒颗粒迅速干燥，从而避免对装置的侵蚀，碳刷44在滑环61的表面滑动过程中，气压枪71的表面与带动轮42的表面固定连接，当碳粉粘附在滑环61的表面时，气压枪71将碳粉迅速吸附从而避免X射线器43转动失稳，带动轮带动X射线器43以及探测器62转动的同时使得连接壁72靠近滑环61转动，当碳刷44表面的碳粉吸附在滑环61的表面时，毛毡75将不平整的碳粉粘附，同时，气压枪71产生负压使得毛毡75表面的碳粉由流槽73输送到储杂壁63中，网体74由线性材料编织而成，当气流通过网体74时被分割为若干流体，从而避免气流局部负压过大使得滑环61被吸附导致X射线器43转动失稳。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
