标题title
一种全自动疫苗连续注射接种机
摘要abst
本发明公开了一种全自动疫苗连续注射接种机，涉及疫苗接种技术领域，为解决现有的新冠疫苗在接种时由于接种的效率较低，导致需要排起长长的队伍进行等待的情况，且疫苗接种观察等待三十分钟的管理较为不便的问题。所述机器托载车的上端设置有全自动输送机和遮盖框架，全自动输送机的一端贯穿并延伸至遮盖框架的内部，所述全自动输送机的下方设置有废料输送机，所述全自动输送机的内部设置有第一托载轮和输送机驱动轮，所述废料输送机的内部设置有第二托载轮和从属驱动轮，所述输送机驱动轮和从属驱动轮的一端分别设置有第一传动轴和第二传动轴，所述第一传动轴和第二传动轴的一端分别设置有第一齿轮和第二齿轮。
权利要求书clms
1.一种全自动疫苗连续注射接种机，包括机器托载车，其特征在于：所述机器托载车的上端设置有全自动输送机和遮盖框架，全自动输送机的一端贯穿并延伸至遮盖框架的内部，所述全自动输送机的下方设置有废料输送机，所述全自动输送机的内部设置有第一托载轮和输送机驱动轮，所述废料输送机的内部设置有第二托载轮和从属驱动轮，所述输送机驱动轮和从属驱动轮的一端分别设置有第一传动轴和第二传动轴，所述第一传动轴和第二传动轴的一端分别设置有第一齿轮和第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮啮合传动连接，所述第一托载轮和输送机驱动轮之间设置有输送皮带，所述输送皮带的外壁上设置有疫苗插槽，所述疫苗插槽的内部摆放有疫苗试剂瓶，所述全自动输送机的外壁上设置有延伸台板，所述延伸台板的一侧设置有登记主机，所述遮盖框架的内部设置有座椅支撑台，所述座椅支撑台的上端设置有观察区座椅，所述观察区座椅的外壁上设置有时间计数器、PLC控制器和报警提示器，所述遮盖框架的顶部设置有框架顶座板，所述框架顶座板的上端支架上设置有太阳能电池方阵，所述遮盖框架的一侧外壁上设置有配电箱。2.根据权利要求1所述的一种全自动疫苗连续注射接种机，其特征在于：所述机器托载车的内部设置有分控排线盒，配电箱的输出端与分控排线盒的输入端电性连接，所述观察区座椅的下端设置有座椅支座，座椅支座与座椅支撑台一体成型设置，所述观察区座椅的内部设置有垫板缓冲槽，垫板缓冲槽与观察区座椅一体成型设置，所述垫板缓冲槽的内部设置有座椅垫板，所述座椅垫板的下端设置有重力传感器，重力传感器、时间计数器、PLC控制器和报警提示器均与观察区座椅一体成型设置。3.根据权利要求2所述的一种全自动疫苗连续注射接种机，其特征在于：所述座椅支座的外壁上设置有通电开关，所述分控排线盒的外部设置有穿线槽，所述穿线槽的一端设置有区间排线槽，穿线槽和区间排线槽分别与机器托载车和座椅支撑台一体成型设置，所述穿线槽和区间排线槽的内部设置有供电接线，分控排线盒的输出端与通电开关的输入端电性连接，通电开关的输出端与观察区座椅的接电端电性连接。4.根据权利要求2所述的一种全自动疫苗连续注射接种机，其特征在于：所述重力传感器的输出端与时间计数器的输入端电性连接，时间计数器的输出端与PLC控制器的输入端电性连接，PLC控制器的输出端与报警提示器的输入端电性连接。5.根据权利要求1所述的一种全自动疫苗连续注射接种机，其特征在于：所述太阳能电池方阵的一侧设置有逆变器，所述太阳能电池方阵的底部设置有光伏控制器，太阳能电池方阵的输出端与光伏控制器的输入端电性连接，光伏控制器的输出端与逆变器的输入端电性连接，逆变器的输出端与配电箱的输入端电性连接。6.根据权利要求1所述的一种全自动疫苗连续注射接种机，其特征在于：所述配电箱的输出端与全自动输送机和登记主机的输入端电性连接，登记主机的输出端通过无线网络与数据管理终端的输入端传输连接。7.根据权利要求1所述的一种全自动疫苗连续注射接种机，其特征在于：所述第一托载轮通过输送皮带与输送机驱动轮活动连接，疫苗插槽与输送皮带一体成型设置，相邻两个疫苗插槽之间的间距相等。8.根据权利要求1所述的一种全自动疫苗连续注射接种机，其特征在于：所述第二托载轮与从属驱动轮之间设置有排料皮带，第二托载轮通过排料皮带与从属驱动轮活动连接，所述废料输送机的出料位置处设置有医用垃圾箱。9.根据权利要求1所述的一种全自动疫苗连续注射接种机，其特征在于：所述疫苗试剂瓶的顶部设置有注射器插口，注射器插口与疫苗试剂瓶一体成型设置，所述注射器插口的内部设置有注射器。10.根据权利要求1所述的一种全自动疫苗连续注射接种机，其特征在于：所述延伸台板的上端设置有酒精瓶，所述延伸台板的两侧均设置有接种座椅，接种座椅与机器托载车一体成型设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及疫苗接种技术领域，具体为一种全自动疫苗连续注射接种 机。背景技术现有的新冠疫苗在接种时由于接种的效率较低，导致需要排起长长的 队伍进行等待的情况，且疫苗接种观察等待三十分钟的管理较为不便，为 此，我们提供一种全自动疫苗连续注射接种机。发明内容本发明的目的在于提供一种全自动疫苗连续注射接种机，以解决上述 背景技术中提出的现有的新冠疫苗在接种时由于接种的效率较低，导致需 要排起长长的队伍进行等待的情况，且疫苗接种观察等待三十分钟的管理 较为不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种全自动疫苗连续注 射接种机，包括机器托载车，所述机器托载车的上端设置有全自动输送机 和遮盖框架，全自动输送机的一端贯穿并延伸至遮盖框架的内部，所述全 自动输送机的下方设置有废料输送机，所述全自动输送机的内部设置有第 一托载轮和输送机驱动轮，所述废料输送机的内部设置有第二托载轮和从 属驱动轮，所述输送机驱动轮和从属驱动轮的一端分别设置有第一传动轴 和第二传动轴，所述第一传动轴和第二传动轴的一端分别设置有第一齿轮 和第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮啮合传动连接，所述第一托载轮和输送 机驱动轮之间设置有输送皮带，所述输送皮带的外壁上设置有疫苗插槽， 所述疫苗插槽的内部摆放有疫苗试剂瓶，所述全自动输送机的外壁上设置 有延伸台板，所述延伸台板的一侧设置有登记主机，所述遮盖框架的内部 设置有座椅支撑台，所述座椅支撑台的上端设置有观察区座椅，所述观察区座椅的外壁上设置有时间计数器、PLC控制器和报警提示器，所述遮盖 框架的顶部设置有框架顶座板，所述框架顶座板的上端支架上设置有太阳 能电池方阵，所述遮盖框架的一侧外壁上设置有配电箱。优选的，所述机器托载车的内部设置有分控排线盒，配电箱的输出端 与分控排线盒的输入端电性连接，所述观察区座椅的下端设置有座椅支 座，座椅支座与座椅支撑台一体成型设置，所述观察区座椅的内部设置有 垫板缓冲槽，垫板缓冲槽与观察区座椅一体成型设置，所述垫板缓冲槽的 内部设置有座椅垫板，所述座椅垫板的下端设置有重力传感器，重力传感 器、时间计数器、PLC控制器和报警提示器均与观察区座椅一体成型设置。优选的，所述座椅支座的外壁上设置有通电开关，所述分控排线盒的 外部设置有穿线槽，所述穿线槽的一端设置有区间排线槽，穿线槽和区间 排线槽分别与机器托载车和座椅支撑台一体成型设置，所述穿线槽和区间 排线槽的内部设置有供电接线，分控排线盒的输出端与通电开关的输入端 电性连接，通电开关的输出端与观察区座椅的接电端电性连接。优选的，所述重力传感器的输出端与时间计数器的输入端电性连接， 时间计数器的输出端与PLC控制器的输入端电性连接，PLC控制器的输出 端与报警提示器的输入端电性连接。优选的，所述太阳能电池方阵的一侧设置有逆变器，所述太阳能电池 方阵的底部设置有光伏控制器，太阳能电池方阵的输出端与光伏控制器的 输入端电性连接，光伏控制器的输出端与逆变器的输入端电性连接，逆变 器的输出端与配电箱的输入端电性连接。优选的，所述配电箱的输出端与全自动输送机和登记主机的输入端电 性连接，登记主机的输出端通过无线网络与数据管理终端的输入端传输连 接。优选的，所述第一托载轮通过输送皮带与输送机驱动轮活动连接，疫 苗插槽与输送皮带一体成型设置，相邻两个疫苗插槽之间的间距相等。优选的，所述第二托载轮与从属驱动轮之间设置有排料皮带，第二托 载轮通过排料皮带与从属驱动轮活动连接，所述废料输送机的出料位置处 设置有医用垃圾箱。优选的，所述疫苗试剂瓶的顶部设置有注射器插口，注射器插口与疫 苗试剂瓶一体成型设置，所述注射器插口的内部设置有注射器。优选的，所述延伸台板的上端设置有酒精瓶，所述延伸台板的两侧均 设置有接种座椅，接种座椅与机器托载车一体成型设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明由于全自动输送机的输送速率，对一个接种人的接种时间 只需一分钟，三十个观察区座椅全部坐满为三十分钟，对第三十一个接种 人进行接种时，第一个进行接种的人可离开观察区座椅由第三十一个接种 人补上，以此类推，该全自动疫苗连续注射接种机辅助医护人员进行新冠 疫苗的接种无需中间过多的等待过程，接种一个人只需要一分钟，大大提 高了疫苗接种的效率，节约了接种人的排队等待时间。2、接种疫苗后，观察三十分钟的过程中接种人坐在观察区座椅上端 的座椅垫板上，当重力传感器接收到超过五十斤的压力后出发时间计数器 进行计时，时间计数器的计数数值达到三十分钟后触发PLC控制器控制报 警提示器报警，提醒接种人观察时间已到可以离开，未触发报警提示器报 警的观察区座椅，现场的工作人员可阻止接种人离开，方便了疫苗接种观 察等待三十分钟的管理。3、两个接种座椅上分别提供给医护人员和接种人，全自动输送机用 以输送新冠疫苗，另一名医护人员在遮盖框架的内部从全自动输送机的上 料端为接种工作提供疫苗，提供的疫苗从疫苗试剂瓶中打开后吸入注射器 的内部，并将注射器插在疫苗试剂瓶顶部的注射器插口中，接着将疫苗试 剂瓶和注射器一起放入疫苗插槽进行输送暂存，相邻两个疫苗插槽之间的 间距相等，一个疫苗插槽移动到医护人员位置与第二个疫苗插槽移动到医 护人员位置所需耗费的时间为一分钟，对应全自动输送机的输送速率，注 射器和疫苗试剂瓶输送到医护人员所在位置后，医护人员为接种人接种新 冠疫苗，提高了疫苗接种的速率。4、由于第一齿轮与第二齿轮之间的啮合传动连接，使得全自动输送 机开启时带动废料输送机进行下料工作，接种疫苗后的注射器和疫苗试剂 瓶通过废料输送机运回倒入医用垃圾箱中集中收集处理，达到便于回收废 弃疫苗接种用品的作用。5、需要接种新冠疫苗的人先在登记主机上进行扫码登记，登记主机 为微信APP扫码模式，实名登记的微信二维码在登记主机上进行扫码登记 后向数据管理终端录入接种疫苗人的信息，提高接种人身份信息的录入效 率。附图说明图1为本发明的全自动疫苗连续注射接种机整体结构示意图；图2为本发明的全自动输送机结构示意图；图3为本发明的观察区座椅结构示意图；图4为本发明的A部分结构放大示意图；图5为本发明的全自动输送机与废料输送机连接示意图；图6为本发明的座椅垫板结构示意图；图7为本发明的第一齿轮和第二齿轮连接结构示意图；图8为本发明的机器托载车和座椅支撑台内部结构示意图；图9为本发明的全自动疫苗连续注射接种机工作流程示意图；图中：1、机器托载车；2、遮盖框架；3、框架顶座板；4、太阳能电 池方阵；5、逆变器；6、配电箱；7、全自动输送机；8、输送皮带；9、 延伸台板；10、酒精瓶；11、接种座椅；12、登记主机；13、座椅支撑台； 14、观察区座椅；15、座椅支座；16、疫苗插槽；17、废料输送机；18、医用垃圾箱；19、通电开关；20、座椅垫板；21、时间计数器；22、PLC 控制器；23、报警提示器；24、注射器插口；25、疫苗试剂瓶；26、注射 器；27、排料皮带；28、第一托载轮；29、第二托载轮；30、第一齿轮； 31、第二齿轮；32、垫板缓冲槽；33、重力传感器；34、输送机驱动轮； 35、从属驱动轮；36、第一传动轴；37、第二传动轴；38、分控排线盒； 39、穿线槽；40、区间排线槽；41、供电接线；42、光伏控制器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进 行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例， 而不是全部的实施例。请参阅图1-9，本发明提供的一种实施例：一种全自动疫苗连续注射 接种机，包括机器托载车1，机器托载车1的上端设置有全自动输送机7 和遮盖框架2，全自动输送机7的一端贯穿并延伸至遮盖框架2的内部， 全自动输送机7的下方设置有废料输送机17，全自动输送机7的内部设 置有第一托载轮28和输送机驱动轮34，废料输送机17的内部设置有第二托载轮29和从属驱动轮35，输送机驱动轮34和从属驱动轮35的一端 分别设置有第一传动轴36和第二传动轴37，第一传动轴36和第二传动 轴37的一端分别设置有第一齿轮30和第二齿轮31，第一齿轮30与第二 齿轮31啮合传动连接，第一托载轮28和输送机驱动轮34之间设置有输 送皮带8，输送皮带8的外壁上设置有疫苗插槽16，疫苗插槽16的内部 摆放有疫苗试剂瓶25，全自动输送机7的外壁上设置有延伸台板9，延伸 台板9的一侧设置有登记主机12，遮盖框架2的内部设置有座椅支撑台 13，座椅支撑台13的上端设置有观察区座椅14，观察区座椅14的外壁 上设置有时间计数器21、PLC控制器22和报警提示器23，遮盖框架2的 顶部设置有框架顶座板3，框架顶座板3的上端支架上设置有太阳能电池 方阵4，遮盖框架2的一侧外壁上设置有配电箱6。进一步，机器托载车1的内部设置有分控排线盒38，配电箱6的输 出端与分控排线盒38的输入端电性连接，观察区座椅14的下端设置有座 椅支座15，座椅支座15与座椅支撑台13一体成型设置，观察区座椅14 的内部设置有垫板缓冲槽32，垫板缓冲槽32与观察区座椅14一体成型 设置，垫板缓冲槽32的内部设置有座椅垫板20，座椅垫板20的下端设 置有重力传感器33，重力传感器33、时间计数器21、PLC控制器22和报 警提示器23均与观察区座椅14一体成型设置，机器托载车1的内部设置 的分控排线盒38起到为三十个观察区座椅14分控排线的作用。进一步，座椅支座15的外壁上设置有通电开关19，分控排线盒38 的外部设置有穿线槽39，穿线槽39的一端设置有区间排线槽40，穿线槽 39和区间排线槽40分别与机器托载车1和座椅支撑台13一体成型设置， 穿线槽39和区间排线槽40的内部设置有供电接线41，分控排线盒38的 输出端与通电开关19的输入端电性连接，通电开关19的输出端与观察区座椅14的接电端电性连接，座椅支座15的外壁上设置的通电开关19起 到控制观察区座椅14工作启停的作用。进一步，重力传感器33的输出端与时间计数器21的输入端电性连接， 时间计数器21的输出端与PLC控制器22的输入端电性连接，PLC控制器22的输出端与报警提示器23的输入端电性连接。进一步，太阳能电池方阵4的一侧设置有逆变器5，太阳能电池方阵 4的底部设置有光伏控制器42，太阳能电池方阵4的输出端与光伏控制器 42的输入端电性连接，光伏控制器42的输出端与逆变器5的输入端电性 连接，逆变器5的输出端与配电箱6的输入端电性连接，太阳能电池方阵 4的一侧设置的逆变器5起到辅助太阳能发电的作用。进一步，配电箱6的输出端与全自动输送机7和登记主机12的输入 端电性连接，登记主机12的输出端通过无线网络与数据管理终端的输入 端传输连接，提高接种人身份信息的录入效率。进一步，第一托载轮28通过输送皮带8与输送机驱动轮34活动连接， 疫苗插槽16与输送皮带8一体成型设置，相邻两个疫苗插槽16之间的间 距相等，从而保证医护人员拿到疫苗注射器所需的时长保持在一分钟。进一步，第二托载轮29与从属驱动轮35之间设置有排料皮带27， 第二托载轮29通过排料皮带27与从属驱动轮35活动连接，废料输送机 17的出料位置处设置有医用垃圾箱18，第二托载轮29与从属驱动轮35 之间设置的排料皮带27起到输送疫苗接种废弃物的作用。进一步，疫苗试剂瓶25的顶部设置有注射器插口24，注射器插口24 与疫苗试剂瓶25一体成型设置，注射器插口24的内部设置有注射器26， 疫苗试剂瓶25的顶部设置的注射器插口24起到便于注射器26插接摆放 的作用。进一步，延伸台板9的上端设置有酒精瓶10，延伸台板9的两侧均 设置有接种座椅11，接种座椅11与机器托载车1一体成型设置，延伸台 板9的上端设置的酒精瓶10起到装载接种疫苗所需涂抹酒精试剂的作用。工作原理：该全自动疫苗连续注射接种机利用太阳能发电技术为配电 箱6供电，太阳能供电不足时也可连接城市电网，使用时，需要接种新冠 疫苗的人先在登记主机12上进行扫码登记，登记主机12为微信APP扫码 模式，实名登记的微信二维码在登记主机12上进行扫码登记后向数据管 理终端录入接种疫苗人的信息，两个接种座椅11上分别提供给医护人员 和接种人，全自动输送机7用以输送新冠疫苗，另一名医护人员在遮盖框 架2的内部从全自动输送机7的上料端为接种工作提供疫苗，提供的疫苗 从疫苗试剂瓶25中打开后吸入注射器26的内部，并将注射器26插在疫 苗试剂瓶25顶部的注射器插口24中，接着将疫苗试剂瓶25和注射器26 一起放入疫苗插槽16进行输送暂存，相邻两个疫苗插槽16之间的间距相 等，一个疫苗插槽16移动到医护人员位置与第二个疫苗插槽16移动到医 护人员位置所需耗费的时间为一分钟，对应全自动输送机7的输送速率， 注射器26和疫苗试剂瓶25输送到医护人员所在位置后，医护人员为接种 人接种新冠疫苗，由于第一齿轮30与第二齿轮31之间的啮合传动连接， 使得全自动输送机7开启时带动废料输送机17进行下料工作，接种疫苗 后的注射器26和疫苗试剂瓶25通过废料输送机17运回倒入医用垃圾箱 18中集中收集处理，座椅支撑台13上的观察区座椅14设置三十个，接 种疫苗后，观察三十分钟的过程中接种人坐在观察区座椅14上端的座椅 垫板20上，当重力传感器33接收到超过五十斤的压力后出发时间计数器 21进行计时，时间计数器21的计数数值达到三十分钟后触发PLC控制器 22控制报警提示器23报警，提醒接种人观察时间已到可以离开，未触发 报警提示器23报警的观察区座椅14，现场的工作人员可阻止接种人离开， 由于全自动输送机7的输送速率，对一个接种人的接种时间只需一分钟， 三十个观察区座椅14全部坐满为三十分钟，对第三十一个接种人进行接 种时，第一个进行接种的人可离开观察区座椅14由第三十一个接种人补 上，以此类推，该全自动疫苗连续注射接种机辅助医护人员进行新冠疫苗的接种无需中间过多的等待过程，接种一个人只需要一分钟，大大提高了 疫苗接种的效率，节约了接种人的排队等待时间，完成全自动疫苗连续注 射接种机。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细 节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体 形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性 的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限 定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括 在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要 求。
