标题title
芳纶阻燃床内套布
摘要abst
本发明揭示一种芳纶阻燃床内套布，按照重量百分比，该布料包括如下成分：芳纶纤维：3%‑10%，粘胶短纤：60%‑65%，涤纶短纤：20%‑25%，包芯纱：5%‑8%。本发明设计的芳纶阻燃床内套布添加了具有良好阻燃效果的芳纶纤维，并且在各纤维丝表面形成阻燃剂隔离层，布料成品的蓬松度高，使整个内套布阻燃效果更好，在外部高温火苗持续烧烤布料时，在布料表面形成的碳化层更厚，碳化层更加稳定牢固，不易碎，不易剥离，形成更加稳定的碳化层保护。本发明采用了重力去水、甩干双层摩擦定型法等工艺，去除了位于纤维丝之间空隙中的阻燃剂，在阻燃剂固化后不破坏纤维丝之间勾连结构，仅在各纤维丝表面保留阻燃剂层，使布料相比现有布料更加柔软，更加具有弹性。
权利要求书clms
1.一种芳纶阻燃床内套布，其特征在于，按照重量百分比，该布料包括如下成分：芳纶纤维：3%-10%，粘胶短纤：60%-65%，涤纶短纤：20%-25%，包芯纱：5%-8%，上述含量的芳纶纤维、粘胶短纤及涤纶短纤、包芯纱通过缝编为坯布，再采用如下工艺处理：a、坯布第一次定型，在烘箱中采用上下摩擦定型方式将坯布进行定型，摩擦定型采用的底布速度较坯布速度慢，坯布速度为底布速度的1.3-1.7倍，通过速度差产生摩擦使坯布长度方向拉伸，使胚布由原来的2.8-3.5米宽幅，缩至1.8-2.1米宽幅，此过程烘箱温度为160-200摄氏度之间；b、阻燃剂涂装，将坯布侵入阻燃剂，浸泡时间9-11分钟；c、重力去水，将浸泡阻燃剂后的坯布进行沥干，沥干时间10-20分钟；d、将沥干后的坯布放入滚筒中甩干，至坯布含水量达到20-27%；e、第二次定型，在烘箱中采用拉幅定型方式再次定型，坯布在拉幅定型主机上的速度较卷料落布速度快，二者速度比为0.95:1-0.98:1，该过程烘箱温度为140-160摄氏度之间，使坯布宽幅由1.8-2.1米，轻微拉至宽幅2.20米-2.35米，由此得到成品，定型后的成品布料蓬松度为1.2-1.5mm。2.根据权利要求1所述的芳纶阻燃床内套布，其特征在于，所述缝编过程包括：纤维网层缝编，将芳纶纤维、粘胶短纤、涤纶短纤进行混棉、开松、梳理、铺叠形成纤维网层，其中，混棉采用五辊进行混棉，采用三辊开松机依次进行开松；包芯纱加固缝编，通过缝编机将包芯纱缝编于纤维网层上，经过加固缝编后的纤维网层蓬松度为：0.8-1.2mm之间 。3.根据权利要求1所述的芳纶阻燃床内套布，其特征在于，在步骤a中，坯布速度为40-50米/分钟。4.根据权利要求1所述的芳纶阻燃床内套布，其特征在于，上述芳纶纤维规格为：2.2-4DX51MM-90MM，粘胶短纤规格为：2.0-4DX51-90MM，涤纶短纤规格为：2.5-4DX51-90MM，包芯纱为75-100D涤纶丝与20-50D氨纶丝任一比例包覆而成。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种床内套布改进技术。背景技术现有阻燃床内套布阻燃效果不佳，在外部易燃物品高温燃烧下所形成的碳化层厚度较薄，碳化层容易碎，从而在持续的烧烤下失出防护效果，内层海绵易着火，从而失去保护作用。此外，现有布料由于浸泡阻燃剂后，在布料内部纤维丝之间充满了阻燃剂，使纤维丝之间的勾连结构失去作用，弹性和柔软性变差。发明内容为了解决上述技术问题，本发明揭示一种阻燃效果更好、质地柔软、弹性好的芳纶阻燃床内套布。本发明采用如下方案实现：一种芳纶阻燃床内套布，按照重量百分比，该布料包括如下成分：芳纶纤维：3%-10%，粘胶短纤：60%-65%，涤纶短纤：20%-25%，包芯纱：5%-8%，上述含量的芳纶纤维、粘胶短纤及涤纶短纤、包芯纱通过缝编为坯布，再采用如下工艺处理：a、坯布第一次定型，在烘箱中采用上下摩擦定型方式将坯布进行定型，摩擦定型采用的底布速度较坯布速度慢，坯布速度为底布速度的1.3-1.7倍，通过速度差产生摩擦使坯布长度方向拉伸，使胚布由原来的2.8-3.5米宽幅，缩至1.8-2.1米宽幅，此过程烘箱温度为160-200摄氏度之间；b、阻燃剂涂装，将坯布侵入阻燃剂，浸泡时间9-11分钟；c、重力去水，将浸泡阻燃剂后的坯布进行沥干，沥干时间10-20分钟；d、将沥干后的坯布放入滚筒中甩干，至坯布含水量达到20-27%；e、第二次定型，在烘箱中采用拉幅定型方式再次定型，坯布在拉幅定型主机上的速度较卷料落布速度快，二者速度比为0.95:1-0.98:1，该过程烘箱温度为140-160摄氏度之间，使坯布宽幅由1.8-2.1米，轻微拉至宽幅2.20米-2.35米，由此得到成品，定型后的成品布料蓬松度为1.2-1.5mm。其中，所述缝编过程包括：其中，纤维网层缝编，将芳纶纤维、粘胶短纤、涤纶短纤进行混棉、开松、梳理、铺叠形成纤维网层，其中，混棉采用五辊进行混棉，采用三辊开松机依次进行开松；包芯纱加固缝编，通过缝编机将包芯纱缝编于纤维网层上，经过加固缝编后的纤维网层蓬松度为：0.8-1.2mm之间 。其中，在步骤a中，坯布速度为40-50米/分钟。其中，芳纶纤维规格为2.2-4DX51MM-90MM，粘胶短纤规格为：2.0-4DX51-90MM，涤纶短纤规格为：2.5-4DX51-90MM，包芯纱为75-100D涤纶丝与20-50D氨纶丝任一比例包覆而成。本发明设计的芳纶阻燃床内套布添加了具有良好阻燃效果的芳纶纤维，并且在各纤维丝表面形成阻燃剂隔离层，布料成品的蓬松度高，使整个内套布阻燃效果更好，在外部高温火苗持续烧烤布料时，在布料表面形成的碳化层更厚，碳化层更加稳定牢固，不易碎，不易剥离，形成更加稳定的碳化层保护。此外，本发明技术在布料制作过程中采用了重力去水、甩干摩擦定型、拉幅定型等工艺，去除了位于纤维丝之间空隙中的阻燃剂，在阻燃剂固化后不破坏纤维丝之间勾连结构，仅在各纤维丝表面保留阻燃剂层，使布料相比现有布料更加柔软，更加具有弹性。具体实施方式为了便于本领域技术人员理解，下面将结合具体实施例对本申请作进一步详细描述。本实施例揭示的芳纶阻燃床内套布用于床垫中，按照重量百分比，该布料包括如下成分：芳纶纤维：6%，粘胶短纤：63%，涤纶短纤：24%，包芯纱：7%，其中，芳纶纤维规格为：2.2-4DX51MM-90MM，粘胶短纤规格为：2.0-4DX51-90MM，涤纶短纤规格为：2.5-4DX51-90MM，包芯纱采用任一比例的75-100D涤纶丝与20-50D氨纶丝包覆而成；上述含量的芳纶纤维、粘胶短纤及涤纶短纤、包芯纱通过缝编为坯布，再采用如下工艺处理：a、坯布第一次定型，在烘箱中采用上下摩擦定型方式将坯布进行定型，摩擦定型采用的底布速度较坯布速度慢，设定坯布速度为45米/分钟，坯布速度为底布速度的1.5倍，通过速度差产生摩擦使坯布长度方向拉伸，使胚布由原来的3.3米宽幅，缩至2米宽幅，此过程烘箱温度为180摄氏度，初定型的坯布具有回弹力；b、阻燃剂涂装，将布料侵入阻燃剂，浸泡时间10分钟，该工序使阻燃剂能够充分包裹于各纤维丝表面；c、重力去水，将浸泡阻燃剂后的布料进行沥干，沥干时间15分钟；d、将沥干后的布料放入滚筒中甩干，至坯布含水量达到25%，甩干后纤维丝之间的缝隙没有阻燃剂，阻燃剂仅包裹于各纤维丝表面，防止阻燃剂与布料纤维之间板结，保证布料比较柔和；e、第二次定型，在烘箱中采用拉幅定型方式再次定型，坯布在拉幅定型主机上的速度较卷料落布速度快，二者速度比为0.98:1，该过程烘箱温度为150摄氏度之间，使坯布宽幅由2米，轻微拉至宽幅2.3米，由此得到成品，定型后的成品布料蓬松度为1.3mm。上述工序中，缝编过程包括：首先进行纤维网层缝编，将芳纶纤维、粘胶短纤、涤纶短纤进行混棉、开松、梳理、铺叠形成纤维网层，其中，混棉采用五辊进行混棉，采用三辊依次进行开松，开松后各纤维混合更均匀，得到更蓬松的棉网层；然后包芯纱加固缝编，通过缝编机将包芯纱缝编于纤维网层上，经过加固缝编后的纤维网层蓬松度为1.0mm。经过上述方法即可得到成品。上述实施例仅为本发明一种具体实现方式，此外，对于芳纶纤维的比例可选用3%-10%之间任一值，如3%或7%或10%等，均具有相同的技术效果。对于粘胶短纤的比例可选用60%-65%之间任一值，如60%或65%等，均具有相同的技术效果。对于涤纶短纤的比例可选用20%-25%之间任一值，如20%或25%等，均具有相同的技术效果。对于包芯纱的比例可选用5%-8%之间任一值，如5%或8%等，均具有相同的技术效果。此外，在a步骤中，坯布速度可为40-50米/分钟之间任一值，如40米/分钟或50米/分钟等，均具有相同的技术效果，坯布速度可为底布速度的1.3-1.7倍之间任一值，如1,3倍或1.7倍等，均具有相同的技术效果，烘箱温度可为160-200摄氏度之间任一值，如160或200摄氏度等，均具有相同的技术效果。在b步骤中，坯布侵入阻燃剂的浸泡时间可为9-11分钟之间任一值，如9分钟或11分钟等，均具有相同的技术效果。在c步骤中，浸泡阻燃剂后的沥干时间可为10-20分钟之间任一值，如10分钟或20分钟等，均具有相同的技术效果。在d步骤中，坯布甩干至含水量为20-27%之间任一值均可，如20%或27%，均具有相同的技术效果。为了测试性能，将本申请技术获得的产品样品与现有市面上的样品进行缩水率对比测试、碳化层厚度对比测试及拉力对比测试，具体如下：测试过程中，首先对各样品进行喷枪焚烧，至样品完全碳化。其中，从燃烧前和燃烧碳化后的宽度数据对比来看，常规的粘胶阻燃床内套布燃烧后宽度缩水率达到了40.71%，而本发明技术样品宽度缩水率仅为19.14%，缩水率明显低于常规的粘胶阻燃床内套布，从而可有效减少在高温燃烧碳化过程中由于布料自身的收缩而导致整个阻燃布料的撕裂，保证阻燃布料的完整性，有效防止火苗穿过布料层，阻燃效果更好。另外，从燃烧前和燃烧碳化后的宽度数据对比来看，本实施例6个样品在碳化碳化层平均厚度达到了2.86N，相比常规床内套布的0.518N，碳化层厚度明显增加，达到5倍以上，提高了碳化层的强度，碳化层也更稳定，不易碎，不易剥离，进一步提高了床内套布的阻燃效果。此外，从上面测试数据可知，本实施例6个样品碳化后平均厚度达到2.288mm，相比现有常规床内套布的1.681mm，厚度也有明显增加，从而对于火苗的隔离作用更好，阻燃效果更好。申请人需要强调的是，上述实施方式为本发明较佳实施方案，并非限定性穷举，虽然本领域技术人员能够根据上述的内容进行许多替换、修改和变化，但是这些替代、改进和变化都包括在本专利申请权利要求的精神和范围内。
