标题title
一种足球生产加工用夹具
摘要abst
本发明公开了一种足球生产加工用夹具，属于足球加工技术领域，包括夹持机构、定位机构、调节机构、托架和工作台，所述托架设置在工作台上，所述夹持机构设置在托架上，所述夹持机构与托架相连接，所述定位机构设置在夹持机构的侧端，所述调节机构设置在定位机构的底部，设备使用时，首先将未充气的足球放置在夹持机构与定位机构之间，然后对足球进行充气，并通过定位机构对足球进行定位，然后使调节机构驱动定位机构同步运行，并带动足球来回摆动，同时，通过设置的夹持机构对足球的表面进行夹紧操作，并通过与调节机构和定位机构相互配合对足球表面进行施压，待足球受压一定时间后，操作人员对足球表面进行观察并检测是否有漏气情况。
权利要求书clms
1.一种足球生产加工用夹具，其特征在于，包括夹持机构、定位机构、调节机构、托架和工作台，所述托架设置在工作台上且与工作台固定连接，所述夹持机构设置在托架上，所述夹持机构与托架相连接，所述定位机构设置在工作台上且处于夹持机构的侧端，所述调节机构设置在定位机构的底部，所述调节机构与定位机构活动连接。2.根据权利要求1所述的一种足球生产加工用夹具，其特征在于，所述夹持机构包括托盘、导向部件、夹持部件、驱动盘、主驱动齿轮、副驱动齿轮和夹持驱动电机，所述驱动盘设置在托盘的侧端，所述导向部件设置在驱动盘与托盘之间，所述导向部件与托盘相连接，且导向部件上设有与驱动盘相适配滑槽，所述驱动盘的一端嵌设在滑槽内，驱动盘上设有导向槽，所述夹持部件设有若干个，若干个夹持部件均布设在导向部件与驱动盘之间，且每个夹持部件的一端均嵌设在导向槽内，所述主驱动齿轮套设在驱动盘上，所述夹持驱动电机安装在托盘上且处于导向部件的侧端，所述副驱动齿轮设置在夹持驱动电机的输出端上，所述副驱动齿轮与主驱动齿轮相互啮合。3.根据权利要求2所述的一种足球生产加工用夹具，其特征在于，所述导向部件的侧端还设有槽口，所述夹持部件上设有与槽口相适配的滑块，所述滑块嵌设在槽口中且与夹持部件相连接。4.根据权利要求1所述的一种足球生产加工用夹具，其特征在于，所述定位机构包括第一夹盘、第二夹盘、定位支撑架和垫块，所述定位支撑架安装在垫块上，所述第一夹盘与第二夹盘对称设置在定位支撑架上，且第一夹盘与第二夹盘分别与定位支撑架相连接。5.根据权利要求4所述的一种足球生产加工用夹具，其特征在于，所述第一夹盘、第二夹盘和定位支撑架之间设有夹盘调节组件，所述夹盘调节组件包括调节架和固定螺栓，所述调节架上设有槽孔，所述固定螺栓设置在调节架上且一端贯穿槽孔与定位支撑架相连接。6.根据权利要求4所述的一种足球生产加工用夹具，其特征在于，所述调节机构包括调节支撑架、转轴、传动杆、支撑块、第一调节部件、第二调节部件和调节驱动电机，所述转轴设置在调节支撑架上，所述转轴的两端分别与垫块和调节支撑架相连接，所述传动杆设置在调节支撑架的内部，所述传动杆的一端与转轴相连接且另一端与调节支撑架转动连接，所述支撑块套设在传动杆上且与传动杆相连接，所述第一调节部件设置在调节支撑架上，所述第二调节部件设置在支撑块与第一调节部件之间，所述第二调节部件的两端分别与支撑块和第一调节部件活动连接，所述调节驱动电机安装在调节支撑架的侧端且输出端贯穿调节支撑架与第一调节部件相连接。7.根据权利要求4所述的一种足球生产加工用夹具，其特征在于，所述定位机构的侧端设有充气装置，所述充气装置包括气泵组件和气管，所述气泵组件设置在夹持机构的一侧，所述气管安装在气泵组件上且一端与第一夹盘相连通。8.根据权利要求2所述的一种足球生产加工用夹具，其特征在于，所述夹持部件上设有橡胶垫片。
说明书desc
技术领域本发明涉及足球加工技术领域，尤其涉及一种足球生产加工用夹具。背景技术足球是一项以脚为主，控制和支配球，两支球队按照一定规则在同一块长方形球场上互相进行进攻、防守对抗的体育运动项目。因足球运动对抗性强、战术多变、参与人数多等特点，故被称为“世界第一运动”。因足球在使用时需要承受较大的冲击力，因此在足球在生产时需要对足球的表面及气压进行检测，从而保证足球在使用时的稳定性，传统的检测方式一般是通过操作人员对加工后的足球进行挤压及放气操作，由于通过人工操作无法保证检测中的足球是否受压均匀，且频繁的挤压不仅检测时间较长且效率过低。发明内容本发明实施例提供一种足球生产加工用夹具，以解决现有技术中通过人工操作对足球进行施压检测无法保证足球是否受压均匀，且频繁的挤压不仅检测时间较长且效率过低的技术问题。本发明实施例采用下述技术方案：包括夹持机构、定位机构、调节机构、托架和工作台，所述托架设置在工作台上且与工作台固定连接，所述夹持机构设置在托架上，所述夹持机构与托架相连接，所述定位机构设置在工作台上且处于夹持机构的侧端，所述调节机构设置在定位机构的底部，所述调节机构与定位机构活动连接。进一步的，所述夹持机构包括托盘、导向部件、夹持部件、驱动盘、主驱动齿轮、副驱动齿轮和夹持驱动电机，所述驱动盘设置在托盘的侧端，所述导向部件设置在驱动盘与托盘之间，所述导向部件与托盘相连接，且导向部件上设有与驱动盘相适配滑槽，所述驱动盘的一端嵌设在滑槽内，驱动盘上设有导向槽，所述夹持部件设有若干个，若干个夹持部件均布设在导向部件与驱动盘之间，且每个夹持部件的一端均嵌设在导向槽内，所述主驱动齿轮套设在驱动盘上，所述夹持驱动电机安装在托盘上且处于导向部件的侧端，所述副驱动齿轮设置在夹持驱动电机的输出端上，所述副驱动齿轮与主驱动齿轮相互啮合。进一步的，所述导向部件的侧端还设有槽口，所述夹持部件上设有与槽口相适配的滑块，所述滑块嵌设在槽口中且与夹持部件相连接。进一步的，所述定位机构包括第一夹盘、第二夹盘、定位支撑架和垫块，所述定位支撑架安装在垫块上，所述第一夹盘与第二夹盘对称设置在定位支撑架上，且第一夹盘与第二夹盘分别与定位支撑架相连接。进一步的，所述第一夹盘、第二夹盘和定位支撑架之间设有夹盘调节组件，所述夹盘调节组件包括调节架和固定螺栓，所述调节架上设有槽孔，所述固定螺栓设置在调节架上且一端贯穿槽孔与定位支撑架相连接。进一步的，所述调节机构包括调节支撑架、转轴、传动杆、支撑块、第一调节部件、第二调节部件和调节驱动电机，所述转轴设置在调节支撑架上，所述转轴的两端分别与垫块和调节支撑架相连接，所述传动杆设置在调节支撑架的内部，所述传动杆的一端与转轴相连接且另一端与调节支撑架转动连接，所述支撑块套设在传动杆上且与传动杆相连接，所述第一调节部件设置在调节支撑架上，所述第二调节部件设置在支撑块与第一调节部件之间，所述第二调节部件的两端分别与支撑块和第一调节部件活动连接，所述调节驱动电机安装在调节支撑架的侧端且输出端贯穿调节支撑架与第一调节部件相连接。进一步的，所述定位机构的侧端设有充气装置，所述充气装置包括气泵组件和气管，所述气泵组件设置在夹持机构的一侧，所述气管安装在气泵组件上且一端与第一夹盘相连通。进一步的，所述夹持部件上设有橡胶垫片。本发明实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：其一，本发明通过设置的定位机构可对足球进行定位，然后通过调节机构驱动定位机构同步运行，并带动足球来回摆动，同时，通过设置的夹持机构对足球的表面进行夹紧操作，并通过与调节机构和定位机构相互配合作用下对足球一定区域的表面进行施压，使足球表面得到充分且均匀的受压，待足球受压一定时间后，操作人员再对足球表面进行观察并检测是否有漏气情况，进而代替人工对足球进行检测前的施压工作，对检测效率有显著提升。其二，本发明中的夹持机构可对足球表面进行施压，通过设置的夹持驱动电机可使副驱动齿轮转动的同时也带动主驱动齿轮同步运行，此时，驱动盘开始转动，然后通过驱动盘上导向槽与若干个夹持部件相互配合作用下，使每个夹持部件都在导向部件上朝驱动盘的中心位置处移动，从而可以对足球的表面进行夹紧，并起到施压作用。其三，本发明设有夹盘调节组件，当需要测量不同规格的足球时，可先通过调节架对第一夹盘和第二夹盘的位置进行调整，再通过固定螺栓对调节架完成固定，以实现对不同规格足球的定位。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中夹持机构的立体结构示意图一；图3为本发明中夹持机构的立体结构示意图二；图4为本发明中夹持部件的立体结构示意图；图5为本发明中定位机构的立体结构示意图；图6为本发明中调节机构的第一状态结构示意图；图7为本发明中调节机构的第二状态结构示意图。附图标记夹持机构1、托盘11、导向部件12、槽口121、夹持部件13、滑块131、橡胶垫片132、驱动盘14、主驱动齿轮15、副驱动齿轮16、夹持驱动电机17、定位机构2、第一夹盘21、第二夹盘22、定位支撑架23、垫块24、夹盘调节组件25、调节架251、固定螺栓252、调节机构3、调节支撑架31、转轴32、传动杆33、支撑块34、第一调节部件35、第二调节部件36、调节驱动电机37、托架4、工作台5、充气装置6、气泵组件61、气管62。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例及相应的附图对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合附图，详细说明本发明各实施例提供的技术方案。本发明实施例提供一种足球生产加工用夹具，包括夹持机构1、定位机构2、调节机构3、托架4和工作台5，所述托架4设置在工作台5上且与工作台5固定连接，所述夹持机构1设置在托架4上，所述夹持机构1与托架4相连接，所述定位机构2设置在工作台5上且处于夹持机构1的侧端，所述调节机构3设置在定位机构2的底部，所述调节机构3与定位机构2活动连接，设备使用时，首先将未充气的足球放置在夹持机构1与定位机构2之间，然后对足球进行充气，并通过设置的定位机构2对足球进行定位，然后启动调节机构3，使调节机构3驱动定位机构2同步运行，并带动足球来回摆动，同时，通过设置的夹持机构1对足球的表面进行夹紧操作，并通过与调节机构3和定位机构2相互配合作用下对足球一定区域的表面进行施压，待足球受压一定时间后，操作人员对足球表面进行观察并检测是否有漏气情况。优选的，所述夹持机构1包括托盘11、导向部件12、夹持部件13、驱动盘14、主驱动齿轮15、副驱动齿轮16和夹持驱动电机17，所述驱动盘14设置在托盘11的侧端，所述导向部件12设置在驱动盘14与托盘11之间，所述导向部件12与托盘11相连接，且导向部件12上设有与驱动盘14相适配滑槽，所述驱动盘14的一端嵌设在滑槽内，驱动盘14上设有导向槽，所述夹持部件13设有若干个，若干个夹持部件13均布设在导向部件12与驱动盘14之间，且每个夹持部件13的一端均嵌设在导向槽内，所述主驱动齿轮15套设在驱动盘14上，所述夹持驱动电机17安装在托盘11上且处于导向部件12的侧端，所述副驱动齿轮16设置在夹持驱动电机17的输出端上，所述副驱动齿轮16与主驱动齿轮15相互啮合，通过设置的夹持驱动电机17可使副驱动齿轮16转动的同时也带动主驱动齿轮15同步运行，此时，驱动盘14开始转动，然后通过驱动盘14上导向槽与若干个夹持部件13相互配合作用下，使每个夹持部件13都在导向部件12上朝驱动盘14的中心位置处移动，从而可以对足球的表面进行夹紧，并起到施压作用。优选的，所述导向部件12的侧端还设有槽口121，所述夹持部件13上设有与槽口121相适配的滑块131，所述滑块131嵌设在槽口121中且与夹持部件13相连接，当夹持部件13在驱动盘14的作用下进行移动时，可通过设置的槽口121对滑块131起到限位作用，进而有效提高夹持部件13在移动时的稳定性并防止夹持部件13产生脱落。优选的，所述定位机构2包括第一夹盘21、第二夹盘22、定位支撑架23和垫块24，所述定位支撑架23安装在垫块24上，所述第一夹盘21与第二夹盘22对称设置在定位支撑架23上，且第一夹盘21与第二夹盘22分别与定位支撑架23相连接，当需要对足球进行检测时，可通过设置的第一夹盘21与第二夹盘22相互配合对足球进行固定，使足球定位在夹持机构1的工作区域内，以便于配合夹持机构1对足球进行施压检测。优选的，所述第一夹盘21、第二夹盘22和定位支撑架23之间设有夹盘调节组件25，所述夹盘调节组件25包括调节架251和固定螺栓252，所述调节架251上设有槽孔，所述固定螺栓252设置在调节架251上且一端贯穿槽孔与定位支撑架23相连接，当需要测量不同规格的足球时，可先通过调节架251对第一夹盘21和第二夹盘22的位置进行调整，再通过固定螺栓252对调节架251完成固定，以实现对不同规格足球的定位。优选的，所述调节机构3包括调节支撑架31、转轴32、传动杆33、支撑块34、第一调节部件35、第二调节部件36和调节驱动电机37，所述转轴32设置在调节支撑架31上，所述转轴32的两端分别与垫块24和调节支撑架31相连接，所述传动杆33设置在调节支撑架31的内部，所述传动杆33的一端与转轴32相连接且另一端与调节支撑架31转动连接，所述支撑块34套设在传动杆33上且与传动杆33相连接，所述第一调节部件35设置在调节支撑架31上，所述第二调节部件36设置在支撑块34与第一调节部件35之间，所述第二调节部件36的两端分别与支撑块34和第一调节部件35活动连接，所述调节驱动电机37安装在调节支撑架31的侧端且输出端贯穿调节支撑架31与第一调节部件35相连接，当调节驱动电机37运行时，可带动第一调节部件35转动，在第一调节部件35与第二调节部件36相互配合作用下，可使支撑块34带动传动杆33与转轴32也同步运行，并驱动定位机构2进行一定角度的摆动，使足球表面有更多的面积与夹持机构1进行接触。优选的，所述定位机构2的侧端设有充气装置6，所述充气装置6包括气泵组件61和气管62，所述气泵组件61设置在夹持机构1的一侧，所述气管62安装在气泵组件61上且一端与第一夹盘21相连通，当足球放置在定位机构2位置时，可将足球的气门芯与气管62相连通，然后通过气泵组件61可将气体由气管62输送进足球内进行充气，使足球与第一夹盘21和第二夹盘22产生接触并固定，也可以通过气泵组件61对足球进行放气操作，从而可以使足球能在不同气压下配合夹持机构1进行施压测试。优选的，所述夹持部件13上设有橡胶垫片132，当夹持部件13对足球进行夹紧施压时，通过设置的橡胶垫片132可起到夹持部件13与足球表面接触时的缓冲作用，进而避免夹持部件13对足球表面造成损坏。工作原理：使用时，首先将未充气的足球放置在第一夹盘21和第二夹盘22之间，并将足球的气门芯与第一夹盘21上的气管62相连通，然后启动气泵组件61对足球进行充气，使足球固定在第一夹盘21与第二夹盘22之间，此时，调节驱动电机37开始运行，并带动第一调节部件35转动，在第一调节部件35与第二调节部件36相互配合作用下，可使支撑块34带动传动杆33与转轴32也同步运行，并驱动定位机构2进行一定角度的摆动，然后通过设置的夹持驱动电机17使副驱动齿轮16转动的同时也带动主驱动齿轮15同步运行，同时，驱动盘14开始转动，在驱动盘14上导向槽与若干个夹持部件13相互配合作用下，使每个夹持部件13都在导向部件12上朝驱动盘14的中心位置处移动，从而可以配合定位机构2与调节机构3对足球的表面进行夹紧，并起到施压作用，待足球受压一定时间后，操作人员对足球表面进行观察并检测是否有漏气情况。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
