标题title
一种用于耳鼻异物清洗装置
摘要abst
本发明提供了一种用于耳鼻异物清洗装置，包括：耳清洗头、鼻清洗头、自吸泵、温热清洗液生产组件、主管道、耳支管、鼻支管以及切换连通组件，温热清洗液生产组件安装在底座上，温热清洗液生产组件用于产生温热水，温热清洗液生产组件输出端连通至自吸泵输入端，自吸泵输出端连通至耳清洗头以及鼻清洗头；主管道与自吸泵连通，主管道通过切换连通组件与耳支管和鼻支管连通，耳支管连通至耳清洗头，鼻支管连通至鼻清洗头。该用于耳鼻异物清洗装置解决现有技术中不能实现切换清洗一个自吸泵的问题。
权利要求书clms
1.一种用于耳鼻异物清洗装置，其特征在于，包括：耳清洗头、鼻清洗头、自吸泵、温热清洗液生产组件、主管道、耳支管、鼻支管以及切换连通组件，温热清洗液生产组件安装在底座上，温热清洗液生产组件用于产生温热水，温热清洗液生产组件输出端连通至自吸泵输入端，自吸泵输出端连通至耳清洗头以及鼻清洗头；主管道与自吸泵连通，主管道通过切换连通组件与耳支管和鼻支管连通，耳支管连通至耳清洗头，鼻支管连通至鼻清洗头。2.根据权利要求1所述的一种用于耳鼻异物清洗装置，其特征在于，切换连通组件包括：安装筒、连通盘、第一软支管、第二软支管以及压紧部，主管道输出端安装至安装筒，安装筒内安装有连通盘、第一软支管以及第二软支管，连通盘能在安装筒内移动，连通盘连通至第一软支管和第二软支管，第一软支管和第二软支管分别连通至耳支管以及鼻支管，在连通盘与安装筒内壁之间安装有压紧部，连通盘、第一软支管、第二软支管以及压紧部能相对安装筒旋转，压紧部用于将连通盘压紧在主管道上，在耳支管以及鼻支管外套有外套管。3.根据权利要求2所述的一种用于耳鼻异物清洗装置，其特征在于，连通盘上安装有导向盘，导向盘能安装筒导向下在远离或靠近主管道的方向上移动，导向盘不能相对安装筒旋转，在导向盘与安装筒内壁之间安装有弹性件，弹性件用于当压紧部释放连通盘后连通盘远离主管道，在外套管外套有硬套管，硬套管与导向盘之间通过连接杆连接。4.根据权利要求3所述的一种用于耳鼻异物清洗装置，其特征在于，在安装筒内壁上安装有导轨，导轨上安装有能滑动的滑动块，滑动块安装在到导向盘上。5.根据权利要求4所述的一种用于耳鼻异物清洗装置，其特征在于，滑动块勾住弹性件一端，弹性件另一端与安装筒可拆卸连接。6.根据权利要求5所述的一种用于耳鼻异物清洗装置，其特征在于，压紧部为螺杆。7.根据权利要求6所述的一种用于耳鼻异物清洗装置，其特征在于，安装筒包括：第一筒体、第二筒体、第一圆弧块以及第二圆弧块，第一筒体固定至平躺台，第一筒体与第二筒体铰接，第一筒体背离平躺台一侧安装有第一圆弧块，第二筒体背离平躺台一侧安装有第二圆弧块，当第一筒体与第二筒体扣合后第一圆弧块能卡入至第二圆弧块与第二筒体之间，第一圆弧块与第二圆弧块均与螺杆螺纹连接。8.根据权利要求7所述的一种用于耳鼻异物清洗装置，其特征在于，第一筒体内壁安装导轨，弹性件背离滑动块一端固定至一安装块，安装块开设有插孔，插孔供一弧形脚插入，弧形脚与第二筒体固定，插孔能供第二筒体与第一筒体扣合时弧形脚插入。
说明书desc
技术领域本发明涉及耳鼻处理用设备，具体涉及一种用于耳鼻异物清洗装置。背景技术中国专利公开了一种申请号为：CN201610659447.9的耳鼻异物清洗装置，该装置包括：清洗装置底盘，在清洗装置底盘上侧设有躺板角度调节器，躺板角度调节器上侧设有螺纹升降杆，躺板角度调节器内部设有升降动力提供机，升降动力提供机左侧设有动力提供机转向控制器，螺纹升降杆上侧设有躺板，躺板右侧设有脚蹬板连接轴，脚蹬板连接轴上设有脚蹬板，脚蹬板连接轴左侧设有斜线拉动器，斜线拉动器上侧设有斜线，躺板前侧设有分叉管，分叉管上设有分水器。虽然该装置实现了对耳鼻的清洗，但是该装置仍然存在的缺点为：由于温热水可以清洗耳朵，也可以清洗鼻子，对于清洗耳朵的清洗头需要一个自吸泵，对于清洗鼻子的清洗头需要另一个自吸泵，从而实现清洗的时候能够实现为两个不同的清洗头进行供液，由于在使用的时候，病人并不是耳朵和鼻子均需要清洗，极有可能在清洗鼻子的对应看诊鼻子的科室需要，在清洗耳朵的时候对应看诊耳朵的科室需要，而两个科室在不同的地方，存在仅仅需要一种功能的需要，因此一个装置设置两个自吸泵增加了驱动成本，而该装置设置一个自吸泵又不能实现为需要的指定清洗头供液。发明内容本发明要提供一种用于耳鼻异物清洗装置，解决现有技术中不能实现切换清洗一个自吸泵的问题。为实现上述目的，本发明采用了如下的技术方案：本发明提供了一种用于耳鼻异物清洗装置，包括：耳清洗头、鼻清洗头、自吸泵、温热清洗液生产组件、主管道、耳支管、鼻支管以及切换连通组件，温热清洗液生产组件安装在底座上，温热清洗液生产组件用于产生温热水，温热清洗液生产组件输出端连通至自吸泵输入端，自吸泵输出端连通至耳清洗头以及鼻清洗头；主管道与自吸泵连通，主管道通过切换连通组件与耳支管和鼻支管连通，耳支管连通至耳清洗头，鼻支管连通至鼻清洗头。优选的是，切换连通组件包括：安装筒、连通盘、第一软支管、第二软支管以及压紧部，主管道输出端安装至安装筒，安装筒内安装有连通盘、第一软支管以及第二软支管，连通盘能在安装筒内移动，连通盘连通至第一软支管和第二软支管，第一软支管和第二软支管分别连通至耳支管以及鼻支管，在连通盘与安装筒内壁之间安装有压紧部，连通盘、第一软支管、第二软支管以及压紧部能相对安装筒旋转，压紧部用于将连通盘压紧在主管道上，在耳支管以及鼻支管外套有外套管。优选的是，连通盘上安装有导向盘，导向盘能安装筒导向下在远离或靠近主管道的方向上移动，导向盘不能相对安装筒旋转，在导向盘与安装筒内壁之间安装有弹性件，弹性件用于当压紧部释放连通盘后连通盘远离主管道，在外套管外套有硬套管，硬套管与导向盘之间通过连接杆连接。优选的是，在安装筒内壁上安装有导轨，导轨上安装有能滑动的滑动块，滑动块安装在到导向盘上。优选的是，滑动块勾住弹性件一端，弹性件另一端与安装筒可拆卸连接。优选的是，压紧部为螺杆。优选的是，安装筒包括：第一筒体、第二筒体、第一圆弧块以及第二圆弧块，第一筒体固定至平躺台，第一筒体与第二筒体铰接，第一筒体背离平躺台一侧安装有第一圆弧块，第二筒体背离平躺台一侧安装有第二圆弧块，当第一筒体与第二筒体扣合后第一圆弧块能卡入至第二圆弧块与第二筒体之间，第一圆弧块与第二圆弧块均与螺杆螺纹连接。优选的是，第一筒体内壁安装导轨，弹性件背离滑动块一端固定至一安装块，安装块开设有插孔，插孔供一弧形脚插入，弧形脚与第二筒体固定，插孔能供第二筒体与第一筒体扣合时弧形脚插入。相比于现有技术，本发明具有如下有益效果：实现了根据需要切换耳清洗头、鼻清洗头与一个自吸泵连通，实现了使用一个自吸泵既可以为耳清洗头供液，切换后又可以为鼻清洗头供液，减少了驱动设备的使用，且调节后也能满足需要，减少了生产成本，提高了市场竞争力。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为具有便拆式脚踏板的耳鼻异物清洗系统的结构示意图；图2为安装筒处的结构示意图；图3为安装筒内的剖视图；图4为导向盘的结构示意图；图5为硬套管的结构示意图。附图标记：平躺台1、底座2、温热清洗液生产组件50、硬套管51、外套管52、自吸泵53、主管道54、耳支管55、鼻支管56、切换连通组件57、安装筒571、连通盘572、第一软支管573、第二软支管574、压紧部575、导向盘576、导轨577、滑动块578、安装块579、弹性件570、连接杆580、第一筒体581、第二筒体582、密封圈583、第一弧形块584、第二弧形块585。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与作用更加清楚及易于了解，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步阐述：如图1至图5所示，本发明提供了一种用于耳鼻异物清洗装置，包括：耳清洗头、鼻清洗头、自吸泵53、温热清洗液生产组件50、主管道54、耳支管55、鼻支管56以及切换连通组件57，温热清洗液生产组件50安装在底座2上，温热清洗液生产组件50用于产生温热水，温热清洗液生产组件50输出端连通至自吸泵53输入端，自吸泵53输出端连通至耳清洗头以及鼻清洗头；主管道54与自吸泵53连通，主管道54通过切换连通组件57与耳支管55和鼻支管56连通，耳支管55连通至耳清洗头，鼻支管56连通至鼻清洗头。切换连通组件57包括：安装筒571、连通盘572、第一软支管573、第二软支管574以及压紧部575，主管道54输出端安装至安装筒571，安装筒571内安装有连通盘572、第一软支管573以及第二软支管574，连通盘572能在安装筒571内移动，连通盘572连通至第一软支管573和第二软支管574，第一软支管573和第二软支管574分别连通至耳支管55以及鼻支管56，在连通盘572与安装筒571内壁之间安装有压紧部575，连通盘572、第一软支管573、第二软支管574以及压紧部575能相对安装筒571旋转，压紧部575用于将连通盘572压紧在主管道54上，在耳支管55以及鼻支管56外套有外套管52。连通盘572上安装有导向盘576，导向盘576能安装筒571导向下在远离或靠近主管道54的方向上移动，导向盘576不能相对安装筒571旋转，在导向盘576与安装筒571内壁之间安装有弹性件570，弹性件570用于当压紧部575释放连通盘572后连通盘572远离主管道54，在外套管52上连接有套在第一软支管573与第二软支管574外的硬套管51，导向盘576中心连接有连接杆580，连接杆580插入至硬套管51中心，连接杆580为方形结构，连接杆580与硬套管51不脱离，连接杆580能相对硬套管51移动。连通盘572、第一软支管573以及第二软支管574能够旋转，旋转的时候，导向盘576不会随之旋转，从而保证导向盘576不会将弹性件570扭转损坏。导向盘576上安装有供第一软支管573和第二软支管574旋转的第一旋转槽。在硬套管51上开设有第二旋转槽。连接杆580与导向盘576内壁不接触，导向盘576不限制连接杆580旋转。在安装筒571内壁上安装有导轨577，导轨577上安装有能滑动的滑动块578，滑动块578安装在到导向盘576上。实现对导向盘576的导向。滑动块578勾住弹性件570一端，弹性件570另一端与安装筒571可拆卸连接。实现了弹性件570的可拆卸连接。滑动块578既能导向滑动，又能勾住弹性件570的一端，实现了当滑块插入到导轨577内，即可实现勾住弹性件570一端，方便安装。压紧部575为螺杆，螺杆与导向盘576作用后将连接盘压紧在主管道54上，连接盘与主管道54连接处形成有密封圈583，密封圈583采用弹性材料制成。安装筒571包括：第一筒体581、第二筒体582、第一圆弧块以及第二圆弧块，第一筒体581固定至平躺台1，第一筒体581与第二筒体582铰接，第一筒体581背离平躺台1一侧安装有第一圆弧块，第二筒体582背离平躺台1一侧安装有第二圆弧块，当第一筒体581与第二筒体582扣合后第一圆弧块能卡入至第二圆弧块与第二筒体582之间，第一圆弧块与第二圆弧块均与螺杆螺纹连接。第二旋转槽供螺杆以及弹性件570背离滑动块578的一端旋转，螺杆与第二旋转槽内壁无接触。第一筒体581内壁安装导轨577，弹性件570背离滑动块578一端固定至一安装块579，安装块579开设有插孔，插孔供一弧形脚插入，弧形脚与第二筒体582固定，插孔能供第二筒体582与第一筒体581扣合时弧形脚插入。连接盘上开设有第一连通孔和第二连通孔，第一连通孔用于将主管道54与第一软支管573连通，第二连通孔用于将主管道54与第二软支管574连通。旋转连接盘、第一软支管573、第二软支管574、外套管52、硬套管51能够切换第一连通孔与主管道54连通或者是第二连通孔与主管道54连通。切换过程中，首先，旋转螺杆，使得螺杆远离导向盘576；随后，在弹性件570的弹力下，拉动连通盘572向着硬套管51移动，导轨577与第一筒体581内壁配合限制硬套管51相对第一筒体581在远离或靠近的方向上运动，使得密封圈583远离主管道54，避免后续密封圈583相对主管道54旋转而导致密封圈583磨损；再后，旋转外套管52，外套管52通过硬套管51以及连接杆580带动连接盘旋转，连接杆580穿过导向盘576，导向盘576不阻碍外套管52的旋转；最后，当切换后，旋转螺杆，使得螺杆通过导向盘576以及连接盘将密封圈583压紧在主管道54上，实现切换。主管道54固定在第二筒体582上，主管道54不阻碍第二筒体582相对第一筒体581旋转。耳支管55、鼻支管56、第一软支管573、第二软支管574、连接盘、导向盘576、连接杆580、滑动块578以及硬套管51已经是组装在一起的，避免了出厂后需要重新组装而导致操作麻烦，耳支管55、鼻支管56、第一软支管573、第二软支管574、连接盘、导向盘576、连接杆580、滑动块578、弹性件570以及硬套管51是出厂后安装在安装筒571上的，安装筒571能够打开的设计方便更换耳支管55、鼻支管56、第一软支管573、第二软支管574、连接盘、导向盘576、连接杆580、滑动块578、弹性件570以及硬套管51。安装在安装筒571上时，安装步骤包括：首先，旋转螺杆，将第一筒体581与第二筒体582分离；然后，将弹性件570一端穿过硬套管51，且保持弹性件570连接安装块579穿过硬套管51，弹性件570为弹簧；再后，将弹性件570另一端勾住滑动块578；再后，将连接盘、导向盘576、滑动块578、第一软支管573、第二软支管574、弹性件570以及硬套管51等一起放置于第一筒体581内，导轨577与第一筒体581内壁作用，限制啊硬套管51在远离或靠近主管道54的方向运动；随后，旋转第二筒体582，使得弧形脚旋转后穿过安装块579，由于弹性件570一端被滑动块578勾住，因此能够保持弹性件570一定的位置，保证旋转第二筒体582后能够将弧形脚穿过安装块579，实现弹性件570的安装，也实现连接盘、导向盘576、滑动块578以及第一软支管573等的安装；最后，使用螺杆，螺杆穿过第一弧形块584和第二弧形块585，且将导向盘576压紧，实现密封圈583的压紧，实现安装。首先，为了实现能够切换管道的使用，设计了连接盘上安装第一软支管573和第二软支管574，可以旋转；然后，为了避免密封圈583在连接盘旋转过程中磨损，因此设计了弹性件570，弹性件570将密封圈583远离主管道54，避免了密封圈583磨损；再后，为了实现对弹性件570的导向，避免在旋转过程中弹性件570发生扭转现象，因此设计了导向盘576、滑动块578以及导轨577；然后，为了方便安装安装筒571内的部件，因此设计了安装筒571能够打开或关闭，与此同时，为了减少调节部件的使用，本申请采用了螺杆充当压紧部575和安装筒571的扣合连接部，减少了部件的使用；再后，由于弹性件570长期使用容易损坏，因此为了方便更换弹性件570，更加需要安装筒571可以打开，也可以闭合，同时也设计了弹性件570可以拆卸；最后，为了方便拆卸弹性件570，本申请设计了弹性件570一端被滑动块578一端勾住，导轨577以及安装筒571内壁的限位作用，使得弹性件570被滑动块578勾住后就不会脱离，对于弹性件570另一端，则实现了弹性件570安装到位后，旋转第二筒体582即可实现弧形脚插入至安装块579内，实现弧形脚勾住安装块579，实现弹性件570的安，拆卸的时候打开安装筒571，拉出导向盘576即可实现弹性件570的释放。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
