标题title
骨面成型磨钻、骨表面磨锉器械及髌骨修整成型器械
摘要abst
本发明公开了一种骨面成型磨钻、骨表面磨锉器械及髌骨修整成型器械，属于骨科手术器械技术领域，所述骨面成型磨钻包括动力器械连接部和切割部，切割部包括至少两个沿径向延伸的第一扇状基座，第一扇状基座设有径向排布的磨削齿，从而在相邻第一扇状基座之间形成碎骨腔。本发明的骨面成型磨钻在磨削骨面时产生的碎骨会直接掉落至碎骨腔内，收集更方便，并且其磨削骨面时产生的碎骨无需经过第一扇状基座表面和骨切割面再滑落至碎骨腔内，这样不会影响第一扇状基座表面和骨切割面，不易磨损第一扇状基座表面，可保持骨切割面的光洁度，适用于对髌骨等各类骨的表面修整。
权利要求书clms
1.一种骨面成型磨钻，其特征在于，所述骨面成型磨钻包括动力器械连接部和切割部，所述切割部包括至少两个沿径向延伸的第一扇状基座，所述第一扇状基座设有径向排布的磨削齿，从而在相邻第一扇状基座之间形成碎骨腔。2.根据权利要求1所述的骨面成型磨钻，其特征在于，所述动力器械连接部和切割部之间设有用于与骨表面磨锉器械上定位环相配合的导向部，所述导向部的外径与所述定位环的内径相匹配。3.根据权利要求2所述的骨面成型磨钻，其特征在于，所述导向部包括至少两个沿径向延伸的第二扇状基座，所述第一扇状基座位于所述第二扇状基座上；和/或，所述导向部的上端设有与所述定位环的上端面相配合的阻挡面，所述阻挡面的直径大于所述定位环的直径；和/或，所述切割部的外径小于所述导向部的外径。4.根据权利要求1-3中任一所述的骨面成型磨钻，其特征在于，所述第一扇状基座的旋转方向前边沿设有所述磨削齿；和/或，所述骨面成型磨钻的磨削面为内弧形磨削面；和/或，每个第一扇状基座上的磨削齿均为至少两个且间隔排布；和/或，所述磨削齿的截面形状为三角形，所述三角形的底边和旋转方向前面的边两者之间的夹角为直角。5.一种骨表面磨锉器械，其特征在于，包括权利要求1-4中任一所述的骨面成型磨钻。6.一种髌骨修整成型器械，其特征在于，包括用于从侧面夹持髌骨的髌骨固定器，所述髌骨固定器上设有磨钻导向器和用于承载髌骨的承托件，所述磨钻导向器上设有权利要求1-4中任一所述的骨面成型磨钻。7.根据权利要求6所述的髌骨修整成型器械，其特征在于，所述髌骨固定器包括在中部铰接的一对钳体，所述一对钳体均包括钳头和钳柄。8.根据权利要求7所述的髌骨修整成型器械，其特征在于，所述一对钳体的铰接轴处设有基台，所述磨钻导向器包括固定连接在所述基台上的固定连接部、以及位于所述固定连接部前方用于定位所述骨面成型磨钻的定位环。9.根据权利要求8所述的髌骨修整成型器械，其特征在于，所述磨钻导向器上设有角度调整装置，所述角度调整装置包括固设在所述基台上的齿轮，所述固定连接部为套设在所述齿轮上且可绕齿轮转动的环形固定连接部，所述环形固定连接部的后方设有开口，所述开口内设有可前后移动且能够与所述齿轮相啮合的锁定齿。10.根据权利要求9所述的髌骨修整成型器械，其特征在于，所述角度调整装置还包括位于所述开口后方的安装台，所述安装台内设有横向通孔和与所述横向通孔相垂直的竖向安装孔，所述横向通孔内穿设有可前后移动的一字形把手，所述一字形把手的中部前方设有所述锁定齿，所述一字形把手的中部后方设有与所述竖向安装孔相配合的导向柱，所述竖向安装孔内在所述导向柱的后方设有弹簧；一字形把手的中部设有竖向通孔，竖向通孔为前后方向延伸的长圆孔，长圆孔内穿设有固定销。11.根据权利要求8所述的髌骨修整成型器械，其特征在于，所述基台的前部设有驱动连接所述承托件并能够调节所述承托件高度的旋钮，所述基台的前部设有用于显示所述承托件高度的刻度线；和/或，所述钳头为向内弯曲的弧形；和/或，所述钳头的内侧设有凸齿；和/或，其中一个钳体的钳柄上设有自锁开关，所述自锁开关的末端连接有推片，所述推片的末端用于挤压另一个钳体的钳头的外表面；和/或，所述一对钳体的铰接轴处设有使钳柄保持常开状态的扭簧。12.根据权利要求11所述的髌骨修整成型器械，其特征在于，所述承托件包括托件主体，所述托件主体的前端设有相互平行且向前延伸的一对支撑杆，所述旋钮驱动连接所述托件主体。
说明书desc
技术领域本发明涉及骨科手术器械技术领域，特别是指一种骨面成型磨钻、骨表面磨锉器械及髌骨修整成型器械。背景技术膝关节损伤置换中存在着髌骨损伤的情况，一般临床手术中存在着两种方式进行处理：髌骨假体置换方式和非标准手动处理方式。髌骨假体置换方式是指，在髌骨损伤、软骨损伤或者周围骨质增生情况下，采用手术的方式对髌骨表面在动力装置下进行切除，置换安装上相对应型号的髌骨假体。非标准手动处理方式，即膝关节临床手术过程中，在髌骨损伤或周围组织增生异形态情况下，术者通过非标准器械，如咬骨钳、骨锉、骨凿等器械进行大致的外形手工修复。发明人在研究过程中发现，现有技术中通过骨面成型磨钻对髌骨或是其他骨头处理过程中，均存在以下问题：现有的骨面成型磨钻在对骨头进行磨削时所产生的碎骨容易残留在骨面成型磨钻的表面和骨头的切割面之间，容易磨损骨面成型磨钻的表面，且无法保持骨头的切割面的光洁度。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种不易磨损骨面成型磨钻的表面，且能够保持骨头的切割面的光洁度的骨面成型磨钻、骨表面磨锉器械及髌骨修整成型器械。为解决上述技术问题，本发明提供技术方案如下：一方面，提供一种骨面成型磨钻，所述骨面成型磨钻包括动力器械连接部和切割部，所述切割部包括至少两个沿径向延伸的第一扇状基座，所述第一扇状基座设有径向排布的磨削齿，从而在相邻第一扇状基座之间形成碎骨腔。进一步的，所述动力器械连接部和切割部之间设有用于与骨表面磨锉器械上定位环相配合的导向部，所述导向部的外径与所述定位环的内径相匹配。进一步的，所述导向部包括至少两个沿径向延伸的第二扇状基座，所述第一扇状基座位于所述第二扇状基座上；和/或，所述导向部的上端设有与所述定位环的上端面相配合的阻挡面，所述阻挡面的直径大于所述定位环的直径；和/或，所述切割部的外径小于所述导向部的外径。进一步的，所述第一扇状基座的旋转方向前边沿设有所述磨削齿；和/或，所述骨面成型磨钻的磨削面为内弧形磨削面；和/或，每个第一扇状基座上的磨削齿均为至少两个且间隔排布；和/或，所述磨削齿的截面形状为三角形，所述三角形的底边和旋转方向前面的边两者之间的夹角为为直角。另一方面，提供一种骨表面磨锉器械，包括上述的骨面成型磨钻。再一方面，提供一种髌骨修整成型器械，包括用于从侧面夹持髌骨的髌骨固定器，所述髌骨固定器上设有磨钻导向器和用于承载髌骨的承托件，所述磨钻导向器上设有上述的骨面成型磨钻。进一步的，所述髌骨固定器包括在中部铰接的一对钳体，所述一对钳体均包括钳头和钳柄。进一步的，所述一对钳体的铰接轴处设有基台，所述磨钻导向器包括固定连接在所述基台上的固定连接部、以及位于所述固定连接部前方用于定位所述骨面成型磨钻的定位环。进一步的，所述磨钻导向器上设有角度调整装置，所述角度调整装置包括固设在所述基台上的齿轮，所述固定连接部为套设在所述齿轮上且可绕齿轮转动的环形固定连接部，所述环形固定连接部的后方设有开口，所述开口内设有可前后移动且能够与所述齿轮相啮合的锁定齿。进一步的，所述角度调整装置还包括位于所述开口后方的安装台，所述安装台内设有横向通孔和与所述横向通孔相垂直的竖向安装孔，所述横向通孔内穿设有可前后移动的一字形把手，所述一字形把手的中部前方设有所述锁定齿，所述一字形把手的中部后方设有与所述竖向安装孔相配合的导向柱，所述竖向安装孔内在所述导向柱的后方设有弹簧；一字形把手的中部设有竖向通孔，竖向通孔为前后方向延伸的长圆孔，长圆孔内穿设有固定销。进一步的，所述基台的前部设有驱动连接所述承托件并能够调节所述承托件高度的旋钮，所述基台的前部设有用于显示所述承托件高度的刻度线；和/或，所述钳头为向内弯曲的弧形；和/或，所述钳头的内侧设有凸齿；和/或，其中一个钳体的钳柄上设有自锁开关，所述自锁开关的末端连接有推片，所述推片的末端用于挤压另一个钳体的钳头的外表面；和/或，所述一对钳体的铰接轴处设有使钳柄保持常开状态的扭簧。进一步的，所述承托件包括托件主体，所述托件主体的前端设有相互平行且向前延伸的一对支撑杆，所述旋钮驱动连接所述托件主体。本发明具有以下有益效果：本发明的骨面成型磨钻，骨面成型磨钻包括动力器械连接部和切割部，切割部包括至少两个沿径向延伸的第一扇状基座，第一扇状基座设有径向排布的磨削齿，从而在相邻第一扇状基座之间形成碎骨腔，磨削齿在磨削骨面时产生的碎骨会直接掉落至碎骨腔内，收集更方便，并且其磨削骨面时产生的碎骨无需经过第一扇状基座表面和骨切割面再滑落至碎骨腔内，这样不会影响第一扇状基座表面和骨切割面，不易磨损第一扇状基座表面，可保持骨切割面的光洁度。本发明不易磨损骨面成型磨钻的表面，且能够保持骨头的切割面的光洁度。附图说明图1为本发明的骨面成型磨钻的正视图；图2为本发明的骨面成型磨钻的立体图；图3为本发明的骨面成型磨钻中磨削齿横截面的结构示意图；图4为本发明的髌骨修整成型器械的整体结构示意图；图5为本发明的髌骨修整成型器械中髌骨固定器和承托件一个方向的组合结构示意图；图6为本发明的髌骨修整成型器械中髌骨固定器和承托件另一个方向的组合结构示意图；图7为本发明的髌骨修整成型器械中磨钻导向器及角度调整装置的结构示意图，其中为正视图，为正剖视图；图8为本发明的髌骨修整成型器械中磨钻导向器及角度调整装置与齿轮的配合关系示意图。具体实施方式为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。一方面，本发明提供一种骨面成型磨钻，如图1-3所示，骨面成型磨钻3包括动力器械连接部31和切割部33，切割部33包括至少两个沿径向延伸的第一扇状基座331，第一扇状基座331设有径向排布的磨削齿3311，从而在相邻第一扇状基座331之间形成碎骨腔332。在本实施例中，第一扇状基座331为三个，可以理解，在其他可实现方式中，第一扇状基座331还可以为两个或者四个等，本实施例不以此为限制。本发明的骨面成型磨钻，骨面成型磨钻包括动力器械连接部和切割部，切割部包括至少两个沿径向延伸的第一扇状基座，第一扇状基座设有径向排布的磨削齿，从而在相邻第一扇状基座之间形成碎骨腔，磨削齿在磨削骨面时产生的碎骨会直接掉落至碎骨腔内，收集更方便，并且其磨削骨面时产生的碎骨无需经过第一扇状基座表面和骨切割面再滑落至碎骨腔内，这样不会影响第一扇状基座表面和骨切割面，不易磨损第一扇状基座表面，可保持骨切割面的光洁度。本发明不易磨损骨面成型磨钻的表面，且能够保持骨头的切割面的光洁度。为便于定位骨面成型磨钻，动力器械连接部31和切割部33之间可以设有用于与骨表面磨锉器械上定位环42相配合的导向部32，动力器械连接部31、导向部32和切割部33可以从上至下依次连接，导向部32的外径与定位环42的内径相匹配，可匹配固定骨面成型磨钻；具体的，导向部32可以为圆柱形，通过圆柱形的导向作用，在配合骨面成型磨钻3的作用下可以稳定的打磨骨表面。导向部32可以包括至少两个沿径向延伸的第二扇状基座321，第一扇状基座331位于第二扇状基座321上，这样能够增大碎骨腔332的体积。图中所示实施例中，切割部33包括三个沿径向延伸的第一扇状基座331，导向部32包括三个沿径向延伸的第二扇状基座321，此时切割部33和导向部32均为三叶扇状。第二扇状基座321的数量具体可以与第一扇状基座331对应。如图1-2所示，为限制磨削深度，导向部32的上端可以设有与定位环42的上端面相配合的阻挡面322，阻挡面322的直径大于定位环42的直径。切割部33的外径可以小于导向部32的外径，例如切割部33的外径与导向部32的外径之比可以为0.6-0.8，如0.67、0.7、0.75等，以避让导向部32，且提高骨面成型磨钻3的整体强度。第二扇状基座321的长度可以为第一扇状基座331的长度的2-3倍，此时骨面成型磨钻3的整体强度最佳。优选的，第一扇状基座331的旋转方向前边沿设有所述磨削齿3311，这样更方便收集碎骨。骨面成型磨钻3的磨削面优选为内弧形磨削面，以适用于髌骨修整，能够修整出完整的髌骨弧面结构。每个第一扇状基座331上的磨削齿3311可以均为至少两个且间隔排布，间隔设置能够极大减小切割部33的旋转阻力。图中所示实施例，第一扇状基座331上的磨削齿3311的数量为两个。如图3所示，磨削齿3311的截面形状优选为三角形，三角形的底边和旋转方向前面的边两者之间的夹角优选为直角，这样能够兼顾磨削效率和磨削齿的强度，方便磨削髌骨。另一方面，提供一种关节置换中骨表面磨锉器械，包括上述的骨面成型磨钻。由于骨面成型磨钻的结构与上相同，故此处不再赘述。本发明的关节置换中骨表面磨锉器械中的骨面成型磨钻包括动力器械连接部和切割部，切割部包括至少两个沿径向延伸的第一扇状基座，第一扇状基座设有径向排布的磨削齿，从而在相邻第一扇状基座之间形成碎骨腔，磨削齿在磨削骨面时产生的碎骨会直接掉落至碎骨腔内，收集更方便，并且其磨削骨面时产生的碎骨无需经过第一扇状基座表面和骨切割面再滑落至碎骨腔内，这样不会影响第一扇状基座表面和骨切割面，不易磨损第一扇状基座表面，可保持骨切割面的光洁度。本发明不易磨损骨面成型磨钻的表面，且能够保持骨头的切割面的光洁度，适用于对髌骨、股骨等各类骨的表面修整。再一方面，提供一种髌骨修整成型器械，如图4-8所示，包括用于从侧面夹持髌骨的髌骨固定器1，髌骨固定器1上设有磨钻导向器4和用于承载髌骨的承托件2，磨钻导向器4上设有上述的骨面成型磨钻3。由于骨面成型磨钻的结构与上相同，故此处不再赘述。使用时，首先将承托件2置于待打磨髌骨的一侧表面，使髌骨承载在承托件2上，然后使用髌骨固定器1从侧面对待打磨的髌骨进行固定夹持，最后使用磨钻导向器4上的骨面成型磨钻3打磨待打磨髌骨另一侧表面。发明人在研究过程中发现，现有技术中的髌骨假体置换方式对患者有较大的损伤，需要切除大量的髌骨，不管是从患者恢复还是骨缺失的角度来说都不是最佳选择；而非标准手动处理方式存在较大的不标准性质，对修复的优良情况不能标准化，不能精准的对髌骨进行修整成型，存在良莠不齐的情况。本发明的髌骨修整成型器械，包括用于从侧面夹持髌骨的髌骨固定器，可便于夹持固定待打磨的髌骨；髌骨固定器上设有磨钻导向器和用于承载髌骨的承托件，磨钻导向器上设有上述的骨面成型磨钻，磨钻导向器可便于定位骨面成型磨钻，承托件可便于承托待打磨的髌骨；相比于现有技术的髌骨假体置换方式和非标准手动处理方式，术者可以精准、快速的对待打磨的髌骨进行修整成型，且最大意义上保留了患者骨量。本发明的髌骨修整成型器械无需切除大量髌骨，能够精准的对髌骨进行修整成型，不易磨损骨面成型磨钻的表面，且能够保持骨头切割面的光洁度。如图4-6所示，为便于夹持固定待打磨的髌骨，髌骨固定器1优选为夹持钳形式，即包括在中部铰接的一对钳体11、11’，一对钳体11、11’均包括钳头111、111’和钳柄112、112’，这样使用方便，省力，易夹持固定待打磨的髌骨。此时使用时，手持并驱动一对钳体11、11’的钳柄112、112’，即可使钳头111、111’夹持固定待打磨的髌骨。如图4和图7-8所示，为便于定位骨面成型磨钻3，一对钳体11、11’的铰接轴处可以设有基台113，磨钻导向器4包括固定连接在基台113上的固定连接部41、以及位于固定连接部41前方用于定位骨面成型磨钻3的定位环42。如图7-8所示，为更加精准对待打磨髌骨的内表面进行修整成型，磨钻导向器4上可以设有角度调整装置，角度调整装置可以采用本领域技术人员容易想到的各种结构形式，为方便实施，本发明优选采用以下结构形式：角度调整装置包括固设在基台113上的齿轮43，固定连接部41为套设在齿轮43上且可绕齿轮43转动的环形固定连接部，环形固定连接部的后方设有开口411，开口411内设有可前后移动且能够与齿轮43相啮合的锁定齿451。为便于驱动锁定齿451前后移动，角度调整装置还可以包括位于开口411后方的安装台44，安装台44内设有横向通孔441和与横向通孔441相垂直的竖向安装孔442，横向通孔441内穿设有可前后移动的一字形把手45，一字形把手45的中部前方设有所述锁定齿451，一字形把手45的中部后方设有与竖向安装孔442相配合的导向柱452，竖向安装孔442内在导向柱452的后方设有弹簧46，以顶推导向柱452。为定位一字形把手45，一字形把手45的中部可以设有竖向通孔453，竖向通孔453为前后方向延伸的长圆孔，长圆孔内穿设有固定销454。图中所示实施例中，齿轮43可以设置在旋钮1131的下方，使整体结构更紧凑。术中需要对磨钻导向器4的左右方向进行调整时，向后按压一字形把手45，一字形把手45的导向柱452向后移动并逐步压缩竖向安装孔442内的弹簧46，直至一字形把手45的中部前方的锁定齿451与基台113上的齿轮43脱离，完成解锁；此时旋转磨钻导向器4的固定连接部41，固定连接部41以基台113上齿轮43为旋转中心进行轴向的微调整，待调整结束后放开一字形把手45，一字形把手45在弹簧46张力的作用下向前移动，从而使一字形把手45的中部前方的锁定齿451与基台113上的齿轮43重新啮合，进而重新锁合。上述角度调整装置可以根据实际应用，通过设置齿轮43上的齿数来调整左右侧的极限调整角度。在本实施例中，上述角度调整装置可以完成左右侧的各55度的角度调整，对于髌骨不能被髌骨固定器很准确的夹持在正中的情况下可以做出微调整，可以配合骨面成型磨钻3完成更加精准的髌骨内表面的整形修复。如图4-6所示，基台113的前部可以设有驱动连接承托件2并能够调节承托件2高度的旋钮1131，基台113的前部设有用于显示承托件2高度的刻度线1132。使用时，在髌骨固定器夹持前或者夹持待打磨髌骨的过程中，可以通过旋钮1131和刻度线1132精准的调节承托件2高度，保证承托件2稳定的承载待打磨的髌骨。至于旋钮1131如何驱动连接承托件2，可以采用本领域的常规技术，例如旋钮下方固设有螺杆，承托件上设有与螺杆螺纹配合的竖向移动套筒等。为稳定的夹持待打磨的髌骨，钳头111、111’优选为向内弯曲的弧形。钳头111、111’的内侧可以设有凸齿1112，可更牢固的夹持待打磨的髌骨。当一对钳体11、11’夹持住待打磨的髌骨后，最好能够锁定钳头111、111’的撑开角度，以减少人力操作，故优选其中一个钳体的钳柄上设有自锁开关，自锁开关的末端连接有推片，推片的末端用于挤压另一个钳体的钳头的外表面，从而锁定另一个钳体，该结构形式能够实现无极自锁，可适应任意尺寸的待打磨髌骨。图中所示实施例中，左端钳体11的钳柄112上设有自锁开关1121，此时自锁开关1121在前方时为锁定状态，自锁开关1121在后方时为解锁状态。一对钳体11、11’的铰接轴处可以设有使钳柄112、112’保持常开状态的扭簧114，这样可使钳柄112、112’保持常开状态，便于使用。承托件2可以采用本领域技术人员容易想到的各种结构形式，例如承托件可以为承托板；考虑到髌骨的形状，为实现较好的承载效果，承托件2优选包括托件主体21，托件主体21的前端设有相互平行且向前延伸的一对支撑杆22，旋钮1131驱动连接托件主体21。本发明中，骨面成型磨钻3的磨削面为内弧形磨削面，优选为球形弧面，从而在切割过程形成弧面，这样能更好的修整出更完整的髌骨弧面结构。骨面成型磨钻3可以根据不同人髌骨的大小分为不同的型号，使用时可根据需要灵活选取不同型号的骨面成型磨钻。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
