标题title
用于沉水植物的新型清除及收集系统
摘要abst
本发明提供用于沉水植物的新型清除及收集系统，包括船锚组件、除草钢鞭组件、收集组件；所述钢鞭组件包括软钢绳与外转辊，软钢绳与外转辊转动连接，外转辊的周面上布设有若干用于斩断沉水植物的切板，其中一软钢绳一端连接除草钢鞭组件，其中另一软钢绳一端用于连接除草船；软钢绳带动外转辊碾压水底的沉水植物，在碾压的过程中通过切板对沉水植物进行收割，被割断的沉水植物在浮力的作用下浮出水面，工作人员再对浮出水面的沉水植物进行打捞即可，相对于传统的手工收割方式，本设备依靠机械收割，人力消耗较小，省事省力；除草船围绕着船锚组件移动的范围就是除草船的收割范围，收割的范围较大且收割效率较高。
权利要求书clms
1.用于沉水植物的新型清除及收集系统，其特征在于，包括船锚组件、除草钢鞭组件、收集组件；所述钢鞭组件包括软钢绳与外转辊，软钢绳与外转辊转动连接，外转辊的周面上布设有若干用于斩断沉水植物的切板，其中一软钢绳一端连接除草钢鞭组件，其中另一软钢绳一端用于连接除草船；所述收集组件包括驱动装置与拦草网，所述驱动装置通过传动装置连接有第一齿条与第二齿条，传动装置用于带动第一齿条与第二齿条相向移动或相背移动，第一齿条与第二齿条上均布有用于挂接拦草网的挂环。2.根据权利要求1所述的用于沉水植物的新型清除及收集系统，其特征在于，所述驱动装置为驱动电机，所述传动装置为传动齿轮，所述传动齿轮分别啮合第一齿条与第二齿条，所述第一齿条与第二齿条间无夹角。3.根据权利要求1所述的用于沉水植物的新型清除及收集系统，其特征在于，所述驱动电机安装在电机支架上，电机支架与齿条支撑架固定连接，第一齿条与第二齿条分别滑设在齿条支撑架上。4.根据权利要求1所述的用于沉水植物的新型清除及收集系统，其特征在于，所述电机支架连接与第二驱动电机的输出端固定连接。5.根据权利要求1所述的用于沉水植物的新型清除及收集系统，其特征在于，所述船锚组件包括桶形结构的外壳与圆锥锚体，外壳外周面上固定套装有环形板，环形板与圆锥锚体的一端固定连接。6.根据权利要求3所述的用于沉水植物的新型清除及收集系统，其特征在于，所述外壳的内腔通过水平阻隔板被分割成若干腔室，所述船锚组件还包括径向伸缩锚机构和轴向伸缩锚机构。7.根据权利要求4所述的用于沉水植物的新型清除及收集系统，其特征在于，所述径向伸缩锚机构包括若干支撑架与转盘，所述支撑架上开设有滑道，轴向船锚滑设于滑道内，若干所述支撑架尾端固设在连接座上，减速电机的输出轴贯穿所述连接座后连接有转盘，所述转盘与连接座与减速电机的输出轴同轴心。8.根据权利要求5所述的用于沉水植物的新型清除及收集系统，其特征在于，所述转盘上开设有若干弧形槽，所述弧形槽环绕所述转盘的轴心分布，所述轴向船锚上固设有立柱，所述立柱延伸至所述弧形槽内。9.根据权利要求6所述的用于沉水植物的新型清除及收集系统，其特征在于，所述轴向伸缩锚机构包括电缸与电钻，所述电缸固设在腔室内，电缸输出端连接所述电钻，电钻的输出端延伸至所述外壳外。
说明书desc
技术领域本发明涉及沉水植被收割技术领域，具体涉及用于沉水植物的新型清除及收集系统。背景技术沉水植物是指植物体全部位于水层下面营固着生活的大形水生植物。沉水植物能够吸收水中的氮、磷等营养物质，起到净化水质的作用。沉水植物还能够降低水体中悬浮泥沙含量，提高水体透明度；控制藻类生长；为水生生物提供栖息地等，在湖泊及河流生态系统中发挥着重要作用。然而，由于水体富营养化等原因，沉水植物易在水体中大量生长。沉水植物死亡腐烂后，会释放出体内积蓄的营养盐，不仅无法发挥其净化水质的作用，反而会对水体造成污染。因此沉水植物需要定期收割或打捞，减少其生物量。现有的沉水植物收割收集，大部分采用手工收割收集的方式，即依靠人工徒手从水中将沉水植物拉断或用推刀、镰刀、竹竿等器械进行收割，待收割后的破碎沉水植物漂浮到水面上，再由工人手持拦草网进行收集，这样的收割收集方式，消耗较大的人力，费事费力，且收割收集效率不理想，所以急需一种沉水植物的新型清除及收集系统。发明内容有鉴于此，本发明要解决的问题是提供用于沉水植物的新型清除及收集系统。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：用于沉水植物的新型清除及收集系统，包括船锚组件、除草钢鞭组件、收集组件；所述钢鞭组件包括软钢绳与外转辊，软钢绳与外转辊转动连接，外转辊的周面上布设有若干用于斩断沉水植物的切板，其中一软钢绳一端连接除草钢鞭组件，其中另一软钢绳一端用于连接除草船；所述收集组件包括驱动装置与拦草网，所述驱动装置通过传动装置连接有第一齿条与第二齿条，传动装置用于带动第一齿条与第二齿条相向移动或相背移动，第一齿条与第二齿条上均布有用于挂接拦草网的挂环。所述驱动装置为驱动电机，所述传动装置为传动齿轮，所述传动齿轮分别啮合第一齿条与第二齿条，所述第一齿条与第二齿条间无夹角。所述驱动电机安装在电机支架上，电机支架与齿条支撑架固定连接，第一齿条与第二齿条分别滑设在齿条支撑架上。所述电机支架连接与第二驱动电机的输出端固定连接。所述船锚组件包括桶形结构的外壳与圆锥锚体，外壳外周面上固定套装有环形板，环形板与圆锥锚体的一端固定连接。所述外壳的内腔通过水平阻隔板被分割成若干腔室，所述船锚组件还包括径向伸缩锚机构和轴向伸缩锚机构。所述径向伸缩锚机构包括若干支撑架与转盘，所述支撑架上开设有滑道，轴向船锚滑设于滑道内，若干所述支撑架尾端固设在连接座上，减速电机的输出轴贯穿所述连接座后连接有转盘，所述转盘与连接座与减速电机的输出轴同轴心。所述转盘上开设有若干弧形槽，所述弧形槽环绕所述转盘的轴心分布，所述轴向船锚上固设有立柱，所述立柱延伸至所述弧形槽内。所述轴向伸缩锚机构包括电缸与电钻，所述电缸固设在腔室内，电缸输出端连接所述电钻，电钻的输出端延伸至所述外壳外。本发明具有的优点和积极效果是：通过将船锚组件扎入河床，将软钢绳一端固定在水底，软钢绳另一端连接除草船，除草船在水面上围绕着船锚组件移动，软钢绳带动外转辊碾压水底的沉水植物，在碾压的过程中通过切板对沉水植物进行收割，被割断的沉水植物在浮力的作用下浮出水面，工作人员再对浮出水面的沉水植物进行打捞即可，相对于传统的手工收割方式，本设备依靠机械收割，人力消耗较小，省事省力；除草船围绕着船锚组件移动的范围就是除草船的收割范围，收割的范围较大且收割效率较高。收集组件可安装在除草船上，当除草船围绕着船锚组件移动对沉水植物进行收割时，将拦草网的网绳与第一齿条与第二齿条上的挂环连接，然后驱动电机驱动第一齿条与第二齿条相背移动，使第一齿条与第二齿条移动到水面的上方，带动水下的拦草网随着除草船同步移动，在收割沉水植物的同时，对漂浮到水面上的破碎沉水植物进行收集，边收割编收集，收割收集效率高。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的用于沉水植物的新型清除及收集系统的整体结构图；图2是隐藏除草钢鞭组件与船锚组件后的示意图；图3是除草钢鞭组件的示意图；图4是船锚组件的示意图；图5是船锚组件的剖视图；图6是轴向伸缩锚机构的示意图；图中：船锚组件1、外壳11、圆锥锚体12、环形板13、水平阻隔板14、腔室15、除草钢鞭组件2、收集组件3、软钢绳21、内转辊22、外转辊23、切板24、除草船25、防污轴承26、第一齿条31、第二齿条32、拦草网33、挂环34，驱动电机35、传动齿轮36、齿条支撑架37、第二驱动电机38、电机支架39、支撑架41、转盘42、滑道43、减速电机46、弧形槽48、立柱49、电缸51、电钻52。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。用于沉水植物的新型清除及收集系统，包括船锚组件1、除草钢鞭组件2、收集组件3；所述钢鞭组件2包括软钢绳21与外转辊23，软钢绳21与外转辊23转动连接，外转辊23的周面上布设有若干用于斩断沉水植物的切板24，其中一软钢绳21一端连接除草钢鞭组件2，其中另一软钢绳21一端用于连接除草船25；船锚组件1用于扎入河床，除草船25用于拉动除草钢鞭组件2以船锚组件1为轴心转动，使用本设备进行除草时，首先将船锚组件1投入水中，船锚组件1在自重的作用下扎入河床，除草船25在水面上围绕着船锚组件2移动，软钢绳21带动外转辊23碾压水底的沉水植物，外转辊23带动切板24在碾压的过程中对沉水植物进行收割，被割断的沉水植物在浮力的作用下浮出水面；所述收集组件3包括驱动装置与拦草网33，所述驱动装置通过传动装置连接有第一齿条31与第二齿条32，传动装置用于带动第一齿条31与第二齿条32相向移动或相背移动，第一齿条31与第二齿条32上均布有用于挂接拦草网33的挂环34，在除草船25移动之前，先将拦草网33的网绳连接挂环34，然后驱动装置启动，通过传动装置带动第一齿条31与第二齿条32相背移动至水面的上方，拦草网33展开的长度就是第一齿条31与第二齿条32最大行程的总和，除草船25围绕着船锚组件移动的范围就是除草船25的收割范围，收割的范围较大且收割效率较高，展开的拦草网33随着除草船25的移动同步对沉水植物进行收集，环形的辐射切割范围可以避免在收割的过程中出现遗漏区域造成收割不彻底，船锚组件1可多次投放入水中的不同位置，不断的对水下的沉水植物进行收割。具体的，所述钢鞭组件2还包括内转辊22，所述外转辊23为管形结构，所述内转辊22通过防污轴承26套装在外转辊23内侧。具体的，外转辊23还可以是实心结构，外转辊23两侧开设有防污轴承安装槽，防污轴承26的内圈盘与软钢绳21外周固定连接，防污轴承26的外圈盘与防污轴承安装槽的内壁固定连接；该设计的益处在于就算是部分防污轴承26发生损坏，软钢绳21依旧可以通过其他未损坏的防污轴承26带动外转辊23转动，实心结构的外转辊23还可以增加转动的势能，加大收割沉水植物的力量。具体的，所述驱动装置为驱动电机35，所述传动装置为传动齿轮36，所述传动齿轮36分别啮合第一齿条31与第二齿条32，所述第一齿条31与第二齿条32间无夹角，当第一齿条31与第二齿条32行驶到最大行程时，无夹角的设计可以避免水下的拦草网33在随除草船25移动时发生偏移，使部分漂浮的沉水植物穿过拦草网，还可以避免拦草网33在偏移的过程中刮蹭到软钢绳21。所述驱动电机35安装在电机支架39上，电机支架39与齿条支撑架37固定连接，第一齿条31与第二齿条32分别滑设在齿条支撑架37上，本实施方式中，所述第一齿条31与第二齿条32下方一体铸造有滑块，齿条支撑架37上开设有与滑块适配的滑槽。所述电机支架39与第二驱动电机38的输出端固定连接，当不需要收集沉水植物时，第二驱动电机38通过电机支架39带动第一齿条31与第二齿条32九十度旋转，使第一齿条31及第二齿条32的长度方向与除草船25的长度方向同向，即第一齿条31与第二齿条32收入除草船25内，避免不需要收集沉水植物时，第一齿条31与第二齿条32刮蹭到过往船只。具体的，所述船锚组件1包括桶形结构的外壳11与圆锥锚体12，外壳11外周面上固定套装有环形板13，环形板13与圆锥锚体12的一端固定连接；本实施方式中，圆锥锚体12以外壳11为轴心，等距分布在环形板13上，圆锥锚体12扎入河床后，圆锥锚体12不易拔出河床，外壳11受力更加稳定，避免受到软钢绳21的拉动后，造成部分圆锥锚体12脱离河床。具体的，所述外壳11的内腔通过水平阻隔板14被分割成若干腔室15，所述船锚组件1还包括径向伸缩锚机构和轴向伸缩锚机构；径向伸缩锚机构用于在外壳11的径向增加对河床的抓力，轴向伸缩锚机构用于在外壳11的轴向增加对河床的抓力。具体的，径向伸缩锚机构、供电池机构、轴向伸缩锚机构，沿外壳11的竖直方向依次安装在腔室15中，所述径向伸缩锚机构包括若干支撑架41与转盘42，所述支撑架41上开设有滑道43，轴向船锚44滑设于滑道43内，若干所述支撑架41尾端固设在连接座上，减速电机46的输出轴贯穿所述连接座后连接有转盘42，所述转盘42与连接座与减速电机46的输出轴同轴心，供电池机构为防水蓄电池，减速电机46采用防水电机，减速电机46通过供电线与防水蓄电池电连接，所述转盘42上开设有若干弧形槽48，所述弧形槽48环绕所述转盘42的轴心分布，所述轴向船锚44上固设有立柱49，所述立柱49延伸至所述弧形槽48内；当需要在外壳11的径向增加对河床的抓力时，减速电机46正向转动，带动转盘42转动，转盘42转动的同时通过弧形槽48正向推动立柱49，立柱49带动轴向船锚44从滑道43内伸出，贯穿外壳11后扎入河床中；当不需要在外壳11的径向增加对河床的抓力时，减速电机46反向转动，带动转盘42转动，转盘42转动的同时通过弧形槽48反向推动立柱49，立柱49带动轴向船锚44回缩入滑道43内。具体的，所述轴向伸缩锚机构包括电缸51与电钻52，电缸51与电钻52均采用可水下作业的防水电缸与防水电缸，所述电缸51固设在腔室15内，电缸51的输出端连接所述电钻52，电钻52的输出端延伸至所述外壳11外，电缸51与电钻52通过供电线与防水蓄电池电连接；当需要在外壳11的轴向增加对河床的抓力时，电缸51与电钻52同时启动，电钻52在下钻河床的过程中电缸51推动电钻52沿河床下行，使电钻52深入到河床中，电钻52带动外壳11沿河床下行的过程中也带动圆锥锚体12深扎入河床中，进一步增大了船锚组件1在河床中的稳定性。本设备还可以采用以下使用方式：将船锚组件1与软钢绳21分离，将软钢绳21一端连接在其中一条除草船25上，将软钢绳21另一端连接在另外一条除草船25上，两条所述除草船25拉着钢鞭组件2同向行驶，使外转辊23带动切板24不断的碾压水底的沉水植物，同样可以对水下的沉水植物进行收割；同理，在上面若干条除草船25的后面，布置若干条载有收集组件3的除草船25，若干条载有收集组件3的除草船25同步移动，将拦草网33展开，在上面若干条除草船25的后面收集漂浮到水面上的沉水植物。本发明的工作原理；将除草船25行程到要收割沉水植物的水域，然后扔下船锚组件1，圆锥锚体12扎入河床，使船锚组件1做为支撑除草钢鞭组件2滚动的一个支撑点；当需要在外壳11的径向增加对河床的抓力时，减速电机46正向转动，带动转盘42转动，转盘42转动的同时通过弧形槽48正向推动立柱49，立柱49带动轴向船锚44从滑道43内伸出，贯穿外壳11后扎入河床中；当需要在外壳11的轴向增加对河床的抓力时，电缸51与电钻52同时启动，电钻52在下钻河床的过程中电缸51推动电钻52沿河床下行，使电钻52深入到河床中，电钻52带动外壳11沿河床下行的过程中也带动圆锥锚体12深扎入河床中，进一步增大了船锚组件1在河床中的稳定性；在除草船25移动之前，先将拦草网33的网绳连接挂环34，然后驱动装置启动，通过传动装置带动第一齿条31与第二齿条32相背移动至水面的上方，拦草网33展开的长度就是第一齿条31与第二齿条32最大行程的总和，然后除草船25带动除草钢鞭组件2围绕着船锚组件开始移动，除草船25围绕着船锚组件的移动范围就是除草船25的收割范围，收割的范围较大且收割效率较高，展开的拦草网33随着除草船25的移动同步对沉水植物进行收集，环形的辐射切割范围可以避免在收割的过程中出现遗漏区域造成收割不彻底，船锚组件1可多次投放入水中的不同位置，不断的对水下的沉水植物进行收割。以上对本发明的实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本专利涵盖范围之内。
