标题title
一种具有自清洁功能的感染科专用护理床
摘要abst
本发明公开了一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，涉及护理床技术领域。本发明包括床主体，所述床主体的正面设置有杀菌装置，所述床主体的内部设置有床板装置，所述床板装置的下方设置有通风装置，所述床板装置包括固定壳，所述固定壳固定安装在床主体的底部，所述固定壳的正面和背面均固定有凸块板，所述固定壳的内部转动安装有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的左侧和右侧均螺纹连接有螺纹块。本发明通过弹性弧板的凸块与凸块板的凸块配合，使得凸块板的凸块抵触弹性弧板振动，弹性弧板带动弹板振动，弹板带动敲击杆对中空床板内壁敲击，中空床板振动并抖落掉附着在其上的灰尘，进而到达了中空床板表面自清洁的目的。
权利要求书clms
1.一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，包括床主体，其特征在于：所述床主体的正面设置有杀菌装置，所述床主体的内部设置有床板装置，所述床板装置的下方设置有通风装置，所述床板装置包括固定壳，所述固定壳固定安装在床主体的底部，所述固定壳的正面和背面均固定有凸块板，所述固定壳的内部转动安装有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的左侧和右侧均螺纹连接有螺纹块，所述螺纹块滑动安装在固定壳的内部，左侧和右侧所述螺纹块的外侧均转动安装有套轴，左侧和右侧所述套轴的顶部均固定有中空床板，左侧和右侧所述中空床板的相对一侧通过连板活动连接，左侧和右侧所述中空床板相对一侧的内壁均固定有弹板，所述弹板的顶部固定有敲击杆，所述弹板远离中空床板内壁的一侧固定有弹性弧板，所述弹性弧板远离弹板的一侧贯穿中空床板的内壁底部，所述弹性弧板的底部与凸块板的顶部接触。2.根据权利要求1所述的一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，其特征在于：所述杀菌装置包括铰接杆，所述铰接杆铰接安装在床主体的正面，所述铰接杆的底部开设有通槽，所述铰接杆通槽的内壁底部贯穿且转动安装有滑轨柱，所述滑轨柱的底部固定有紫光灯组，所述铰接杆通槽的内部滑动安装有凸柱块，所述凸柱块的内侧固定有凸柱，所述凸柱块的凸柱滑动安装在滑轨柱的内部，所述凸柱块的左侧和右侧分别与连杆的一端铰接，左侧和右侧所述连杆的另一端均与滑块的底部铰接，所述滑块与滑槽弧块的内部滑动连接，所述滑槽弧块滑动安装在床主体的正面，所述滑槽弧块与床主体之间通过弹簧弹性连接。3.根据权利要求1所述的一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，其特征在于：所述通风装置包括电机，所述电机固定安装在中空床板的底部，所述电机的输出轴的外侧固定有凸轮，所述凸轮与回形板的内部滑动连接，所述回形板的背面与U形杆的正面固定连接，所述U形杆的顶部贯穿中空床板的底部并延伸至中空床板的内部，所述U形杆的顶部固定有翻动板。4.根据权利要求3所述的一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，其特征在于：所述回形板靠近套轴的一侧固定有弹性折叠气囊，所述弹性折叠气囊的顶部固定在中空床板的底部，所述弹性折叠气囊靠近套轴的一侧与传输管通过软管连接，所述传输管的背面与套轴的正面转动连接，所述传输管的正面固定有气动伸缩杆，所述气动伸缩杆滑动安装在床主体的底部。5.根据权利要求3所述的一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，其特征在于：所述翻动板的顶部嵌固有顶杆，所述翻动板靠近弹板的一侧固定有弹性凸球板，所述弹性凸球板远离弹板的一侧延伸至翻动板的内部，所述弹性凸球板位于翻动板内部的一侧顶部固定有撞击杆，所述撞击杆的顶部与顶杆的底部接触。6.根据权利要求1所述的一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，其特征在于：所述凸块板的顶部固定有凸块，所述弹性弧板的底部固定有凸块，所述凸块板的凸块与弹性弧板的凸块接触。7.根据权利要求5所述的一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，其特征在于：所述弹性凸球板的顶部固定有凸球块，所述弹性凸球板的凸球块与弹板的底部接触。8.根据权利要求5所述的一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，其特征在于：所述中空床板的顶部开设有通孔，所述中空床板的通孔位于顶杆的正上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及护理床技术领域，具体为一种具有自清洁功能的感染科专用护理床。背景技术护理床是行动不方便的病人在住院或居家护理时使用的病床。其主要目的是便于护理人员进行照顾，便于病人康复。随着科技的发展市场上又出现了语音操作和眼睛操作的电动护理床，既方便了对病人的护理，又丰富了病人的精神娱乐生活。医院的感染科又叫传染科，一般感染科收治一些感染比较特殊的病人，一般是具有传染性的疾病的。现有的医院感染科用的护理床在病人出院后，医护人员只将用过的被单、被罩拿去消毒、清洗，而不对护理床板进行消毒清洗，护理床板上容易残留一些易感染的细菌病毒，容易造成交叉感染，因此，我们提出了一种具有自清洁功能的感染科专用护理床。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，包括床主体，所述床主体的正面设置有杀菌装置，所述床主体的内部设置有床板装置，所述床板装置的下方设置有通风装置，所述床板装置包括固定壳，所述固定壳固定安装在床主体的底部，所述固定壳的正面和背面均固定有凸块板，所述固定壳的内部转动安装有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的左侧和右侧均螺纹连接有螺纹块，所述螺纹块滑动安装在固定壳的内部，左侧和右侧所述螺纹块的外侧均转动安装有套轴，左侧和右侧所述套轴的顶部均固定有中空床板，左侧和右侧所述中空床板的相对一侧通过连板活动连接，左侧和右侧所述中空床板相对一侧的内壁均固定有弹板，所述弹板的顶部固定有敲击杆，所述弹板远离中空床板内壁的一侧固定有弹性弧板，所述弹性弧板远离弹板的一侧贯穿中空床板的内壁底部，所述弹性弧板的底部与凸块板的顶部接触。优选的，所述杀菌装置包括铰接杆，所述铰接杆铰接安装在床主体的正面，所述铰接杆的底部开设有通槽，所述铰接杆通槽的内壁底部贯穿且转动安装有滑轨柱，所述滑轨柱的底部固定有紫光灯组，所述铰接杆通槽的内部滑动安装有凸柱块，所述凸柱块的内侧固定有凸柱，所述凸柱块的凸柱滑动安装在滑轨柱的内部，所述凸柱块的左侧和右侧分别与连杆的一端铰接，左侧和右侧所述连杆的另一端均与滑块的底部铰接，所述滑块与滑槽弧块的内部滑动连接，所述滑槽弧块滑动安装在床主体的正面，所述滑槽弧块与床主体之间通过弹簧弹性连接。优选的，所述通风装置包括电机，所述电机固定安装在中空床板的底部，所述电机的输出轴的外侧固定有凸轮，所述凸轮与回形板的内部滑动连接，所述回形板的背面与U形杆的正面固定连接，所述U形杆的顶部贯穿中空床板的底部并延伸至中空床板的内部，所述U形杆的顶部固定有翻动板。优选的，所述回形板靠近套轴的一侧固定有弹性折叠气囊，所述弹性折叠气囊的顶部固定在中空床板的底部，所述弹性折叠气囊靠近套轴的一侧与传输管通过软管连接，所述传输管的背面与套轴的正面转动连接，所述传输管的正面固定有气动伸缩杆，所述气动伸缩杆滑动安装在床主体的底部。优选的，所述翻动板的顶部嵌固有顶杆，所述翻动板靠近弹板的一侧固定有弹性凸球板，所述弹性凸球板远离弹板的一侧延伸至翻动板的内部，所述弹性凸球板位于翻动板内部的一侧顶部固定有撞击杆，所述撞击杆的顶部与顶杆的底部接触。优选的，所述凸块板的顶部固定有凸块，所述弹性弧板的底部固定有凸块，所述凸块板的凸块与弹性弧板的凸块接触。优选的，所述弹性凸球板的顶部固定有凸球块，所述弹性凸球板的凸球块与弹板的底部接触。优选的，所述中空床板的顶部开设有通孔，所述中空床板的通孔位于顶杆的正上方。本发明提供了一种具有自清洁功能的感染科专用护理床。具备以下有益效果：、本发明通过弹性弧板的凸块与凸块板的凸块配合，使得凸块板的凸块抵触弹性弧板振动，弹性弧板带动弹板振动，弹板带动敲击杆对中空床板内壁敲击，中空床板振动并抖落掉附着在其上的灰尘，进而到达了中空床板表面自清洁的目的。、本发明通过电机与凸轮配合，使得电机带动凸轮转动，凸轮带动回形板上下往复移动，回形板通过U形杆带动翻动板上下往复移动，从而使得翻动板带动中空床板内部空气进行扇动，并使得扇动的空气通过中空床板的通孔向外吹出，从而避免了中空床板表面附着有水分，容易滋生螨虫和病菌的问题，进而提高了对中空床板清洁效果。、本发明通过铰接杆与紫光灯组配合，使得铰接杆带动紫光灯组向上翻动并朝向中空床板方向，启动紫光灯组，从而使得紫光灯组对中空床板进行杀菌处理，从而避免了细菌滋生，影响患者身体健康的问题，从而进一步提高了对中空床板清洁效果。、本发明通过回形板与弹性折叠气囊配合，使得回形板挤压弹性折叠气囊，弹性折叠气囊内部气体通过软管和传输管传输到气动伸缩杆内部，气动伸缩杆的输出轴朝向滑槽弧块方向移动并推动滑槽弧块跟着移动，在连杆作用下，滑槽弧块带动凸柱块向紫光灯组方向移动，在凸柱块凸柱与滑轨柱配合下，使得滑轨柱带动紫光灯组往复转动，从而扩大了紫光灯组的照射范围，进而提高了紫光灯组的杀菌范围。、本发明通过顶杆的设置，使得顶杆插入到中空床板的通孔，从而使得顶杆对中空床板的通孔进行疏通，从而避免了中空床板的通孔堵塞影响其出气效果的问题；同时通过弹性凸球板的凸球与弹板配合，弹板抵触弹性凸球板振动，弹性凸球板振动并带动撞击杆对顶杆进行敲击，顶杆转动并抖落掉其上附着的脏污，进而提高了顶杆对中空床板的通孔清洁的效果。附图说明图1为本发明整体的示意图；图2为本发明整体的底视示意图；图3为本发明整体的局部结构示意图；图4为本发明床板装置的局部结构示意图；图5为本发明杀菌装置的局部剖面示意图；图6为本发明通风装置的底视示意图；图7为本发明通风装置的上视示意图；图8为本发明翻动板的正视剖面示意图。图中：1、床主体；2、床板装置；21、中空床板；22、套轴；23、螺纹块；24、固定壳；25、双向螺纹杆；26、凸块板；27、敲击杆；28、弹板；29、弹性弧板；3、杀菌装置；31、铰接杆；32、滑槽弧块；33、滑块；34、连杆；35、凸柱块；36、滑轨柱；37、紫光灯组；4、通风装置；41、电机；42、凸轮；43、回形板；44、U形杆；45、翻动板；451、顶杆；452、撞击杆；453、弹性凸球板；46、弹性折叠气囊；47、气动伸缩杆；48、传输管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-8，本发明提供了一种技术方案：一种具有自清洁功能的感染科专用护理床，包括床主体1，床主体1的正面设置有杀菌装置3，床主体1的内部设置有床板装置2，床板装置2的下方设置有通风装置4，床板装置2包括固定壳24，固定壳24固定安装在床主体1的底部，固定壳24的正面和背面均固定有凸块板26，固定壳24的内部转动安装有双向螺纹杆25，双向螺纹杆25的左侧和右侧均螺纹连接有螺纹块23，螺纹块23滑动安装在固定壳24的内部，左侧和右侧螺纹块23的外侧均转动安装有套轴22，左侧和右侧套轴22的顶部均固定有中空床板21，左侧和右侧中空床板21的相对一侧通过连板活动连接，左侧和右侧中空床板21相对一侧的内壁均固定有弹板28，弹板28的顶部固定有敲击杆27，弹板28远离中空床板21内壁的一侧固定有弹性弧板29，弹性弧板29远离弹板28的一侧贯穿中空床板21的内壁底部，弹性弧板29的底部与凸块板26的顶部接触，凸块板26的顶部固定有凸块，弹性弧板29的底部固定有凸块，凸块板26的凸块与弹性弧板29的凸块接触，通过弹性弧板29的凸块与凸块板26的凸块配合，使得凸块板26的凸块抵触弹性弧板29振动，弹性弧板29带动弹板28振动，弹板28带动敲击杆27对中空床板21内壁敲击，中空床板21振动并抖落掉附着在其上的灰尘，进而到达了中空床板21表面自清洁的目的。杀菌装置3包括铰接杆31，铰接杆31铰接安装在床主体1的正面，铰接杆31的底部开设有通槽，铰接杆31通槽的内壁底部贯穿且转动安装有滑轨柱36，滑轨柱36的底部固定有紫光灯组37，通过铰接杆31与紫光灯组37配合，使得铰接杆31带动紫光灯组37向上翻动并朝向中空床板21方向，启动紫光灯组37，从而使得紫光灯组37对中空床板21进行杀菌处理，从而避免了细菌滋生，影响患者身体健康的问题，从而进一步提高了对中空床板21清洁效果，铰接杆31通槽的内部滑动安装有凸柱块35，凸柱块35的内侧固定有凸柱，凸柱块35的凸柱滑动安装在滑轨柱36的内部，凸柱块35的左侧和右侧分别与连杆34的一端铰接，左侧和右侧连杆34的另一端均与滑块33的底部铰接，滑块33与滑槽弧块32的内部滑动连接，滑槽弧块32滑动安装在床主体1的正面，滑槽弧块32与床主体1之间通过弹簧弹性连接，通过回形板43与弹性折叠气囊46配合，使得回形板43挤压弹性折叠气囊46，弹性折叠气囊46内部气体通过软管和传输管48传输到气动伸缩杆47内部，气动伸缩杆47的输出轴朝向滑槽弧块32方向移动并推动滑槽弧块32跟着移动，在连杆34作用下，滑槽弧块32带动凸柱块35向紫光灯组37方向移动，在凸柱块35凸柱与滑轨柱36配合下，使得滑轨柱36带动紫光灯组37往复转动，从而扩大了紫光灯组37的照射范围，进而提高了紫光灯组37的杀菌范围。通风装置4包括电机41，电机41固定安装在中空床板21的底部，电机41的输出轴的外侧固定有凸轮42，凸轮42与回形板43的内部滑动连接，回形板43的背面与U形杆44的正面固定连接，U形杆44的顶部贯穿中空床板21的底部并延伸至中空床板21的内部，U形杆44的顶部固定有翻动板45，通过电机41与凸轮42配合，使得电机41带动凸轮42转动，凸轮42带动回形板43上下往复移动，回形板43通过U形杆44带动翻动板45上下往复移动，从而使得翻动板45带动中空床板21内部空气进行扇动，并使得扇动的空气通过中空床板21的通孔向外吹出，从而避免了中空床板21表面附着有水分，容易滋生螨虫和病菌的问题，进而提高了对中空床板21清洁效果。回形板43靠近套轴22的一侧固定有弹性折叠气囊46，弹性折叠气囊46的顶部固定在中空床板21的底部，弹性折叠气囊46靠近套轴22的一侧与传输管48通过软管连接，传输管48的背面与套轴22的正面转动连接，传输管48的正面固定有气动伸缩杆47，气动伸缩杆47滑动安装在床主体1的底部。翻动板45的顶部嵌固有顶杆451，中空床板21的顶部开设有通孔，中空床板21的通孔位于顶杆451的正上方，翻动板45靠近弹板28的一侧固定有弹性凸球板453，弹性凸球板453的顶部固定有凸球块，弹性凸球板453的凸球块与弹板28的底部接触，弹性凸球板453远离弹板28的一侧延伸至翻动板45的内部，弹性凸球板453位于翻动板45内部的一侧顶部固定有撞击杆452，撞击杆452的顶部与顶杆451的底部接触，通过顶杆451的设置，使得顶杆451插入到中空床板21的通孔，从而使得顶杆451对中空床板21的通孔进行疏通，从而避免了中空床板21的通孔堵塞影响其出气效果的问题；同时通过弹性凸球板453的凸球与弹板28配合，弹板28抵触弹性凸球板453振动，弹性凸球板453振动并带动撞击杆452对顶杆451进行敲击，顶杆451转动并抖落掉其上附着的脏污，进而提高了顶杆451对中空床板21的通孔清洁的效果。使用时，转动双向螺纹杆25，双向螺纹杆25带动左侧和右侧的螺纹块23向双向螺纹杆25中心移动，使得螺纹块23通过套轴22带动左侧和右侧的中空床板21相向的一端向双向螺纹杆25中心移动，左侧和右侧的中空床板21相对的一端向上隆起，左侧和右侧的中空床板21呈三角状，同时在中空床板21移动过程中，中空床板21带动弹性弧板29移动，通过弹性弧板29的凸块与凸块板26的凸块配合，使得凸块板26的凸块抵触弹性弧板29振动，弹性弧板29带动弹板28振动，弹板28带动敲击杆27对中空床板21内壁敲击，中空床板21振动并抖落掉附着在其上的灰尘，进而到达了中空床板21表面自清洁的目的。启动电机41，通过电机41与凸轮42配合，使得电机41带动凸轮42转动，凸轮42带动回形板43上下往复移动，回形板43通过U形杆44带动翻动板45上下往复移动，从而使得翻动板45带动中空床板21内部空气进行扇动，并使得扇动的空气通过中空床板21的通孔向外吹出，从而避免了中空床板21表面附着有水分，容易滋生螨虫和病菌的问题，进而提高了对中空床板21清洁效果。向上翻动铰接杆31，通过铰接杆31与紫光灯组37配合，使得铰接杆31带动紫光灯组37向上翻动并朝向中空床板21方向，启动紫光灯组37，从而使得紫光灯组37对中空床板21进行杀菌处理，从而避免了细菌滋生，影响患者身体健康的问题，从而进一步提高了对中空床板21清洁效果。同时在螺纹块23带动套轴22向双向螺纹杆25中心移动过程中，套轴22通过传输管48带动气动伸缩杆47朝向滑槽弧块32方向移动，在回形板43每次向上移动过程中，通过回形板43与弹性折叠气囊46配合，使得回形板43挤压弹性折叠气囊46，弹性折叠气囊46内部气体通过软管和传输管48传输到气动伸缩杆47内部，气动伸缩杆47的输出轴朝向滑槽弧块32方向移动并推动滑槽弧块32跟着移动，在连杆34作用下，滑槽弧块32带动凸柱块35向紫光灯组37方向移动，在凸柱块35凸柱与滑轨柱36配合下，使得滑轨柱36带动紫光灯组37往复转动，从而扩大了紫光灯组37的照射范围，进而提高了紫光灯组37的杀菌范围。同时在翻动板45每次向上移动过程中，翻动板45带动顶杆451向上移动，通过顶杆451的设置，使得顶杆451插入到中空床板21的通孔，从而使得顶杆451对中空床板21的通孔进行疏通，从而避免了中空床板21的通孔堵塞影响其出气效果的问题；同时通过弹性凸球板453的凸球与弹板28配合，弹板28抵触弹性凸球板453振动，弹性凸球板453振动并带动撞击杆452对顶杆451进行敲击，顶杆451转动并抖落掉其上附着的脏污，进而提高了顶杆451对中空床板21的通孔清洁的效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
