标题title
一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机
摘要abst
一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，包括机体和设置于机体内的送料模块、鸡蛋破壳模块、第一烹饪模块、第二烹饪模块、升降叠压模块和控制模块；所述送料模块包括面包出料子模块、鸡蛋送料子模块和早餐出料子模块，其中早餐出料子模块包括相对应的上级出料模块和下级出料模块，面包出料子模块与上级出料模块相对应，鸡蛋送料子模块与鸡蛋破壳模块相连通，且鸡蛋送料子模块位于鸡蛋破壳模块上方；与现有技术相比，本发明装置的零件加工工艺要求均不高，使用方便，本发明所需要的原材料也极为简单获得，为三明治与鸡蛋，具有早餐所需要的营养而且成本低廉。利用本发明可大量节省早餐制备的时间成本与金钱成本，提高生活效率。
权利要求书clms
1.一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，包括机体和设置于机体内的送料模块、鸡蛋破壳模块、第一烹饪模块、第二烹饪模块、升降叠压模块和控制模块；其特征在于，所述送料模块包括面包出料子模块、鸡蛋送料子模块和早餐出料子模块，其中早餐出料子模块包括相对应的上级出料模块和下级出料模块，面包出料子模块与上级出料模块相对应，鸡蛋送料子模块与鸡蛋破壳模块相连通，且鸡蛋送料子模块位于鸡蛋破壳模块上方；所述上级出料模块位于鸡蛋破壳模块下方，第一烹饪模块与上级出料模块相对应；所述第二烹饪模块与下级出料模块相对应，升降叠压模块位于第二烹饪模块下方；所述送料模块、鸡蛋破壳模块、第一烹饪模块、第二烹饪模块和升降叠压模块均与控制模块电性连接。2.根据权利要求1所述的一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，其特征在于，所述控制模块位于机体背部，且控制模块包括电控板、电机正反转控制器、电流放大器、蓝牙远程控制器、物联网远程控制器、空气开关、电压接线端子、电机接线端子、电源接线端子和接触开关。3.根据权利要求1所述的一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，其特征在于，所述面包出料子模块包括储存面包的面包出料箱和出面包的步进送料机构，面包出料箱底部形成有出料口，且面包出料箱上形成有搁置面包的支撑板，步进送料机构位置与支撑板位置相对应。4.根据权利要求1所述的一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，其特征在于，所述步进送料机构包括固定直杆、步进电机、旋转弯杆和送料齿条，固定直杆和旋转弯杆两端插接于面包出料箱上，固定直杆和旋转弯杆设置于送料齿条两端，且固定直杆和旋转弯杆之间设有若干根平行排布的送料齿条，步进电机固定连接于面包出料箱内壁上，且步进电机与旋转弯杆相连。5.根据权利要求1所述的一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，其特征在于，所述鸡蛋送料子模块包括上固定板、鸡蛋储料桶，送料电机、蜗杆片、支撑柱和下固定板，上固定板与下固定板通过支撑柱螺纹连接，上固定板、下固定板和支撑柱组成鸡蛋送料子模块的机架；鸡蛋储料桶设置于上固定板和下固定板上，且上固定板与下固定板上形成有与鸡蛋储料桶相对应的通孔，送料电机通过螺栓连接于上固定板上，蜗杆片一端通过联轴器与送料电机连接，另一端通过轴承连接于下固定板上。6.根据权利要求1所述的一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，其特征在于，所述上级出料模块和下级出料模块结构相同，上级出料模块包括第一丝杆滑台和第一推铲，下级出料模块包括第二丝杆滑台和第二推铲。7.根据权利要求6所述的一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，其特征在于，所述第二丝杆滑台包括固定设置于机体上的第一固定件和第二固定件，第一固定件和第二固定件之间设有平行设置的滑动光杆和螺纹杆，第二推铲同时连接于滑动光杆和螺纹杆，且第二推铲与滑动光杆之间设有光杆连接件，第二推铲与螺纹杆之间设有螺杆连接件。8.根据权利要求1所述的一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，其特征在于，所述鸡蛋破壳模块包括破壳机构、驱动机构和两根支撑杆，两根支撑杆位于破壳机构下方，破壳机构包括相对设置的破壳杆，破壳杆内侧带有刀具，相对设置的破壳杆之间设有铰接的夹紧推杆，夹紧推杆上连有推力连杆，驱动机构连接于相对设置的破壳杆端部，且驱动机构上设有滑块，滑块与破壳杆端部相连。9.根据权利要求1所述的一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，其特征在于，所述第一烹饪模块为鸡蛋煎锅，第二烹饪模块为面包加热锅。10.根据权利要求9所述的一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，其特征在于，所述升降叠压模块包括升降滑台机构和挡板，面包加热锅位于升降滑台机构上，升降滑台机构上设有升降电机，挡板位于升降滑台机构上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及早餐机技术领域，具体涉及一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机。背景技术随着人们生活水平的提高，人们更加注重健康方面的问题。三明治作为常见的代餐食，其营养丰富，老少皆宜。但目前市面上的主流三明治机基本为手动操作，工艺流程随机性大、费时费力。而且由于现代高节奏的生活，时间和精力越来越宝贵，费时制作营养美味的三明治变得尤为奢侈。中国专利公开号CN111700524A公开了一种家用早餐机，能够烹饪米粉类、面食类、蛋类和豆类的早餐，并且在预制早餐时不用将水和食物进行混合，自动化程度高，只需要进行补水和补充食材即可自动烹饪。但其所占体积过大，煎煮时间也较长，不适合家庭厨房使用。中国专利公开号CN109381018A公开了一种早餐机，能够使其杯架和废水箱自动移动至预设位置，提升了早餐机的制作效率。但其仅能制作饮品，无法满足用户的早餐营养需求，而且还需要一定的人力。中国专利公开号CN111603066A公开了一种三明治机的翻盖结构及其三明治机，包括上壳体、弹性按键、储料囊、限位压板、挤压块。该技术方案的优点在于：简化了三明治制作中调料的添加，且调料的加入量可以随喜好进行调整。但是，该三明治机仍然需要复杂的人工操作，需要耗费大量的时间和精力，而且由于三明治没有煎煮功能，面包之间加的只能是熟食以及果蔬。制作熟食增加了早餐制作的复杂程度，且果蔬又没办法满足早餐的营养需求。发明内容本发明是为了克服上述现有技术中的缺陷，提供一种操作方便，自动化程度高，营养丰富的全自动鸡蛋三明治早餐制作机。为了实现上述发明目的，本发明采用以下技术方案：一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，包括机体和设置于机体内的送料模块、鸡蛋破壳模块、第一烹饪模块、第二烹饪模块、升降叠压模块和控制模块；所述送料模块包括面包出料子模块、鸡蛋送料子模块和早餐出料子模块，其中早餐出料子模块包括相对应的上级出料模块和下级出料模块，面包出料子模块与上级出料模块相对应，鸡蛋送料子模块与鸡蛋破壳模块相连通，且鸡蛋送料子模块位于鸡蛋破壳模块上方；所述上级出料模块位于鸡蛋破壳模块下方，第一烹饪模块与上级出料模块相对应；所述第二烹饪模块与下级出料模块相对应，升降叠压模块位于第二烹饪模块下方；所述送料模块、鸡蛋破壳模块、第一烹饪模块、第二烹饪模块和升降叠压模块均与控制模块电性连接。作为本发明的一种优选方案，所述控制模块位于机体背部，且控制模块包括电控板、电机正反转控制器、电流放大器、蓝牙远程控制器、物联网远程控制器、空气开关、电压接线端子、电机接线端子、电源接线端子和接触开关。作为本发明的一种优选方案，所述面包出料子模块包括储存面包的面包出料箱和出面包的步进送料机构，面包出料箱底部形成有出料口，且面包出料箱上形成有搁置面包的支撑板，步进送料机构位置与支撑板位置相对应。作为本发明的一种优选方案，所述步进送料机构包括固定直杆、步进电机、旋转弯杆和送料齿条，固定直杆和旋转弯杆两端插接于面包出料箱上，固定直杆和旋转弯杆设置于送料齿条两端，且固定直杆和旋转弯杆之间设有若干根平行排布的送料齿条，步进电机固定连接于面包出料箱内壁上，且步进电机与旋转弯杆相连。作为本发明的一种优选方案，所述鸡蛋送料子模块包括上固定板、鸡蛋储料桶，送料电机、蜗杆片、支撑柱和下固定板，上固定板与下固定板通过支撑柱螺纹连接，上固定板、下固定板和支撑柱组成鸡蛋送料子模块的机架；鸡蛋储料桶设置于上固定板和下固定板上，且上固定板与下固定板上形成有与鸡蛋储料桶相对应的通孔，送料电机通过螺栓连接于上固定板上，蜗杆片一端通过联轴器与送料电机连接，另一端通过轴承连接于下固定板上。作为本发明的一种优选方案，所述上级出料模块和下级出料模块结构相同，上级出料模块包括第一丝杆滑台和第一推铲，下级出料模块包括第二丝杆滑台和第二推铲。作为本发明的一种优选方案，所述第二丝杆滑台包括固定设置于机体上的第一固定件和第二固定件，第一固定件和第二固定件之间设有平行设置的滑动光杆和螺纹杆，第二推铲同时连接于滑动光杆和螺纹杆，且第二推铲与滑动光杆之间设有光杆连接件，第二推铲与螺纹杆之间设有螺杆连接件。作为本发明的一种优选方案，所述鸡蛋破壳模块包括破壳机构、驱动机构和两根支撑杆，两根支撑杆位于破壳机构下方，破壳机构包括相对设置的破壳杆，破壳杆内侧带有刀具，相对设置的破壳杆之间设有铰接的夹紧推杆，夹紧推杆上连有推力连杆，驱动机构连接于相对设置的破壳杆端部，且驱动机构上设有滑块，滑块与破壳杆端部相连。作为本发明的一种优选方案，所述第一烹饪模块为鸡蛋煎锅，第二烹饪模块为面包加热锅。作为本发明的一种优选方案，所述升降叠压模块包括升降滑台机构和挡板，面包加热锅位于升降滑台机构上，升降滑台机构上设有升降电机，挡板位于升降滑台机构上方。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过简单机构实现了鸡蛋破壳、煎鸡蛋的自动化；结合物联网技术与蓝牙通信技术，实现了机器的远程定时准备早餐的功能。使用本发明提供的全自动鸡蛋三明治早餐机准备早餐时，只需在睡前通过微信小程序预约早餐时间，机器就可以在预约的时间将早餐做好，或者按一下远程蓝牙开关，全自动鸡蛋三明治早餐机将开始制作鸡蛋三明治。本发明装置的零件加工工艺要求均不高，使用方便。本发明所需要的原材料也极为简单获得，为三明治与鸡蛋，具有早餐所需要的营养而且成本低廉。利用本发明可大量节省早餐制备的时间成本与金钱成本，提高生活效率。附图说明图1是本发明的模块结构图；图2是本发明的结构示意图；图3是本发明的后视图；图4是控制模块的结构示意图；图5是面包出料子模块的结构示意图；图6是鸡蛋送料子模块的结构示意图；图7是早餐出料子模块的结构示意图；图8是破壳结构的结构示意图；图9是驱动机构的结构示意图；图10是下级出料模块的结构示意图；附图标记：鸡蛋送料子模块A1、面包出料子模块A2、早餐出料子模块A3、鸡蛋破壳模块B、第一烹饪模块C、第二烹饪模块D、升降叠压模块E、右侧铝型材1，升降滑台机构2，面包加热锅3，第二推铲二4，挡板5，面包箱出料机构6，上侧铝型材8，蜗杆分离出蛋机构9，左侧铝型材11，左盖板12，鸡蛋破壳机构13，支撑杆14，第一推铲15，鸡蛋煎锅16，固定板17，电机18，第二丝杆滑台19，M6电机20，驱动机构21，第一丝杆滑25，机体27；面包箱出料机构6：固定直杆6-1，面包储料箱6-2，步进电机6-3，旋转弯杆6-4，送料齿条6-5；控制模块7，电控板7-1，空气开关7-2，电压接线端子7-3，电流放大器7-4，电机接线端子7-5，蓝牙远程控制模块7-6，电机正反转模块7-7，物联网远程控制模块7-8，电源接线端子7-9；上固定板9-1，鸡蛋储料桶9-2，送料电机9-3，蜗杆片9-4，支撑柱9-5，下固定板9-6；破壳机构13，破蛋杆13-1、夹紧推杆13-2、推力连杆13-3、连接件13-4；螺柱19-1，第一固定件19-2，滑动光杆19-3，光杆连接件19-4，第二固定件19-5，螺杆连接件19-6，螺纹杆19-7；电机固定板21-1，丝杆滑台固定件21-2，连接件21-3，丝杆连接件21-4，连接滑块21-5，滑杆21-6，双头螺纹杆21-7。具体实施方式下面结合附图对本发明实施例作详细说明。如图1-10所示，一种全自动鸡蛋三明治早餐制作机，包括机体27和设置于机体27内的送料模块、鸡蛋破壳模块B、第一烹饪模块C、第二烹饪模块D、升降叠压模块E和控制模块7；所述送料模块包括面包出料子模块A2、鸡蛋送料子模块A1和早餐出料子模块A3，其中早餐出料子模块A3包括相对应的上级出料模块和下级出料模块，面包出料子模块A2与上级出料模块相对应，鸡蛋送料子模块A1与鸡蛋破壳模块B相连通，且鸡蛋送料子模块A1位于鸡蛋破壳模块B上方；所述上级出料模块位于鸡蛋破壳模块B下方，第一烹饪模块C与上级出料模块相对应；所述第二烹饪模块D与下级出料模块相对应，升降叠压模块E位于第二烹饪模块D下方；所述送料模块、鸡蛋破壳模块B、第一烹饪模块C、第二烹饪模块D和升降叠压模块E均与控制模块7电性连接。控制模块7位于机体27背部，且控制模块7包括电控板7-1、电机正反转控制器7-7、电流放大器7-4、蓝牙远程控制器7-6、物联网远程控制器7-8、空气开关7-2、电压接线端子7-3、电机接线端子7-5、电源接线端子7-9和接触开关。送料模块、鸡蛋破壳模块B、第一烹饪模块C、第二烹饪模块D和升降叠压模块E上均设有相对应的驱动电机，接触开关与各个驱动电机相连，从而对各个驱动电机进行控制。电控板7-1作为主控制器，当收到蓝牙远程控制模块7-6或物联网远程控制模块7-8或早餐机上的开关提供的反馈时，电控板7-1开始控制各个电机带动各个机构进行三明治的制作。在实际使用过程中，本申请具有三种启动方式，分别为定时启动方式、蓝牙启动方式和开关启动方式。其中定时启动是通过小程序提前预约启动时间，当时间达到了，控制模块7上的物联网远程控制模块7-8将发送启动信号给电控板7-1。蓝牙启动是通过按下蓝牙开关，蓝牙远程控制模块7-6将发送启动信号给电控板7-1，开关启动则通过按下装置上的开关启动三明治早餐机。面包出料子模块A2包括储存面包的面包出料箱6-2和出面包的步进送料机构，面包出料箱6-2底部形成有出料口，且面包出料箱6-2上形成有搁置面包的支撑板，步进送料机构位置与支撑板位置相对应。面包叠加放置于面包出料箱6-2内，且面包的两端搁置于支撑板上，面包中部位于出料口处，且面包中部与步进送料机构相对应。步进送料机构包括固定直杆6-1、步进电机6-3、旋转弯杆6-4和送料齿条6-5，固定直杆6-1和旋转弯杆6-4两端插接于面包出料箱6-2上，固定直杆6-1和旋转弯杆6-4设置于送料齿条6-5两端，且固定直杆6-1和旋转弯杆6-4之间设有若干根平行排布的送料齿条6-5，步进电机6-3固定连接于面包出料箱6-2内壁上，且步进电机6-3与旋转弯杆6-4相连。固定直杆6-1过盈配合于面包储料箱6-2的定位孔上；步进电机6-3通过螺栓与面包储料箱6-固定连接；旋转弯杆6-4一端通过联轴器与步进电机6-3连接，另一端通过法兰轴承与面包储料箱6-2连接；四个送料齿条6-5两端形成有与固定直杆6-1与旋转弯杆6-4相连接的通孔。步进电机6-3的电机轴通过旋转弯杆6-4连接四根送料齿条6-5的一端，四根送料齿条6-5平行等距布设，另一端通过固定直杆6-1相连。将面包以一块一块堆叠的方式放入面包出料箱6-2上，再通过步进电机6-3定时带动步进送料机构实现面包的单个自动供料。鸡蛋送料子模块A1包括上固定板9-1、鸡蛋储料桶9-2，送料电机9-3、蜗杆片9-4、支撑柱9-5和下固定板9-6，上固定板9-1与下固定板9-6通过支撑柱9-5螺纹连接，上固定板9-1、下固定板9-6和支撑柱9-5组成鸡蛋送料子模块A1的机架；鸡蛋储料桶9-2设置于上固定板9-1和下固定板9-6上，且上固定板9-1与下固定板9-6上形成有与鸡蛋储料桶9-2相对应的通孔，送料电机9-3通过螺栓连接于上固定板9-1上，蜗杆片9-4一端通过联轴器与送料电机9-3连接，另一端通过轴承连接于下固定板9-6上，通过送料电机9-3定时带动蜗杆片9-4实现鸡蛋从鸡蛋储料桶9-2的单个自动供料。上级出料模块和下级出料模块结构相同，上级出料模块包括第一丝杆滑台25和第一推铲15，下级出料模块包括第二丝杆滑台19和第二推铲4。第一丝杆滑台25与第一推铲15通过螺栓连接，再由第一丝杆滑台25上的定位孔连接到机体27上；第二丝杆滑台19与第二推铲4连接方式与第一丝杆滑台25与第一推铲15的连接方式相同，也一同连接在机体27上，位于丝杆滑台一25与推铲一15的右下方。通过电机18或M6电机20带动第一丝杆滑台25、第二丝杆滑台19及第一推铲15、推第二推铲4运动，推动最终做好的三明治，实现早餐的自动出料。第二丝杆滑台19包括固定设置于机体27上的第一固定件19-2和第二固定件19-5，第一固定件19-2和第二固定件19-5之间设有平行设置的滑动光杆19-3和螺纹杆19-7，第二推铲4同时连接于滑动光杆19-3和螺纹杆19-7，且第二推铲4与滑动光杆19-3之间设有光杆连接件19-4，第二推铲4与螺纹杆19-7之间设有螺杆连接件19-6。第二丝杆滑台19，由第一固定件19-2和第二固定件19-5将螺纹杆19-7通过法兰轴承固定与机体27上，并将滑动光杆19-3通过螺栓连接固定，滑动光杆19-3与螺纹杆19-7上分别由光杆连接件19-4与螺纹杆连接件19-6，并通过M3螺柱与第一推铲15螺栓连接。在螺纹杆19-7的转动过程下带动第一推铲15的移动，实现整体的丝杆滑块式结构，此时滑动光杆19-3起到支撑导向的作用。鸡蛋破壳模块B包括破壳机构13、驱动机构21和两根支撑杆14，两根支撑杆14位于破壳机构13下方，破壳机构13包括相对设置的破壳杆13-1，破壳杆13-1内侧带有刀具，相对设置的破壳杆13-1之间设有铰接的夹紧推杆13-2，夹紧推杆13-2上连有推力连杆13-3，驱动机构21连接于相对设置的破壳杆13-1端部，且驱动机构21上设有滑块21-5，滑块21-5与破壳杆13-1端部相连。支撑杆14初始位置紧贴着鸡蛋破壳机构13下方，支撑着鸡蛋，当需要破壳时，通过电机带动带双头螺纹的驱动机构21，从而带动鸡蛋破壳机构13，破壳后的鸡蛋壳通过电机带动支撑杆14旋转，实现鸡蛋的自动破壳与出壳。破壳机构13是包括一对由带刀具的破壳杆13-1组成的曲柄摇杆机构与由夹紧推杆13-2与推力连杆13-3组成的曲柄滑块机构，曲柄滑块机构与曲柄摇杆机构之间通过螺栓连接，再由破蛋杆连接件13-4与驱动机构21连接。驱动机构21由丝杆滑台固定件21-2固定与机体27上，丝杆滑台固定件21-2通过螺栓连接光杆21-6，通过轴承连接双头螺纹杆21-7；电机固定板21-1通过孔定位在丝杆滑台固定件上，丝杆连接件21-4与光杆连接件21-3通过螺栓与连接滑块21-5连接，一同连接在丝杆21-7与滑杆21-6上；连接滑块21-6上的螺纹孔用于与破壳机构13的破蛋壳连接件13-4进行连接，一同固定与机体27上。当电机带动破壳机构13运动时，曲柄摇杆的摇杆端带有破壳刀片的破壳杆13-1，进行破壳；带动破壳机构13的丝杆滑台的丝杆21-7为双头螺纹的；此外，连接滑块21-5也会进行运动，将鸡蛋固定住。第一烹饪模块C为鸡蛋煎锅16，第二烹饪模块D为面包加热锅3，一组负责煎鸡蛋、另一组负责给做好的三明治进行加热，两种加热温度的不同通过加热时间来控制的。升降叠压模块E包括升降滑台机构2和挡板5，面包加热锅3位于升降滑台机构2上，升降滑台机构2上设有升降电机，挡板5位于升降滑台机构2上方，通过电机带动升降滑台机构2，将三明治往上运动至挡板5，实现对三明治的压实，升降滑台是由剪叉式的机构和螺纹柱组成，当电机带动升降台运动时，螺纹柱带动一对剪叉讲升降台上升或下降。控制模块7启动后，面包出料子模块A2将面包推至第一烹饪模块C的鸡蛋煎锅16上，再由早餐出料子模块A3的上级出料模块通过第一推铲15将面包推至第二烹饪模块D的面包加热锅3上；第一块面包到指定位置后，鸡蛋送料子模块A1将鸡蛋送入鸡蛋破壳模块B中，鸡蛋破壳模块B将破壳后的鸡蛋送至鸡蛋煎锅16上，并将鸡蛋壳送出，再由早餐出料子模块A3的上级出料模块通过第一推铲15将煎好的鸡蛋推至第二烹饪模块D的面包加热锅3上；鸡蛋到达指定位置后，重复将第二块面包安放至指定位置的操作，实现将第二块面包放置于煎好的鸡蛋上；再通过升降叠压模块E，对三明治进行压实操作；最后由早餐出料子模块A3的下级出料模块将做好的三明治送出。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现；因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。尽管本文较多地使用了图中附图标记：鸡蛋送料子模块A1、面包出料子模块A2、早餐出料子模块A3、鸡蛋破壳模块B、第一烹饪模块C、第二烹饪模块D、升降叠压模块E、右侧铝型材1，升降滑台机构2，面包加热锅3，第二推铲二4，挡板5，面包箱出料机构6，上侧铝型材8，蜗杆分离出蛋机构9，左侧铝型材11，左盖板12，鸡蛋破壳机构13，支撑杆14，第一推铲15，鸡蛋煎锅16，固定板17，电机18，第二丝杆滑台19，M6电机20，驱动机构21，第一丝杆滑25，机体27；面包箱出料机构6：固定直杆6-1，面包储料箱6-2，步进电机6-3，旋转弯杆6-4，送料齿条6-5；控制模块7，电控板7-1，空气开关7-2，电压接线端子7-3，电流放大器7-4，电机接线端子7-5，蓝牙远程控制模块7-6，电机正反转模块7-7，物联网远程控制模块7-8，电源接线端子7-9；上固定板9-1，鸡蛋储料桶9-2，送料电机9-3，蜗杆片9-4，支撑柱9-5，下固定板9-6；破壳机构13，破蛋杆13-1、夹紧推杆13-2、推力连杆13-3、连接件13-4；螺柱19-1，第一固定件19-2，滑动光杆19-3，光杆连接件19-4，第二固定件19-5，螺杆连接件19-6，螺纹杆19-7；电机固定板21-1，丝杆滑台固定件21-2，连接件21-3，丝杆连接件21-4，连接滑块21-5，滑杆21-6，双头螺纹杆21-7等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
