标题title
一种妇产科术后麻醉恢复装置
摘要abst
本发明提供了一种妇产科术后麻醉恢复装置，包括开设有连接孔的对接架和设置在所述对接架下方的功能架，其中对接架通过连接孔固定于护理床的钢结构架上，所述功能架包括有焊接在对接架下的U形边框和贯穿在U形边框内的伸拉架，作为床体的一部分安装在床体上，在对接架的底部设置了功能架，功能架通过电缸驱动的方式设置有载物框，便于呕吐物快速接取，上述操作过程完全由患者或陪护人员操作即可，由于容器置于床体底部，因此缩短了其与患者之间的距离，因此使用时在便于操作的同时，还可保证呕吐物更加准确的落于容器中，同时呕吐物落于容器中时还可避免飞溅。
权利要求书clms
1.一种妇产科术后麻醉恢复装置，包括开设有连接孔的对接架和设置在所述对接架下方的功能架，其中对接架通过连接孔固定于护理床的钢结构架上，其特征在于：所述功能架包括有焊接在对接架下的U形边框和贯穿在U形边框内的伸拉架，所述伸拉架上设有贯穿在U形边框内的伸缩杆，伸缩杆带动伸拉架沿着U形边框可向外移动至对接架的外侧，且伸缩杆上设有向下弯曲的载物框，载物框的内端沿着功能架的底部朝向于对接架的中部方向延伸后并向上弯曲，且功能架的内端位于对接架的中部，并且还在功能架的内端固定有朝向于载物框方向延伸的电缸，电缸的动作杆连接推动于载物框的内端，功能架上设有电器盒，电器盒上电性连接有用于控制电缸推动载物框在对接架下方沿其长度方向来回移动的外拉开关。2.根据权利要求1所述的妇产科术后麻醉恢复装置，其特征在于，所述载物框靠近于对接架的外侧端设有限位板。3.根据权利要求2所述的妇产科术后麻醉恢复装置，其特征在于，所述载物框远离于对接架的外侧端设有焊板，且焊板上连接有遮盖板，遮盖板的另一端连接于对接架的内壁面上，并且遮盖板的底面接触在功能架的上表面上。4.根据权利要求3所述的妇产科术后麻醉恢复装置，其特征在于，所述遮盖板是柔性的折叠板。5.根据权利要求1所述的妇产科术后麻醉恢复装置，其特征在于，所述对接架的中部开设有铰接槽，铰接槽内贯穿有铰轴，通过所述铰轴在铰接槽内设有可上下旋转的转板，转板的中部开设有内齿轮槽，内齿轮槽内设有从齿轮，对接架上开设有与所述内齿轮槽相对应的外齿轮槽，外齿轮槽内设有与从齿轮啮合并用于驱动从齿轮带动转板在铰接槽内上下旋转的主齿轮。6.根据权利要求5所述的妇产科术后麻醉恢复装置，其特征在于，所述转板背离于铰接槽的一端面为上宽下窄的斜面，且在其斜面上开设有若干条防滑纹理。7.根据权利要求5所述的妇产科术后麻醉恢复装置，其特征在于，所述主齿轮的中部开设有带轮槽，带轮槽内设有用于驱动主齿轮在外齿轮槽中进行旋转动作的传送带，传送带的另一端朝向于功能架延伸后连接于焊板。8.根据权利要求6所述的妇产科术后麻醉恢复装置，其特征在于，所述功能架的上表面焊接有弯管，弯管的一端垂直于带轮槽，弯管的另一端沿着功能架的上面表直线延伸后又朝向于焊板的方向弯曲，并且传送带贯穿走向于弯管中并通过焊板连接于载物框，使得载物框移动时通过拽拉传送带使主齿轮同步旋转，又通过主齿轮啮合从齿轮以使转板向上旋转，对接架上还焊接有拉板，拉板的底面上设有拉簧，拉簧的另一端连接于传送带。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种妇产科术后麻醉恢复装置。背景技术剖腹产后的患者需要躺在床上等待麻醉药物的消退，在此其间患者往往会因感觉到胃部不适而出现呕吐，用于接取呕吐物的容器多置于床底，造成拿取不便，在缺少护理人员的情况下，患者也难以自我处理，且操作不便时还会影响到其正常恢复，且由于容器与患者之间的距离较远，难以保证呕吐物准确的落于容器中，突如其来的呕吐物会直接落于地下，造成地面污染。发明内容本发明，提供了一种妇产科术后麻醉恢复装置，将其设置在病床上，可使患者在麻醉药消退过程中出现呕吐现象时能够快速护理，助于患者能够快速恢复。本发明的技术方案是，一种妇产科术后麻醉恢复装置，包括开设有连接孔的对接架和设置在所述对接架下方的功能架，其中对接架通过连接孔固定于护理床的钢结构架上，所述功能架包括有焊接在对接架下的U形边框和贯穿在U形边框内的伸拉架，所述伸拉架上设有贯穿在U形边框内的伸缩杆，伸缩杆带动伸拉架沿着U形边框可向外移动至对接架的外侧，且伸缩杆上设有向下弯曲的载物框，载物框的内端沿着功能架的底部朝向于对接架的中部方向延伸后并向上弯曲，且功能架的内端位于对接架的中部，并且还在功能架的内端固定有朝向于载物框方向延伸的电缸，电缸的动作杆连接推动于载物框的内端，功能架上设有电器盒，电器盒上电性连接有用于控制电缸推动载物框在对接架下方沿其长度方向来回移动的外拉开关。作为进一步优选的，所述载物框靠近于对接架的外侧端设有限位板。作为进一步优选的，所述载物框远离于对接架的外侧端设有焊板，且焊板上连接有遮盖板，遮盖板的另一端连接于对接架的内壁面上，并且遮盖板的底面接触在功能架的上表面上。作为进一步优选的，所述遮盖板是柔性的折叠板。作为进一步优选的，所述对接架的中部开设有铰接槽，铰接槽内贯穿有铰轴，通过所述铰轴在铰接槽内设有可上下旋转的转板，转板的中部开设有内齿轮槽，内齿轮槽内设有从齿轮，对接架上开设有与所述内齿轮槽相对应的外齿轮槽，外齿轮槽内设有与从齿轮啮合并用于驱动从齿轮带动转板在铰接槽内上下旋转的主齿轮。作为进一步优选的，所述转板背离于铰接槽的一端面为上宽下窄的斜面，且在其斜面上开设有若干条防滑纹理。作为进一步优选的，所述主齿轮的中部开设有带轮槽，带轮槽内设有用于驱动主齿轮在外齿轮槽中进行旋转动作的传送带，传送带的另一端朝向于功能架延伸后连接于焊板。作为进一步优选的，所述功能架的上表面焊接有弯管，弯管的一端垂直于带轮槽，弯管的另一端沿着功能架的上面表直线延伸后又朝向于焊板的方向弯曲，并且传送带贯穿走向于弯管中并通过焊板连接于载物框，使得载物框移动时通过拽拉传送带使主齿轮同步旋转，又通过主齿轮啮合从齿轮以使转板向上旋转，对接架上还焊接有拉板，拉板的底面上设有拉簧，拉簧的另一端连接于传送带。本发明相比于现有技术的有益效果是，设置了带有连接孔的对接架，使其在使用时，作为床体的一部分安装在床体上，在对接架的底部设置了功能架，功能架通过电缸驱动的方式设置有载物框，将脸盆等容器放在载物框中，使患者躺在床体上因麻醉剂退却而突发恶心时，可通过外拉开关控制下，使载物框中的容器从床体底部移动至头枕一侧，便于呕吐物快速接取，上述操作过程完全由患者或陪护人员操作即可，由于容器置于床体底部，因此缩短了其与患者之间的距离，因此使用时在便于操作的同时，还可保证呕吐物更加准确的落于容器中，同时呕吐物落于容器中时还可避免飞溅。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明由图1引出的去除遮盖板时的示意图；图3为本发明由图2引出的转板所在视角的示意图；图4为本发明由图3引出的底部仰视视角下的示意图；图5、图6分别为本发明由图4引出的另两个旋转视角的示意图；图7为本发明由图6引出的局部放大结构示意图，便于观看拉板的底部结构；图8为本发明的工作原理图。图中：1、对接架；2、功能架；3、U形边框；4、伸拉架；5、伸缩杆；6、载物框；7、电缸；8、电器盒；9、外拉开关；10、限位板；11、连接孔；12、焊板；13、遮盖板；14、铰接槽；15、铰轴；16、转板；17、内齿轮槽；18、从齿轮；19、外齿轮槽；20、主齿轮；21、带轮槽；22、传送带；23、弯管；24、拉板；25、拉簧；26、防滑纹理。具体实施方式下面结合附图对本发明专利的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域所属的技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图8所示。本实施方式提供的一种妇产科术后麻醉恢复装置，包括开设有连接孔11的对接架1和设置在对接架1下方的功能架2，其中对接架1通过连接孔11固定于护理床的钢结构架上，功能架2包括有焊接在对接架1下的U形边框3和贯穿在U形边框3内的伸拉架4，伸拉架4上设有贯穿在U形边框3内的伸缩杆5，伸缩杆5带动伸拉架4沿着U形边框3可向外移动至对接架1的外侧，且伸缩杆5上设有向下弯曲的载物框6，载物框6的内端沿着功能架2的底部朝向于对接架1的中部方向延伸后并向上弯曲，且功能架2的内端位于对接架1的中部，并且还在功能架2的内端固定有朝向于载物框6方向延伸的电缸7，电缸7的动作杆连接推动于载物框6的内端，功能架2上设有电器盒8，电器盒8上电性连接有用于控制电缸7推动载物框6在对接架1下方沿其长度方向来回移动的外拉开关9。由于设置了带有外拉开关9的电缸7，因此，在实际使用时，患者躺在病床上，完全可以自行操作令载物框6中的容器从床底移动出来，患者因麻醉药消退而出现呕吐现象时，单手按下外拉开关9上的相关按钮，使电器盒8内的电源向电缸7通入电流并驱动载物框6带着容器从对接架1的下方移动至外侧，此时的容器就会裸露在床体一侧，便于患者直接将呕吐物吐到容器中，在此过程中，患者无需起身拿取容器，并且在无人护理的情况下也能自行完成上述操作，上述操作过程完全由患者或陪护人员操作即可，由于容器置于床体底部，因此缩短了其与患者之间的距离，因此使用时在便于操作的同时，还可保证呕吐物更加准确的落于容器中，同时呕吐物落于容器中时还可避免飞溅。如图1所示，在一种实施方式中，载物框6靠近于对接架1的外侧端设有限位板10，载物框6远离于对接架1的外侧端设有焊板12，且焊板12上连接有遮盖板13，遮盖板13的另一端连接于对接架1的内壁面上，并且遮盖板13的底面接触在功能架2的上表面上，遮盖板13和限位板10对载物框6进行多方位遮盖，使容器内的呕吐物得以暂时遮盖，减少异味。当护理人员到来时可通过上述推送方式将容器取出再行处理，遮盖板13是柔性的折叠板，载物框6向外移动时遮盖板13压缩，载物框6向内移动时将压缩状的遮盖板13推伸后并遮盖在载物框6上。在另一种实施方式中，对接架1的中部开设有铰接槽14，铰接槽14内贯穿有铰轴15，通过铰轴15在铰接槽14内设有可上下旋转的转板16，转板16的中部开设有内齿轮槽17，内齿轮槽17内设有从齿轮18，对接架1上开设有与内齿轮槽17相对应的外齿轮槽19，外齿轮槽19内设有与从齿轮18啮合并用于驱动从齿轮18带动转板16在铰接槽14内上下旋转的主齿轮20，患者还可以通过主齿轮20啮合从齿轮18的方式，使转板16向上旋转至倾斜状态，如图8所示，此时可令落放在床头上的枕头倾斜展示，提高舒适度，减少呕吐感带来的不适，以提高恢复速度。在另一种实施方式中，主齿轮20的中部开设有带轮槽21，带轮槽21内设有用于驱动主齿轮20在外齿轮槽19中进行旋转动作的传送带22，传送带22的另一端朝向于功能架2延伸后连接于焊板12，功能架2的上表面焊接有弯管23，弯管23的一端垂直于带轮槽21，弯管23的另一端沿着功能架2的上面表直线延伸后又朝向于焊板12的方向弯曲，并且传送带22贯穿走向于弯管23中并通过焊板12连接于载物框6，以确保传送带22拽拉动作时平稳导向，使得载物框6移动时通过拽拉传送带22使主齿轮20同步旋转，又通过主齿轮20啮合从齿轮18以使转板16向上旋转，对接架1上还焊接有拉板24，拉板24的底面上设有拉簧25，拉簧25的另一端连接于传送带22。在本实施方式中可以看出，利用载物框6将容器向外推送时，不但可通过容器将呕吐物接取，而且载物框6向外推动的同时还会拽拉传送带22，利用传送带22的拽拉动作摩擦主齿轮20旋转，主齿轮20在旋转的同时还会啮合从齿轮18旋转，最终令转板16的向上旋转得以同步，也体现了患者在出现呕吐现象且呕吐物的排放后，同步向上旋转的转板16还可将枕头倾斜展示，使患者头部再次回位到枕头上时处于倾斜状态，以减少呕吐而带来的不适感觉，需要说明的是：电器盒8内至少包括有计时器，呕吐感消除后的一段时间内，例如十分中，电缸7的动作杆再次回缩，并将载物框6回拉至对接架1下方，受拉簧25回弹作用下，传送带22反向拉动，并利用上述齿轮啮合下驱动转板16再次复位。以上的具体实施方式，对本发明的发明目的、技术方案、以及有益效果进行了进一步的详细说明。应当理解，以上仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围。特别指出，对于本领域技术人员而言，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
