标题title
一种海上风机和网箱融合开发平台
摘要abst
本发明公开了一种海上风机和网箱融合开发平台，包括自下至上依次设置的风机基础、过渡段和风力发电装置，风机基础上安装有养殖网箱；所述过渡段包括主体框架，主体框架内安装有支撑架，所述支撑架上设置有育苗盘，主所述体框架的底部为安装板，安装板上开设有过渡孔。将海水养殖的主体——养殖网箱设置在风机桩基础上，位于海平面以上的风力发电装置利用海平面以上的风资源，养殖网箱利用海平面以下的海水资源，实现海洋资源的立体开发。本发明结构简单，易于建造，同时，利用风机基础作为养殖网箱的安装平台，养殖网箱不用单独进行锚固，极大地降低了海上风电与海水养殖的综合成本。
权利要求书clms
1.一种海上风机和网箱融合开发平台，其特征在于，包括自下至上依次设置的风机基础、过渡段和风力发电装置，风机基础上安装有养殖网箱；所述过渡段包括主体框架，主体框架内安装有支撑架，所述支撑架上设置有育苗盘，主所述体框架的底部为安装板，安装板上开设有过渡孔。2.根据权利要求1所述的一种海上风机和网箱融合开发平台，其特征在于，所述支撑架上设置有若干自上而下同轴布置的育苗盘。3.根据权利要求1所述的一种海上风机和网箱融合开发平台，其特征在于，所述育苗盘底部均设置有输送通道，所述输送通道中安装通道开关。4.根据权利要求1所述的一种海上风机和网箱融合开发平台，其特征在于，所述风机基础上固定有多个有悬臂式安装支架，所述养殖网箱通过悬臂式安装支架安装在风机基础上。5.根据权利要求1所述的一种海上风机和网箱融合开发平台，其特征在于，所述育苗过渡段上部固定有吊机塔架，吊机塔架包括支撑架和吊机滑轨，所述吊机滑轨上滑动安装有吊篮。6.根据权利要求1所述的一种海上风机和网箱融合开发平台，其特征在于，所述主体框架上设置有加强件。7.根据权利要求1所述的一种海上风机和网箱融合开发平台，其特征在于，所述风机基础包括四根桩腿和固定在四根桩腿上端的承载平台。8.根据权利要求7所述的一种海上风机和网箱融合开发平台，其特征在于，多根桩腿均向内侧倾斜设置，使得四根桩腿上端的间距小于四根桩腿下端的间距。9.根据权利要求1所述的一种海上风机和网箱融合开发平台，其特征在于，所述养殖网箱安装在风机基础上半部分。10.根据权利要求1所述的一种海上风机和网箱融合开发平台，其特征在于，所述主体框架上安装有关于拍摄各育苗盘中海产品的摄像机。
说明书desc
技术领域本发明属于海上风电技术领域，具体涉及一种海上风机和网箱融合开发平台。背景技术海上风电作为一种清洁能源，近些年来得到了较快的发展，浅海区域风电开发逐渐饱和，需要向远海深海发展海上风电，海上风电的主要设备包括风机基础、塔筒和风力发电装置。与此同时，海水养殖也在蓬勃发展，使得沿海近岸区域养殖容量已趋于饱和，若养殖密度继续增大，将导致养殖成活率明显降低，还会导致近海水质恶化。因此需要在更深海域内进行海水养殖，然而更深海域内的海水养殖需要的海洋环境条件更加恶劣，存在锚固难度大、成本高的问题。发明内容本发明提供了一种海上风机和网箱融合开发平台，解决了深海养殖锚固难度大、成本高的问题。为达到上述目的，本发明所述一种海上风机和网箱融合开发平台，包括自下至上依次设置的风机基础、过渡段和风力发电装置，风机基础上安装有养殖网箱；所述过渡段包括主体框架，主体框架内安装有支撑架，所述支撑架上设置有育苗盘，主所述体框架的底部为安装板，安装板上开设有过渡孔。进一步的，支撑架上设置有N个自上而下同轴布置的育苗盘。进一步的，育苗盘底部均设置有输送通道，所述输送通道中安装通道开关。进一步的，风机基础上固定有多个有悬臂式安装支架，所述养殖网箱通过悬臂式安装支架安装在风机基础上。进一步的，育苗过渡段上部固定有吊机塔架，吊机塔架包括支撑架和吊机滑轨，所述吊机滑轨上滑动安装有吊篮。进一步的，主体框架上设置有加强件。进一步的，风机基础包括四根桩腿和固定在四根桩腿上端的承载平台。进一步的，多根桩腿均向内侧倾斜设置，使得四根桩腿上端的间距小于四根桩腿下端的间距。进一步的，养殖网箱安装在风机基础上半部分。进一步的，主体框架上安装有关于拍摄各育苗盘中海产品的摄像机。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益的技术效果：本发明包括风力发电部分和海水养殖部分，将海水养殖的主体——养殖网箱设置在风机桩基础上，位于海平面以上的风力发电装置利用海平面以上的风资源，养殖网箱利用海平面以下的海水资源，实现海洋资源的立体开发，易于建造。同时，利用风机基础作为养殖网箱的安装平台，养殖网箱不用单独进行锚固，解决了深海养殖锚固难度大、成本高的问题。因此，极大地降低了海上风电与海水养殖的综合成本。进一步的，支撑架上设置有N个自上而下同轴布置的育苗盘，可用于盛放不同生长阶段的海产品幼苗。进一步的，育苗盘底部均设置有输送通道，所述输送通道中安装通道开关，当育苗盘中的海产品幼苗生长到新的阶段后，通过该通道将海产品幼苗投放至其下一层育苗盘或者网箱中。进一步的，风机基础上固定有多个有悬臂式安装支架，所述养殖网箱通过悬臂式安装支架安装在风机基础上，在有限的空间内扩大了网箱的体积。进一步的，育苗过渡段上部固定有吊机塔架，吊机塔架包括支撑架和吊机滑轨，所述吊机滑轨上滑动安装有吊篮，可通过吊篮输送鱼苗和/或养殖饲料等他物资。进一步的，养殖网箱安装在风机基础上半部分，防止养殖饲料堆积造成的污染影响网箱养殖。进一步的，主体框架上安装有关于拍摄各育苗盘中海产品的摄像机，可供运维人员随时查看海产品幼苗的生长情况。附图说明图1a为本发明整体设计图一；图1b为本发明整体设计图二；图2a为育苗段与网箱布置示意图一；图2b为育苗段与网箱布置示意图二；图3为养殖网箱与基础布置图；图4a为过渡段示意图一；图4b为过渡段示意图二；图5为育苗过渡段的细节图。附图中：1、风机基础，11、桩腿，12、承载平台，13、安装支架，2、风力发电装置，21、塔筒，22、风电机组，3、养殖网箱，4、育苗过渡段，5、加强筋，41、主体框架，42、支撑架，43、育苗盘，44、安装板，45、过渡孔，46、加强件，47、吊机塔架，471、吊机滑轨，472、吊篮。具体实施方式为了使本发明的目的和技术方案更加清晰和便于理解。以下结合附图和实施例，对本发明进行进一步的详细说明，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并非用于限定本发明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1a和图1b，一种海上风机和网箱融合开发平台，包括风机基础1、风力发电装置2、养殖网箱3、过渡段4以及相关的海水养殖附件。风力发电装置2包括塔筒21和风电机组22。参照图2a、图2b和图3，风机基础1包括承载平台12和四根桩腿11，四根桩腿11均向内侧倾斜设置，使得以四根桩腿11上端为顶点形成的正方向的边长小于以四根桩腿11下端为顶点形成的正方向的边长。四根桩腿11顶部固定有承载平台12，承载平台12上方设置有育苗过渡段4，育苗过渡段4的顶部设置有塔筒21，塔筒21上安装有风电机组22。四根桩腿11上部安装有养殖网箱3，养殖网箱3位于育苗过渡段4正下方。育苗过渡段4用于育苗，养殖网箱用于养殖海产品。承载平台12上具有连通育苗过渡段4和养殖网箱3的通道。具体的，参照图2a、2b和图3，养殖网箱3固定于风机基础的安装支架13上，利用风机基础1对网箱进行保护。每个风机基础桩腿11上为安装网箱设计了上下两个悬臂式安装支架13，悬臂式安装支架13通过焊接或其他方式固定于风机基础桩腿11上，悬臂式安装支架13端部开设有用于绑扎养殖网箱3的连接孔，养殖网箱3通过绑扎等连接方式固定于悬臂式安装支架13上，与桩腿11形成可靠连接。参照图4a、图4b和图5，育苗过渡段4包括主体框架41，主体框架41内安装有支撑架42，支撑架42分为三层，每一层均设置有育苗盘43，三个圆柱体形的育苗盘43自上而下同轴布置；主体框架的底部为安装板44，安装板44上开设有过渡孔45，主体框架41上设置有加强件46。每层育苗盘底部均设置有输送通道48，输送通道48中安装通道开关控制其密封或开启，上层育苗盘通道开启后鱼苗可进入下层，通道的开闭由开关控制，运维人员可现场或远程操作。主体框架41上安装有关于拍摄各育苗盘43中海产品幼苗的摄像机。摄像机可将拍摄到的画面传递至远程控制装置，例如计算机、平板电脑或者手机上，供运维人员查看。海水养殖网箱3位于桩腿11之间，育苗过渡段4中心下方。育苗过渡段4与海水养殖网箱之间通过过渡孔45连通。育苗过渡段4育苗成功后直接从过渡孔45进入到海水养殖网箱进行养殖。育苗过渡段4上部固定有吊机塔架47，吊机塔架包括支撑架、驱动电机和吊机滑轨471，吊机滑轨471上滑动安装有吊篮472，吊篮472可在吊机滑轨471上往复运动，用于运送鱼苗和/或养殖饲料等他物资。安装板44可供运维人员登靠，由运维人员根据养殖规范和现场情况确定育苗盘43中养殖的各育苗阶段并执行相关操作。参照图4a、图4b和图5，育苗过渡段分为三层，分别为育苗的三个阶段，当上一个阶段育苗结束后，打开输送通道48的开关，幼苗直接进入到下一层的育苗盘43，最后由最下层的育苗盘43直接进入海水养殖网箱。优选的，养殖网箱3只布置在风机基础1的上半部分，防止养殖饲料堆积造成的污染影响网箱养殖。以上内容仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改动，均落入本发明权利要求书的保护范围之内。
