标题title
一种无纸包装糖果生产罐装设备
摘要abst
本发明公开了一种无纸包装糖果生产罐装设备，包括主机体，在主机体上设置有罐装输送线和盒盖输送线，罐装输送线用来输送糖果罐，盒盖输送线用来输送罐盖，在主机体上位于罐装输送线和盒盖输送线之间设置有密封组件，密封组件可以抓取罐盖对罐装完成的糖果罐进行密封拧紧；然后在主机体上位于罐装输送线的正上方设置立架，在立架的上方设置定型组件，再在立架的下方对称设置两个计量输送机，在立架的一侧设置分切组件，最后在立架的顶部设置与定型组件连接的搅拌组件，解决了现有的糖果生产需要人工滚压的过程，根据设定好的每罐糖果的个数进行罐装，提高了生产效率，解决了现有生产过程中人工操作工作了大并且容易对糖果造成污染的问题。
权利要求书clms
1.一种无纸包装糖果生产罐装设备，包括主机体，其特征在于，所述主机体上设置有罐装输送线和盒盖输送线，所述主机体上位于罐装输送线和盒盖输送线之间设置有密封组件；所述主机体上位于罐装输送线的正上方设置有立架，所述立架的上方设置有定型组件，所述立架的下方对称设置有计量输送机，所述立架的一侧设置有分切组件，所述立架的顶部设置有与定型组件连接的搅拌组件；所述定型组件包括固定设置于立架上的定型箱，所述定型箱的内部呈矩形阵列转动设置有若干定型辊筒，所述定型辊筒的一端设置有内齿轮，若干所述内齿轮的外部啮合连接有外齿轮，所述定型箱的一端设置有定型电机，所述定型电机的输出端与其中一个内齿轮固定连接。2.根据权利要求1所述的一种无纸包装糖果生产罐装设备，其特征在于，所述搅拌组件包括设置于立架顶部的搅拌箱，所述搅拌箱的底部设置有电热丝，所述搅拌箱的内部转动设置有搅拌架，所述搅拌箱的上方设置有搅拌电机，所述搅拌电机的输出端与搅拌架固定连接，所述搅拌箱的上方开设有进料口和增压口，所述搅拌电机的上方设置有增压泵，所述增压泵的输出端通过增压管与增压口连接，所述搅拌箱的底部开设有出料口。3.根据权利要求1所述的一种无纸包装糖果生产罐装设备，其特征在于，所述定型箱的上方开设有定型入口，所述定型入口与出料口连接，所述定型箱的下方设置有定型出口。4.根据权利要求1所述的一种无纸包装糖果生产罐装设备，其特征在于，所述分切组件包括固定设置于立架一侧的分切固定架，所述分切固定架的一侧设置有分切伸缩杆，所述分切伸缩杆的伸出端上设置有分切刀片。5.根据权利要求1所述的一种无纸包装糖果生产罐装设备，其特征在于，所述密封组件包括转动设置于主机体上的密封悬架，所述密封组件还包括设置于主机体内部旋转电机，所述旋转电机的输出端与密封悬架一端固定连接，所述密封悬架的另一端设置有密封伸缩杆，所述密封伸缩杆的伸出端上设置有密封电机，所述密封电机的输出端上设置有夹持爪。6.根据权利要求5所述的一种无纸包装糖果生产罐装设备，其特征在于，所述夹持爪的下方呈环形阵列设置有若干固定块，所述固定块的一侧设置有旋转伸缩杆，所述旋转伸缩杆的伸出端上设置有夹持块。7.根据权利要求1所述的一种无纸包装糖果生产罐装设备，其特征在于，所述定型辊筒为锥形辊筒，所述定型辊筒的表面设置有前进纹。8.根据权利要求1所述的一种无纸包装糖果生产罐装设备，其特征在于，所述计量输送机上等间距设置有若干计数块，所述计数块上开设夹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及糖果的生产技术领域，具体涉及一种无纸包装糖果生产罐装设备。背景技术常见的硬质糖果的生产，通常会在生产过程中，先将糖果的糖浆进行混合，然后再在滚压台进行滚压冷却成圆柱状，再通过分切架上的分切刀进行分切制成糖果储存在成品仓中，最后通过人工将糖果装入至罐装线上的包装盒中，如图1所示，该生产加工方法需要采用人工进行，无法保证糖果的滚压与分切效率，生产速度低，并且在装盒过程中需要人工进行称重或者计数，包装慢，影响糖果生产效率，另外还无法保证糖果的无尘生产。发明内容本发明的目的在于提供一种无纸包装糖果生产罐装设备，以解决上述背景中问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种无纸包装糖果生产罐装设备，包括主机体，所述主机体上设置有罐装输送线和盒盖输送线，所述主机体上位于罐装输送线和盒盖输送线之间设置有密封组件；所述主机体上位于罐装输送线的正上方设置有立架，所述立架的上方设置有定型组件，所述立架的下方对称设置有计量输送机，所述立架的一侧设置有分切组件，所述立架的顶部设置有与定型组件连接的搅拌组件；所述定型组件包括固定设置于立架上的定型箱，所述定型箱的内部呈矩形阵列转动设置有若干定型辊筒，所述定型辊筒的一端设置有内齿轮，若干所述内齿轮的外部啮合连接有外齿轮，所述定型箱的一端设置有定型电机，所述定型电机的输出端与其中一个内齿轮固定连接。作为本发明进一步的方案：所述搅拌组件包括设置于立架顶部的搅拌箱，所述搅拌箱的底部设置有电热丝，所述搅拌箱的内部转动设置有搅拌架，所述搅拌箱的上方设置有搅拌电机，所述搅拌电机的输出端与搅拌架固定连接，所述搅拌箱的上方开设有进料口和增压口，所述搅拌电机的上方设置有增压泵，所述增压泵的输出端通过增压管与增压口连接，所述搅拌箱的底部开设有出料口。作为本发明进一步的方案：所述定型箱的上方开设有定型入口，所述定型入口与出料口连接，所述定型箱的下方设置有定型出口。作为本发明进一步的方案：所述分切组件包括固定设置于立架一侧的分切固定架，所述分切固定架的一侧设置有分切伸缩杆，所述分切伸缩杆的伸出端上设置有分切刀片。作为本发明进一步的方案：所述密封组件包括转动设置于主机体上的密封悬架，所述密封组件还包括设置于主机体内部旋转电机，所述旋转电机的输出端与密封悬架一端固定连接，所述密封悬架的另一端设置有密封伸缩杆，所述密封伸缩杆的伸出端上设置有密封电机，所述密封电机的输出端上设置有夹持爪。作为本发明进一步的方案：所述夹持爪的下方呈环形阵列设置有若干固定块，所述固定块的一侧设置有旋转伸缩杆，所述旋转伸缩杆的伸出端上设置有夹持块。作为本发明进一步的方案：所述定型辊筒为锥形辊筒，所述定型辊筒的表面设置有前进纹。作为本发明进一步的方案：所述计量输送机上等间距设置有若干计数块，所述计数块上开设夹槽。本发明的有益效果：本发明中，由定型组件的定型出口输出的糖果原料呈连续的圆柱状，当糖果落入两个计量输送机之间后，计量输送机上设置的计数块可以同时对呈圆柱型的糖果原料进行夹持输送，输送至分切组件的位置时，分切组件中的分切刀片在分切伸缩杆的快速伸缩下可以对呈圆柱形的糖果原料进行快速分切，分切完成之后即可得到单独的糖果，并且在相对设置的计数块的输送下落入糖果罐中，保证了糖果在罐装过程中每罐糖果的数量均是相同的，解决了现有人工罐装误差较大的问题；本发明中，在定型辊筒的一端设置内齿轮，若干内齿轮的外部啮合连接有一个外齿轮，然后在定型箱的一端设置定型电机，将定型电机的输出端与其中一个内齿轮固定连接，当定型电机启动时，通过带动其输出端连接的内齿轮进一步带动所有的内齿轮转动，从而使得定型辊筒对糖果原料进行滚压定型，使得糖果原料形成设定的大小，解决了现有的机器在生产过程中需要对糖果原料进行单独滚压成型的问题，提高了生产效率，实现全自动化生产的要求；本发明中，通过夹持爪将罐盖夹持放置于糖果罐上，然后在密封电机的带动下即可对糖果罐进行密封，即解决人工罐装效率低的问题，并且在罐装的同时可以对罐装完成的糖果罐进行密封，提高了生产效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是现有技术结构示意图；图2是本发明整体结构示意图；图3是本发明中定型箱剖面结构示意图；图4是本发明中内齿轮与外齿轮连接结构示意图；图5是本发明中搅拌箱剖面结构示意图；图6是本发明中分切组件结构示意图；图7是本发明中旋转电机与主机体结构示意图；图8是本发明中旋转伸缩杆与固定块连接结构示意图；图9是本发明中计数块结构示意图。图中：1、主机体；11、立架；12、罐装输送线；13、糖果罐；14、盒盖输送线；15、罐盖；2、密封组件；21、旋转电机；22、密封悬架；23、密封伸缩杆；24、密封电机；25、夹持爪；251、固定块；252、旋转伸缩杆；253、夹持块；3、分切组件；31、分切固定架；32、分切伸缩杆；33、分切刀片；4、计量输送机；41、计数块；410、夹槽；5、定型组件；51、定型箱；510、定型入口；511、定型出口；52、定型辊筒；521、前进纹；53、内齿轮；54、外齿轮；55、定型电机；6、搅拌组件；61、搅拌箱；610、进料口；611、增压口；612、出料口；62、增压泵；621、增压管；63、搅拌电机；631、搅拌架；64、电热丝。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图2所示，本发明为一种无纸包装糖果生产罐装设备，包括主机体1，在主机体1上设置有罐装输送线12和盒盖输送线14，罐装输送线12用来输送糖果罐13，盒盖输送线14用来输送罐盖15，然后在主机体1上位于罐装输送线12和盒盖输送线14之间设置有密封组件2，密封组件2可以抓取罐盖15对罐装完成的糖果罐13进行密封拧紧；然后在主机体1上位于罐装输送线12的正上方设置立架11，在立架11的上方设置定型组件5，再在立架11的下方对称设置两个计量输送机4，在立架11的一侧设置分切组件3，最后在立架11的顶部设置与定型组件5连接的搅拌组件6，糖果原料通过搅拌组件6的搅拌之后，再经过定型组件5进行直径的定型，然后在分切组件3的分切下得到单个的糖果，分切完成的糖果在计量输送机4的输送下落入罐装输送线12上的糖果罐13内，解决了现有的糖果生产需要人工滚压的过程，根据设定好的每罐糖果的个数进行罐装，并且通过密封组件2可以进行自动密封，提高了生产效率，解决了现有生产过程中人工操作工作了大并且容易对糖果造成污染的问题；具体的，关于定型组件5的结构设计参照图3和图4，定型组件5包括固定设置于立架11上的定型箱51，在定型箱51的上方开设有定型入口510，在定型箱51的下方设置定型出口511，在定型箱51的内部呈矩形阵列转动设置有若干定型辊筒52，定型辊筒52为锥形辊筒，即靠近定型入口510的一端细，靠近定型出口511的一端粗，并且在定型辊筒52的表面开设前进纹521，另外，在定型辊筒52的一端设置内齿轮53，若干内齿轮53的外部啮合连接有一个外齿轮54，然后在定型箱51的一端设置定型电机55，将定型电机55的输出端与其中一个内齿轮53固定连接，当定型电机55启动时，通过带动其输出端连接的内齿轮53进一步带动所有的内齿轮53转动，从而使得定型辊筒52对糖果原料进行滚压定型，使得糖果原料形成设定的大小，解决了现有的机器在生产过程中需要对糖果原料进行单独滚压成型的问题，提高了生产效率，实现全自动化生产的要求。具体的搅拌组件6的结构设计参照图5所示，搅拌组件6包括设置于立架11顶部的搅拌箱61，在搅拌箱61的底部设置电热丝64，用来对糖果的原料进行融化，避免糖浆无法搅拌的问题，然后，在搅拌箱61的内部转动设置搅拌架631，在搅拌箱61的上方设置搅拌电机63，将搅拌电机63的输出端与搅拌架631固定连接，再在搅拌箱61的上方开设进料口610和增压口611，最后在搅拌电机63的上方设置增压泵62，将增压泵62的输出端通过增压管621与增压口611连接，用来对搅拌箱61的内的糖浆进行增压，增加糖浆向下的流速，避免糖浆犹豫黏性较大到时流速慢生产效率低的问题，最后，在搅拌箱61的底部开设有出料口612，出料口612与定型入口510连接，通过搅拌箱61可以对糖浆的粘稠度进行调和，同时可以将糖果与其他添加物进行快速搅拌均匀，提高糖果原料前序的生产效率，使添加物可以快速的与糖浆进行混合。关于分切组件3的结构设计参照图6和图9所示，分切组件3包括固定设置于立架11一侧的分切固定架31，在分切固定架31的一侧设置分切伸缩杆32，在分切伸缩杆32的伸出端上设置分切刀片33；其次，在计量输送机4上等间距设置若干计数块41，在每个计数块41上开设夹槽410，由定型组件5的定型出口511输出的糖果原料呈连续的圆柱状，当糖果落入两个计量输送机4之间后，计量输送机4上设置的计数块41可以同时对呈圆柱型的糖果原料进行夹持输送，输送至分切组件3的位置时，分切组件3中的分切刀片在分切伸缩杆32的快速伸缩下可以对呈圆柱形的糖果原料进行快速分切，分切完成之后即可得到单独的糖果，并且在相对设置的计数块41的输送下落入糖果罐13中，保证了糖果在罐装过程中每罐糖果的数量均是相同的，解决了现有人工罐装误差较大的问题。关于密封组件2的结构设计参照图7和图8所示，密封组件2包括转动设置于主机体1上的密封悬架22，其次，还包括设置于主机体1内部旋转电机21，并且，旋转电机21的输出端与密封悬架22一端固定连接，旋转电机21转动即可带动密封悬架22进行转动，然后在密封悬架22的另一端设置密封伸缩杆23，在密封伸缩杆23的伸出端上设置密封电机24，在密封电机24的输出端上设置夹持爪25，具体的，夹持爪25的下方呈环形阵列设置有若干固定块251，在固定块251的一侧设置旋转伸缩杆252，在旋转伸缩杆252的伸出端上设置夹持块253，密封悬架22在旋转电机21的带动下可以进行转动，然后，通过夹持爪25将罐盖15夹持放置于糖果罐13上，然后在密封电机24的带动下即可对糖果罐13进行密封，即解决人工罐装效率低的问题，并且在罐装的同时可以对罐装完成的糖果罐13进行密封，提高了生产效率。本发明的工作原理：使用时，将糖浆以及其他糖果原料由搅拌箱61的进料口610加入，同时开启电热丝64，搅拌均匀之后，关闭进料口610，然后打开出料口612，同时启动增压泵62和定型电机55，使得糖浆由出料口612缓慢流入定型箱51内，此时，定型辊筒52同时转动，将糖浆滚压成圆柱状，并且随着糖浆的流动，使得糖果原料的直径越来越细，最后有定型出口511流出，然后开启计量输送机4，计量输送机4上的计数块41夹持糖果原料向下运动，运动至分切组件3的相对位置之后，分切伸缩杆32快速伸出通过分切刀片33将糖果原料进行分切，分切完成即得到单个的糖果，单个的糖果在相对的计数块41的输送下落入主机体1上的糖果罐13中，当一个糖果罐13中的糖果个数达到设定的个数时，糖果罐13在罐装输送线12的输送下向前运动，罐装完成的糖果罐13运动至密封组件2的相对位置时，旋转电机21将密封夹持爪25旋转至罐盖15的正上方，然后密封伸缩杆23伸出通过夹持爪25夹持罐盖15，然后再将罐盖15移动至糖果罐13的上方最后将罐盖15放置于糖果罐13上，然后通过密封电机24将罐盖15与糖果罐13螺纹连接，即可。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
