标题title
一种床头板及便于包装运输的床及包装方法
摘要abst
本发明实施例提供的床头板，该床头板由下床头板、上床头板、左侧床头板以及右侧床头板可拆卸组合而成，且下床头板、上床头板、左侧床头板以及右侧床头板的背面均设置有容纳槽。当需要对床具进行打包运输时，可先将床头板拆分成下床头板、上床头板、左侧床头板以及右侧床头板四块板，而后将床具的其他部分包括左侧床头板以及右侧床头板放入到下床头板和上床头板的容纳槽围成空间内，使得整个床具的被整合缩小成下床头板与上床头板堆叠后的体积大小，进而以便于对床具进行打包运输，降低运输床具时所占用的空间，降低运输成本。
权利要求书clms
1.一种床头板，其特征在于，所述床头板包括：下床头板；上床头板，所述上床头板可拆卸设置于所述下床头板顶部；左侧床头板以及右侧床头板，所述左侧床头板可拆卸设置于所述下床头板以及所述上床头板的左侧；所述右侧床头板可拆卸设置于所述下床头板以及所述上床头板的右侧；所述下床头板、所述上床头板、所述左侧床头板以及所述右侧床头板背面均设置有容纳槽，所述左侧床头板以及右侧床头板可同时容纳于所述下床头板或所述上床头板的容纳槽内。2.根据权利要求1所述的一种床头板，其特征在：所述下床头板与所述上床头板的大小形状相同，所述左侧床头板与右侧床头板的大小形状相同，且左侧床头板与右侧床头板的厚度小于上床头板及下床头板的容纳槽的深度。3.根据权利要求1所述的一种床头板，其特征在：所述下床头板、所述上床头板、左侧床头板以及所述右侧床头板的外形均为长方体形。4.一种便于包装运输的床，包括上述权利要求1-3中任意一项所述的床头板，其特征在于，所述便于包装运输的床还包括：床尾板，所述床尾板由两段床尾分板拼接而成，所述床尾板的拼接位置连接有床中杠，床尾板通过床中杠与所述床头板相连；床侧板，所述床侧板由两段床侧分板拼接而成，且所述床侧板的拼接位置连接有床横杠，床侧板通过床横杠与所述床中杠相连；支撑部，所述支撑部设置于所述床中杠、床横杠的端部的下方，所述支撑部用于支撑固定所述床中杠、床横杠、床尾板以及床侧板；排骨条部，所述排骨条部铺设于所述床侧板与所述床中杠上，所述排骨条部包括若干排骨条以及用于固定所述排骨条的排骨条固定件；所述床尾板、床侧板、支撑部、排骨条部均可放入到下床头板或上床头板的容纳槽内。5.根据权利要求4所述的一种便于包装运输的床，其特征在于，所述支撑部包括：中杠横杠支撑脚，所述中杠横杠支撑部设置于所述床中杠与所述床横杠相连接位置的下方；床侧支撑脚，所述床侧板支撑脚设置于所述床侧分板拼接位置的下方；床尾支撑脚，所述床尾支撑脚设置于所述床尾分板拼接位置的下方。6.根据权利要求4所述的一种便于包装运输的床，其特征在于：单个所述排骨条的宽度小于左侧床头板及右侧床头板的容纳槽深度。7.一种床具的包装方法，用于对上述权利要求4-6中任意一项所述的床进行包装打包，其特征在于，所述床具的包装方法包括以下步骤：将下床头板或者上床头板中的任意一块，将其正面朝下，置于打包平台；将左侧床头板以及右侧床头板放入到上述步骤中置于打包平台上的下床头板或者上床头板的容纳槽内；将排骨条部、横杆、支撑部放入到所述左侧床头板与右侧床头板的容纳槽内；将四块床侧分板中的任意三块平铺放入到左侧床头板与右侧床头板上，最后一块床侧分板放置到其他床侧分板上；将两块床尾分板放置到剩余两块床侧分板上；将床中杠放置到上层的床侧分板上；将剩余的下床头板或者上床头板背面朝下扣在床侧分板以及床尾分板的外部，保持下床头板的边缘与上床头板的边缘紧贴；采用捆扎带或胶带固定下床头板与上床头板。8.根据权利要求7所述的一种床具的包装方法，其特征在于：安放床侧分板前，在左侧床头板以及右侧床头板上方放入一缓冲垫层，该缓冲垫层用于将床侧分板与排骨条部以及左右侧床头板分隔开。9.根据权利要求7所述的一种床具的包装方法，其特征在于：还包括包装箱，包装箱包裹在下床头板及上床头板的外侧。10.根据权利要求7所述的一种床具的包装方法，其特征在于：床侧分板与下床头板或上床头板之间存在空间，该空间用于容纳五金件包。
说明书desc
技术领域本发明涉及家具领域，尤其涉及一种床头板及便于包装运输的床及包装方法。背景技术床是人们日常生活起居的必用品，主要包括床头板、床尾板、床帮板等结构。在对床进行搬运时，由于床的各个部件体积大，需要占用较大的空间，导致床运输困难，运输成本较高。发明内容本发明的一个目的在于提供一种床头板，用以解决传统的床具进行运输过程中由于体积大而导致的运输困难及运输成本较高的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种床头板，所述床头板包括：下床头板；上床头板，所述上床头板可拆卸设置于所述下床头板顶部；左侧床头板以及右侧床头板，所述左侧床头板可拆卸设置于所述下床头板以及所述上床头板的左侧；所述右侧床头板可拆卸设置于所述下床头板以及所述上床头板的右侧；所述下床头板、所述上床头板、所述左侧床头板以及所述右侧床头板背面均设置有容纳槽，所述左侧床头板以及右侧床头板可同时容纳于所述下床头板或所述上床头板的容纳槽内。在一个实施例中，所述下床头板与所述上床头板的大小形状相同，所述左侧床头板与右侧床头板的大小形状相同，且左侧床头板与右侧床头板的厚度小于上床头板及下床头板的容纳槽的深度。在一个实施例中，所述下床头板、所述上床头板、左侧床头板以及所述右侧床头板的外形均为长方体形。本发明的另一个目的在于提供一种便于包装运输的床，包括上述实施例中任意一项所述的床头板，所述便于包装运输的床还包括：床尾板，所述床尾板由两段床尾分板拼接而成，所述床尾板的拼接位置连接有床中杠，床尾板通过床中杠与所述床头板相连；床侧板，所述床侧板由两段床侧分板拼接而成，且所述床侧板的拼接位置连接有床横杠，床侧板通过床横杠与所述床中杠相连；支撑部，所述支撑部设置于所述床中杠、床横杠的端部的下方，所述支撑部用于支撑固定所述床中杠、床横杠、床尾板以及床侧板；排骨条部，所述排骨条部铺设于所述床侧板与所述床中杠上，所述排骨条部包括若干排骨条以及用于固定所述排骨条的排骨条固定件；所述床尾板、床侧板、支撑部、排骨条部均可放入到下床头板或上床头板的容纳槽内。在一个实施例中，所述支撑部包括：中杠横杠支撑脚，所述中杠横杠支撑部设置于所述床中杠与所述床横杠相连接位置的下方；床侧支撑脚，所述床侧板支撑脚设置于所述床侧分板拼接位置的下方；床尾支撑脚，所述床尾支撑脚设置于所述床尾分板拼接位置的下方。在一个实施例中，单个所述排骨条的宽度小于左侧床头板及右侧床头板的容纳槽深度。本发明的另一个目的在于提供一种床具的包装方法，用于对上述实施例中所述的床进行包装打包，所述床具的包装方法包括以下步骤：将下床头板或者上床头板中的任意一块，将其正面朝下，置于打包平台；将左侧床头板以及右侧床头板放入到上述步骤中置于打包平台上的下床头板或者上床头板的容纳槽内；将排骨条部、横杆、支撑部放入到所述左侧床头板与右侧床头板的容纳槽内；将四块床侧分板中的任意三块平铺放入到左侧床头板与右侧床头板上，最后一块床侧分板放置到其他床侧分板上；将两块床尾分板放置到剩余两块床侧分板上；将床中杠放置到上层的床侧分板上；将剩余的下床头板或者上床头板背面朝下扣在床侧分板以及床尾分板的外部，保持下床头板的边缘与上床头板的边缘紧贴；采用捆扎带或胶带固定下床头板与上床头板。在一个实施例中，安放床侧分板前，在左侧床头板以及右侧床头板上方放入一缓冲垫层，该缓冲垫层用于将床侧分板与排骨条部以及左右侧床头板分隔开。在一个实施例中，还包括包装箱，包装箱包裹在下床头板及上床头板的外侧。在一个实施例中，床侧分板与下床头板或上床头板之间存在空间，该空间用于容纳五金件包。本发明实施例中上述的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明实施例提供的床头板，该床头板由下床头板、上床头板、左侧床头板以及右侧床头板可拆卸组合而成，且下床头板、上床头板、左侧床头板以及右侧床头板的背面均设置有容纳槽。当需要对床具进行打包运输时，可先将床头板拆分成下床头板、上床头板、左侧床头板以及右侧床头板四块板，而后将床具的其他部分包括左侧床头板以及右侧床头板放入到下床头板和上床头板的容纳槽围成空间内，使得整个床具的被整合缩小成下床头板与上床头板堆叠后的体积大小，进而以便于对床具进行打包运输，降低运输床具时所占用的空间，降低运输成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的床头板的结构示意图；图2为图1中A-A处的剖视图；图3为图1中B-B处的剖视图；图4本发明实施例提供的便于包装运输的床的结构示意图；图5包装打包后的结构示意图。其中，各个附图标记如下：1、床头板；2、床尾板；3、床侧板；4、排骨条部；5、床中杠；6、床横杠；7、支撑部；8、缓冲垫层；9、包装箱；11、下床头板；12、上床头板；13、左侧床头板；14、右侧床头板；21、床尾分板；31、床侧分板。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图3，本申请实施例提供了一种床头板，包括下床头板11、上床头板12、左侧床头板13以及右侧床头板14。其中，上床头板12可拆卸设置于下床头板11顶部。左侧床头板13可拆卸设置于下床头板11以及上床头板12的左侧；右侧床头板14可拆卸设置于下床头板11以及上床头板12的右侧。下床头板11、上床头板12、左侧床头板13以及右侧床头板14背面均设置有容纳槽，左侧床头板13以及右侧床头板14可同时容纳于下床头板11或上床头板12的容纳槽内。本实施例提供的床头板1，该床头板1由下床头板11、上床头板12、左侧床头板13以及右侧床头板14可拆卸组合而成，且下床头板11、上床头板12、左侧床头板13以及右侧床头板14的背面均设置有容纳槽。当需要对床具进行打包运输时，可先将床头板1拆分成下床头板11、上床头板12、左侧床头板13以及右侧床头板14四块板，而后将床具的其他部分包括左侧床头板13以及右侧床头板14放入到下床头板11和上床头板12的容纳槽围成空间内，使得整个床具的被整合缩小成下床头板11与上床头板12堆叠后的体积大小，进而以便于对床具进行打包运输，降低运输床具时所占用的空间，降低运输成本。在一个实施例中，下床头板11与上床头板12的大小形状相同，左侧床头板13与右侧床头板14的大小形状相同，且左侧床头板13与右侧床头板14的厚度小于上床头板12及下床头板11的容纳槽的深度。通过将下床头板11与上床头板12设置成大小形状相同的结构，进而最大限度的降低下床头板11与上床头板12堆叠后的体积大小，同时限定左侧床头板13与右侧床头板14的厚度小于上床头板12及下床头板11的容纳槽的深度，使得上下床头板11的容纳槽能预留足够的空间来容纳床具的其他部件。在一个实施例中，下床头板11、上床头板12、左侧床头板13以及右侧床头板14的外形均为长方体形。通过将下床头板11、上床头板12、左侧床头板13以及右侧床头板14的外形均设置为长方形，使得床具打包包装后，其外形为规则的长方体形，降低床具的占用空间，进一步提高床具运输的便捷性。此外，下床头板11、上床头板12、左侧床头板13以及右侧床头板14的外形还可以为其他形状，本实施例仅是针对长方体形这一种形状进行描述，各个床头板1还可以为其他不同的形状。请参阅图4，本发明的另一个目的在于提供一种便于包装运输的床，包括上述实施例中任意一项的床头板1，便于包装运输的床还包括床尾板2、床侧板3、支撑部7、排骨条部4。其中，床尾板2由两段床尾分板21拼接而成，床尾板2的拼接位置连接有床中杠5，床尾板2通过床中杠5与床头板1相。床侧板3由两段床侧分板31拼接而成，且床侧板3的拼接位置连接有床横杠6，床侧板3通过床横杠6与床中杠5相连。支撑部7设置于床中杠5、床横杠6的端部的下方，支撑部7用于支撑固定床中杠5、床横杠6、床尾板2以及床侧板3。排骨条部4铺设于床侧板3与床中杠5上，排骨条部4包括若干排骨条以及用于固定排骨条的排骨条固定件。床尾板2、床侧板3、支撑部7、排骨条部4均可放入到下床头板11或上床头板12的容纳槽内。详细的说，为了便于将床的其他部分放入到下床头板11、上床头板12的容纳槽内，故而将床侧板3以及床尾板2均拆分成两段，分别由两段床尾分板21组成床尾板2，由两段床侧分板31组成床侧板3，并通过床中杠5将床尾板2与床头板1相连，床中杠5中部进行断开拆分成两根杆。由床横杠6连接左右的床侧板3，且床横杠6的中部同样拆分成两根杆。两根床中杠5与两根床横杠6通过中间连接件进行可拆卸连接。排骨条部4中的排骨条水平铺设在床中杠5与床侧板3之间，由排骨条固定件对排骨条进行固定。在一个实施例中，支撑部7包括中杠横杠支撑脚、床侧支撑脚、床尾支撑脚。中杠横杠支撑部7设置于床中杠5与床横杠6相连接位置的下方。床侧板3支撑脚设置于床侧分板31拼接位置的下方。床尾支撑脚设置于床尾分板21拼接位置的下方。如图5所示，在一个实施例中，单个排骨条的宽度小于左侧床头板13及右侧床头板14的容纳槽深度。为了将排骨条的板面侧立放置在左右侧床头板14的容纳槽内，故而使得单个排骨条的宽度小于左右侧床头板14的容纳槽的深度，使得当排骨条置于左右侧床头板14内时，排骨条顶部不会超出左右侧床头板14的顶部，以便于后续的床侧分板31的放置。本发明的另一个目的在于提供一种床具的包装方法，用于对上述实施例中的床进行包装打包，床具的包装方法包括以下步骤：1、将下床头板11或者上床头板12中的任意一块，将其正面朝下，置于打包平台；2、将左侧床头板13以及右侧床头板14放入到上述步骤中置于打包平台上的下床头板11或者上床头板12的容纳槽内；3、将排骨条部4、横杆、支撑部7放入到左侧床头板13与右侧床头板14的容纳槽内；4、将四块床侧分板31中的任意三块平铺放入到左侧床头板13与右侧床头板14上，最后一块床侧分板31放置到其他床侧分板31上；5、将两块床尾分板21放置到剩余两块床侧分板31上；6、将床中杠5放置到上层的床侧分板31上；7、将剩余的下床头板11或者上床头板12背面朝下扣在床侧分板31以及床尾分板21的外部，保持下床头板11的边缘与上床头板12的边缘紧贴；8、采用捆扎带或胶带固定下床头板11与上床头板12。在一个实施例中，安放床侧分板31前，在左侧床头板13以及右侧床头板14上方放入一缓冲垫层8，该缓冲垫层8用于将床侧分板31与排骨条部4以及左右侧床头板14分隔开。缓冲垫层8具体可采用海绵或者泡沫材料制成，通过设置缓冲垫层8，以便于对床侧分板31进行缓冲减震，避免运输过程中床侧分板31受损。在一个实施例中，还包括包装箱9，包装箱9包裹在下床头板11及上床头板12的外侧。进行打包包装时，可先将下床头板11或者上床头板12中的任意一块放入到包装箱9内，而后再进行步骤2-8，包装箱9的底面大小大于上下床头板11的大小，而包装箱9的深度大于上下床板堆叠后的高度。在一个实施例中，床侧分板31与下床头板11或上床头板12之间存在空间，该空间用于容纳五金件包。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
