标题title
一种农业用的喷射装置
摘要abst
本发明公开了一种农业用的喷射装置，属于农业设备技术领域，包括喷射件，所述喷射件包括水平布置的喷射管、呈球形结构的喷射头、能够上下转动的喷射嘴、内封盖以及外封盖；还包括转接件、输送件以及驱动件，所述转接件转动安装在输送件上，所述驱动件固定安装在输送件上，所述转接件通过驱动件驱动而转动，所述转接件上周向均匀安装若干个喷射件，所述驱动件上安装有位置感应器感应，所述驱动件、位置感应器感应通过控制器控制，所述控制器安装在驱动件上。本发明设置喷射嘴的上下转动，灵活性好，能够控制喷射的范围，灌溉均匀；同时喷射嘴还能够随转接件做圆周运动，增大喷射的范围，节约资源。
权利要求书clms
1.一种农业用的喷射装置，其特征在于，包括喷射件，所述喷射件包括水平布置的喷射管、呈球形结构的喷射头、能够上下转动的喷射嘴、内封盖以及外封盖，所述喷射管的一端设置为呈球形结构的装嵌部，所述装嵌部上设置有与装嵌部相匹配的球环槽，所述喷射头内设置有相互连通的喷进口和喷出口，所述喷射头密封转动嵌装在装嵌部的内腔，所述喷进口与喷射管连通，所述喷出口与喷射嘴同轴固定连通，所述内封盖、外封盖与喷射嘴同轴固定连接，且内封盖密封转动嵌装在球环槽内，外封盖的内球面与装嵌部的外球面密封转动抵紧，所述喷射头、内封盖、外封盖固定连接在连接轴上，所述连接轴与装嵌部转动连接，且装嵌部、喷射头、内封盖、外封盖的球心位于连接轴的轴心线上，所述喷射嘴的轴心线、喷射管的轴心线均与连接轴的轴心线垂直，且喷射嘴的轴心线与喷射管的轴心线设在同一竖直面内，所述喷射管的轴心线与连接轴的轴心线设在同一水平面内，所述连接轴通过小伺服电机驱动而转动，所述小伺服电机固定在托架上，所述托架安装在喷射管上。2.根据权利要求1所述的一种农业用的喷射装置，其特征在于，所述喷进口包括布置在喷出口上方的通口一和通口二以及布置在喷出口下方的通口三，所述通口三的体积小于通口二的体积且大于通口一的体积；所述喷射嘴从最高位置处向喷射嘴与喷射管同轴布置的位置处转动时，所述通口二始终与喷射管完全连通，所述通口一先与喷射管完全连通再逐渐被装嵌部堵死；所述喷射嘴从喷射嘴与喷射管同轴布置的位置处向最低位置处转动时，所述通口一始终与喷射管完全连通，所述通口二逐渐被装嵌部堵死，当至通口二的一半被堵死时通口三逐渐与喷射管连通，当通口二完全被装嵌部堵死时通口三与喷射管完全连通。3.根据权利要求1所述的一种农业用的喷射装置，其特征在于，所述装嵌部与喷射头之间设置有相匹配的弹性密封套一，所述弹性密封套一的横截面呈U型结构，且U型结构内腔面向装嵌部，所述弹性密封套一的U型结构内腔的一端口部与装嵌部固定连接、另一端口部与内封盖的内边缘固定连接，所述弹性密封套一的U型结构内腔的底端处与喷射头固定连接。4.根据权利要求1所述的一种农业用的喷射装置，其特征在于，所述装嵌部与外封盖之间设置有相匹配的弹性密封套二，所述弹性密封套二的横截面呈L型结构，所述弹性密封套二的两端分别与外封盖的中心部位、装嵌部固定连接。5.根据权利要求1所述的一种农业用的喷射装置，其特征在于，该喷射装置还包括转接件、输送件以及驱动件，所述转接件转动安装在输送件上，所述驱动件固定安装在输送件上，所述转接件通过驱动件驱动而转动，所述转接件上周向均匀安装若干个喷射件，所述驱动件上安装有位置感应器感应，所述驱动件、位置感应器感应通过控制器控制，所述控制器安装在驱动件上。6.根据权利要求5所述的一种农业用的喷射装置，其特征在于，所述转接件包括呈球形结构的转接头、竖直布置的转接管和转接环盘，所述转接头与喷射管固定连通，所述转接管的顶端与转接头固定连通，所述转接管的底部与转接环盘固定连接，所述转接头内部设置有与转接管同轴布置的转接环台，所述转接环盘的内周面设置有内接齿。7.根据权利要求5所述的一种农业用的喷射装置，其特征在于，所述输送件包括同轴布置的输送头、输送管以及托环盘，所述输送头密封转动卡装在转接台上，所述输送管的顶端与输送头固定连通，所述输送管与转接管底端的对应的位置处与托环盘固定连接，所述输送管与转接管密封转动连接，所述托环盘分别与转接环盘、转接管同轴转动连接。8.根据权利要求7所述的一种农业用的喷射装置，其特征在于，所述输送头上设置有卡装槽，所述卡装槽的槽口转动抵接密限环台，所述卡装槽的槽底转动抵接的密封环台，所述卡装槽的槽底的横斜面、密封环台的横斜面均呈圆弧形结构，所述密封环台固定安装在转接环台顶端，所述密接环台固定安装在转接环台上，所述卡装槽内在密封环台、密接环台之间布置有密封圈一，所述密封圈一固定安装在卡装槽内；所述托环盘与转接管相对的面上设置有密接槽一，所述转接管设置有与密接槽一对应的密接槽二，所述密接槽一与密接槽二之间布置有密封圈二，密封圈二固定安装在密接槽二内。9.根据权利要求7所述的一种农业用的喷射装置，其特征在于，所述驱动件包括固定在输送管上的容置盒，所述容置盒内设置有驱动轴承和大伺服电机，所述驱动轴承位于托环盘的正下方，所述驱动轴承的内周面与输送管的外周面同轴固定连接，所述驱动轴承外周面的顶部设置有外接齿，所述驱动轴承外周面的底部设置有斜齿轮，所述大伺服电机的输出端通过转轴固定连接伞齿轮，所述斜齿轮与伞齿轮啮合，所述外接齿与内接齿无缝卡合，所述大伺服电机通过控制器控制，控制器、位置感应器安装在容置盒上；所述容置盒固定安装有卡紧盖，所述卡紧盖的内周面与转接环盘的外周面转动抵接。10.根据权利要求5所述的一种农业用的喷射装置，其特征在于，所述喷射件的数量为3～6个。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种农业用的喷射装置，属于农业设备技术领域。背景技术在农业种植中，需要对农作物进行灌溉，补充农作物所需的水分、肥料等，以提高农作物的存活率、生长质量以及产量。现有的农业灌溉，有在农作物之间布设喷水管的，使用方便，但是需要人工控制，且喷水管的结构特征使灌溉不均匀；有使用自动化喷灌装置的，但其喷射装置一般固定设置，灵活性低，喷射范围小，不能更好的喷射，也会造成灌溉不均匀。发明内容针对上述现有技术存在的问题，本发明提供一种农业用的喷射装置，设置喷射嘴的上下转动，灵活性好，能够控制喷射的范围，灌溉需要罐溉的区域，灌溉均匀；同时喷射嘴还能够随转接件做圆周运动，增大喷射的范围，减少农业用地上喷射点的布置或灌溉设备的移动次数，节约资源。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种农业用的喷射装置，包括喷射件，所述喷射件包括水平布置的喷射管、呈球形结构的喷射头、能够上下转动的喷射嘴、内封盖以及外封盖，所述喷射管的一端设置为呈球形结构的装嵌部，所述装嵌部上设置有与装嵌部相匹配的球环槽，所述喷射头内设置有相互连通的喷进口和喷出口，所述喷射头密封转动嵌装在装嵌部的内腔，所述喷进口与喷射管连通，所述喷出口与喷射嘴同轴固定连通，所述内封盖、外封盖与喷射嘴同轴固定连接，且内封盖密封转动嵌装在球环槽内，外封盖的内球面与装嵌部的外球面密封转动抵紧，所述喷射头、内封盖、外封盖固定连接在连接轴上，所述连接轴与装嵌部转动连接，且装嵌部、喷射头、内封盖、外封盖的球心位于连接轴的轴心线上，所述喷射嘴的轴心线、喷射管的轴心线均与连接轴的轴心线垂直，且喷射嘴的轴心线与喷射管的轴心线设在同一竖直面内，所述喷射管的轴心线与连接轴的轴心线设在同一水平面内，所述连接轴通过小伺服电机驱动而转动，所述小伺服电机固定在托架上，所述托架安装在喷射管上，所述小伺服电机通过控制器控制；优选地，所述喷进口包括布置在喷出口上方的通口一和通口二以及布置在喷出口下方的通口三，所述通口三的体积小于通口二的体积且大于通口一的体积；所述喷射嘴从最高位置处向喷射嘴与喷射管同轴布置的位置处转动时，所述通口二始终与喷射管完全连通，所述通口一先与喷射管完全连通再逐渐被装嵌部堵死；所述喷射嘴从喷射嘴与喷射管同轴布置的位置处向最低位置处转动时，所述通口一始终与喷射管完全连通，所述通口二逐渐被装嵌部堵死，当至通口二的一半被堵死时通口三逐渐与喷射管连通，当通口二完全被装嵌部堵死时通口三与喷射管完全连通。优选地，所述装嵌部与喷射头之间设置有相匹配的弹性密封套一，所述弹性密封套一的横截面呈U型结构，且U型结构内腔面向装嵌部，所述弹性密封套一的U型结构内腔的一端口部与装嵌部固定连接、另一端口部与内封盖的内边缘固定连接，所述弹性密封套一的U型结构内腔的底端处与喷射头固定连接。优选地，所述装嵌部与外封盖之间设置有相匹配的弹性密封套二，所述弹性密封套二的横截面呈L型结构，所述弹性密封套二的两端分别与外封盖的中心部位、装嵌部固定连接。优选地，该喷射装置还包括转接件、输送件以及驱动件，所述转接件转动安装在输送件上，所述驱动件固定安装在输送件上，所述转接件通过驱动件驱动而转动，所述转接件上周向均匀安装若干个喷射件，所述驱动件上安装有位置感应器感应，所述驱动件、位置感应器感应通过控制器控制，所述控制器安装在驱动件上。优选地，所述转接件包括呈球形结构的转接头、竖直布置的转接管和转接环盘，所述转接头与喷射管固定连通，所述转接管的顶端与转接头固定连通，所述转接管的底部与转接环盘固定连接，所述转接头内部设置有与转接管同轴布置的转接环台，所述转接环盘的内周面设置有内接齿。优选地，所述输送件包括同轴布置的输送头、输送管以及托环盘，所述输送头密封转动卡装在转接台上，所述输送管的顶端与输送头固定连通，所述输送管与转接管底端的对应的位置处与托环盘固定连接，所述输送管与转接管密封转动连接，所述托环盘分别与转接环盘、转接管同轴转动连接。优选地，所述输送头上设置有卡装槽，所述卡装槽的槽口转动抵接密限环台，所述卡装槽的槽底转动抵接的密封环台，所述卡装槽的槽底的横斜面、密封环台的横斜面均呈圆弧形结构，所述密封环台固定安装在转接环台顶端，所述密接环台固定安装在转接环台上，所述卡装槽内在密封环台、密接环台之间布置有密封圈一，所述密封圈一固定安装在卡装槽内；所述托环盘与转接管相对的面上设置有密接槽一，所述转接管设置有与密接槽一对应的密接槽二，所述密接槽一与密接槽二之间布置有密封圈二，密封圈二固定安装在密接槽二内。优选地，所述驱动件包括固定在输送管上的容置盒，所述容置盒内设置有驱动轴承和大伺服电机，所述驱动轴承位于托环盘的正下方，所述驱动轴承的内周面与输送管的外周面同轴固定连接，所述驱动轴承外周面的顶部设置有外接齿，所述驱动轴承外周面的底部设置有斜齿轮，所述大伺服电机的输出端通过转轴固定连接伞齿轮，所述斜齿轮与伞齿轮啮合，所述外接齿与内接齿无缝卡合，所述大伺服电机通过控制器控制，控制器、位置感应器安装在容置盒上。优选地，所述容置盒固定安装有卡紧盖，所述卡紧盖的内周面与转接环盘的外周面转动抵接。优选地，所述喷射件的数量为3～6个。本发明的有益效果：1、本发明在喷射管上设置球形状的嵌装部，通过喷射头、内封盖、外封盖实现喷射嘴的上下转动，灵活性好，能够控制喷射的范围，灌溉需要罐溉的区域，灌溉均匀，且减少水、肥料等的浪费，适用于多种多样的农业用地的地形。2、本发明的喷射头布置体积不同的通口一、通口二、通口三，在喷射嘴位于不同的位置处，通口一、通口二、通口三的打开状态各不相同，能够很好的控制喷射落地点从远到近的所需的水量，使灌溉更加均匀。3、本发明设置能够驱动喷射管转动的转接件、输送件以及驱动件，使喷射嘴在上下转动的同时能够做圆周运动，增大喷射的范围，减少农业用地上喷射点的布置或灌溉设备的移动次数，节约资源。4、本发明设置的带有外齿轮和斜齿轮的驱动轴承，能够驱动转接环盘相对输送管进行同轴的转动，转接环盘在转动过程中不会发生偏移，证转接件的稳定转动，提高转接件与输送件之间的密封性，同时减少转接件与输送件之间的磨损，也方便驱动件与转接件的拆装。附图说明图1为本发明的喷射件的结构示意图。图2为图1中A处的放大图。图3为本发明的喷射装置的结构示意图。图4为本发明的喷射装置的不含容置盒的结构示意图。图5为图3的喷射装置的结构的剖视图。图6为图5中B处的放大图。图7为图5中C-C处的剖视图。图8为本发明喷射嘴的圆周的移动路线。图中：1、控制器，2、位置感应器感应，3、喷射件，31、喷射管，311、装嵌部，312、球环槽，32、喷射头，321、喷进口，3211、通口一，3212、通口二，3213、通口三，322、喷出口，33、内封盖，34、外封盖，35、喷射嘴，36、连接轴，37、小伺服电机，4、转接件，41、转接头，42、转接管，43、转接环盘，44、转接环台，441、密封环台，442、密限环台，431、内接齿，5、输送件，51、输送头，511、卡装槽，52、输送管，53、托环盘，6、驱动件，61、容置盒，62、驱动轴承，621、斜齿轮，622、外接齿，63、大伺服电机，64、伞齿轮，7、弹性密封套一，8、弹性密封套二，9、密封圈一，10、密封圈二，11、卡紧盖，12、托架。具体实施方式下面结合附图对本发明实施中的技术方案进行清楚，完整的描述，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图8所示，本发明实施例提供的一种农业用的喷射装置，为提高喷射装置的喷射嘴35的灵活性，该喷射装置设置带有喷射嘴35能够上下转动的喷射件3，结合图1和图2，该喷射件3包括与水平布置的喷射管31，喷射管31的一端设置为呈球形结构的装嵌部311，装嵌部311的内腔密封转动嵌装有呈球形结构的喷射头32，喷射头32内设置有与喷射管31连通的喷进口321和与喷进口321连通的喷出口322，喷射头32的喷出口322与喷射嘴35同轴固定连通，喷射嘴35固定连接有同轴布置且与装嵌部311相互配合的内封盖33和外封盖34，装嵌部311上设置有与装嵌部311相匹配的球环槽312，内封盖33密封嵌装在球环槽312内并在球环槽312内转动，外封盖34的内球面与装嵌部311的外球面密封转动抵紧，装嵌部311转动安装有连接轴36，连接轴36与喷射头32、内封盖33、外封盖34分别固定连接，装嵌部311、喷射头32、内封盖33、外封盖34的球心在连接轴36的轴心线上，喷射嘴35的轴心线、喷射管31的轴心线与连接轴36的轴心线垂直，且喷射嘴35的轴心线与喷射管31的轴心线位于同一竖直面内，喷射管31的轴心线与连接轴36的轴心线位于同一水平面内，其中一个连接轴36固定连接小伺服电机37的输出端，小伺服电机37通过托架12固定，托架12安装在喷射管31上，小伺服电机37通过控制器1控制，小伺服电机37带动连接轴36转动，喷射头32、内封盖33、外封盖34同步转动，喷射嘴35沿连接轴36的轴心线斜向上转动或斜向下转动，能够根据灌溉的区域范围控制喷射的范围，适用于多种多样的农业用地的地形，该喷射装置具有很好的灵活性，能够补足农作物所需的水、肥料等的同时，还能够减少水、肥料等的浪费，灌溉较为均匀。本发明进一步的技术方案，结合图2，为了进一步提高灌溉的均匀，喷进口321包括设置在喷出口322上方的通口一3211和通口二3212以及设置在喷出口322下方的通口三3213，通口三3213的体积小于通口二3212的体积且大于通口一3211的体积；当喷射嘴35斜向上转动在最高位置处时，通口一3211、通口二3212与喷射管31完全连通，通口三3213堵死在装嵌部311的内腔内，喷射嘴35喷射的距离最远，水量也是最大，对最远处喷射的过程中，最远区域灌溉的水多，离喷射点越近的区域水洒落的少，为此启动小伺服电机37驱动喷射嘴35转动，喷射嘴35逐渐向下转动直至喷射嘴35与喷射管31同轴布置的位置处过程，通口二3212与喷射管31完全连通，通口三3213始终堵死在装嵌部311的内腔内，通口一3211逐渐被堵死在装嵌部311的内腔内，直至喷射嘴35与喷射管31同轴布置时通口一3211完全堵死在装嵌部311的内腔内；喷射嘴35继续逐渐向下转动直至喷射嘴35在最低位置处的过程，通口一3211始终堵死在装嵌部311的内腔内，通口二3212逐渐被堵死在装嵌部311的内腔内，直至通口二3212的一半被堵死在装嵌部311的内腔内时，通口三3213开始逐渐与喷射管31连通，直至喷射嘴35在最低位置处时，通口二3212完全堵死在装嵌部311的内腔内，通口三3213与喷射管31完全连通，进而使喷洒区域内灌溉的均匀，虽然喷射过程中的水量逐渐减少，但喷射嘴35喷射的距离逐渐缩短，喷射落地点改变，对洒落的区域进行补充水，故喷射落地点从远处逐渐向靠近喷射嘴35的方向移动，使得灌溉更加均匀。本发明进一步的技术方案，防止喷射管31的液体溢出，在装嵌部311与喷射头32之间设置相匹配的弹性密封套一7，又进一步防止液体的溢出，并加强内封盖33与喷射头32之间密封性，弹性密封套一7的横截面呈U型结构且弹性密封套一7的U型结构的内腔面向装嵌部311，弹性密封套一7的U型结构的内腔的一端口部与装嵌部311固定连接、另一端口部与内封盖33的内边缘固定连接，弹性密封套一7的U型结构的内腔底端固定连接在喷射头32上，由于弹性密封套一7的U型结构的内腔底端仅是与喷射头32相互固定连接，喷射嘴35沿连接轴36的轴心线斜向上转动时，弹性密封套一7靠近喷射头32的上部分会发生卷曲、下部分被拉伸，弹性密封套一7靠近内封盖33的上部分被拉伸、下部分会发生卷曲，喷射嘴35沿连接轴36的轴心线斜向下转动时，拉伸、卷曲相反，弹性密封套一7靠近内封盖33的卷曲部分使弹性密封套一7靠近喷射头32的拉伸部分的拉紧力缩小，弹性密封套一7靠近喷射头32的卷曲部分使弹性密封套一7靠近内封盖33的拉伸部分的拉紧力缩小，增加密封性的同时，延长弹性密封套一7的使用寿命。本发明进一步的技术方案，为防止外界杂质进入外封盖34影响内部的转动，进一步提高外封盖34与装嵌部311的密封性，在装嵌部311与外封盖34之间设置相匹配的弹性密封套二8，弹性密封套二8的横截面呈L型结构，弹性密封套二8的一端与装嵌部311固定连接，另一端与外封盖34的中心部位固定连接，，喷射嘴35沿连接轴36的轴心线斜向上转动时，弹性密封套二8的上部分会发生卷曲、下部分被拉伸，喷射嘴35沿连接轴36的轴心线斜向下转动时，拉伸、卷曲相反，弹性密封套二8被拉伸，弹性密封套二8的横截面呈L型结构会先朝向“一”型结构变形，减小整体的拉紧力，能够延长弹性密封套而的使用寿命。本发明另一实施例，结合图3至图8，为了在灌溉的农业用地上布设最少的喷射点，扩大喷射点的喷射范围，该喷射装置还包括转接件4、输送件5以及驱动件6，若干个喷射件3周向均匀安装在转接件4上，即若干个喷射管31周向均匀安装在转接件4上，转接件4安装在输送件5上，驱动件6驱动转接件4在输送件5上转动，驱动件6安装在输送件5上，驱动件6通过控制器1控制，控制器1安装在驱动件6上，驱动件6上还安装有用于接收并反馈喷射管31信号的位置感应器感应2，位置感应器通过控制器1控制，当位置感应器感应2并接收到初始的喷射管31，反馈给控制器1，控制器1控制小伺服电机37工作，将喷射嘴35调到最高处，以至于能够喷射装置灌溉区域的边界处，然后喷射嘴35开始喷洒水，控制器1控制驱动件6工作，驱动转接件4转动，并且小伺服电机37驱动喷射嘴35向下转动，当位置感应器感应2并接收第二次初始的喷射管31，再次反馈给控制器1，喷射嘴35停止喷洒，完成一个区域的灌溉，喷射嘴的圆周的移动路线如图8中实线所示；又因为大多的灌溉的农业用地是方型或长方形的，安装时位置感应器布置在喷射点与农业用地一角的连接上线上，使喷射管31在初始喷射时就能够喷射在农业用地的边角上，使得农业用地用地的灌溉更均匀。控制器1为现有技术，其具体的结构不是要保护的重点内容，故本发明不作阐述。根据农业用地的地形、地质或农作物对水分的要求更好地进行灌溉，且灌溉均匀，喷射件3的数量可以设置3～6个，其中4个喷射件3对方型或长方形区域的用地更适合，本申请的附图说明中给出了含有4个喷射件3的喷射装置的实施例。本发明进一步的技术方案，转接件4包括呈球形结构的转接头41、竖直布置的转接管42和转接环盘43，转接管42的顶端与转接头41固定连通，转接管42的底部与转接环盘43固定连接，转接头41内部设置有与转接管42同轴布置的转接环台44，转接环盘43的内周面设置有内接齿431，转接头41与喷射管31连通。本发明进一步的技术方案，输送件5包括同轴布置的输送头51、输送管52以及托环盘53，输送头51与输送管52固定连通，输送头51密封转动卡装在转接台上，输送管52的密封转动连接转接管42，托环盘53固定安装输送管52与转接管42底端的对应的位置处，托环盘53分别与转接环盘43、转接管42同轴转动连接。本发明进一步的技术方案，为进一步提高输送件5与转动件的密封性，输送头51上设置有卡装槽511，卡装槽511的槽口转动抵接密限环台442，卡装槽511的槽底转动抵接的密封环台441，卡装槽511的槽底的横斜面、密封环台441的横斜面均呈圆弧形结构，密封环台441固定安装在转接环台44顶端，密接环台固定安装在转接环台44上，卡装槽511内在密封环台441、密接环台之间布置有密封圈一9，密封性好，避免水进入转接管42内，密封圈一9固定安装在卡装槽511内，进一步提高输送头51与转接环台44之间的密封性；托环盘53与转接管42相对的面上设置有密接槽一，转接管42设置有与密接槽一对应的密接槽二，密接槽一与密接槽二之间布置有密封圈二10，密封圈二10固定安装在密接槽二内，提高转接管42与托环盘53之间的密封性，进而输送件5与转动件之间具有很好的密封效果。本发明进一步的技术方案，驱动件6包括固定在输送管52上容置盒61，容置盒61内设置有驱动轴承62和大伺服电机63，驱动轴承62与输送管52同轴布置并位于托环盘53的正下方，驱动轴承62的内周面与输送管52的外周面固定连接，驱动轴承62的顶部设置有外接齿622，驱动轴承62的底部设置有斜齿轮621，外接齿622、斜齿轮621布置驱动轴承62的外周面且两者同步转动，大伺服电机63的输出端通过转轴固定连接伞齿轮64，驱动轴承62除了支撑作用，还为了驱动转接盘转动，其上的斜齿轮621与伞齿轮64啮合，斜齿轮621随伞齿轮64的转动而转动时保证斜齿轮621在转动过程不会发生偏移，同时带动外接齿622同步转动，其上的外接齿622无缝卡合内接齿431，驱动轴承62与转接环盘43固定连接，外接齿622带动转接环盘43同步转动，能够使转接环盘43转动过程不会发生偏移，进而保证转接件4的稳定转动，进一步提高转接件4与输送件5之间的密封性，同时减少转接件4与输送件5之间的磨损，这样也方便驱动件6与转接件4的拆装，大伺服电机63通过控制器1控制，控制器1、位置感应器安装在容置盒61上。本发明进一步的技术方案，为使转接件4与驱动件6的连接更稳定，容置盒61固定安装卡紧盖11，卡紧盖11的内周面与转接环盘43的外周面转动抵接，这样更加能防止外接齿622、内接齿431出现相对滑动的现象。该喷射装置的工作过程，启动控制器1，控制器1控制位置感应器、大伺服电机63，大伺服电机63驱动伞齿轮64转动，驱动轴承62的斜齿轮621随之转动，并且外接齿622也随着转动，转接盘随着外齿轮的转动而转动，转接头41随之转动，喷射管31随转接头41的转动而转动，其中一个喷射管31被位置感应器感应2并接收，该一个喷射管31作为初始的喷射管31反馈给控制器1，控制器1控制小伺服电机37工作，将喷射嘴35调到最高处，然后喷射嘴35开始喷洒水，喷射嘴35在最高处能够喷射到灌溉区域的边界处，小伺服电机37带动喷射头32、内封盖33、外封盖34从上到下转动，喷射嘴35向下转动，且水量逐渐减少，喷射落地点从边界处逐渐向喷射点靠近，灌溉区域从边界处到喷射点的水量较为均匀，灌溉均匀，同时大伺服电机63带动喷射管31随转接件4转动，喷射嘴35随喷射管31做圆周运动，灌溉范围大，减少了农业用地上喷射点的布设或者减少移动灌溉设备的移动次数，灌溉效果好；同时通过控制器1控制，还能针对某个干旱的区域进行单独灌溉；因此该喷射装置，灵活性高，喷射范围大，灌溉均匀。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神和基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
