标题title
一种高山用辣椒越夏种植装置
摘要abst
本发明涉及辣椒越夏种植技术领域，具体为一种高山用辣椒越夏种植装置，包括移动底座，所述移动底座的一侧转动连接有螺纹连杆，所述螺纹连杆的表面螺纹连接有卡接块，所述螺纹连杆的两端均固定连接有转扭，所述移动底座的表面固定连接有滑轨，所述滑轨的表面滑动连接有行走底座，所行走底座的内部设置有自动浇水装置，所述移动底座的内部设置有自动松土装置。本发明达到对移动底座便于安装与拆卸的效果，进一步达到便于对搬运移动底座的效果，利用自动浇水装置与自动松土装置达到对移动底座内部的植物进行自动浇水与松土的效果，省时省力，保障辣椒生长环境的舒适度，增加氧气反应时间，达到提高辣椒质量的目的。
权利要求书clms
1.一种高山用辣椒越夏种植装置，包括移动底座，其特征在于：所述移动底座的一侧转动连接有螺纹连杆，所述螺纹连杆的表面螺纹连接有卡接块，所述螺纹连杆的两端均固定连接有转扭，所述移动底座的另一侧开设有卡接口，所述移动底座的表面固定连接有滑轨，所述滑轨的表面滑动连接有行走底座，所行走底座的内部设置有自动浇水装置，所述移动底座的内部设置有自动松土装置。2.根据权利要求1所述的一种高山用辣椒越夏种植装置，其特征在于：所述卡接块的一侧与移动底座的表面滑动连接，所述卡接块的另一侧与卡接口的内部卡接固定。3.根据权利要求1所述的一种高山用辣椒越夏种植装置，其特征在于：所述自动浇水装置包括有喷射水箱，所述喷射水箱上活动连接有按压块，所述按压块的底部固定连接有连接限位杆，所述连接限位杆的表面滑动连接有波浪弧座。4.根据权利要求3所述的一种高山用辣椒越夏种植装置，其特征在于：所述连接限位杆的表面与行走底座的内部滑动连接，所述波浪弧座的表面与移动底座的表面固定连接，所述波浪弧座的顶部开设有让位口。5.根据权利要求1所述的一种高山用辣椒越夏种植装置，其特征在于：所述自动松土装置包括有连接杆，所述连接杆的表面与移动底座的内部转动连接，所述连接杆的前端固定连接有半齿轮，所述连接杆的表面固定连接有松土弧板，所述半齿轮的表面啮合有齿座，所述松土弧板的表面设置有松动装置。6.根据权利要求5所述的一种高山用辣椒越夏种植装置，其特征在于：所述齿座包括有空心齿框，所述空心齿框的表面与移动底座的表面滑动连接，所述空心齿框的内部滑动连接有推动杆，所述推动杆的表面固定连接有连接板，所述连接板的顶部固定连接有让位弹簧。7.根据权利要求6所述的一种高山用辣椒越夏种植装置，其特征在于：所述连接板的表面与空心齿框的内壁滑动连接，所述让位弹簧的顶端与空心齿框内壁的顶部固定连接。8.根据权利要求5所述的一种高山用辣椒越夏种植装置，其特征在于：所述松动装置包括有限位滑块，所述限位滑块的一侧与移动底座的内壁滑动连接，所述限位滑块的另一侧固定连接有滑杆，所述滑杆的表面固定连接有长板，所述长板的表面固定连接有松土条，所述限位滑块的表面固定连接有复位弹簧。9.根据权利要求8所述的一种高山用辣椒越夏种植装置，其特征在于：所述滑杆的表面与松土弧板的表面滑动连接，所述复位弹簧远离限位滑块的一端与移动底座的内部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及辣椒越夏种植技术领域，具体为一种高山用辣椒越夏种植装置。背景技术辣椒喜温不耐霜冻，在15～30℃范围内都能生长，最适生长温度是白天23－28℃，夜间18-23℃，低于15℃，夏季结果期间，如果土壤温度过高，尤其是强光直射地面，对根系发育不利，严重时能使暴露的根系褐变死亡，且易诱发病毒病，辣椒整个生长期间，温度低于12℃就要覆膜保温，超过35℃就要浇水降温，为了提高辣椒在夏季的生存几率，通常会在高山区域搭设越夏种植棚。但是现有的辣椒越夏种植装置无法对辣椒整体进行搬运，在搬运期间容易导致根茎损坏，而部分辣椒品种需要进行相应的调整使其在适合的温度区域进行成长，鉴于此，我们提出一种高山用辣椒越夏种植装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种高山用辣椒越夏种植装置，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种高山用辣椒越夏种植装置，包括移动底座，所述移动底座的一侧转动连接有螺纹连杆，所述螺纹连杆的表面螺纹连接有卡接块，所述螺纹连杆的两端均固定连接有转扭，所述移动底座的另一侧开设有卡接口，所述移动底座的表面固定连接有滑轨，所述滑轨的表面滑动连接有行走底座，所行走底座的内部设置有自动浇水装置，所述移动底座的内部设置有自动松土装置。优选的，所述卡接块的一侧与移动底座的表面滑动连接，所述卡接块的另一侧与卡接口的内部卡接固定。优选的，所述自动浇水装置包括有喷射水箱，所述喷射水箱上活动连接有按压块，所述按压块的底部固定连接有连接限位杆，所述连接限位杆的表面滑动连接有波浪弧座。优选的，所述连接限位杆的表面与行走底座的内部滑动连接，所述波浪弧座的表面与移动底座的表面固定连接，所述波浪弧座的顶部开设有让位口。优选的，所述自动松土装置包括有连接杆，所述连接杆的表面与移动底座的内部转动连接，所述连接杆的前端固定连接有半齿轮，所述连接杆的表面固定连接有松土弧板，所述半齿轮的表面啮合有齿座，所述松土弧板的表面设置有松动装置。优选的，所述齿座包括有空心齿框，所述空心齿框的表面与移动底座的表面滑动连接，所述空心齿框的内部滑动连接有推动杆，所述推动杆的表面固定连接有连接板，所述连接板的顶部固定连接有让位弹簧。优选的，所述连接板的表面与空心齿框的内壁滑动连接，所述让位弹簧的顶端与空心齿框内壁的顶部固定连接。优选的，所述松动装置包括有限位滑块，所述限位滑块的一侧与移动底座的内壁滑动连接，所述限位滑块的另一侧固定连接有滑杆，所述滑杆的表面固定连接有长板，所述长板的表面固定连接有松土条，所述限位滑块的表面固定连接有复位弹簧。优选的，所述滑杆的表面与松土弧板的表面滑动连接，所述复位弹簧远离限位滑块的一端与移动底座的内部固定连接。有以上技术方案可见，本说明书实施例提供的一种高山用辣椒越夏种植装置，至少具备以下有益效果：、本发明通过转动转扭驱动螺纹连杆带动与其表面螺纹连接且被限位的卡接块移动，控制两个卡接块的位置卡接在卡接口内，达到使第一移动底座和第二移动底座进行安装固定的效果，便于安装与拆卸进一步达到便于对搬运移动底座的效果，利用自动浇水装置与自动松土装置达到对移动底座内部的植物进行自动浇水与松土的效果，进一步达到省时省力的目的，保障辣椒生长环境的舒适度，增加氧气反应时间，进一步达到提高辣椒质量的目的。、本发明通过行走底座在滑轨上移动带动自动浇水装置与自动松土装置运作，对移动底座内部的植物进行自动浇水的效果，进一步达到省时省力的目的，在浇水的同时进行自动松土，在转动松土期间进行左右摆动松土，保障辣椒生长环境的舒适度，增加氧气反应时间，进一步达到提高辣椒质量的目的。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分:图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中自动浇水装置结构示意图；图3为本发明中齿座内部结构示意图；图4为本发明中连接杆处结构示意图；图5为本发明中松动装置结构示意图。图中：1、移动底座；2、螺纹连杆；3、卡接块；4、转扭；5、卡接口；6、滑轨；7、行走底座；8、自动浇水装置；81、喷射水箱；82、按压块；83、连接限位杆；84、波浪弧座；85、让位口；9、自动松土装置；91、连接杆；92、半齿轮；93、松土弧板；94、齿座；941、空心齿框；942、推动杆；943、连接板；944、让位弹簧；95、松动装置；951、限位滑块；952、滑杆；953、长板；954、松土条；955、复位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5所示，本发明提供的技术方案：一种高山用辣椒越夏种植装置，包括移动底座1，移动底座1的一侧转动连接有螺纹连杆2，螺纹连杆2的表面螺纹连接有卡接块3，螺纹连杆2的两端均固定连接有转扭4，移动底座1的另一侧开设有卡接口5，移动底座1的表面固定连接有滑轨6，滑轨6的表面滑动连接有行走底座7，所行走底座7的内部设置有自动浇水装置8，移动底座1的内部设置有自动松土装置9。卡接块3的一侧与移动底座1的表面滑动连接，卡接块3的另一侧与卡接口5的内部卡接固定。本实施例中，自动浇水装置8包括有喷射水箱81，喷射水箱81上活动连接有按压块82，按压块82的底部固定连接有连接限位杆83，连接限位杆83的表面滑动连接有波浪弧座84，通过设置自动浇水装置8，利用其内部各个结构之间的相互运作达到对移动底座1内部的植物进行自动浇水的效果，进一步达到省时省力的目的，在浇水的同时进行自动松土，保障辣椒生长环境的舒适度，增加氧气反应时间，进一步达到提高辣椒质量的目的。进一步的是，连接限位杆83的表面与行走底座7的内部滑动连接，波浪弧座84的表面与移动底座1的表面固定连接，波浪弧座84的顶部开设有让位口85。值得注意的是，自动松土装置9包括有连接杆91，连接杆91的表面与移动底座1的内部转动连接，连接杆91的前端固定连接有半齿轮92，连接杆91的表面固定连接有松土弧板93，半齿轮92的表面啮合有齿座94，松土弧板93的表面设置有松动装置95，通过设置自动松土装置9，利用其内部各个结构之间的相互运作达到带动松土弧板93进行正反转动松土的效果，自动松土保障辣椒生长环境的舒适度，增加氧气反应时间，进一步达到提高辣椒质量的目的。值得说明的是，齿座94包括有空心齿框941，空心齿框941的表面与移动底座1的表面滑动连接，空心齿框941的内部滑动连接有推动杆942，推动杆942的表面固定连接有连接板943，连接板943的顶部固定连接有让位弹簧944，在空心齿框941内设置上下错位的齿牙达到在同一方向移动时带动半齿轮92进行正反转动效果，进一步达到带动松土弧板93进行正反转动松土的效果，同时通过设置推动杆942达到限制空心齿框941移动轨迹的效果，避免松土弧板93过渡转动导致损伤辣椒根茎的问题。连接板943的表面与空心齿框941的内壁滑动连接，让位弹簧944的顶端与空心齿框941内壁的顶部固定连接。本实施例中，松动装置95包括有限位滑块951，限位滑块951的一侧与移动底座1的内壁滑动连接，限位滑块951的另一侧固定连接有滑杆952，滑杆952的表面固定连接有长板953，长板953的表面固定连接有松土条954，限位滑块951的表面固定连接有复位弹簧955，通过设置松动装置95，利用其内部各个结构之间的相互运作达到对移动底座1内部的土壤进行左右松动的效果，进一步达到自动松土的效果，保障辣椒生长环境的舒适度，增加氧气反应时间，进一步达到提高辣椒质量的目的。进一步注意的是，滑杆952的表面与松土弧板93的表面滑动连接，复位弹簧955远离限位滑块951的一端与移动底座1的内部固定连接，通过设置复位弹簧955达到利用弹力对限位滑块951固定的效果，进一步达到在其不受力后根据弹力进行复位运动，通过设置限位滑块951达到限制滑杆952滑动轨迹的效果，使其只能进行直线运动。本发明在使用时，将第一移动底座1移动至第二移动底座1处，通过转动转扭4带动螺纹连杆2进行转动，螺纹连杆2在转动期间带动与其表面螺纹连接且被限位的卡接块3进行移动，将卡接块3移动至第二移动底座1内的卡接口5处并再次通过转动转扭4调节卡接块3的位置，使卡接块3与卡接口5进行卡接固定，进一步达到快速安装固定的效果，同时需要对辣椒进行搬移时进行反向操作即可，当需要对移动底座1内部的辣椒进行浇水时，启动行走底座7，行走底座7内部设置有行进装置控制其在滑轨6上进行移动，行走底座7在移动期间带动喷射水箱81进行移动，喷射水箱81上的按压块82与连接限位杆83进行同步移动，连接限位杆83在移动期间受波浪弧座84的限制进行上下滑动，在滑动期间达到对按压块82进行按压的效果，喷射水箱81被按压时其内部喷射水，进一步达到自动对种植物进行自动浇水的效果，巡逻时自动浇水省时省力；同时行走底座7在移动期间带动空心齿框941进行移动，空心齿框941通过其内部凸出的推动杆942被行走底座7带动，空心齿框941在移动期间带动其内部啮合的半齿轮92进行正反转动，当推动杆942移动至让位口85处时，其底部失去支撑限制，其上的连接板943受让位弹簧944弹力的影响带动推动杆942在让位口85内向下移动，移动后的推动杆942与行走底座7失去连接，即行走底座7在移动期间不再带动空心齿框941移动，半齿轮92在正反转动期间通过连接杆91带动松土弧板93进行转动松土，进一步达到对移动底座1内部的土壤进行自动松土的效果，松土弧板93在进行转动期间其表面带动被限位只能进行左右移动的滑杆952进行直线运动，滑杆952在移动期间通过长板953带动松土条954进行移动，同时在滑杆952不受松土弧板93限制后能够根据复位弹簧955弹力的影响进行移动复位，即松土条954进行移动复位，往返移动的松土条954进一步达到对移动底座1内部土壤进行自动松土的效果。以上实施方式仅用于说明本发明实施例，而并非对本发明实施例的限制，有关技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明实施例的精神和范围的情况下，还可以做出各种变化和变型，因此所有等同的技术方案也属于本发明实施例的范畴，本发明实施例的专利保护范围应由权利要求限定。
