标题title
一种自动血压测量装置
摘要abst
本发明提供一种自动血压测量装置，包括主体，所述主体包括：可变径圈，由弹性材料制成；松紧带，包覆在所述可变径圈外；蜗杆组件，包括主蜗杆和转动工作件，所述转动工作件包括外径相同的第一转动工作件和第二转动工作件，所述第一转动工作件从一侧与所述主蜗杆啮合、所述第二转动工作件从另一侧与所述主蜗杆啮合，使所述第一转动工作件和所述第二转动工作件的转动方向相反，所述第一转动工作件与所述松紧带的一端固定连接或传动连接，所述第二转动工作件与所述松紧带的另一端固定连接或传动连接；电机，与所述蜗杆组件直接或间接传动连接；气囊组件，配置在所述可变径圈内，并位于所述主蜗杆的正上方；听诊头，固定在所述气囊组件上，并位于所述主蜗杆的正上方。
权利要求书clms
1.一种自动血压测量装置，其特征在于，包括主体，所述主体包括：可变径圈，由弹性材料制成；松紧带，包覆在所述可变径圈外；蜗杆组件，包括主蜗杆和转动工作件，所述转动工作件包括外径相同的第一转动工作件和第二转动工作件，所述第一转动工作件从一侧与所述主蜗杆啮合、所述第二转动工作件从另一侧与所述主蜗杆啮合，使所述第一转动工作件和所述第二转动工作件的转动方向相反，所述第一转动工作件与所述松紧带的一端固定连接或传动连接，所述第二转动工作件与所述松紧带的另一端固定连接或传动连接；电机，与所述蜗杆组件直接或间接传动连接；气囊组件，配置在所述可变径圈内，并位于所述主蜗杆的正上方；听诊头，固定在所述气囊组件上，并位于所述主蜗杆的正上方。2.根据权利要求1所述的自动血压测量装置，其特征在于，所述第一转动工作件和所述第二转动工作件上设有若干卡齿，所述松紧带上间隔设置有若干与所述卡齿配合的齿孔。3.根据权利要求2所述的自动血压测量装置，其特征在于，所述松紧带的一端延伸有第一延伸段、另一端延伸有第二延伸段，所述第一延伸段包覆所述第一转动工作件并始终有一部分折弯向上，所述第二延伸段包覆所述第二转动工作件并始终有一部分折弯向上。4.根据权利要求1所述的自动血压测量装置，其特征在于，所述主体还包括外壳组件，所述外壳组件内设有一托板，所述松紧带和所述可变径圈配置在所述外壳组件和所述托板之间。5.根据权利要求1所述的自动血压测量装置，其特征在于，还包括旋钮，所述旋钮与所述蜗杆组件直接或间接传动连接。6.根据权利要求5所述的自动血压测量装置，其特征在于，所述旋钮延伸有滑杆，滑杆远离所述旋钮的一端设有转齿，所述滑杆上套设有弹簧，所述旋钮可沿所述滑杆直线移动配置，通过按压所述旋钮使所述弹簧压缩，从而所述转齿与所述主蜗杆直接或间接传动连接。7.根据权利要求5所述的自动血压测量装置，其特征在于，还包括传动组件，所述旋钮通过所述传动组件与所述主蜗杆传动连接。8.根据权利要求1所述的自动血压测量装置，其特征在于，还包括电路主板、充气泵和电磁阀，所述电路主板与所述听诊头、所述电机和所述电磁阀电连接，所述电磁阀电连接所述充气泵，所述充气泵连接所述气囊组件。9.根据权利要求8所述的自动血压测量装置，其特征在于，还包括与所述电路主板电连接的光电传感器，所述松紧带上设有若干探孔，所述光电传感器通过与所述探孔对位判断所述松紧带的松紧程度。10.根据权利要求8所述的自动血压测量装置，其特征在于，还包括与所述气囊组件连接的气压传感器，所述气压传感器与所述电路主板电连接。
说明书desc
技术领域本发明属于血压测量的技术领域，尤其涉及一种基于双齿轮同步收缩结构的内径可调节的自动血压测量装置。背景技术血压是人体主要的医学基本参数，目前市场上的血压计产品，是一种无创式、无需专业人士干预的自动血压测量并且得到较准确的测量数据，很受用户欢迎。普通的电子血压计是通过手工缠绕袖带绑住手臂测量血压，老年人在操作时迟钝，单手手动缠绕捆绑手臂困难，存在捆绑松紧不同、位置不同等问题，会造成测量结果不准确。目前也有部份医院使用一种依靠双气囊组件收臂围的自动血压检测装置，但此机构的电机需要同时冲放两个气囊组件，测量周期时间长，医院每天需要测量血压的人员很多，此装置的效率低下是显然易见的。示波法检测是电子血压计当前常用的测量方法，但此方法单一，无法进一步提高测量精度。总体来说现有自动血压测量装置，在效率和测量精度方面有待提高。发明内容本发明的目的在于提供一种可以快速自适应肢体围度的自动血压测量装置。本发明提供一种自动血压测量装置，包括主体，所述主体包括：可变径圈，由弹性材料制成；松紧带，包覆在所述可变径圈外；蜗杆组件，包括主蜗杆和转动工作件，所述转动工作件包括外径相同的第一转动工作件和第二转动工作件，所述第一转动工作件从一侧与所述主蜗杆啮合、所述第二转动工作件从另一侧与所述主蜗杆啮合，使所述第一转动工作件和所述第二转动工作件的转动方向相反，所述第一转动工作件与所述松紧带的一端固定连接或传动连接，所述第二转动工作件与所述松紧带的另一端固定连接或传动连接；电机，与所述蜗杆组件直接或间接传动连接；气囊组件，配置在所述可变径圈内，并位于所述主蜗杆的正上方；听诊头，固定在所述气囊组件上，并位于所述主蜗杆的正上方。进一步的，所述第一转动工作件和所述第二转动工作件上设有若干卡齿，所述松紧带上间隔设置有若干与所述卡齿配合的齿孔。进一步的，所述松紧带的一端延伸有第一延伸段、另一端延伸有第二延伸段，所述第一延伸段包覆所述第一转动工作件并始终有一部分折弯向上，所述第二延伸段包覆所述第二转动工作件并始终有一部分折弯向上。进一步的，所述主体还包括外壳组件，所述外壳组件内设有一托板，所述松紧带和所述可变径圈配置在所述外壳组件和所述托板之间。进一步的，还包括旋钮，所述旋钮与所述蜗杆组件直接或间接传动连接。进一步的，所述旋钮延伸有滑杆，滑杆远离所述旋钮的一端设有转齿，所述滑杆上套设有弹簧，所述旋钮可沿所述滑杆直线移动配置，通过按压所述旋钮使所述弹簧压缩，从而所述转齿与所述主蜗杆直接或间接传动连接。进一步的，还包括传动组件，所述旋钮通过所述传动组件与所述主蜗杆传动连接。进一步的，还包括电路主板、充气泵和电磁阀，所述电路主板与所述听诊头、所述电机和所述电磁阀电连接，所述电磁阀电连接所述充气泵，所述充气泵连接所述气囊组件。进一步的，还包括与所述电路主板电连接的光电传感器，所述松紧带上设有若干探孔，所述光电传感器通过与所述探孔对位判断所述松紧带的松紧程度。进一步的，还包括与所述气囊组件连接的气压传感器，所述气压传感器与所述电路主板电连接。本发明的自动血压测量装置，通过电机带动主蜗杆转动，主蜗杆带动第一转动工作件和第二转动工作件转动，在收紧时，第一转动工作件和第二转动工作件相向转动，使得松紧带缩紧，从而使得可变径圈的内径变小，使得气囊组件和听诊头压迫到人手上，并且由于主蜗杆具有自锁特性，可以随停随锁，无需在另外增加锁停机构，并且第一传动件与松紧带的一端固定连接或传动连接、第二传动件与松紧带的另一端固定连接或传动连接，两端同时缩紧，使得气囊组件和听诊头的运动为直上直下的方式，避免了偏移的情况，使得气囊组件和听诊头不会因为被测者臂围大小而偏离角度，听诊效果好，听诊头此时与肱动脉距离近，不管被测者换左/右手，听诊头与肱动脉距离相同，测听到的声波也相同，结果精确；在松开时，通过反转主蜗杆，使松紧带放松，可变径圈在自身的弹性恢复力的作用下内径变大。使用简单方便，收缩速度快，且测量准确。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的自动血压测量装置的结构示意图；图2为本发明实施例的自动血压测量装置的剖面结构示意图；图3为本发明实施例的自动血压测量装置的分解示意图；图4为本发明实施例的自动血压测量装置的主体与电路主板的结构示意图；图5为本发明实施例的自动血压测量装置的主体的分解结构示意图；图6为本发明实施例的自动血压测量装置的主体的内部结构示意图；图7为本发明实施例的自动血压测量装置的被测者把手臂塞入主体内的初始状态的示意图；图8为本发明实施例的自动血压测量装置的被测者把手臂塞入主体内的适应手臂外围状态的示意图；图9本发明实施例的主体的部分结构示意图；图10本发明实施例的自动血压测量装置的松紧带的另一实施方式的示意图；图11本发明实施例的自动血压测量装置的转动工作件的结构示意图。图号说明：1、主体；100、可变径圈；110、可变径圈固定轴；200、松紧带；210、齿孔；220、第一延伸段；230、第二延伸段；240、第一探孔；250、第二探孔；300蜗杆组件；310主蜗杆；311锥齿轮；320、转动工作件；321、第一转动工作件；322、第二转动工作件；323、卡齿；324、蜗轮；400、电机；500、气囊组件；600、听诊头；700、外壳组件；710、托板；800、旋钮；810、滑杆；820、弹簧；830、转齿；840、传动杆；900、电路主板；910、充气泵；920、电磁阀；930、光电传感器；940、气压传感器；2、托手板；3、支撑台；4、手臂；41、肱动脉；42、肱骨。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参照图1-图11，一种自动血压测量装置，包括主体1，主体1包括：可变径圈100，由弹性材料制成；松紧带200，包覆在可变径圈100外；蜗杆组件，包括主蜗杆310和转动工作件320，转动工作件320包括外径相同的第一转动工作件321和第二转动工作件322，第一转动工作件321从一侧与主蜗杆310啮合、第二转动工作件322从另一侧与主蜗杆310啮合，使第一转动工作件321和第二转动工作件322的转动方向相反，第一转动工作件321与松紧带200的一端固定连接或传动连接，第二转动工作件322与松紧带200的另一端固定连接或传动连接；电机400，与蜗杆组件直接或间接传动连接；气囊组件500，配置在可变径圈100内，并位于主蜗杆310的正上方；听诊头600，固定在气囊组件500上，并位于主蜗杆310的正上方。通过电机400带动主蜗杆310转动，主蜗杆310带动第一转动工作件321和第二转动工作件322转动，在收紧时，第一转动工作件321和第二转动工作件322相向转动，使得松紧带200缩紧，从而使得可变径圈100的内径变小，使得气囊组件500和听诊头600压迫到人手上，并且由于主蜗杆310具有自锁特性，可以随停随锁，无需在另外增加锁停机构，并且第一传动件与松紧带200的一端固定连接或传动连接、第二传动件与松紧带200的另一端固定连接或传动连接，两端同时缩紧，使得气囊组件500和听诊头600的运动为直上直下的方式，避免了偏移的情况，使得气囊组件500和听诊头600不会因为被测者臂围大小而偏离角度，听诊效果好，听诊头600此时与肱动脉41距离近，不管被测者换左/右手，听诊头600与肱动脉41距离相同，测听到的声波也相同，结果精确；在松开时，通过反转主蜗杆310，使松紧带200放松，可变径圈100在自身的弹性恢复力的作用下内径变大。使用简单方便，收缩速度快，且测量准确。松紧带200与第一转动工作件321和第二转动工作件322的连接可以采用固定连接，也可以采用传动连接。请参照图10，固定连接即：将松紧带200的一端与第一转动工作件321固定连接、另一端与第二转动工作件322固定连接，简单的，连接方式可以采用胶粘、绑缚、图钉固定等方式。请参照图2、图6-图10，传动连接即：第一转动工作件321和第二转动工作件322上设有若干卡齿323，松紧带200上间隔设置有若干与卡齿323配合的齿孔210，简单的，卡齿323一般沿周壁阵列设置多组，其间隔与齿孔210之间的间隔相当。请参照图2、图6-图10，当采用传动连接时，松紧带200的一端延伸有第一延伸段220、另一端延伸有第二延伸段230，第一延伸段220包覆第一转动工作件321并始终有一部分折弯向上，第二延伸段230包覆第二转动工作件322并始终有一部分折弯向上。能够方便地收纳被第一转动工作件321或第二转动工作件322通过传动啮合转出去的松紧带200，避免干扰其它零部件的工作。请参照图1和图2，主体1还包括外壳组件700，外壳组件700内设有一托板710，松紧带200和可变径圈100配置在外壳组件700和托板710之间。一般的，托板710呈弧形以方便适配手臂4。请参照图6-图10，还包括旋钮800，旋钮800与蜗杆组件直接或间接传动连接。设置旋钮800提供手动调节模式，可以根据需要进行手动调节，使得测量数据更加准确。并且在断定时可以作为一种应急手段，人工干预从而释放松紧带200。请参照图5、图6-图8和图10，旋钮800延伸有滑杆810，滑杆810远离旋钮800的一端设有转齿830，滑杆810上套设有弹簧820，旋钮800可沿滑杆810直线移动配置，通过按压旋钮800使弹簧820压缩，从而转齿830与主蜗杆310直接或间接传动连接。弹簧820的设置可以避免误触，当需要使用时，请参照图6，需要按压旋钮800使旋钮800与主蜗杆310或者传动组件啮合后才能进行传动。请参照图5、图6-图8和图10，还包括传动组件，旋钮800通过传动组件与主蜗杆310传动连接。传动组件可以用于改变传动比或者方向，能够更加方便的进行调节。简单的，主蜗杆310的端部设有锥齿轮311，主蜗杆310与蜗轮324传动连接、固定连接或一体成型，锥齿轮311传动啮合一传动杆840，传动杆840啮合转齿830，转齿830与旋钮800固定连接或一体成型。简单的，传动杆840与锥齿轮311啮合的一端为锥齿，与转齿啮合的一端为直齿。请参照图4，还包括电路主板900、充气泵910和电磁阀920，电路主板900与听诊头600、电机400和电磁阀920电连接，电磁阀920电连接充气泵910，充气泵910连接气囊组件500。一般使用时，当气囊组件500贴近手臂4后通过电磁阀920控制充气泵910对气囊组件500充气，使得听诊头600紧贴手臂4，进行测量。请参照图5-图8和图10，还包括与电路主板900电连接的光电传感器930，松紧带200上设有若干探孔，光电传感器930通过与探孔对位判断松紧带200的松紧程度。设置光电传感器930和预设的探孔，能够使得松紧带200和可变径圈100的内径变换到预设值时电机400自动停转，可以理解的，可以预设最小值和最大值，即预设好使用时收缩的内径，以及预设好释放时恢复时的内径。特别的，光电传感器930固定于外壳组件700上，并使松紧带200卡在光电传感器930的卡槽中间。特别的，当松紧带200与转动工作件320传动连接时，光电传感器930可设置在第一延伸段220或第二延伸段230处。请参照图4，还包括与气囊组件500连接的气压传感器940，气压传感器940与电路主板900电连接。配置气压传感器940，当气压达到预设值或者预设范围时给主电路板发送信号，自动启动或停止充气泵910/电机400。并且通过气压传感器940还可以对手臂4进行示波法测压，与听诊法同步使用，从而使得准确度更高。请参照图1-图3，还包括由支撑台3上壳、支撑台3下壳组成的支撑台3，主体1安装在支撑台3上，在支撑台3上还设有与托板710对接的托手板2。托板710和托手板2用于托住手臂4，测量过程没有抬起被测者手臂4的动作，测量过程以最少的干扰因素，减少被测者情绪波动，以获得更精准的血压值。电路主板900、充气泵910、电磁阀920可配置于支撑台3的内部。简单的，为了方便人机交互，支撑体上可配置与电路主板900电连接的显示屏、按键、扬声器等。其中，松紧带200为可弯曲的软体，包括皮带类或塑胶带类的，也可以根据需要采用可弯曲的金属带状体。请参照图2和图6-图10，可变径圈100一般采用不封闭的圈，其中一端搭在另一端上，搭在上面的一端为活动端下面的一端为固定端，固定端通过可变径圈固定轴110110进行固定，可变径圈100设有位于其下方的可变孔，可变径圈固定轴110110位于可变孔内，特别的，在活动端下垫设有滚轴120，使得活动端更方便进行移动；或者，可变径圈100的两端均为活动端，托板710一般设置在搭接处的上方，从而避免缩放时影响手臂4；或者，作为本发明的另一实施方式，可变径圈100的的一端设有容纳腔，另一端嵌套在容纳腔内，托板710位于嵌套处的上方。气囊组件500与充气泵910连接。听诊头600固定于气囊组件500的中间处，听诊头600和气囊组件500组合一起固定在松紧带200的中间处。可变径圈100顺着弧形穿过松紧带200与气囊组件500之间，并可自由绕中心变径滑动。主蜗杆310固定于电机400的转轴上，主蜗杆310和电机400形成的组合件固定于外壳组件700上且位于可变径圈100的下方。传动杆840和主蜗杆310均具有锥齿，传动杆840的锥齿与主蜗杆310的锥齿啮合。一般的，转动工作件320内设有转轴，转轴与壳体组件固定。松紧带200的齿孔210由两端向外弯折形成，卡齿323位于对应的齿孔210内。转动工作件320设有蜗轮324，转动工作件320的蜗轮324与主蜗杆310啮合连接，转动工作件320和主蜗杆310一起安装在外壳组件700内，转动工作件320可绕对应的转轴正/反旋转，转轴的轴向是限位的。光电传感器930接口、与听诊头600连接的硅唛、与充气泵910连接的气压传感器940以及与电机400连接的电机400线路接口可集成在电路主板900上。如图6至图7所示，手臂4内具有肱动脉41和肱骨42。使用时，被测者把手臂4按说明要求，被测者把手臂4的肱动脉41放置于主体1内底部，按开始键，充气泵910开始给气囊组件500充气，电机400带动主蜗杆310旋转，主蜗杆310与转动工作件320上的蜗轮324啮合，驱使两个转动工作件320同步旋转。两个转动工作件320的卡齿323分别与松紧带200上的齿孔210啮合，两边同步收紧松紧带200。可变径圈100一端固定于外壳组件700上，受到松紧带200的垂直压力开始向内卷变形，从而将气囊组件500压迫到被测者手臂4外围，气囊组件500由于受到手臂4反向力，气压传感器940探测到气囊组件500内的气压升高，即发布指令电机400停转，由于主蜗杆310具有自锁特性，此时松紧带200被锁定，可变圈的直径也被锁定至和被测者手臂4围度匹配，听诊头600同时贴住被测者手臂4。此时充气泵910继续向气囊组件500充气至设定值后停止，听诊头600将肱动脉41声波传送至硅唛，主控程序进行示波法与听诊法算法处理，完成后，发布指令电磁阀920开始泄气，启动电机400反转，释放松紧带200，可变径圈100弹性变形恢复至最初时状态，完成测试。松紧带200上设有位于其中一个齿孔210上方的第一探孔240以及位于第一探孔240上方的第二探孔250，当光电传感器930探测到第一探孔240时，电机400停转；当光电传感器930到第二探孔250，电机400停转。当正在进行测量时，突然断电，内置的备用电池即启动电机400反转，光电传感器930探测到第一探孔240，电机400停转。当正在进行测量时，突然断电，并且备用电池失效，被测者的手臂4被卡在袖筒内时。人工干预按压旋扭并绕轴旋转，旋扭转齿830与传动杆840上的直齿啮合，从而传动至电机400反转，释放松紧带200，解锁抽出手臂4。在其他实施例中，请参照图10，松紧带200与两个转动工作件320固定连接，使用时，两个转动工作件320同步缠绕收紧松紧带200。本发明自动血压测量装置可以快速自适应肢体围度，并使用示波法及听诊法同步检测进行算法的装夹装置。本发明自动血压测量装置的主蜗杆直接驱动转动工作件，通过电机带动主蜗杆转动，主蜗杆带动第一转动工作件和第二转动工作件转动，在收紧时，第一转动工作件和第二转动工作件相向转动，使得松紧带缩紧，从而使得可变径圈的内径变小，使得气囊组件和听诊头压迫到人手上，并且由于主蜗杆具有自锁特性，可以随停随锁，无需在另外增加锁停机构，并且第一传动件与松紧带的一端固定连接或传动连接、第二传动件与松紧带的另一端固定连接或传动连接，两端同时缩紧，使得气囊组件和听诊头的运动为直上直下的方式，避免了偏移的情况，使得气囊组件和听诊头不会因为被测者臂围大小而偏离角度，听诊效果好，听诊头此时与肱动脉距离近，不管被测者换左/右手，听诊头与肱动脉距离相同，测听到的声波也相同，结果精确；在松开时，通过反转主蜗杆，使松紧带放松，可变径圈在自身的弹性恢复力的作用下内径变大。使用简单方便，收缩速度快，且测量准确。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
