标题title
一种具有智能储物柜的学生公寓床
摘要abst
本发明涉及学生床技术领域，具体涉及到一种具有智能储物柜的学生公寓床，包括组合床桌、储物柜、升降桌，所述组合床桌包括床体和桌体，所述储物柜内设置有湿度检测装置和干燥装置，所述升降桌包括升降室、升降机构、活动桌板，所述升降室从上至下设置有朝向组合床桌的开口，所述升降机构和活动桌板均设置在升降室内。本发明包括组合床桌、储物柜、升降桌，组合床桌包括床体和桌体，组合床桌的左端与储物柜连接、右端与升降桌连接，通过储物柜和升降桌将组合床桌固定在中间，储物柜内设置有湿度检测装置和干燥装置，通过湿度检测装置检测储物柜内的湿度，通过干燥装置对储物柜进行干燥处理，防止储物柜内的衣物及其他物品受潮损坏。
权利要求书clms
1.一种具有智能储物柜的学生公寓床，其特征在于：包括组合床桌、储物柜、升降桌，所述组合床桌包括床体和桌体，所述床体位于桌体的上方，所述组合床桌的左端与储物柜连接、右端与升降桌连接，所述储物柜内设置有湿度检测装置和干燥装置，所述湿度检测装置用于检测储物柜内的湿度，所述干燥装置用于对储物柜进行干燥处理，所述升降桌包括升降室、升降机构、活动桌板，所述升降室从上至下设置有朝向组合床桌的开口，所述升降机构和活动桌板均设置在升降室内，所述升降机构用于驱动活动桌板沿开口上下活动。2.根据权利要求1所述的一种具有智能储物柜的学生公寓床，其特征在于：所述床体的前后两端均设置有拉帘组件，所述拉帘组件包括支撑杆、帘布，所述支撑杆一端连接在储物柜的顶部、另一端连接在升降桌的顶部，所述帘布可左右活动的设置在支撑杆上。3.根据权利要求2所述的一种具有智能储物柜的学生公寓床，其特征在于：所述帘布的左端与储物柜固定连接、右端设置有挂钩，所述升降桌上设置有与挂钩配合的挂扣。4.根据权利要求1所述的一种具有智能储物柜的学生公寓床，其特征在于：所述床体的左右两端均设置有护栏，所述桌体的底部设置有抽屉。5.根据权利要求1所述的一种具有智能储物柜的学生公寓床，其特征在于：所述干燥装置包括若干热风机，所述湿度检测装置连接有自动开关，所述自动开关与热风机连接，若所述湿度检测装置检测到储物柜内的湿度高于设定值，所述自动开关控制热风机开启。6.根据权利要求1所述的一种具有智能储物柜的学生公寓床，其特征在于：所述升降机构包括驱动电机、丝杠，所述活动桌板与丝杠连接，所述驱动电机用于驱动丝杠活动，以带动活动桌板上下活动。7.根据权利要求1所述的一种具有智能储物柜的学生公寓床，其特征在于：所述升降室内设置有隔板，所述活动桌板位于隔板的左侧，所述升降机构位于隔板的右侧。8.根据权利要求1所述的一种具有智能储物柜的学生公寓床，其特征在于：所述升降室的顶部设置有储物室，所述储物室朝左开设有活动门，所述活动门上设置有门锁。9.根据权利要求1所述的一种具有智能储物柜的学生公寓床，其特征在于：所述升降室内设置有定位装置，所述定位装置包括定位板和若干定位栓，所述定位板设置在床体的右上方，所述定位栓从上至下均匀分布在定位板上，所述活动桌板上设置有与定位栓配合的定位孔。10.根据权利要求1所述的一种具有智能储物柜的学生公寓床，其特征在于：所述储物柜顶部设置有被褥放置室，所述被褥放置室位于床体的左上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及学生床技术领域，具体涉及到一种具有智能储物柜的学生公寓床。背景技术由于高中大学阶段学生数量较大，大多采用上下铺的方式，集体入住，以节省空间，满足更大的入住量，现有的学生公寓床只有床架和床板，除用于睡觉，别无它用，学生的书籍及衣服无处存放，并且床头和床尾大多为栅栏结构，学生的个人用品容易掉落，同时没有合理的支撑结构，不利于学生的课外学习和生活，另外上下铺结构的床体，大多采用焊接爬梯，安装拆卸不便，并且安全性较低。如申请号为CN202011196757.4的专利中公开了一种学生宿舍用具有衣服烘干功能的学生床。本发明的目的是提供一种可以对学生物品进行有效存放，对学生潮湿衣物进行烘干，使得爬梯可收放的学生宿舍用具有衣服烘干功能的学生床。本发明的技术方案为：一种学生宿舍用具有衣服烘干功能的学生床，包括：侧板，底板顶侧连接有侧板；衣柜组件，底板顶部一侧连接有衣柜组件；组合床桌，衣柜组件一侧与侧板一侧之间连接有组合床桌。本发明通过柜体、门把手、磁力座和金属块的配合，以达到对学生的个人衣物进行放置和收纳的目的。上述专利的学生床可对学生的个人衣物进行放置和收纳，但是，无法对收纳的衣物进行较好的保护，特别是当衣柜处于潮湿的环境下时，衣物容易发霉受蛀，现有的学生桌床组件的床体通常位于桌子上方，学生需要通过爬梯爬上床体，不够安全，并且，对于多人居住的学生宿舍，学生在寝室内进行个人活动容易受到打扰。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种具有智能储物柜的学生公寓床。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种具有智能储物柜的学生公寓床，包括组合床桌、储物柜、升降桌，所述组合床桌包括床体和桌体，所述床体位于桌体的上方，所述组合床桌的左端与储物柜连接、右端与升降桌连接，所述储物柜内设置有湿度检测装置和干燥装置，所述湿度检测装置用于检测储物柜内的湿度，所述干燥装置用于对储物柜进行干燥处理，所述升降桌包括升降室、升降机构、活动桌板，所述升降室从上至下设置有朝向组合床桌的开口，所述升降机构和活动桌板均设置在升降室内，所述升降机构用于驱动活动桌板沿开口上下活动。进一步的，所述床体的前后两端均设置有拉帘组件，所述拉帘组件包括支撑杆、帘布，所述支撑杆一端连接在储物柜的顶部、另一端连接在升降桌的顶部，所述帘布可左右活动的设置在支撑杆上。进一步的，所述帘布的左端与储物柜固定连接、右端设置有挂钩，所述升降桌上设置有与挂钩配合的挂扣。进一步的，所述床体的左右两端均设置有护栏，所述桌体的底部设置有抽屉。进一步的，所述干燥装置包括若干热风机，所述湿度检测装置连接有自动开关，所述自动开关与热风机连接，若所述湿度检测装置检测到储物柜内的湿度高于设定值，所述自动开关控制热风机开启。进一步的，所述升降机构包括驱动电机、丝杠，所述活动桌板与丝杠连接，所述驱动电机用于驱动丝杠活动，以带动活动桌板上下活动。进一步的，所述升降室内设置有隔板，所述活动桌板位于隔板的左侧，所述升降机构位于隔板的右侧。进一步的，所述升降室的顶部设置有储物室，所述储物室朝左开设有活动门，所述活动门上设置有门锁。进一步的，所述升降室内设置有定位装置，所述定位装置包括定位板和若干定位栓，所述定位板设置在床体的右上方，所述定位栓从上至下均匀分布在定位板上，所述活动桌板上设置有与定位栓配合的定位孔。进一步的，所述储物柜顶部设置有被褥放置室，所述被褥放置室位于床体的左上方。本发明的有益效果：由上述对本发明的描述可知，与现有技术相比，本发明的具有智能储物柜的学生公寓床包括组合床桌、储物柜、升降桌，组合床桌包括床体和桌体，组合床桌的左端与储物柜连接、右端与升降桌连接，通过储物柜和升降桌将组合床桌固定在中间，储物柜内设置有湿度检测装置和干燥装置，通过湿度检测装置检测储物柜内的湿度，通过干燥装置对储物柜进行干燥处理，防止储物柜内的衣物及其他物品受潮损坏，升降桌包括升降室和设置在升降室内的升降机构、活动桌板，升降室从上至下设置有朝向组合床桌的开口，当学生需要上床休息时，学生可以坐在活动桌板上，通过升降机构驱动活动桌板沿开口向上活动，使学生到达床体，不需攀爬梯子，较为安全省力，学生上床后可坐在床上，利用活动桌板进行学习等个人活动，不易受打扰。附图说明图1为本发明优选实施例中一种具有智能储物柜的学生公寓床的主视示意图；图2为本发明优选实施例中升降桌的左视示意图；附图标记：1、组合床桌；2、储物柜；3、升降桌；11、床体；12、桌体；13、拉帘组件；21、检测装置；22、干燥装置；23、被褥放置室；31、升降室；32、升降机构；33、活动桌板；34、隔板；35、储物室；36、活动门；37、门锁；38、定位装置；111、护栏；121、抽屉；131、支撑杆；132、帘布；133、挂钩；134、挂扣；321、驱动电机；322、丝杠；331、定位孔；381、定位板；382、定位栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1-2所示，本发明的优选实施例，一种具有智能储物柜的学生公寓床，包括组合床桌1、储物柜2、升降桌3，所述组合床桌1包括床体11和桌体12，所述床体11位于桌体12的上方，所述组合床桌1的左端与储物柜2连接、右端与升降桌3连接，所述储物柜2内设置有湿度检测装置21和干燥装置22，所述湿度检测装置21用于检测储物柜2内的湿度，所述干燥装置22用于对储物柜2进行干燥处理，所述升降桌3包括升降室31、升降机构32、活动桌板33，所述升降室31从上至下设置有朝向组合床桌1的开口，所述升降机构32和活动桌板33均设置在升降室31内，所述升降机构32用于驱动活动桌板33沿开口上下活动。本发明的具有智能储物柜的学生公寓床包括组合床桌1、储物柜2、升降桌3，组合床桌1包括床体11和桌体12，组合床桌1的左端与储物柜2连接、右端与升降桌3连接，通过储物柜2和升降桌3将组合床桌1固定在中间，储物柜2内设置有湿度检测装置21和干燥装置22，通过湿度检测装置21检测储物柜2内的湿度，通过干燥装置22对储物柜2进行干燥处理，防止储物柜2内的衣物及其他物品受潮损坏，升降桌3包括升降室31和设置在升降室31内的升降机构32、活动桌板33，升降室31从上至下设置有朝向组合床桌1的开口，当学生需要上床休息时，学生可以坐在活动桌板33上，通过升降机构32驱动活动桌板33沿开口向上活动，使学生到达床体11，不需攀爬梯子，较为安全省力，学生上床后可坐在床上，利用活动桌板33进行学习等个人活动，不易受打扰。作为本发明的优选实施例，其还可具有以下附加技术特征：在本实施例中，所述床体11的前后两端均设置有拉帘组件13，所述拉帘组件13包括支撑杆131、帘布132，所述支撑杆131一端连接在储物柜2的顶部、另一端连接在升降桌3的顶部，所述帘布132可左右活动的设置在支撑杆131上。床体11的前后两端均设置有拉帘组件13，通过设置拉帘组件13使得学生更好的进行个人活动，不易受打扰，保护学生个人隐私，拉帘组件13包括支撑杆131、帘布132，支撑杆131一端连接在储物柜2的顶部、另一端连接在升降桌3的顶部，帘布132可左右活动的设置在支撑杆131上，将支撑杆131分别固定在储物柜2和升降桌3上，以通过支撑杆131支撑帘布132，所述帘布132可基本覆盖床体11。在本实施例中，所述帘布132的左端与储物柜2固定连接、右端设置有挂钩133，所述升降桌3上设置有与挂钩133配合的挂扣134。帘布132的左端与储物柜2固定连接、右端设置有挂钩133，升降桌3上设置有挂扣134，通过在帘布132上设置挂钩133并在升降桌3上设置与之配合的挂扣134，以便根据需要活动帘布132。在本实施例中，所述床体11的左右两端均设置有护栏111，所述桌体12的底部设置有抽屉121。在床体11的左右两端设置护栏111，以防止学生不慎跌下，在桌体12的底部设置抽屉121，以便放置杂物。在本实施例中，所述干燥装置22包括若干热风机，所述湿度检测装置21连接有自动开关，所述自动开关与热风机连接，若所述湿度检测装置21检测到储物柜2内的湿度高于设定值，所述自动开关控制热风机开启。干燥装置22包括若干热风机，湿度检测装置21连接有自动开关，若湿度检测装置21检测到储物柜2内的湿度高于设定值，即衣物存在受潮的风险时，自动开关控制热风机开启，通过热风机来干燥储物柜2的内部环境，避免衣物受潮损坏。在本实施例中，所述升降机构32包括驱动电机321、丝杠322，所述活动桌板33与丝杠322连接，所述驱动电机321用于驱动丝杠322活动，以带动活动桌板33上下活动。升降机构32包括驱动电机321、丝杠322，所述活动桌板33与丝杠322连接，通过驱动电机321驱动丝杠322活动，以带动活动桌板33上下活动，学生可乘坐活动桌板33上下床，较为安全省力。在本实施例中，所述升降室31内设置有隔板34，所述活动桌板33位于隔板34的左侧，所述升降机构32位于隔板34的右侧。升降室31内设置有隔板34，活动桌板33位于隔板34的左侧，升降机构32位于隔板34的右侧，通过隔板34来分隔开活动桌板33和升降机构32，较为安全。在本实施例中，所述升降室31的顶部设置有储物室35，所述储物室35朝左开设有活动门36，所述活动门36上设置有门锁37。升降室31的顶部设置有储物室35，当学生在活动桌板33上进行个人活动时，可通过储物室35放置物品，较为方便，储物室35朝左开设有活动门36，活动门36上设置有门锁37，在储物室35上设置有活动门36和门锁37，由于储物室35位置较隐蔽，可放置较为贵重的物品，不易遭窃。在本实施例中，所述升降室31内设置有定位装置38，所述定位装置38包括定位板381和若干定位栓382，所述定位板381设置在床体11的右上方，所述定位栓382从上至下均匀分布在定位板381上，所述活动桌板33上设置有与定位栓382配合的定位孔331。升降室31内设置有定位装置38，定位装置38包括定位板381和若干定位栓382，活动桌板33上设置有定位孔331，当学生在床体11和活动桌板33上进行个人活动时，可通过定位栓382和定位孔331对活动桌板33进行定位固定，便于使用，定位栓382从上至下均匀分布在定位板381上，可将活动桌板33调整至较为合适的高度使用。在本实施例中，所述储物柜2顶部设置有被褥放置室23，所述被褥放置室23位于床体11的左上方。储物柜2顶部设置有被褥放置室23，被褥放置室23位于床体11的左上方，在储物柜2顶部且位于床体11的左上方处设置被褥放置室23，以便学生放置被褥。在不出现冲突的前提下，本领域技术人员可以将上述附加技术特征自由组合以及叠加使用。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
