标题title
用于识别对象的方法、饮水机及存储介质
摘要abst
本发明实施例提供一种用于识别对象的方法、饮水机及存储介质，属于电器领域。用于识别对象的方法应用于包括超声波探测器的饮水机，该方法包括：获取超声波探测器接收到的回波信号；确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第一阈值的第一波峰；确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第二阈值的第二波峰，其中第二阈值大于第一阈值；根据第一波峰和第二波峰识别对象，其中对象位于饮水机的接水区域。采用本发明可以提高饮水机识别对象的准确度。
权利要求书clms
1.一种用于识别对象的方法，应用于包括超声波探测器的饮水机，其特征在于，所述方法包括：获取所述超声波探测器接收到的回波信号；确定所述回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第一阈值的第一波峰；确定所述回波信号在所述预设时间区域内的波峰的幅值达到第二阈值的第二波峰，其中所述第二阈值大于第一阈值；根据所述第一波峰和所述第二波峰识别对象，其中所述对象位于所述饮水机的接水区域。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第二阈值与接水容器的最小液面高度对应。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一波峰和所述第二波峰识别对象，包括：确定所述第一波峰的相关信息和所述第二波峰的相关信息；根据所述第一波峰的相关信息和所述第二波峰的相关信息识别所述对象。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一波峰的相关信息包括所述第一波峰的数量和所述第一波峰的稳定度，所述第二波峰的相关信息包括所述第二波峰的数量；所述根据所述第一波峰的相关信息和所述第二波峰的相关信息识别所述对象，包括：根据所述第一波峰的数量、所述第二波峰的数量以及所述第一波峰的稳定度识别所述对象，其中，所述第一波峰的稳定度为相邻两个采样周期内幅值相同的第一波峰所对应的时间点之间的差值。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一波峰的数量、所述第二波峰的数量以及所述第一波峰的稳定度识别所述对象，包括：确定所述第一波峰的数量为1；确定所述第二波峰的数量为0；确定所述第一波峰的稳定度小于预设稳定度阈值；识别所述对象为空杯，其中所述空杯为取水容器中无水的状态。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，还包括：确定所述第一波峰的稳定度大于所述预设稳定度阈值；识别所述对象为满杯，其中所述满杯为所述取水容器的液面高度达到目标停水高度的状态。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第二波峰的相关信息还包括所述第二波峰的波峰宽度，其中，所述第二波峰的波峰宽度为分别位于所述第二波峰中的单个波峰的两侧、与所述单个波峰相邻且幅值为所述第二阈值所对应的两个时间点之间的差值；所述根据所述第一波峰的相关信息和所述第二波峰的相关信息识别所述对象，包括：根据所述第一波峰的数量、所述第二波峰的数量以及所述第二波峰的波峰宽度识别所述对象。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一波峰的数量、所述第二波峰的数量以及所述第二波峰的波峰宽度识别所述对象，包括：确定所述第一波峰的数量为1；确定所述第二波峰的数量大于0；确定所述第二波峰的波峰宽度小于预设宽度阈值；识别所述对象为半杯，其中所述半杯为取水容器的液面高度未达到目标停水高度的状态。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，还包括：确定所述第二波峰的波峰宽度大于所述预设宽度阈值；识别所述对象为满杯，其中所述满杯为所述取水容器的液面高度达到所述目标停水高度的状态。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一波峰的数量、所述第二波峰的数量以及所述第二波峰的波峰宽度识别所述对象，包括：确定所述第一波峰的数量为2；确定所述第二波峰的数量大于0；确定所述第二波峰的波峰宽度小于所述预设宽度阈值；识别所述对象为干扰信号。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，还包括：确定所述第二波峰的波峰宽度大于所述预设宽度阈值；识别所述对象为所述半杯。12.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一波峰的相关信息和所述第二波峰的相关信息识别所述对象，包括：根据所述第一波峰的数量和所述第二波峰的数量识别所述对象。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一波峰的数量和所述第二波峰的数量识别所述对象，包括：确定所述第一波峰的数量为2；确定所述第二波峰的数量为0；识别所述对象为干扰信号。14.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述第一波峰的数量和所述第一波峰的稳定度识别所述对象。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一波峰的数量和所述第一波峰的稳定度识别所述对象，包括：确定所述第一波峰的数量大于2；确定所述第一波峰的稳定度大于预设稳定度阈值；识别所述对象为干扰信号。16.根据权利要求7至11中任意一项所述的方法，其特征在于，在所述第二波峰的数量为多个的情况下，所述第二波峰的波峰宽度为位于幅值最大的第二波峰的两侧、与所述幅值最大的第二波峰相邻、且幅值为所述第二阈值所对应的两个时间点之间的差值。17.一种饮水机，其特征在于，包括：超声波探测器；以及处理器，所述处理器被配置成执行根据权利要求1至16中任意一项所述的用于识别对象的方法。18.一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，其特征在于，该指令在被处理器执行时使得所述处理器执行根据权利要求1至16中任意一项所述的用于识别对象的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电器领域，具体地涉及一种用于识别对象的方法、饮水机及存储介质。背景技术具备超声波探测器的饮水机的工作原理是通过超声波探测器发射声波，声波遇到障碍物反射回来，声波的这一特征通常可以用来测杯子的高度或液面的高度。正常情况下，放进超声波饮水机接水台的物体就是我们喝水的杯子，超声波饮水机的工作闭环是检测到杯高后自动出水，待满杯后自动停水。然而，如果位于饮水机的接水区域的对象不是杯子，而是其他的物体，譬如水珠，这时我们希望饮水机能识别出杯子和其他物体的细微差别，从而控制该饮水机的出水过程。而现有的具备超声波探测器的饮水机并不能准确识别出位于该饮水机的接水区域的对象，存在对象识别不准确的问题。发明内容本发明实施例的目的是提供一种用于识别对象的方法、饮水机及存储介质，以解决现有的饮水机存在的对象识别不准确的问题。为了实现上述目的，本发明第一方面提供一种用于识别对象的方法，应用于包括超声波探测器的饮水机，方法包括：获取超声波探测器接收到的回波信号；确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第一阈值的第一波峰；确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第二阈值的第二波峰，其中第二阈值大于第一阈值；根据第一波峰和第二波峰识别对象，其中对象位于饮水机的接水区域。在本发明实施例中，第二阈值与接水容器的最小液面高度对应。在本发明实施例中，根据第一波峰和第二波峰识别对象，包括：确定第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息；根据第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息识别对象。在本发明实施例中，第一波峰的相关信息包括第一波峰的数量和第一波峰的稳定度，第二波峰的相关信息包括第二波峰的数量；根据第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息识别对象，包括：根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第一波峰的稳定度识别对象，其中，第一波峰的稳定度为相邻两个采样周期内幅值相同的第一波峰所对应的时间点之间的差值。在本发明实施例中，根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第一波峰的稳定度识别对象，包括：确定第一波峰的数量为1；确定第二波峰的数量为0；确定第一波峰的稳定度小于预设稳定度阈值；识别对象为空杯，其中空杯为取水容器中无水的状态。在本发明实施例中，用于识别对象的方法还包括：确定第一波峰的稳定度大于预设稳定度阈值；识别对象为满杯，其中满杯为取水容器的液面高度达到目标停水高度的状态。在本发明实施例中，第二波峰的相关信息还包括第二波峰的波峰宽度，其中，第二波峰的波峰宽度为分别位于第二波峰中的单个波峰的两侧、与单个波峰相邻且幅值为第二阈值所对应的两个时间点之间的差值；根据第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息识别对象，包括：根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第二波峰的波峰宽度识别对象。在本发明实施例中，根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第二波峰的波峰宽度识别对象，包括：确定第一波峰的数量为1；确定第二波峰的数量大于0；确定第二波峰的波峰宽度小于预设宽度阈值；识别对象为半杯，其中半杯为取水容器的液面高度未达到目标停水高度的状态。在本发明实施例中，用于识别对象的方法还包括：确定第二波峰的波峰宽度大于预设宽度阈值；识别对象为满杯，其中满杯为取水容器的液面高度达到目标停水高度的状态。在本发明实施例中，根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第二波峰的波峰宽度识别对象，包括：确定第一波峰的数量为2；确定第二波峰的数量大于0；确定第二波峰的波峰宽度小于预设宽度阈值；识别对象为干扰信号。在本发明实施例中，用于识别对象的方法还包括：确定第二波峰的波峰宽度大于预设宽度阈值；识别对象为半杯。在本发明实施例中，根据第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息识别对象，包括：根据第一波峰的数量和第二波峰的数量识别对象。在本发明实施例中，根据第一波峰的数量和第二波峰的数量识别对象，包括：确定第一波峰的数量为2；确定第二波峰的数量为0；识别对象为干扰信号。在本发明实施例中，用于识别对象的方法还包括：根据第一波峰的数量和第一波峰的稳定度识别对象。在本发明实施例中，根据第一波峰的数量和第一波峰的稳定度识别对象，包括：确定第一波峰的数量大于2；确定第一波峰的稳定度大于预设稳定度阈值；识别对象为干扰信号。在本发明实施例中，在第二波峰的数量为多个的情况下，第二波峰的波峰宽度为位于幅值最大的第二波峰的两侧、与幅值最大的第二波峰相邻且幅值为第二阈值所对应的两个时间点之间的差值。本发明第二方面提供一种饮水机，包括：超声波探测器；以及处理器，处理器被配置成执行根据上述的用于识别对象的方法。本发明第三方面提供一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得处理器执行根据上述的用于识别对象的方法。通过上述技术方案，获取超声波探测器接收到的回波信号，并确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第一阈值的第一波峰，进而确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第二阈值的第二波峰，从而根据第一波峰和第二波峰识别位于饮水机的接水区域的对象，根据回波信号的幅值信息确定两类回波信号，进而根据这两类回波信号识别位于饮水机的接水区域的对象，可以提升饮水机的对象识别的准确度，进而提高后续出水控制的精准度。本发明实施例的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本发明实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明实施例，但并不构成对本发明实施例的限制。在附图中：图1示意性示出了本发明一实施例中用于识别对象的方法的流程示意图；图2示意性示出了本发明一实施例中符合第一阈值的回波信号的波峰个数的时域曲线示意图；图3示意性示出了本发明一实施例中第二阈值的时域曲线示意图；图4示意性示出了本发明一实施例中符合第二阈值的回波信号的波峰个数的时域曲线示意图；图5示意性示出了本发明一实施例中液面波峰的稳定度的示意图；图6示意性示出了本发明一实施例中液面波峰的波峰宽度的示意图；图7示意性示出了本发明一实施例中无杯时在曲线的有效区内没有波峰的时域曲线示意图；图8示意性示出了本发明一实施例中空杯时在曲线的有效区内出现杯沿的波峰的时域曲线示意图；图9示意性示出了本发明一实施例中饮水机的结构框图。具体实施方式以下结合附图对本发明实施例的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明实施例，并不用于限制本发明实施例。图1示意性示出了本发明一实施例中用于识别对象的方法的流程示意图。如图1所示，在本发明实施例中，提供了一种用于识别对象的方法，应用于包括超声波探测器的饮水机，以该方法应用于处理器为例进行说明，该方法可以包括以下步骤：步骤S102，获取超声波探测器接收到的回波信号。可以理解，回波信号为超声波探测器向被测物体发送超声波探测信号之后接收被测物体反射回来的声波信号。超声波探测器可以通过发射超声波和接收超声波遇到障碍物反射回来的回波信号，识别位于该饮水机的接水区域的对象。具体地，处理器可以获取超声波探测器接收到的由位于该饮水机的接水区域的对象反射回来的回波信号。步骤S104，确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第一阈值的第一波峰。可以理解，第一阈值为预先设置的表示回波信号强度的基础阈值。预设时间区域为回波信号形成的时域曲线中表示饮水机的接水区域的反射信号的时间区域，进一步地，回波信号所形成的时域曲线可以分成三大区域，包括表示离超声波探测器的探头较近的区域的反射信号的第一区域、表示饮水机的接水区域的反射信号的第二区域以及表示饮水机的接水台区域的反射信号的第三区域，其中第一区域和第三区域通常被看作是无效信号区域，而第二区域通常看作是有效信号区域也就是预设时间区域。具体地，处理器可以将预设时间区域内的波峰的幅值与第一阈值进行比较，当波峰的幅值大于或等于第一阈值的时候，可以确定该波峰为第一波峰。可理解地，第一波峰的数量可以为多个，也可以为一个。步骤S106，确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第二阈值的第二波峰，其中第二阈值大于第一阈值。可以理解，第二阈值为预先设置的表示回波信号强度的阈值，其中第二阈值大于第一阈值。具体地，处理器可以继续将预设时间区域内的波峰的幅值与第二阈值进行比较，当波峰的幅值大于或等于第二阈值的时候，可以确定该波峰为第二波峰。可理解地，第二波峰的数量可以为多个，也可以为一个。步骤S108，根据第一波峰和第二波峰识别对象，其中对象位于饮水机的接水区域。具体地，处理器可以根据第一波峰和第二波峰的相关特征信息识别位于该饮水机的接水区域的对象。上述用于识别对象的方法，通过获取超声波探测器接收到的回波信号，并确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第一阈值的第一波峰，进而确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第二阈值的第二波峰，从而根据第一波峰和第二波峰识别位于饮水机的接水区域的对象，根据回波信号的幅值信息确定两类回波信号，进而根据这两类回波信号识别位于饮水机的接水区域的对象，可以提升饮水机的对象识别的准确度，进而提高后续出水控制的精准度。在一个实施例中，第二阈值与接水容器的最小液面高度对应。可理解地，第二阈值可以与接水容器的最小液面高度相对应，也就是说，当接水容器中存在少量水时，此时液面反射回来的回波信号的强度较弱，即回波信号的幅值较小，当接水容器中的水较多时，此时液面反射回来的回波信号的强度较强，即回波信号的幅值较大，因此第二阈值可以是通过多次实验确定的在接水容器中存在水时超声波探测器接收到的杯中液面反射回来的回波信号的幅值的最小值。在一个实施例中，根据第一波峰和第二波峰识别对象，包括：确定第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息；根据第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息识别对象。具体地，处理器可以根据回波信号确定第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息，进而根据第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息识别位于该饮水机的接水区域的对象。在一个实施例中，第一波峰的相关信息包括第一波峰的数量和第一波峰的稳定度，第二波峰的相关信息包括第二波峰的数量；根据第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息识别对象，包括：根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第一波峰的稳定度识别对象，其中，第一波峰的稳定度为相邻两个采样周期内幅值相同的第一波峰所对应的时间点之间的差值。可以理解，第一波峰的稳定度为相邻两个采样周期内幅值相同的第一波峰所对应的时间点之间的差值，例如，在第一个采样周期中幅值为R的第一波峰所对应的时间点为t1，在第二个采样周期中幅值为R的第一波峰所对应的时间点为t2，t1和t2之间的差值即为稳定度，该差值越小表示越稳定，差值越大表示越不稳定。具体地，处理器可以根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第一波峰的稳定度识别位于该饮水机的接水区域的对象。进一步地，在一个实施例中，根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第一波峰的稳定度识别对象，包括：确定第一波峰的数量为1；确定第二波峰的数量为0；确定第一波峰的稳定度小于预设稳定度阈值；识别对象为空杯，其中空杯为取水容器中无水的状态。可以理解，预设稳定度阈值为预先设置的稳定度的最低阈值。空杯即取水容器中没有水的状态。具体地，当处理器确定第一波峰的数量为1时，即预设时间区域内的波峰幅值达到第一阈值的波峰的数量为1个，此时若第二波峰的数量为0，即该预设时间区域内波峰幅值达到第二阈值的波峰的数量为0，进一步确定第一波峰的稳定度，若第一波峰的稳定度小于预设稳定度阈值，则处理器可以识别位于该饮水机的接水区域的对象为空杯。在一个实施例中，用于识别对象的方法还包括：确定第一波峰的稳定度大于预设稳定度阈值；识别对象为满杯，其中满杯为取水容器的液面高度达到目标停水高度的状态。可以理解，满杯为取水容器的液面高度大于或者等于目标停水高度的状态，即取水容器中的液面高度接近取水容器高度的状态，其中目标停水高度的具体数值可以根据实际情况设置，目标取水高度例如可以设置为取水容器高度的80％或85％。具体地，当处理器确定第一波峰的数量为1时，即预设时间区域内的波峰幅值达到第一阈值的波峰的数量为1个，此时若第二波峰的数量为0，即该预设时间区域内波峰幅值达到第二阈值的波峰的数量为0，进一步确定第一波峰的稳定度，处理器在确定第一波峰的稳定度大于预设稳定度阈值的时候，可以识别位于该饮水机的接水区域的对象为满杯。进一步地，当第一波峰的稳定度等于预设稳定度阈值的时候，处理器可以识别位于该饮水机的接水区域的对象为满杯或空杯中的任意一种情况。在一个实施例中，第二波峰的相关信息还包括第二波峰的波峰宽度，其中，第二波峰的波峰宽度为分别位于第二波峰中的单个波峰的两侧、与单个波峰相邻且幅值为第二阈值所对应的两个时间点之间的差值；根据第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息识别对象，包括：根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第二波峰的波峰宽度识别对象。可以理解，第二波峰的波峰宽度为分别位于第二波峰中的单个波峰的两侧、与该单个波峰相邻且幅值为第二阈值所对应的两个时间点之间的差值，例如，某一个第二波峰的幅值大于第二阈值，该第二波峰的两侧存在幅值等于第二阈值对应的两个时间点例如t5和t6，t5时刻和t6时刻所对应的回波信号的强度相同，也就是回波信号的幅值都等于第二阈值，此时t5时刻和t6时刻之间的差值即为该第二波峰的波峰宽度。具体地，处理器可以根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第二波峰的波峰宽度识别位于该饮水机的接水区域的对象。在一个实施例中，根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第二波峰的波峰宽度识别对象，包括：确定第一波峰的数量为1；确定第二波峰的数量大于0；确定第二波峰的波峰宽度小于预设宽度阈值；识别对象为半杯，其中半杯为取水容器的液面高度未达到目标停水高度的状态。可以理解，半杯为取水容器的液面高度小于目标停水高度的状态。具体地，当处理器确定第一波峰的数量为1时，即预设时间区域内的波峰幅值达到第一阈值的波峰的数量为1个，此时若第二波峰的数量大于0，即该预设时间区域内波峰幅值达到第二阈值的波峰的数量大于0，进一步确定第二波峰的波峰宽度，若第二波峰的波峰宽度小于预设宽度阈值，则处理器可以识别位于该饮水机的接水区域的对象为半杯。在一个实施例中，用于识别对象的方法还包括：确定第二波峰的波峰宽度大于预设宽度阈值；识别对象为满杯，其中满杯为取水容器的液面高度达到目标停水高度的状态。具体地，当处理器确定第一波峰的数量为1时，即预设时间区域内的波峰幅值达到第一阈值的波峰的数量为1个，此时若第二波峰的数量大于0，即该预设时间区域内波峰幅值达到第二阈值的波峰的数量大于0，进一步确定第二波峰的波峰宽度，处理器在确定第二波峰的波峰宽度大于预设宽度阈值的时候，可以识别位于该饮水机的接水区域的对象为满杯。进一步地，当第二波峰的波峰宽度等于预设宽度阈值的时候，处理器可以识别位于该饮水机的接水区域的对象为满杯或半杯中的任意一种情况。在一个实施例中，根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第二波峰的波峰宽度识别对象，包括：确定第一波峰的数量为2；确定第二波峰的数量大于0；确定第二波峰的波峰宽度小于预设宽度阈值；识别对象为干扰信号。可以理解，干扰信号为非取水器具的信号，例如水珠或者人手等。具体地，当处理器确定第一波峰的数量为2时，即预设时间区域内的波峰幅值达到第一阈值的波峰的数量为2个，此时若第二波峰的数量大于0，即该预设时间区域内波峰幅值达到第二阈值的波峰的数量大于0，进一步确定第二波峰的波峰宽度，若第二波峰的波峰宽度小于预设宽度阈值，则处理器可以识别位于该饮水机的接水区域的对象为干扰信号。在一个实施例中，用于识别对象的方法还包括：确定第二波峰的波峰宽度大于预设宽度阈值；识别对象为半杯。具体地，当处理器确定第一波峰的数量为2时，即预设时间区域内的波峰幅值达到第一阈值的波峰的数量为2个，此时若第二波峰的数量大于0，即该预设时间区域内波峰幅值达到第二阈值的波峰的数量大于0，进一步确定第二波峰的波峰宽度，若第二波峰的波峰宽度大于预设宽度阈值，则处理器可以识别位于该饮水机的接水区域的对象为半杯。进一步地，当第二波峰的波峰宽度等于预设宽度阈值的时候，处理器可以识别位于该饮水机的接水区域的对象为干扰信号或半杯中的任意一种情况。在一个实施例中，根据第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息识别对象，包括：根据第一波峰的数量和第二波峰的数量识别对象。具体地，处理器可以根据第一波峰的数量和第二波峰的数量识别位于该饮水机的接水区域的对象。在一个实施例中，根据第一波峰的数量和第二波峰的数量识别对象，包括：确定第一波峰的数量为2；确定第二波峰的数量为0；识别对象为干扰信号。具体地，当处理器确定第一波峰的数量为2时，即预设时间区域内的波峰幅值达到第一阈值的波峰的数量为2个，此时若第二波峰的数量为0，即该预设时间区域内波峰幅值达到第二阈值的波峰的数量为0，则处理器可以识别位于该饮水机的接水区域的对象为干扰信号。在一个实施例中，用于识别对象的方法还包括：根据第一波峰的数量和第一波峰的稳定度识别对象。具体地，处理器可以根据第一波峰的数量和第一波峰的稳定度识别位于该饮水机的接水区域的对象。在一个实施例中，根据第一波峰的数量和第一波峰的稳定度识别对象，包括：确定第一波峰的数量大于2；确定第一波峰的稳定度大于预设稳定度阈值；识别对象为干扰信号。具体地，当处理器确定第一波峰的数量大于2时，即预设时间区域内的波峰幅值达到第一阈值的波峰的数量大于2个，此时若第一波峰的稳定度大于预设稳定度阈值，则处理器可以识别位于该饮水机的接水区域的对象为干扰信号。进一步地，在一些实施例中，当处理器确定第一波峰的数量大于2时，即预设时间区域内的波峰幅值达到第一阈值的波峰的数量大于2个，此时若第一波峰的稳定度小于或等于预设稳定度阈值，处理器可以判定当前情况为其他情况需要重新采集数据。在一个实施例中，在第二波峰的数量为多个的情况下，第二波峰的波峰宽度为位于幅值最大的第二波峰的两侧、与幅值最大的第二波峰相邻且幅值为第二阈值所对应的两个时间点之间的差值。可以理解，当第二波峰的数量存在多个时，处理器可以根据多个第二波峰的幅值确定幅值最大的第二波峰，进而可以将位于幅值最大的第二波峰的两侧、与该幅值最大的第二波峰相邻且幅值为第二阈值所对应的两个时间点之间的差值确定为波峰宽度，从而可以大大减少处理器的计算量。现有的超声波饮水机具备在检测到取水器具后自动出水以及水满停水的功能，当放入杯子后最基本的是要得到杯子高度的信息。如果要想提升精准的停水位置，还需要求得初始状态的杯子液面的高度。根据实际用户习惯，放杯子接水可分为几种状态，1、空杯接水；2、有一定高度液面的杯子；3、故意满杯接水，虽然空杯接水的占比很高，但还是不可避免的有其他的人为故意方式，使得传统的空杯接水方式失效。所以本发明就是要检测出位于饮水机当前接水区域的对象，可以包括杯子的液面状态或干扰信号，达到更智能的识别。为了能分辨出杯子中液面的信息，本发明的使用的方法是引入至少5个维度的判断条件。区分至少4种类型的液面信息，给后续主控进行精准的出水控制提供保障。自动出水的技术中，如果都按空杯一种出水模式，则半杯水接水时，停水的精度很容易忽高忽低，而如果是满杯时，非常容易发生溢出。因此务必要在出水前，把放进去的水杯的具体状态检测出来，主控通过不同的加水模式，最终能让停水位置保持较高的准确度。超声波的回波信号只有二维的信息，而为了能更准确的识别出当前取水杯子的状态，本方案把二维信息扩充到了5维的信息，然后通过对这5维信息的判断准确的识别出当前的杯子情况。这5维信息可以包括：①、满足最小阈值的波峰个数Nt；②、满足最小液面高度的波峰阈值Hy；③、满足最小液面高度的波峰的个数Ny；④、满足最小阈值的波峰晃动的稳定度S；⑤、满足最小液面高度的波峰的宽度L。本发明可以检测出放进接水区域的杯子的初始状态。利用多维扩展技术，通过本发明实施例的方法，把杯子的接水情况分为：1、无杯；2、空杯；3、半杯；4、满杯；5、其他，而具体选择哪一维度的信息作为其检测方法不需要固定方式，可以是一个或者多个条件的组合。首先通过实验可以得到一个比较理想的满足最小液面高度的波峰阈值Hy。具体的对象识别结果可以包括以下情况：、无杯。无杯的定义是在有效的区间内，没有达到最小阈值的波峰信号，如图7所示。主要考量的参数是①，也就是当Nt＝0时为无杯状态。、空杯。空杯的定义是在有效的区间内，有一个或者多个稳定的波峰信号，如图8所示。需要考虑参数①③④⑤。假设先选取①波峰的个数n来判断。可以分两种情况，一种是Nt＝1。第二种是Nt＞1。如果是Nt＝1，则可能是空杯或者是满杯半杯情况。进一步地，如果③中Ny＝0；还分两种情况。根据液面的稳定度S的特征对满足①的波峰的稳定度进行判断：④的S＜Δs，则为空杯；④的S＞Δs，则为满杯。如果③中Ny＞0；有也两种情况。由于液面的波峰宽度L可能会比较大，则对满足③的波峰进行⑤其波峰的宽度L的判断：⑤的L＜Δl。则为半杯；⑤的L＞Δl。则为满杯。如果是Nt＝2，则可能是半杯、其他情况。进一步地，如果③中Ny＝0，则为其他干扰。如果③中Ny＞0，由于液面的波峰宽度L会比较大。则要对满足③的波峰进行⑤其波峰的宽度L的判断：⑤的L＜Δl，则为干扰；⑤的L＞Δl，则为半杯。如果是Nt＞2。则基本是干扰。根据干扰信号的稳定度差的特征，对每一个波峰的稳定度S进行判断：④的S＜Δs，则为其他情况需重新采集数据；④的S＞Δs，为干扰。本发明实施例所提供的用于识别对象的方法是一种检测算法，通过多维地扩展参数，进一步细分接水容器的初始状态，以便进行下一步更准确的出水控制。图9示意性示出了本发明一实施例中饮水机的结构框图。如图9所示，在本发明实施例中，提供了一种饮水机900，包括：超声波探测器910和处理器920，其中：处理器920，被配置成：获取超声波探测器910接收到的回波信号；确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第一阈值的第一波峰；确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第二阈值的第二波峰，其中第二阈值大于第一阈值；根据第一波峰和第二波峰识别对象，其中对象位于饮水机的接水区域。上述实施例中的饮水机900，处理器920通过获取超声波探测器910接收到的回波信号，并确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第一阈值的第一波峰，进而确定回波信号在预设时间区域内的波峰的幅值达到第二阈值的第二波峰，从而根据第一波峰和第二波峰识别位于饮水机的接水区域的对象，根据回波信号的幅值信息确定两类回波信号，进而根据这两类回波信号识别位于饮水机的接水区域的对象，可以提升饮水机的对象识别的准确度，进而提高后续出水控制的精准度。在一个实施例中，第二阈值与接水容器的最小液面高度对应。在一个实施例中，处理器920进一步被配置成：确定第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息；根据第一波峰的相关信息和第二波峰的相关信息识别对象。在一个实施例中，第一波峰的相关信息包括第一波峰的数量和第一波峰的稳定度，第二波峰的相关信息包括第二波峰的数量；处理器920进一步被配置成：根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第一波峰的稳定度识别对象，其中，第一波峰的稳定度为相邻两个采样周期内幅值相同的第一波峰所对应的时间点之间的差值。在一个实施例中，处理器920进一步被配置成：确定第一波峰的数量为1；确定第二波峰的数量为0；确定第一波峰的稳定度小于预设稳定度阈值；识别对象为空杯，其中空杯为取水容器中无水的状态。在一个实施例中，处理器920进一步被配置成：确定第一波峰的稳定度大于预设稳定度阈值；识别对象为满杯，其中满杯为取水容器的液面高度达到目标停水高度的状态。在一个实施例中，第二波峰的相关信息还包括第二波峰的波峰宽度，其中，第二波峰的波峰宽度为分别位于第二波峰中的单个波峰的两侧、与单个波峰相邻且幅值为第二阈值所对应的两个时间点之间的差值；处理器920进一步被配置成：根据第一波峰的数量、第二波峰的数量以及第二波峰的波峰宽度识别对象。在一个实施例中，处理器920进一步被配置成：确定第一波峰的数量为1；确定第二波峰的数量大于0；确定第二波峰的波峰宽度小于预设宽度阈值；识别对象为半杯，其中半杯为取水容器的液面高度未达到目标停水高度的状态。在一个实施例中，处理器920进一步被配置成：确定第二波峰的波峰宽度大于预设宽度阈值；识别对象为满杯，其中满杯为取水容器的液面高度达到目标停水高度的状态。在一个实施例中，处理器920进一步被配置成：确定第一波峰的数量为2；确定第二波峰的数量大于0；确定第二波峰的波峰宽度小于预设宽度阈值；识别对象为干扰信号。在一个实施例中，处理器920进一步被配置成：确定第二波峰的波峰宽度大于预设宽度阈值；识别对象为半杯。在一个实施例中，处理器920进一步被配置成：根据第一波峰的数量和第二波峰的数量识别对象。在一个实施例中，处理器920进一步被配置成：确定第一波峰的数量为2；确定第二波峰的数量为0；识别对象为干扰信号。在一个实施例中，处理器920进一步被配置成：根据第一波峰的数量和第一波峰的稳定度识别对象。在一个实施例中，处理器920进一步被配置成：确定第一波峰的数量大于2；确定第一波峰的稳定度大于预设稳定度阈值；识别对象为干扰信号。在一个实施例中，在第二波峰的数量为多个的情况下，第二波峰的波峰宽度为位于幅值最大的第二波峰的两侧、与幅值最大的第二波峰相邻且幅值为第二阈值所对应的两个时间点之间的差值。上述饮水机包括处理器和存储器，处理器中包含内核，由内核去存储器中调取相应的程序单元。内核可以设置一个或以上，通过调整内核参数来实现提高对象识别准确度的目的。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。本发明实施例提供了一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得处理器执行根据上述实施方式中的用于识别对象的方法。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
