标题title
一种带有实时温度监测组件的低压开关柜
摘要abst
本发明涉及开关柜领域，具体的公开了一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，包括框架和其内部安装的多个柜体，所述柜体的内壁和外壁均安装有多个温度传感器，框架的顶部安装有可拆卸的顶板，顶板的底部四周均安装有隔断机构，且框架的一侧下方安装有用于线路切断的切割机构。通过在柜体上设置温度传感器，使得多个温度传感器在整个开关柜使用过程中可以实时的对使用中的温度进行检测，进而使得确保工作中温度可以在预设的范围内，一旦发生异常可以及时的发现，降低事故的发生率。
权利要求书clms
1.一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，包括框架和其内部安装的多个柜体，其特征在于，所述柜体的内壁和外壁均安装有多个温度传感器，框架的顶部安装有可拆卸的顶板，顶板的底部四周均安装有隔断机构，且框架的一侧下方安装有用于线路切断的切割机构；所述隔断机构包含有缠绕轴和防火用的遮挡帘，每个缠绕轴上均缠绕有遮挡帘，四周的遮挡帘展开后能在框架的外部四周覆盖。2.根据权利要求1所述的一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，其特征在于，所述顶板的底部四周均设置有用于放置缠绕轴的安装槽，安装槽的内部一端安装有驱动电机，驱动电机的输出端与缠绕轴的一端连接。3.根据权利要求2所述的一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，其特征在于，所述顶板的底部两端均连接有两根插杆，框架的顶部两端均设置有两个用于插杆插接的插孔，框架的顶部中端还连接有横板，横板的顶部两端也均设置有插孔，框架的顶部在顶板的下方还安装有遮挡板，遮挡板的底部中端两侧也均连接有插杆，插杆与横板上的插孔插接安装。4.根据权利要求3所述的一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，其特征在于，所述横板上还安装有灭火器，灭火器的出料端贯穿遮挡板朝向下方的柜体。5.根据权利要求2所述的一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，其特征在于，所述顶板的四周两端均开始有固定孔，且四周中部均开设有收纳孔，收纳孔的内部插接放置有支撑杆，遮挡帘的底部外侧两端均连接有配重块，同一侧的配重块处在对应固定孔的正下方，且配重块上也设置有用于支撑杆一端插接的凹孔。6.根据权利要求1所述的一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，其特征在于，所述切割机构包含有切割刀，框架的一侧下方开设有用于线路安装的通孔，框架侧壁在通孔的上方安装有侧边板，侧边板的底部沿长度方向安装有可上下移动的切割刀，侧边板的顶部两端均竖直安装有第一液压柱，第一液压柱下方的伸缩端与切割刀的顶部连接。7.根据权利要求6所述的一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，其特征在于，所述框架的底部两端均竖直安装有第二液压柱，第二液压柱的底部连接有垫板，垫板的底部安装有滚轮。8.根据权利要求7所述的一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，其特征在于，所述框架在切割刀的那一侧壁还螺纹安装有调节螺栓，调节螺栓的一端贯穿框架的侧壁延伸至切割刀的端部，调节螺栓朝向切割刀的一端安装有用于控制第二液压柱运行的启停开关，切割刀朝向启停开关的一端连接有推杆，推杆的端部可与启停开关抵接。9.根据权利要求8所述的一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，其特征在于，所述推杆朝向启停开关的端部为圆弧形设置。10.根据权利要求1所述的一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，其特征在于，所述框架的下方两端还连接有拉板，拉板的一端通过销轴转动安装有安装支架，安装支架的一端与框架固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种低压开关柜，具体涉及一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，属于开关柜领域。背景技术低压开关柜适用于发电厂、石油、化工、冶金、纺织、高层建筑等行业，作为输电、配电及电能转换之用。低压开关柜属于列入3C认证强制性认证产品《目录》的产品，是常用开关柜的种类之一。由于开关柜作为输电、配电及电能转换使用，由于内部线路众多，容易发生各种火灾事故。内部温度的变化是反映火灾前兆的方法之一，由于现有的开关柜安装的环境较为安全，常没有对使用的温度进行时刻监测，对于温度变化对开关柜的影响关注度不够，有发生意外的可能性，且发生意外情况后，不能及时的发现后容易造成较大的损失，没有自主防护的能力。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种带有实时温度监测组件的低压开关柜。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，包括框架和其内部安装的多个柜体，所述柜体的内壁和外壁均安装有多个温度传感器，框架的顶部安装有可拆卸的顶板，顶板的底部四周均安装有隔断机构，且框架的一侧下方安装有用于线路切断的切割机构。所述隔断机构包含有缠绕轴和防火用的遮挡帘，每个缠绕轴上均缠绕有遮挡帘，四周的遮挡帘展开后能在框架的外部四周覆盖。可选地，所述顶板的底部四周均设置有用于放置缠绕轴的安装槽，安装槽的内部一端安装有驱动电机，驱动电机的输出端与缠绕轴的一端连接。可选地，所述顶板的底部两端均连接有两根插杆，框架的顶部两端均设置有两个用于插杆插接的插孔，框架的顶部中端还连接有横板，横板的顶部两端也均设置有插孔，框架的顶部在顶板的下方还安装有遮挡板，遮挡板的底部中端两侧也均连接有插杆，插杆与横板上的插孔插接安装。可选地，所述横板上还安装有灭火器，灭火器的出料端贯穿遮挡板朝向下方的柜体。可选地，所述顶板的四周两端均开始有固定孔，且四周中部均开设有收纳孔，收纳孔的内部插接放置有支撑杆，遮挡帘的底部外侧两端均连接有配重块，同一侧的配重块处在对应固定孔的正下方，且配重块上也设置有用于支撑杆一端插接的凹孔。可选地，所述切割机构包含有切割刀，框架的一侧下方开设有用于线路安装的通孔，框架侧壁在通孔的上方安装有侧边板，侧边板的底部沿长度方向安装有可上下移动的切割刀，侧边板的顶部两端均竖直安装有第一液压柱，第一液压柱下方的伸缩端与切割刀的顶部连接。可选地，所述框架的底部两端均竖直安装有第二液压柱，第二液压柱的底部连接有垫板，垫板的底部安装有滚轮。可选地，所述框架在切割刀的那一侧壁还螺纹安装有调节螺栓，调节螺栓的一端贯穿框架的侧壁延伸至切割刀的端部，调节螺栓朝向切割刀的一端安装有用于控制第二液压柱运行的启停开关，切割刀朝向启停开关的一端连接有推杆，推杆的端部可与启停开关抵接。可选地，所述推杆朝向启停开关的端部为圆弧形设置。可选地，所述框架的下方两端还连接有拉板，拉板的一端通过销轴转动安装有安装支架，安装支架的一端与框架固定连接。本发明的有益效果：1、通过在柜体上设置温度传感器，使得多个温度传感器在整个开关柜使用过程中可以实时的对使用中的温度进行检测，进而使得确保工作中温度可以在预设的范围内，一旦发生异常可以及时的发现，降低事故的发生率。2、通过设置遮挡机构，使得四周的遮挡帘在框架的外部展开将框架的内部与外部隔断，进而外部的环境与内部环境相互独立。框架的内部发生火灾后，对外部环境的影响减小，火势不易蔓延，能有效的保护开关柜周围物件的安全。外部发生火灾时，遮挡帘能对开关柜本身进行防护，避免外部的火苗蔓延到开关柜的内部，保证了开关柜的安全性。遮挡帘能降低火势蔓延的速度，为了后续火灾的消灭有利，遮挡帘能自动下落，避免工作人员消防不及时导致的火势蔓延。同时在开关柜运输过程中，也可以将遮挡帘放置展开，在外部对开关柜进行防护，使其在运输中不易被外部物体磕碰损坏。在开关柜使用的环境比较杂乱，上方的灰尘杂质较多或者有漏水现象以及上方需要临时防护时，遮挡帘在上方展开能充分保护开关柜使用的安全性，使其能适应不同的环境，使用的范围更加广泛。3、通过设置切割机构，使得在危机情况下快速的将开关柜进行拆卸移动，切割刀向下移动将下方柜体与外部的连接的线路全部切断，使得开关柜可以自由的移动。切割刀向下移动过程中，能带动第二液压柱运行工作，将开关柜进行支撑，下方的滚轮方便整个开关柜的移动，使得开关柜移动时更加稳定，摩擦力更小。转动拉板，握住拉板的一端即可拖动开关柜体进行移动，省去了大型机械的使用，提高了工作效率，在紧急情况下能快速的解决问题，避免损失的扩大。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明框架结构示意图。图3为本发明框架顶部结构示意图。图4为本发明顶板结构示意图。图5为本发明顶板底部结构示意图。图6为本发明图3中A处细节放大结构示意图。图7为本发明启停开关与调节螺栓安装结构示意图。图8为本发明拉板结构示意图。图中：1、框架；2、顶板；3、温度传感器；4、第一液压柱；5、切割刀；6、调节螺栓；7、垫板；8、拉板；9、第二液压柱；10、遮挡板；11、插孔；12、灭火器；13、横板；14、支撑杆；15、固定孔；16、收纳孔；17、遮挡帘；18、配重块；19、插杆；20、安装槽；21、缠绕轴；22、推杆；23、侧边板；24、启停开关；25、安装支架。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8所示，一种带有实时温度监测组件的低压开关柜，包括框架1和其内部安装的多个柜体，柜体的内壁和外壁均安装有多个温度传感器3，框架1的顶部安装有可拆卸的顶板2，顶板2的底部四周均安装有隔断机构，且框架1的一侧下方安装有用于线路切断的切割机构。隔断机构包含有缠绕轴21和防火用的遮挡帘17，每个缠绕轴21上均缠绕有遮挡帘17，四周的遮挡帘17展开后能在框架1的外部四周覆盖。作为本发明的一种技术优化方案，顶板2的底部四周均设置有用于放置缠绕轴21的安装槽20，安装槽20的内部一端安装有驱动电机，驱动电机的输出端与缠绕轴21的一端连接，驱动电机能带动缠绕轴21进行转动，从而控制遮挡帘17的展开和收纳。作为本发明的一种技术优化方案，顶板2的底部两端均连接有两根插杆19，框架1的顶部两端均设置有两个用于插杆19插接的插孔11，框架1的顶部中端还连接有横板13，横板13的顶部两端也均设置有插孔11，框架1的顶部在顶板2的下方还安装有遮挡板10，遮挡板10的底部中端两侧也均连接有插杆19，插杆19与横板13上的插孔11插接安装。插孔11和插杆19方便顶板2和遮挡板10与框架1和横板13的安装拆卸。遮挡板10在上方能起到遮挡的作用，若开关柜的内部需要维护，顶板2和遮挡板10可以快速的进行拆卸。作为本发明的一种技术优化方案，横板13上还安装有灭火器12，灭火器12的出料端贯穿遮挡板10朝向下方的柜体。发生火灾时，灭火器12在上方下面喷洒灭火材料，灭火的效率得到提升。灭火器12采用市面上常用的悬挂式七氟丙烷灭火装置。作为本发明的一种技术优化方案，顶板2的四周两端均开始有固定孔15，且四周中部均开设有收纳孔16，收纳孔16的内部插接放置有支撑杆14，遮挡帘17的底部外侧两端均连接有配重块18，同一侧的配重块18处在对应固定孔15的正下方，且配重块18上也设置有用于支撑杆14一端插接的凹孔，使用时支撑杆14从收纳孔16中拔出，支撑杆14的一端插接在固定孔15中，另一端插接在配重块18端部的凹孔中，支撑杆14能将遮挡帘17在框架1的上方在水平方向上展开，进而四周的遮挡帘17能为开关柜进行遮挡灰尘杂质、避免上方漏水对开关柜的影响。作为本发明的一种技术优化方案，切割机构包含有切割刀5，框架1的一侧下方开设有用于线路安装的通孔，框架1侧壁在通孔的上方安装有侧边板23，侧边板23的底部沿长度方向安装有可上下移动的切割刀5，侧边板23的顶部两端均竖直安装有第一液压柱4，第一液压柱4下方的伸缩端与切割刀5的顶部连接。第一液压柱4能带动切割刀5上下移动，对下方的线路进行切割，方便开关柜能在最快的时间向外移动。作为本发明的一种技术优化方案，框架1的底部两端均竖直安装有第二液压柱9，第二液压柱9的底部连接有垫板7，垫板7的底部安装有滚轮。第二液压柱9伸长后，垫板7与地面接触，滚轮能在地面上滚动方便整个开关柜的移动。作为本发明的一种技术优化方案，框架1在切割刀5的那一侧壁还螺纹安装有调节螺栓6，调节螺栓6的一端贯穿框架1的侧壁延伸至切割刀5的端部，调节螺栓6朝向切割刀5的一端安装有用于控制第二液压柱9运行的启停开关24，切割刀5朝向启停开关24的一端连接有推杆22，推杆22的端部可与启停开关24抵接。切割刀5向下移动时，能通过推杆22对启停开关24进行按压抵接，进而带动第二液压柱9进行工作。作为本发明的一种技术优化方案，推杆22朝向启停开关24的端部为圆弧形设置，弧形设置方便按压抵接时不受启停开关24的阻挡，降低阻挡力度。作为本发明的一种技术优化方案，框架1的下方两端还连接有拉板8，拉板8的一端通过销轴转动安装有安装支架25，安装支架25的一端与框架1固定连接。通过拉板8方便拉动整个开关柜，使得工作人员能在危险情况下与开开关柜保持一定的距离确保人身安全。本发明在使用时，将温度传感器3与框架1使用时预设的控制系统电性连接，预设的控制系统为现有控制系统的利用，用于收集温度传感器3检测到的温度数值，并将检测的温室数值与预设的温度数值进行比对，当检测的温度数值大于预设的温度数值时，侧表明开关柜的工作温度过高，有火灾危险发生。此时控制系统通过预设的plc控制器控制缠绕轴21端部的驱动电机运行，缠绕轴21转动后，在配重块18的作用下，遮挡帘17向下拉动展开，四周的遮挡帘17能在框架1的外部充分展开覆盖，框架1的内部与外部隔断，进而使得外部的环境与内部环境相互独立。框架1的内部发生火灾后，对外部环境的影响减小，火势不易蔓延，能有效的保护开关柜周围物件的安全。外部发生火灾时，遮挡帘17能对开关柜本身进行防护，避免外部的火苗蔓延到开关柜的内部，保证了开关柜的安全性。遮挡帘17能降低火势蔓延的速度，为了后续火灾的消灭有利，遮挡帘17能自动下落，避免工作人员消防不及时导致的火势蔓延。同时在开关柜运输过程中，也可以将遮挡帘17放置展开，在外部对开关柜进行防护，使其在运输中不易被外部物体磕碰损坏。在开关柜使用的环境比较杂乱，上方的灰尘杂质较多或者有漏水现象以及上方需要临时防护时，可将遮挡帘17展开，支撑杆14从收纳孔16中拔出，支撑杆14的一端插接在固定孔15中，另一端插接在配重块18端部的凹孔中，支撑杆14能将遮挡帘17在框架1的上方在水平方向上展开，进而四周的遮挡帘17能为开关柜进行遮挡灰尘杂质、避免上方漏水对开关柜的影响，同时能为开关柜周围进行遮挡，避免开关柜受到上方环境的影响，充分保护开关柜使用的安全性，使其能适应不同的环境，使用的范围更加广泛。使用过程中发生火灾情况时，首先会启动遮挡帘17进行防护，同时根据实际的需求，打开上方的灭火器12对下方的柜体进行扑救，减少火灾的蔓延，尽可能的降低损失。若内部起火或者外界环境对整个开关柜造成了影响，为了尽快处理问题，避免危害的扩大，可将开关柜转移到其他空旷的位置进行处理。为了在危机情况下快速的将开关柜进行拆卸移动，利用第一液压柱4带动切割刀5向下移动，切割刀5将下方柜体与外部的连接的线路全部切断，使得开关柜可以自由的移动。开关柜在安装时与外部的连接线全部从切割刀5下方的通孔中穿过，既能保证线路的整齐美观性，又能方便后续切割刀5的统一处理。切割刀5向下移动过程中，其端部的推杆22对调节螺栓6端部的启停开关24进行按压，进而使得第二液压柱9运行工作，第二液压柱9的伸缩端向下伸长，将整个开关柜进行支撑，开关柜的底部与地面脱离，垫板7在下方进行支撑，下方的滚轮方便整个开关柜的移动，使得开关柜移动时更加稳定，摩擦力更小。转动拉板8，握住拉板8的一端即可拖动开关柜体进行移动，省去了大型机械的使用，提高了工作效率，在紧急情况下能快速的解决问题，避免损失的扩大。正常需要移动开关柜体时，可单独移动第二液压柱9进行工作。若单独使用切割刀5进行物品切割时，可拧动调节螺栓6，使得启停开关24与推杆22之间的距离增加，推杆22不能与启停开关24接触，使得切割刀5可以单独使用，增加了使用的多样性。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
