标题title
一种柔性光疗美容贴、面罩式光疗美容仪及使用方法
摘要abst
本发明提供了一种柔性光疗美容贴、面罩式光疗美容仪及使用方法，所述柔性光疗美容贴包括依次层叠的衬底、滤光片、柔性发光层和封装层。本发明提供的柔性光疗美容贴中各层结构的制备材料均为柔性材料，使得柔性光疗美容贴整体具备柔性，能够紧密贴合于皮肤表面，提高了对皮肤的修复效果和亲肤性，通过柔性发光层对人体皮肤进行光疗照射，修复受损皮肤。
权利要求书clms
1.一种柔性光疗美容贴，其特征在于，所述柔性光疗美容贴包括依次层叠的衬底、滤光片、柔性发光层和封装层。2.根据权利要求1所述的柔性美容贴，其特征在于，所述衬底和滤光片之间还设置有阻水层；优选地，所述阻水层的厚度为1～3μm；优选地，所述封装层的厚度为25～50μm。3.根据权利要求1或2所述的柔性美容贴，其特征在于，所述衬底为具有单面自粘性的透明导电衬底；优选地，所述衬底包括水凝胶衬底和/或透明鱼胶薄膜衬底；优选地，所述水凝胶衬底的厚度为0.5～1mm；优选地，所述透明鱼胶薄膜衬底的厚度为0.2～0.5mm；优选地，所述衬底和阻水层之间还设置有气凝胶层；优选地，所述气凝胶层的厚度为0.5～2mm。4.根据权利要求1-3任一项所述的柔性美容贴，其特征在于，所述水凝胶衬底包括透明质酸类物质、凝胶聚合物、皮肤护理活性成分和保湿剂；优选地，以水凝胶衬底的总质量分数为100wt％计，各组分的质量分数如下：优选地，所述皮肤护理活性成分包括植物提取物和生物活性因子；优选地，所述植物提取物包括苦参提取物、芦荟提取物、三七提取物或枸杞提取物中的一种或至少两种的组合；优选地，所述生物活性因子包括抗菌活性因子和/或促细胞生长因子；优选地，所述抗菌活性因子包括银纳米颗粒和/或抗菌肽；优选地，所述促细胞生长因子包括聚多巴胺、胶原蛋白、丝胶蛋白或丝素蛋白中的一种或至少两种的组合。5.根据权利要求1-4任一项所述的柔性美容贴，其特征在于，所述滤光片具有若干相互独立的滤光区域，每一所述滤光区域对应透过一种波长范围的光；优选地，所述滤光片包括滤光基板和涂覆于所述滤光基板表面的光刻胶层，所述光刻胶层分隔形成若干相互独立的所述滤光区域，每一滤光区域内的光刻胶层的颜色不同，使得相应的滤光区域透过不同波长范围的光；优选地，所述滤光片具有五个滤光区域，分别记为红光滤过区、黄光滤过区、蓝光滤过区、绿光滤过区和紫光滤过区；优选地，所述柔性发光层发出的可见光波段中600～700nm波长范围内的红光穿过所述红光滤过区，其余波长范围内的光被反射；优选地，所述柔性发光层发出的可见光波段中565～590nm波长范围内的黄光穿过所述黄光滤过区，其余波长范围内的光被反射；优选地，所述柔性发光层发出的可见光波段中420～500nm波长范围内的蓝光穿过所述蓝光滤过区，其余波长范围内的光被反射；优选地，所述柔性发光层发出的可见光波段中520～565nm波长范围内的绿光穿过所述绿光滤过区，其余波长范围内的光被反射；优选地，所述柔性发光层发出的可见光波段中380～420nm波长范围内的紫光穿过所述紫光滤过区，其余波长范围内的光被反射。6.根据权利要求1-5任一项所述的柔性美容贴，其特征在于，所述滤光片与封装层之间设置有若干位于不同区域的柔性发光层，各所述柔性发光层独立发光；优选地，所述柔性发光层包括由滤光片表面依次层叠的第一电极、电致发光层和第二电极，所述的第一电极为透明电极；优选地，所述电致发光层包括由第一电极至第二电极依次层叠设置的空穴注入层、空穴传输层、有机发光层、电子传输层和电子注入层；优选地，所述空穴注入层的厚度为1～2nm；优选地，所述空穴传输层的厚度为20～50nm；优选地，所述有机发光层的厚度为10～20nm；优选地，所述电子传输层的厚度为20～50nm；优选地，所述电子注入层的厚度为1～2nm。7.根据权利要求1-6任一项所述的柔性美容贴，其特征在于，所述阻水层的材质包括绝缘无机材料层或绝缘有机聚合物；优选地，所述阻水层包括聚酰亚胺薄膜、聚碳酸酯薄膜、氮化硅层、氧化硅层或氧化铝层；优选地，所述阻水层为有机-无机复合薄膜；优选地，所述有机-无机复合薄膜中的有机材料包括聚酰亚胺，所述有机-无机复合薄膜中的无机材料包括氮化硅、氧化硅或氧化铝。优选地，所述封装层包括六甲基二甲硅醚层、碳氮化硅层、氮氧化硅层、氮化硅层、聚乙烯醇层、聚氨酯丙烯酸酯聚合物层或聚酰亚胺树脂层中的一种或至少两种的组合。8.一种面罩式光疗美容仪，其特征在于，所述面罩式光疗美容仪包括权利要求1-7任一项所述的柔性美容贴，所述柔性美容贴按照人类脸部形状裁剪，具有两处眼部镂空和一处嘴部镂空，所述柔性美容贴外接电路驱动模块。9.根据权利要求8所述的面罩式光疗美容仪，其特征在于，所述电路驱动模块包括电源和控制器，所述电源分别电性连接第一电极和第二电极；所述电源与第一电极之间设置有控制器，所述控制器通过调整流入柔性发光层中的电流大小或电压大小控制发光层的开关和亮度。10.一种权利要求8或9所述的面罩式光疗美容仪的使用方法，其特征在于，所述面罩式光疗美容仪与人体脸部贴合后，开启电源，柔性发光层发出的光线经滤波后照射至佩戴者脸部进行光学治疗，通过电路驱动模块控制柔性发光层不同部位的发光颜色，并调节柔性发光层不同部位的发光亮度。
说明书desc
技术领域本发明属于光疗设备技术领域，涉及一种柔性光疗美容贴、面罩式光疗美容仪及使用方法。背景技术当今社会人们越来越重视自己的容颜，越来越多的化妆品及美容设备出现，但是化妆品中毕竟含有化学成分，不适合一些敏感皮肤，而现有的美容设备体积都很大、其结构复杂，操作复杂，并且价格昂贵，不适合普通消费者使用，家用式面罩光疗美容仪应运而生。光疗美容仪作为一种将光照用于治疗或保健的仪器，其主要原理是利用不同波长范围的光照射至人体皮肤进行治疗，例如美白、除暗疮和消痘等。常见的光疗主要包括紫外线疗法、可见光疗法和红外线疗法。紫外线作用于人体，光能量引起一系列化学反应，有消炎、止痛、抗佝偻病的作用，常用以治疗皮肤化脓性炎症和其他皮炎、疼痛症候群、佝偻病或软骨病等；波长310-313nm范围的紫外线称之为窄谱中波紫外线，集中了紫外线中生物活性最强的部分直接作用皮肤患处，同时过滤掉对皮肤有害的不良波段紫外线，副作用小，作用于皮肤角质层，起效时间短，见效快。已在各大医院广泛用于银屑病、白癜风、慢性湿疹、神经性皮炎、特应性皮炎、掌跖脓疱病、玫瑰糠疹、斑秃、副银屑病、皮肤慢性溃疡、蕈样肉芽肿等疾病的治疗。可见光能引起视网膜的光感，其波长为760～400nm，由红、橙、黄、绿、青、蓝和紫七色光线组成。可见光的疗法包括红光、蓝光、蓝紫光及多光谱疗法。红色、橙色、黄色光能使呼吸加快加深，使脉率增加；绿色、蓝色、紫色光可引起呼吸减慢变浅及脉率减慢；蓝光和紫光则降低神经的兴奋性，有镇静作用；红光提高神经的兴奋性，有刺激作用。同时可见光还有加强糖代谢、促进氧化过程、加强垂体功能、提高脑皮层功能、加强交感神经系统的兴奋性、增强机体免疫力等作用。红光光波照射人体将出现光化学反应，会产生重要的生物效应及治疗效果，因在细胞中线粒体对红光光波的吸收最大，在红光光波照射后，线粒体的过氧化氢酶活性增加，可以增加细胞的新陈代谢，使糖元含量增加，蛋白合成增加和三磷酸腺苷分解增加，从而加强细胞的新生，具有美肤、祛痘等功能，让皮肤变得紧致而有弹性。CN202436413U公开了一种组合式美容面贴，包括由弹性纤维编织成的祛抬头纹面贴、由弹性纤维编织成的祛鼻纹面贴、由弹性纤维编织成的祛口周纹面贴、由弹性纤维编织成的祛下唇纹面贴和两个由弹性纤维编织成的祛眼袋面贴，祛抬头纹面贴、祛鼻纹面贴、祛口周纹面贴、祛下唇纹面贴和两个祛眼袋面贴上均编织成有若干个液体储存孔。该面贴可用于皮肤美容，但其存在柔性差的问题。CN209997035U公开了一种光疗面罩，包括面罩本体、支架及与支架连接的耳挂，面罩本体安装在支架上，面罩本体设有眼框及与眼框对应设置的眼罩，眼罩设于面罩本体内侧、且与支架连接，面罩本体内侧还设有与眼框位置相对应的装饰片，面罩本体包括依次贴合的内层片、FPC板及面层片，FPC板设有多个三色LED灯珠，内层片设有与多个三色LED灯珠对应的出光孔，出光孔设有透明罩，支架设有电路板、控制按键及与电路板电性连接的USB接口，FPC板与电路板电性连接。CN209645662U公开了一种光疗美容仪，所述光疗美容仪包括发光层和凝胶层，所述凝胶层贴设在所述发光层的顶面，使所述发光层发出的光穿透所述凝胶层照射到待光疗的皮肤上。但目前的光疗面罩的治疗手段和治疗功能比较单一，仅靠不同波长的光照射治疗无法有效解决不同起因的皮肤问题，无法适用于不同客户的多功能需求。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种柔性光疗美容贴、面罩式光疗美容仪及使用方法，本发明提供的柔性光疗美容贴中各层结构的制备材料均为柔性材料，使得柔性光疗美容贴整体具备柔性，能够紧密贴合于皮肤表面，提高了对皮肤的修复效果和亲肤性，通过柔性发光层对人体皮肤进行光疗照射，修复受损皮肤。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种柔性光疗美容贴，所述柔性光疗美容贴包括依次层叠的衬底、滤光片、柔性发光层和封装层。本发明提供的柔性光疗美容贴中各层结构的制备材料均为柔性材料，使得柔性光疗美容贴整体具备柔性，能够紧密贴合于皮肤表面，提高了对皮肤的修复效果和亲肤性，通过柔性发光层对人体皮肤进行光疗照射，修复受损皮肤。此外，由于不同波长范围的光能量可以刺激皮肤细胞产生特定的生理功能，因此本发明在衬底和柔性发光层之间设置滤光片，滤光元件为可替换元件，在使用时，根据佩戴者的皮肤状态和治疗需要，选择不同类型的滤光片，将柔性发光层发出的可见光中某一特定波长范围内的光透过滤光片照射至人体皮肤上，对某一类皮肤问题进行单独光疗，例如，红光可刺激并促进纤维细胞增生及胶原蛋白的合成；蓝光可以杀菌抗炎；黄光可以刺激淋巴和神经系统，改善过敏情况。进一步地，本发明提供的滤光片的各区域透过的光线波长范围可以不同，使得本发明提供的柔性光疗美容贴的不同部位发出不同波段的光能量，从而针对佩戴者不同部位的皮肤问题进行针对性治疗，提高了柔性光疗美容贴的适用范围。作为本发明一种优选的技术方案，所述衬底和滤光片之间还设置有阻水层。优选地，所述阻水层的厚度为1～3μm，例如可以是1.0μm、1.2μm、1.4μm、1.6μm、1.8μm、2.0μm、2.2μm、2.4μm、2.6μm、2.8μm或3.0μm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述封装层的厚度为25～50μm，例如可以是25μm、30μm、35μm、40μm、45μm或50μm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，所述衬底为具有单面自粘性的透明导电衬底。优选地，所述衬底包括水凝胶衬底和/或透明鱼胶薄膜衬底。本发明采用水凝胶衬底和透明鱼胶薄膜衬底，显著提高了对皮肤的修复效果和亲肤性，提高了佩戴的舒适性。具体而言：水凝胶衬底不仅具有柔性的特性，并且具有亲肤性和较强的自我修复能力，保证了佩戴的舒适性，并且能给人清凉的感受，提高使用时的愉悦感，还能够给皮肤补充水分，满足受损皮肤在修复过程中所需的水分；并且拉伸性能好，粘合性强，能够在一定程度上变形而不影响使用，适合紧密贴附于皮肤表面。采用具有柔性的透明鱼胶薄膜直接贴附与人体皮肤表面，皮肤可直接吸收其中的活性成分，能够促进新陈代谢，对坏死或受损皮肤进行快速处理，并促进新皮的形成，对皮肤具有良好的修复作用。优选地，所述水凝胶衬底的厚度为0.5～1mm，例如可以是0.5mm、0.55mm、0.6mm、0.65mm、0.7mm、0.75mm、0.8mm、0.85mm、0.9mm、0.95mm或1mm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述透明鱼胶薄膜衬底的厚度为0.2～0.5mm，例如可以是0.2mm、0.25mm、0.3mm、0.35mm、0.4mm、0.45mm或0.5mm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述衬底和阻水层之间还设置有气凝胶层。本发明在衬底和阻水层之间设置有气凝胶层，在使用过程中，将衬底贴合于人体皮肤，通过气凝胶将柔性光疗美容贴与人体皮肤进行热隔离，防止柔性发光层过量发热对皮肤造成伤害。此外，气凝胶层还能够保证热量尽可能少地传递至水凝胶层和透明鱼胶薄膜层，影响二者的性质，进而避免对皮肤修复效果的影响；与水凝胶层和透明鱼胶薄膜层共同作用，提高了使用时的体验和对皮肤的修复保护作用。优选地，所述气凝胶层的厚度为0.5～2mm，例如可以是0.5mm、0.6mm、0.7mm、0.8mm、0.9mm、1.0mm、1.1mm、1.2mm、1.3mm、1.4mm、1.5mm、1.6mm、1.7mm、1.8mm、1.9mm或2.0mm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，所述水凝胶衬底包括透明质酸类物质、凝胶聚合物、皮肤护理活性成分和保湿剂。本发明在水凝胶衬底中加入了皮肤护理活性成分，主要功能在于延缓皮肤衰老、减少皱纹和光滑肌肤，配合光疗使用，经过多种美白治疗机制的综合运用，达到更好地美白嫩肤效果。优选地，以水凝胶衬底的总质量分数为100wt％计，各组分的质量分数如下：透明质酸类物质的质量分数可以是1％、5％、10％、15％、20％、25％、30％、35％或40％，凝胶聚合物的质量分数可以是1％、5％、10％、15％、20％、25％或30％，皮肤护理活性成分的质量分数可以是1％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％或10％，保湿剂的质量分数可以是1％、5％、10％、15％、20％、25％、30％，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。需要说明的是，本发明所述的水凝胶衬底采用本领域常规制备方法即可制备得到，示例性地，其制备过程如下：将阴离子型表面活性剂加入去离子水中，在30～80℃下磁力搅拌，随后加入甲基丙烯酸长链烷基酯，10～40℃下磁力搅拌，随后加入丙烯酸磁力搅拌至全部溶解，再加入引发剂进行搅拌，最后加入丙烯酸短链烷基酯继续搅拌混合均匀，得到溶液；按照本发明提供的质量比分别称取透明质酸类物质、皮肤护理活性成分和保湿剂，并加入去离子水中搅拌至充分溶解，得到溶液；将步骤得到的溶液和步骤得到的溶液混合后搅拌均匀，倒入玻璃模具后在50～70℃下反应，得到具有单面自粘性的透明导电衬底。优选地，所述皮肤护理活性成分包括植物提取物和生物活性因子。优选地，所述植物提取物包括苦参提取物、芦荟提取物、三七提取物或枸杞提取物中的一种或至少两种的组合。本发明在水凝胶衬底中补充加入了植物提取物，在光疗过程中，植物提取物中的有效分子会在光源的刺激下渗透进入人体皮肤深层，达到治疗美白效果。本发明采用了苦参提取物、芦荟提取物、三七提取物和枸杞提取物四类植物提取物的组合，从多种途径出发减少皮肤黑色素，且对皮肤具有多种积极作用，能更有效的发挥美白的功效。具体而言：苦参提取物的主要功效体现在清热燥湿、杀虫止痒、缓解皮肤瘙痒、平衡油脂分泌，疏通并收敛毛孔，清除皮肤内毒素杂质，促进受损血管神经细胞的生长和修复，恢复皮下毛细血管细胞活力。芦荟提取物中的蒽醌类化合物具有使皮肤收敛、柔软化、保湿、消炎、漂白的功效，还有解除硬化、角化、改善伤痕的作用，不仅能防止小皱纹、眼袋、皮肤松弛，还能保持皮肤湿润、娇嫩，同时，还可以治疗皮肤炎症，对粉刺、雀斑、痤疮以及烫伤、刀伤、虫咬等亦有疗效。枸杞提取物具有促进免疫、抗衰老、抗疲劳、美容养颜和滋润肌肤的功效。三七提取物具有抗炎、镇痛和免疫调节的功效。优选地，所述生物活性因子包括抗菌活性因子和/或促细胞生长因子。优选地，所述抗菌活性因子包括银纳米颗粒和/或抗菌肽。优选地，所述促细胞生长因子包括聚多巴胺、胶原蛋白、丝胶蛋白或丝素蛋白中的一种或至少两种的组合。作为本发明一种优选的技术方案，所述滤光片具有若干相互独立的滤光区域，每一所述滤光区域对应透过一种波长范围的光。优选地，所述滤光片包括滤光基板和涂覆于所述滤光基板表面的光刻胶层，所述光刻胶层分隔形成若干相互独立的所述滤光区域，每一滤光区域内的光刻胶层的颜色不同，使得相应的滤光区域透过不同波长范围的光。优选地，所述滤光片具有五个滤光区域，分别记为红光滤过区、黄光滤过区、蓝光滤过区、绿光滤过区和紫光滤过区。优选地，所述柔性发光层发出的可见光波段中600～700nm波长范围内的红光穿过所述红光滤过区，其余波长范围内的光被反射。优选地，所述柔性发光层发出的可见光波段中565～590nm波长范围内的黄光穿过所述黄光滤过区，其余波长范围内的光被反射。优选地，所述柔性发光层发出的可见光波段中420～500nm波长范围内的蓝光穿过所述蓝光滤过区，其余波长范围内的光被反射。优选地，所述柔性发光层发出的可见光波段中520～565nm波长范围内的绿光穿过所述绿光滤过区，其余波长范围内的光被反射。优选地，所述柔性发光层发出的可见光波段中380～420nm波长范围内的紫光穿过所述紫光滤过区，其余波长范围内的光被反射。根据临床医学的科学研究证实，在特定频率的光波场下，光能量可以刺激皮肤细胞产生特定的生理功能，而且不同波长的作用不一样。具体而言：600～700nm波长范围内的红光可以刺激胶原蛋白再生，增加血液循环，改善肤色。565～590nm波长范围内的黄光可缓解皮肤发红、肿胀和炎症等皮肤问题，如烧伤、晒伤等。520～565nm波长范围内的绿光对皮肤有镇静效果，有助于减轻色素沉着斑，明亮肤色。420～500nm波长范围内的蓝光具有强大的抗菌性能，可以杀死痤疮致病细菌，用于预防和治疗轻中度痤疮，有助于净化皮肤、稳定油腺和舒缓炎症，配合其他皮肤护理手段，起到舒缓、镇静、修复和加速伤口愈合的作用。380～420nm波长范围内的紫光可以增加细胞再生。作为本发明一种优选的技术方案，所述滤光片与封装层之间设置有若干位于不同区域的柔性发光层，各所述柔性发光层独立发光。所述柔性发光层包括由滤光片表面依次层叠的第一电极、电致发光层和第二电极，所述的第一电极为透明电极。在本发明中第一电极的材料可以是纳米银线和/或碳纳米管，第二电极的材料可以是P-Dot材料，或者金属材料，如Al、Ag或Mg其中的一种金属材料或多种组而成的合金材料，上述材料同样具备柔性，可满足贴附皮肤的需求，保证佩戴的舒适性。电致发光层与电路驱动模块连接，使用时可以通过控制电路驱动模块进而控制电致发光层发光强度和发光时间等参数，对人体皮肤进行照射治疗，促进皮肤吸收透明鱼胶薄膜中的活性物质和水凝胶层中的水分，促进新陈代谢，对皮肤产生修复功能。进一步地，可将电致发光层分为若干区域，由电路驱动模块对各区域的亮灭进行独立控制，以实现分区工作，可根据需求对局部部位进行光照治疗，针对不同区域的皮肤问题进行针对性治疗修复。优选地，所述电致发光层包括由第一电极至第二电极依次层叠设置的空穴注入层、空穴传输层、有机发光层、电子传输层和电子注入层。优选地，所述空穴注入层的厚度为1～2nm，例如可以是1.0nm、1.1nm、1.2nm、1.3nm、1.4nm、1.5nm、1.6nm、1.7nm、1.8nm、1.9nm或2.0nm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述空穴传输层的厚度为20～50nm，例如可以是20nm、25nm、30nm、35nm、40nm、45nm或50nm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述有机发光层的厚度为10～20nm，例如可以是10nm、11nm、12nm、13nm、14nm、15nm、16nm、17nm、18nm、19nm或20nm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述电子传输层的厚度为20～50nm，例如可以是20nm、25nm、30nm、35nm、40nm、45nm或50nm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述电子注入层的厚度为1～2nm，例如可以是1.0nm、1.1nm、1.2nm、1.3nm、1.4nm、1.5nm、1.6nm、1.7nm、1.8nm、1.9nm或2.0nm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，所述阻水层的材质包括绝缘无机材料层或绝缘有机聚合物。优选地，所述阻水层包括聚酰亚胺薄膜、聚碳酸酯薄膜、氮化硅层、氧化硅层或氧化铝层。优选地，所述阻水层为有机-无机复合薄膜；优选地，所述有机-无机复合薄膜中的有机材料包括聚酰亚胺，所述有机-无机复合薄膜中的无机材料包括氮化硅、氧化硅或氧化铝。优选地，所述封装层包括六甲基二甲硅醚层、碳氮化硅层、氮氧化硅层、氮化硅层、聚乙烯醇层、聚氨酯丙烯酸酯聚合物层或聚酰亚胺树脂层中的一种或至少两种的组合。本发明中，阻水层采用绝缘无机材料层和/或绝缘有机聚合物层，示例性地可采用聚酰亚胺薄膜、聚碳酸酯薄膜、氮化硅层、氧化硅层或氧化铝层等，能够有效阻隔水汽，防止其影响柔性发光层的使用寿命。封装层示例性地可采用氮氧化硅层、氮化硅层、阻隔胶层、阻隔膜层等，用于对柔性发光层进行保护，并防止柔性发光层受外界水氧干扰。第二方面，本发明提供了一种面罩式光疗美容仪，所述面罩式光疗美容仪包括第一方面所述的柔性美容贴，所述柔性美容贴按照人类脸部形状裁剪，具有两处眼部镂空和一处嘴部镂空，所述柔性美容贴外接电路驱动模块。本发明提供的面罩式光疗美容仪用于至少部分地贴合围绕或贴合覆盖人体面部的一部分，以达到光学美容的目的，利用柔性光疗美容贴的柔性直接贴合在面部，柔性发光层为面发光器件，发光均匀，使用者可以根据实际需要通过电路驱动模块控制实现柔性发光层不同部位的发光颜色，以及对不同部位的发光亮度进行调节，以达到面部不同部位的不同需求，适用范围广。作为本发明一种优选的技术方案，所述电路驱动模块包括电源和控制器，所述电源分别电性连接第一电极和第二电极；所述电源与第一电极之间设置有控制器，所述控制器通过调整流入柔性发光层中的电流大小或电压大小控制发光层的开关和亮度。本发明提供的柔性光疗美容贴在使用时，先将水凝胶衬底或透明鱼胶薄膜衬底一侧紧密贴附于人体皮肤表面，之后通过电路驱动模块控制柔性发光层发光，对皮肤进行照射，激活人体细胞，促进新陈代谢和皮肤修复，并可根据需要对不同皮肤部位的柔性发光层的发光强度进行调节，满足不同部位不同受损情况的皮肤对于修复效果的需求；透明鱼胶薄膜和水凝胶具有亲肤和皮肤修复功能，配合光照对新陈代谢的促进，其中的活性成分以及水分可被皮肤所吸收，为皮肤补充养分，进一步促进了皮肤修复和伤口愈合；气凝胶将柔性发光层与水凝胶和透明鱼胶薄膜分隔，防止柔性发光层产生的热量通过水凝胶层和透明鱼胶薄膜传递到皮肤表面，使皮肤产生热感，造成不适，影响使用体验；上述整体相互配合，共同提高了所述美容面贴的皮肤修复效果和伤口愈合效果。第三方面，本发明提供了一种第二方面所述的面罩式光疗美容仪的使用方法，所述面罩式光疗美容仪与人体脸部贴合后，开启电源，柔性发光层发出的光线经滤波后照射至佩戴者脸部进行光学治疗，通过电路驱动模块控制柔性发光层不同部位的发光颜色，并调节柔性发光层不同部位的发光亮度。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明提供的柔性光疗美容贴中各层结构的制备材料均为柔性材料，使得柔性光疗美容贴整体具备柔性，能够紧密贴合于皮肤表面，提高了对皮肤的修复效果和亲肤性，通过柔性发光层对人体皮肤进行光疗照射，修复受损皮肤。此外，由于不同波长范围的光能量可以刺激皮肤细胞产生特定的生理功能，因此本发明在衬底和柔性发光层之间设置滤光片，滤光元件为可替换元件，在使用时，根据佩戴者的皮肤状态和治疗需要，选择不同类型的滤光片，将柔性发光层发出的可见光中某一特定波长范围内的光透过滤光片照射至人体皮肤上，对某一类皮肤问题进行单独光疗，例如，红光可刺激并促进纤维细胞增生及胶原蛋白的合成；蓝光可以杀菌抗炎；黄光可以刺激淋巴和神经系统，改善过敏情况。进一步地，本发明提供的滤光片的各区域透过的光线波长范围可以不同，使得本发明提供的柔性光疗美容贴的不同部位发出不同波段的光能量，从而针对佩戴者不同部位的皮肤问题进行针对性治疗，提高了柔性光疗美容贴的适用范围。附图说明图1为本发明一个具体实施方式提供的柔性光疗美容贴的结构示意图；图2为本发明一个具体实施方式提供的柔性光疗美容贴的结构示意图；图3为本发明一个具体实施方式提供的柔性光疗美容贴的结构示意图；图4为本发明一个具体实施方式提供的柔性光疗美容贴的结构示意图；图5为本发明一个具体实施方式提供的面罩式光疗美容仪的结构示意图；其中，1-封装层；2-柔性发光层；3-滤光片；4-阻水层；5-气凝胶层；6-水凝胶衬底；7-透明鱼胶薄膜衬底。具体实施方式需要理解的是，在本发明的描述中，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。在一个具体实施方式中，本发明提供了一种柔性光疗美容贴，所述柔性光疗美容贴如图1、图2、图3和图4所示，包括依次层叠的衬底、滤光片3、柔性发光层2和封装层1。本发明提供的柔性光疗美容贴中各层结构的制备材料均为柔性材料，使得柔性光疗美容贴整体具备柔性，能够紧密贴合于皮肤表面，提高了对皮肤的修复效果和亲肤性，通过柔性发光层2对人体皮肤进行光疗照射，修复受损皮肤。此外，由于不同波长范围的光能量可以刺激皮肤细胞产生特定的生理功能，因此本发明在衬底和柔性发光层2之间设置滤光片3，滤光元件为可替换元件，在使用时，根据佩戴者的皮肤状态和治疗需要，选择不同类型的滤光片3，将柔性发光层2发出的可见光中某一特定波长范围内的光透过滤光片3照射至人体皮肤上，对某一类皮肤问题进行单独光疗，例如，红光可刺激并促进纤维细胞增生及胶原蛋白的合成；蓝光可以杀菌抗炎；黄光可以刺激淋巴和神经系统，改善过敏情况。进一步地，本发明提供的滤光片3的各区域透过的光线波长范围可以不同，使得本发明提供的柔性光疗美容贴的不同部位发出不同波段的光能量，从而针对佩戴者不同部位的皮肤问题进行针对性治疗，提高了柔性光疗美容贴的适用范围。进一步地，所述衬底和柔性电极之间还设置有阻水层4。进一步地，所述阻水层4的厚度为1～3μm。进一步地，所述封装层1的厚度为25～50μm。进一步地，所述衬底为具有单面自粘性的透明导电衬底。进一步地，所述衬底包括水凝胶衬底6和/或透明鱼胶薄膜衬底7。具体地，所述的柔性光疗美容贴如图1所示，包括依次层叠的水凝胶衬底6、阻水层4、滤光片3、柔性发光层2和封装层1，或者如图2所示，包括依次层叠的透明鱼胶薄膜衬底7、阻水层4、滤光片3、柔性发光层2和封装层1。本发明采用水凝胶衬底6和透明鱼胶薄膜衬底7，显著提高了对皮肤的修复效果和亲肤性，提高了佩戴的舒适性。具体而言：水凝胶衬底6不仅具有柔性的特性，并且具有亲肤性和较强的自我修复能力，保证了佩戴的舒适性，并且能给人清凉的感受，提高使用时的愉悦感，还能够给皮肤补充水分，满足受损皮肤在修复过程中所需的水分；并且拉伸性能好，粘合性强，能够在一定程度上变形而不影响使用，适合紧密贴附于皮肤表面。采用具有柔性的透明鱼胶薄膜直接贴附与人体皮肤表面，皮肤可直接吸收其中的活性成分，能够促进新陈代谢，对坏死或受损皮肤进行快速处理，并促进新皮的形成，对皮肤具有良好的修复作用。进一步地，所述水凝胶衬底6的厚度为0.5～1mm。进一步地，所述透明鱼胶薄膜衬底7的厚度为0.2～0.5mm。进一步地，所述衬底和阻水层4之间还设置有气凝胶层5。本发明在衬底和阻水层4之间设置有气凝胶层5，在使用过程中，将衬底贴合于人体皮肤，通过气凝胶将柔性光疗美容贴与人体皮肤进行热隔离，防止柔性发光层2过量发热对皮肤造成伤害。此外，气凝胶层5还能够保证热量尽可能少地传递至水凝胶层和透明鱼胶薄膜层，影响二者的性质，进而避免对皮肤修复效果的影响；与水凝胶层和透明鱼胶薄膜层共同作用，提高了使用时的体验和对皮肤的修复保护作用。具体地，所述的柔性光疗美容贴如图3所示，包括依次层叠的水凝胶衬底6、气凝胶层5、阻水层4、滤光片3、柔性发光层2和封装层1，或者如图4所示，包括依次层叠的透明鱼胶薄膜衬底7、气凝胶层5、阻水层4、滤光片3、柔性发光层2和封装层1。进一步地，所述气凝胶层5的厚度为0.5～2mm。进一步地，所述水凝胶衬底6包括透明质酸类物质、凝胶聚合物、皮肤护理活性成分和保湿剂。本发明在水凝胶衬底6中加入了皮肤护理活性成分，主要功能在于延缓皮肤衰老、减少皱纹和光滑肌肤，配合光疗使用，经过多种美白治疗机制的综合运用，达到更好地美白嫩肤效果。进一步地，以水凝胶衬底6的总质量分数为100wt％计，各组分的质量分数如下：需要说明的是，本发明所述的水凝胶衬底6采用本领域常规制备方法即可制备得到，示例性地，其制备过程如下：将阴离子型表面活性剂加入去离子水中，在30～80℃下磁力搅拌，随后加入甲基丙烯酸长链烷基酯，10～40℃下磁力搅拌，随后加入丙烯酸磁力搅拌至全部溶解，再加入引发剂进行搅拌，最后加入丙烯酸短链烷基酯继续搅拌混合均匀，得到溶液；按照本发明提供的质量比分别称取透明质酸类物质、皮肤护理活性成分和保湿剂，并加入去离子水中搅拌至充分溶解，得到溶液；将步骤得到的溶液和步骤得到的溶液混合后搅拌均匀，倒入玻璃模具后在50～70℃下反应，得到具有单面自粘性的透明导电衬底。进一步地，所述皮肤护理活性成分包括植物提取物和生物活性因子。进一步地，所述植物提取物包括苦参提取物、芦荟提取物、三七提取物或枸杞提取物中的一种或至少两种的组合。本发明在水凝胶衬底6中补充加入了植物提取物，在光疗过程中，植物提取物中的有效分子会在光源的刺激下渗透进入人体皮肤深层，达到治疗美白效果。本发明采用了苦参提取物、芦荟提取物、三七提取物和枸杞提取物四类植物提取物的组合，从多种途径出发减少皮肤黑色素，且对皮肤具有多种积极作用，能更有效的发挥美白的功效。具体而言：苦参提取物的主要功效体现在清热燥湿、杀虫止痒、缓解皮肤瘙痒、平衡油脂分泌，疏通并收敛毛孔，清除皮肤内毒素杂质，促进受损血管神经细胞的生长和修复，恢复皮下毛细血管细胞活力。芦荟提取物中的蒽醌类化合物具有使皮肤收敛、柔软化、保湿、消炎、漂白的功效，还有解除硬化、角化、改善伤痕的作用，不仅能防止小皱纹、眼袋、皮肤松弛，还能保持皮肤湿润、娇嫩，同时，还可以治疗皮肤炎症，对粉刺、雀斑、痤疮以及烫伤、刀伤、虫咬等亦有疗效。枸杞提取物具有促进免疫、抗衰老、抗疲劳、美容养颜和滋润肌肤的功效。三七提取物具有抗炎、镇痛和免疫调节的功效。进一步地，所述生物活性因子包括抗菌活性因子和/或促细胞生长因子。进一步地，所述抗菌活性因子包括银纳米颗粒和/或抗菌肽。进一步地，所述促细胞生长因子包括聚多巴胺、胶原蛋白、丝胶蛋白或丝素蛋白中的一种或至少两种的组合。进一步地，所述滤光片3具有若干相互独立的滤光区域，每一所述滤光区域对应透过一种波长范围的光。进一步地，所述滤光片3包括滤光基板和涂覆于所述滤光基板表面的光刻胶层，所述光刻胶层分隔形成若干相互独立的所述滤光区域，每一滤光区域内的光刻胶层的颜色不同，使得相应的滤光区域透过不同波长范围的光。进一步地，所述滤光片3具有五个滤光区域，分别记为红光滤过区、黄光滤过区、蓝光滤过区、绿光滤过区和紫光滤过区。进一步地，所述柔性发光层2发出的可见光波段中600～700nm波长范围内的红光穿过所述红光滤过区，其余波长范围内的光被反射。进一步地，所述柔性发光层2发出的可见光波段中565～590nm波长范围内的黄光穿过所述黄光滤过区，其余波长范围内的光被反射。进一步地，所述柔性发光层2发出的可见光波段中420～500nm波长范围内的蓝光穿过所述蓝光滤过区，其余波长范围内的光被反射。进一步地，所述柔性发光层2发出的可见光波段中520～565nm波长范围内的绿光穿过所述绿光滤过区，其余波长范围内的光被反射。进一步地，所述柔性发光层2发出的可见光波段中380～420nm波长范围内的紫光穿过所述紫光滤过区，其余波长范围内的光被反射。根据临床医学的科学研究证实，在特定频率的光波场下，光能量可以刺激皮肤细胞产生特定的生理功能，而且不同波长的作用不一样。具体而言：600～700nm波长范围内的红光可以刺激胶原蛋白再生，增加血液循环，改善肤色。565～590nm波长范围内的黄光可缓解皮肤发红、肿胀和炎症等皮肤问题，如烧伤、晒伤等。520～565nm波长范围内的绿光对皮肤有镇静效果，有助于减轻色素沉着斑，明亮肤色。420～500nm波长范围内的蓝光具有强大的抗菌性能，可以杀死痤疮致病细菌，用于预防和治疗轻中度痤疮，有助于净化皮肤、稳定油腺和舒缓炎症，配合其他皮肤护理手段，起到舒缓、镇静、修复和加速伤口愈合的作用。380～420nm波长范围内的紫光可以增加细胞再生。进一步地，所述柔性发光层2包括由滤光片3表面依次层叠的第一电极、电致发光层和第二电极，所述的第一电极为透明电极。在本发明中第一电极的材料可以是纳米银线和/或碳纳米管，第二电极的材料可以是P-Dot材料，或者金属材料，如Al、Ag或Mg其中的一种金属材料或多种组而成的合金材料，上述材料同样具备柔性，可满足贴附皮肤的需求，保证佩戴的舒适性。电致发光层与电路驱动模块连接，使用时可以通过控制电路驱动模块进而控制电致发光层发光强度和发光时间等参数，对人体皮肤进行照射治疗，促进皮肤吸收透明鱼胶薄膜中的活性物质和水凝胶层中的水分，促进新陈代谢，对皮肤产生修复功能。进一步地，可将电致发光层分为若干区域，由电路驱动模块对各区域的亮灭进行独立控制，以实现分区工作，可根据需求对局部部位进行光照治疗，针对不同区域的皮肤问题进行针对性治疗修复。进一步地，所述滤光片3与封装层1之间设置有若干位于不同区域的柔性发光层2，各所述柔性发光层2独立发光。所述电致发光层包括由第一电极至第二电极依次层叠设置的空穴注入层、空穴传输层、有机发光层、电子传输层和电子注入层。进一步地，所述空穴注入层的厚度为1～2nm。进一步地，所述空穴传输层的厚度为20～50nm。进一步地，所述有机发光层的厚度为10～20nm。进一步地，所述电子传输层的厚度为20～50nm。进一步地，所述电子注入层的厚度为1～2nm。进一步地，所述阻水层4的材质包括绝缘无机材料层或绝缘有机聚合物。进一步地，所述阻水层4包括聚酰亚胺薄膜、聚碳酸酯薄膜、氮化硅层、氧化硅层或氧化铝层。进一步地，所述阻水层4为有机-无机复合薄膜。所述有机-无机复合薄膜中的有机材料包括聚酰亚胺，所述有机-无机复合薄膜中的无机材料包括氮化硅、氧化硅或氧化铝。进一步地，所述封装层1包括六甲基二甲硅醚层、碳氮化硅层、氮氧化硅层、氮化硅层、聚乙烯醇层、聚氨酯丙烯酸酯聚合物层或聚酰亚胺树脂层中的一种或至少两种的组合。本发明中，阻水层4采用绝缘无机材料层和/或绝缘有机聚合物层，示例性地可采用聚酰亚胺薄膜、聚碳酸酯薄膜、氮化硅层、氧化硅层或氧化铝层等，能够有效阻隔水汽，防止其影响柔性发光层2的使用寿命。封装层1示例性地可采用六甲基二甲硅醚、碳氮化硅、氮氧化硅层、氮化硅层、聚乙烯醇、聚氨酯丙烯酸酯聚合物和聚酰亚胺树脂其中的一种或多种材料，用于对柔性发光层2进行保护，并防止柔性发光层2受外界水氧干扰。在另一个具体实施方式中，本发明提供了一种面罩式光疗美容仪，所述面罩式光疗美容仪包括上述具体实施方式提供的柔性美容贴，所述柔性美容贴按照人类脸部形状裁剪，具有两处眼部镂空和一处嘴部镂空。所述柔性美容贴外接电路驱动模块。本发明提供的面罩式光疗美容仪用于至少部分地贴合围绕或贴合覆盖人体面部的一部分，以达到光学美容的目的，利用柔性光疗美容贴的柔性直接贴合在面部，柔性发光层2为面发光器件，发光均匀，使用者可以根据实际需要通过电路驱动模块控制实现柔性发光层2不同部位的发光颜色，以及对不同部位的发光亮度进行调节，以达到面部不同部位的不同需求，适用范围广。进一步地，所述电路驱动模块包括电源和控制器，所述电源分别电性连接第一电极和第二电极；所述电源与第一电极之间设置有控制器，所述控制器通过调整流入柔性发光层2中的电流大小或电压大小控制发光层的开关和亮度。本发明提供的柔性光疗美容贴在使用时，先将水凝胶衬底6或透明鱼胶薄膜衬底7一侧紧密贴附于人体皮肤表面，之后通过电路驱动模块控制柔性发光层2发光，对皮肤进行照射，激活人体细胞，促进新陈代谢和皮肤修复，并可根据需要对不同皮肤部位的柔性发光层2的发光强度进行调节，满足不同部位不同受损情况的皮肤对于修复效果的需求；透明鱼胶薄膜和水凝胶具有亲肤和皮肤修复功能，配合光照对新陈代谢的促进，其中的活性成分以及水分可被皮肤所吸收，为皮肤补充养分，进一步促进了皮肤修复和伤口愈合；气凝胶将柔性发光层2与水凝胶和透明鱼胶薄膜分隔，防止柔性发光层2产生的热量通过水凝胶层和透明鱼胶薄膜传递到皮肤表面，使皮肤产生热感，造成不适，影响使用体验；上述整体相互配合，共同提高了所述美容面贴的皮肤修复效果和伤口愈合效果。在另一个具体实施方式中，本发明提供了一种上述具体实施方式提供的面罩式光疗美容仪的使用方法，所述面罩式光疗美容仪与人体脸部贴合后，开启电源，柔性发光层2发出的光线经滤波后照射至佩戴者脸部进行光学治疗，通过电路驱动模块控制柔性发光层2不同部位的发光颜色，并调节柔性发光层2不同部位的发光亮度。实施例本实施例提供了一种柔性光疗美容贴，所述的柔性光疗美容贴如图3所示，包括依次层叠的水凝胶衬底6、气凝胶层5、阻水层4、滤光片3、柔性发光层2和封装层1，其中，柔性发光层2包括由滤光片3表面依次层叠的第一电极、空穴注入层、空穴传输层、有机发光层、电子传输层和电子注入层和第二电极。其中，水凝胶衬底6中各组分的质量分数如下：水凝胶衬底6的厚度为0.6mm，气凝胶层5的厚度为1mm，阻水层4的厚度为2μm，空穴注入层的厚度为1.5nm，空穴传输层的厚度为30nm，有机发光层的厚度为15nm，电子传输层的厚度为30nm，电子注入层的厚度为1.5nm，封装层1的厚度为40μm。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
