标题title
一种植物声频调控自适应系统及方法
摘要abst
本发明属于声频调控技术领域，涉及一种植物声频调控自适应系统及方法，包括生物化学传感器组、芯片、频率发生器、功放单元和扬声器；生物化学传感器组用于实时外界环境因子数据；芯片用于根据生物化学传感器组采集的数据，通过植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式得出植物自发声频率，并发送给频率发生器；频率发生器用于调制出对应的声波频率数字信号并发送给功放单元；功放单元用于输出音频信号给扬声器；扬声器用于播放音频；本发明量化了外界环境因子与植物自发声频率的关系，可以进行精确地调控；可应用于农田、林地、草原、森林、海洋、湖泊、城市公园、园林植物、大棚作物等不同场地的不同植物，移动方便，操作简单。
权利要求书clms
1.一种植物声频调控自适应系统，其特征在于，主要包括生物化学传感器组、芯片、频率发生器、功放单元和扬声器；生物化学传感器组用于实时采集系统所在区域的外界环境因子数据；芯片用于根据生物化学传感器组采集的外界环境因子数据，通过植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式得出植物自发声频率，即作用于植物的声波频率，并发送给频率发生器；频率发生器用于调制出对应的声波频率数字信号，并发送给功放单元；功放单元用于根据调制的声波频率输出音频信号给扬声器；扬声器用于播放音频；生物化学传感器组和频率发声器均与芯片电信号连接；功放单元的输入端和输出端分别与频率发生器和扬声器电信号连接。2.根据权利要求1所述的植物声频调控自适应系统，其特征在于，所述作用于植物的声波频率范围为50Hz〜1800Hz。3.根据权利要求1所述的植物声频调控自适应系统，其特征在于，所述播放音频的音量在40db~120db范围内。4.根据权利要求3所述的植物声频调控自适应系统，其特征在于，播放音频的音量为70db~80db，每周处理4次，每次处理2-3小时。5.根据权利要求1所述的植物声频调控自适应系统，其特征在于，所述植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式为：植物自发声频率=空气温度对应频率+空气湿度协调频率+光照强度协调频率+土壤水分含量协调频率。6.根据权利要求5所述的植物声频调控自适应系统，其特征在于，空气温度对应频率为：空气温度为10-15℃、16-21℃、22-25℃、26-29℃、30-33℃、34-37℃、38-41℃、42-45℃时对应的植物自发声频率分别为60Hz、100Hz、200Hz、300Hz、400Hz、800Hz、1000Hz、1200Hz；空气湿度协调频率为：空气湿度在＜50%、50-70%、71-90%、＞90%时对应的植物自发声频率的协调频率为200Hz、150Hz、100Hz、50Hz；光照强度协调频率为：光照强度为＜10000Lx、10000-30000 Lx、30001-60000 Lx、＞60000 Lx时对应的植物自发声频率的协调频率为50Hz、100Hz、150Hz、200Hz；土壤水分含量协调频率为：土壤水分含量为＜8%、8%-12%、12.1%-15.5%、15.6%-18.5%、＞18.6%时对应的植物自发声频率的协调频率为200Hz、160Hz、120Hz、80Hz、40Hz。7.根据权利要求1所述植物声频调控自适应系统，其特征在于，系统还包括数据存储单元、数据传输单元、太阳能超级电容器和显示器。8.根据权利要求1所述植物声频调控自适应系统，其特征在于，所述自适应系统的外观设备是长方体型、正方体型、圆球型、椭圆球型、倒梯立方体型或倒圆锥体型；设备的大小能根据应用场地不同设置不同大小，设备长度范围在0.05米-3米、宽度范围在0.05米-3米、高度范围在0.1米-3米范围。9.根据权利要求7所述植物声频调控自适应系统，其特征在于，所述扬声器为单向扬声器、双向扬声器、三向扬声器或四向扬声器。10.一种如权利要求1所述系统的植物声频调控自适应方法，其特征在于，具体步骤包括：首先将空气温度、空气湿度、光照强度和土壤水分含量各因子对应的植物自发声频率数据和植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式写入可编程芯片；然后采用生物化学传感技术对外界环境因子空气温度、空气湿度、光照强度和土壤水分含量进行检测，并将检测数据实时传输进入芯片，然后芯片根据植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式进行计算，得出作用于植物的声波频率，将频率信息发送给频率发生器；频率发生器用于调制出对应的声波频率数字信号，并发送给功放单元；功放单元用于根据调制的声波频率输出音频信号给扬声器；扬声器用于播放音频对植物施加该特定频率的声波处理。
说明书desc
技术领域本发明属于声频调控技术领域，涉及一种利用声频信息的自适应调节和控制处理植物的系统和方法，它是信息科学技术和农业生产的有机结合, 是以声学知识和技术在农业中的应用为基础，以信息化和智能化技术为核心的综合集成物理农业技术。背景技术物理农业的内涵是信息科学技术、物理科学技术和农业生产的有机结合, 是以电、磁、声、光、热、水、核等物理学的知识和技术在农业中的应用为基础，以信息化和智能化技术为核心的综合集成农业。通过物理农业技术和方法的处理，可使细胞分裂同步化，促进作物的生长发育，达到提前成熟、增产、优质、抗病和高效之目的。同时，可减少化肥、农药、激素等的用量，能够自然延长作物成果的保鲜期、储存期，保护生态环境，生产绿色食品。在解决人们 “吃好”问题的基础上，实现农业的可持续发展，保障人类的生命健康。物理农业创新了农业科研和生产、发展方式及方法，给农业科技体系和农业生产方式、方法创新提供了新的、巨大的研发及建设、发展空间，物理农业开创了探索人类和全球可持续发展的新领域、新方向、新方法。中国专利CN 1402964A公开了一种植物声频处理技术及其设备，所述植物声频发生器可给出与植物自发声频率相同的外界声波，使其能够匹配吸收，配合施用叶面微量元素肥料，达到增产、优质、抗病效果并不污染环境；在CN 1471808A专利说明书中公开了一种植物增产优质植保多功能声波处理技术及声波发生器，通过向植物发射力能学作用和信息学作用都很强的脉冲调制声波和扫频脉冲声波，来促进植物体的物质、能量和信息的有序活动，影响生命过程，产生生物效应，达到增产、优质、植保等多功能的目的；在CN 1732738A专利说明书中公开了一种分体式植物谐振促生器，根据植物的生理特性，利用声波对植物进行特殊处理，其主要采用音箱体与控制箱体连接，在音箱体内装有喇叭，功放散热片设置在控制箱箱体上，散热风扇、功放电路、过热保护电路、充电电路、电瓶、自动定时程控电路、谐振发生模块、感湿电路、光控电路等通过导线连接设置在控制箱体内；在CN101491198A专利说明书中公开了一种植物声波处理设备及方法，该设备包括传感器组，对植物生长的环境参数进行实时采集；单片机单元，对采集的环境参数进行分析，并调制出对应的声波频率；功放单元，根据调制的声波频率输出音频信号；扬声器组，包括沿温室纵向横梁布置的多个扬声器，对所述功放单元输出的音频信号进行播放，并根据植物的需求声强调节音量；在CN201422284Y专利说明书中公开了一种植物声频发生器，包括电源电路，微电脑处理器的一端连接温度传感器和湿度传感器，另一端连接频率控制电路、定时控制回路和显示回路；由于采用了太阳能电源电路、自动定时关断系统和温、湿度自动控制电路，变交直流电源为太阳能光电源；变手动开关为自动定时开关；变手动调频为自动控制，能节约能源，节省人力工时；在CN202351662U专利说明书中公开了基于无线网络的植物声频控制系统，包括植物声频发生器，传感器模块和电源模块，上位监控计算机连接无线通信模块，无线通信模块连接全球定位模块、传感器模块和植物声频发生器。通过无线网络技术，将传感器收集到的信息通过上位机的数据模型，产生最佳匹配频率和处理时段，发送给设备终端进行操作。但上述现有技术还存在不足之处：现有技术植物自发声频率基频在 20Hz〜2000Hz范围内，这个范围较宽泛，难以精确控制音频范围；现有技术提出了植物自发声频率受外界环境因子的影响，但未提出具体的影响方式及量化影响程度，难以进行准确调控；现有设备采用半导体存储数据，较为笨重；现有技术处理对象主要为大田作物，处理对象比较单一。现有必要研发一种能量化植物自发声频率受外界环境因子的影响程度、准确调控音频范围的方法，使其能适用于多种处理对象。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的缺点，提供一种植物声频调控自适应系统及方法，通过量化外界环境因子与植物自发声频率的关系，达到自适应准确调控音频范围的目的，适用于多种处理对象。为了达到上述目的，本发明提供一种植物声频调控自适应系统，主要包括生物化学传感器组、芯片、频率发生器、功放单元和扬声器；生物化学传感器组用于实时采集系统所在区域的空气温度、空气湿度、光照强度和土壤水分含量；芯片用于根据生物化学传感器组采集的外界环境因子数据，通过植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式得出植物自发声频率，即作用于植物的声波频率，并发送给频率发生器；频率发生器用于调制出对应的声波频率数字信号，并发送给功放单元；功放单元用于根据调制的声波频率输出音频信号给扬声器；扬声器用于播放音频；生物化学传感器组和频率发声器均与芯片电信号连接；功放单元的输入端和输出端分别与频率发生器和扬声器电信号连接。进一步地，所述作用于植物的声频频率范围为50Hz〜1800Hz。进一步地，所述播放音频的的音量在40db~120db范围内，最佳音量为70db~80db，每周处理4次，每次处理2-3小时。进一步地，所述植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式为：作用于植物的声频频率=植物自发声频率=空气温度对应频率+空气湿度协调频率+光照强度协调频率+土壤水分含量协调频率。进一步地，空气温度对应频率为：空气温度为10-15℃、16-21℃、22-25℃、26-29℃、30-33℃、34-37℃、38-41℃、42-45℃时对应的植物自发声频率分别为60Hz、100Hz、200Hz、300Hz、400Hz、800Hz、1000Hz、1200Hz；空气湿度协调频率为：空气湿度在＜50%、50-70%、71-90%、＞90%时对应的植物自发声频率的协调频率为200Hz、150Hz、100Hz、50Hz；光照强度协调频率为：光照强度为＜10000Lx、10000-30000 Lx、30001-60000 Lx、＞60000 Lx时对应的植物自发声频率的协调频率为50Hz、100Hz、150Hz、200Hz；土壤水分含量协调频率为：土壤水分含量为＜8%、8%-12%、12.1%-15.5%、15.6%-18.5%、＞18.6%时对应的植物自发声频率的协调频率为200Hz、160Hz、120Hz、80Hz、40Hz。进一步地，所述自适应系统还包括数据存储单元、数据传输单元、太阳能超级电容器和显示器。进一步地，所述自适应系统外观是长方体型、立方体型、圆形、椭圆形、倒梯形或倒圆锥形，外观不影响本系统的功能应用；自适应系统的大小可根据应用场地不同设置不同大小，大小范围：长度范围在0.05米-3米、宽度范围在0.05米-3米、高度范围在0.1米-3米范围。进一步地，所述扬声器为单向扬声器、双向扬声器、三向扬声器或四向扬声器。本发明还提供一种植物声频调控自适应方法，具体步骤包括：首先将空气温度、空气湿度、光照强度和土壤水分含量各因子对应的植物自发声频率数据和植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式写入可编程芯片；然后采用生物化学传感技术对外界环境因子空气温度、空气湿度、光照强度和土壤水分含量进行检测，并将检测数据实时传输进入芯片，然后芯片根据植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式进行计算，得出作用于植物的声波频率，将频率信息发送给频率发生器；频率发生器用于调制出对应的声波频率数字信号，并发送给功放单元；功放单元用于根据调制的声波频率输出音频信号给扬声器；扬声器用于播放音频对植物施加该特定频率的声波处理。本发明所述自适应方法是信息科学技术、物理科学技术和农业生产的有机结合,是以声学知识和技术在农业中的应用为基础，以信息化和智能化技术为核心的综合集成物理农业技术。该方法通过植物声频发生器发出特定频率的声波作用于植物，可使细胞分裂同步化，促进其生长发育，达到提前成熟、增产、优质、抗病和高效之目的。同时，可减少化肥、农药、激素等的用量，能够自然延长作物果实的保鲜期、储存期，保护生态环境，生产绿色食品。本发明技术已在30余种农作物、蔬菜、花卉和果树上进行了为期20余年的试验、示范，取得了良好的应用效果。本发明与现有技术相比，具有如下优点：植物自发声频率基频控制在50Hz〜1800Hz范围内，这个范围更准确，更有效的发挥声波的功能；准确量化了外界环境因子与植物自发声频率的关系，可以进行精确地调控；采用生物化学传感器、芯片、人工智能等技术，更准确有效，设备功能更强、更加精巧；自适应系统使用太阳能超级电容器作为电源，节约了能耗，且移动方便，不受场地的限制；本发明自适应方法采用声波频率更低，对环境和工作人员影响更小，不影响工作人员健康；自适应系统与手机APP联用，可以实时监测植物生长及外界环境因子变化，更可以远程遥控，随时开关机器，更方便快捷；本发明自适应系统和方法可应用于农田、林地、草原、森林、海洋、湖泊、城市公园、园林植物、大棚作物等不同场地的不同植物，移动方便，操作简单。附图说明图1为本发明涉及的植物声频调控自适应系统的结构原理示意图。具体实施方式下面通过具体实施例并结合附图对本发明作进一步说明。实施例1：本发明涉及植物声频调控自适应系统，其特征在于，主要包括生物化学传感器组、芯片、频率发生器、功放单元和扬声器；生物化学传感器组用于实时采集系统所在区域的外界环境因子数据；芯片用于根据生物化学传感器组采集的外界环境因子数据，通过植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式得出植物自发声频率，即作用于植物的频率，并发送给频率发生器；频率发生器用于调制出对应的声波频率数字信号，并发送给功放单元；功放单元用于根据调制的声波频率输出音频信号给扬声器；扬声器用于播放音频；生物化学传感器组和频率发声器均与芯片电信号连接；功放单元的输入端和输出端分别与频率发生器和扬声器电信号连接。所述系统还包括数据存储单元、数据传输单元、太阳能超级电容器和显示器。所述播放音频的音量在40db~120db范围内，最佳音量为70db~80db，每周处理4次，每次处理2-3小时。所述外界环境因子包括空气温度、空气湿度、光照强度和土壤水分含量。所述植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式为：作用于植物的频率=植物自发声频率=空气温度对应频率+空气湿度协调频率+光照强度协调频率+土壤水分含量协调频率。所述植物自发声频率与外环境因子的关系为：以空气温度与匹配频率的关系为主，其他三种因子空气湿度、光照强度和土壤水分含量用于辅助调整频率；频率随温度的升高而增大，频率随湿度的增大而降低；频率随光照强度的增强而增大；频率随土壤水分含量的增大而降低。所述空气温度对应频率为：空气温度为10-15℃、16-21℃、22-25℃、26-29℃、30-33℃、34-37℃、38-41℃、42-45℃时对应的植物自发声频率分别为60Hz、100Hz、200Hz、300Hz、400Hz、800Hz、1000Hz、1200Hz；空气温度与植物自发声频率的对应关系如表1所示。表1空气温度与植物自发声频率的对应关系空气湿度协调频率为：空气湿度在＜50%、50-70%、71-90%、＞90%时对应的植物自发声频率的协调频率为200Hz、150Hz、100Hz、50Hz；空气湿度与植物自发声频率的协调关系如表2所示。表2空气湿度与植物自发声频率的协调关系光照强度协调频率为：光照强度为＜10000Lx、10000-30000 Lx、30001-60000 Lx、＞60000 Lx时对应的植物自发声频率的协调频率为50Hz、100Hz、150Hz、200Hz；光照强度与植物自发声频率的协调关系如表3所示。表3光照与植物自发声频率的协调关系土壤水分含量协调频率为：土壤水分含量为＜8%、8%-12%、12.1%-15.5%、15.6%-18.5%、＞18.6%时对应的植物自发声频率的协调频率为200Hz、160Hz、120Hz、80Hz、40Hz；土壤水分含量与植物自发声频率的协调关系如表4所示。表4土壤水分含量与植物自发声频率的协调关系所述作用于植物的声波频率范围为50Hz〜1800Hz，经过脉冲调制，以加强对植物的刺激作用。所述芯片计算得到的作用于植物的声波频率，不是单一的基频，而是一个组合频率的声波，其组合频率是由外界环境因子决定的。所述扬声器为单向扬声器、双向扬声器、三向扬声器或四向扬声器。所述太阳能超级电容器为整个自适应系统提供12V的直流电源。本实施例所述自适应系统还包括手机APP，用于对数据进行实时监测和控制。所述自适应系统外观设备是长方体型、正方体型、圆球型、椭圆球型、倒梯立方体型或倒圆锥体型，外观不影响本系统的功能应用；系统的大小可根据应用场地不同设置不同大小，大小范围：长度范围在0.05米-3米、宽度范围在0.05米-3米、高度范围在0.1米-3米范围。本实施例所述自适应系统的工作原理为：通过生物化学传感器组对植物生长的外界环境因子参数进行实时采集，将采集数据传输给芯片，芯片对采集的外界环境因子参数进行分析，根据计算公式计算出对应的声波频率，然后通过数据传输单元向频率发声器输出该声波频率信息，频率发声器调制出对应的声波频率数字信号，并发送给功放单元，功放单元根据调制的声波频率输出音频信号，并通过扬声器播放音频；太阳能超级电容器为整个设备提供电源；显示器用于实时显示采集的外界环境因子参数和输出的声波频率信息；数据存储单元用于储存系统工作用到的所有数据；数据传输单元用于传输数据。所述功放单元的音量可根据植物的需求声强调节，输出频率由芯片计算后输出，保证了声波处理的特定性。本实施例所述自适应系统用不同的生物化学传感器对温度、湿度、光照、土壤水分含量等外界环境因子参数进行实时采集，并将采集到的信号发送到芯片，由芯片自动分析计算该时间段内匹配植物生长的声波频率，即特定的外界环境因子参数对应特定的波段。然后，通过功放单元将音频信号输出，同时在显示器上自动显示出该时间段内在特定环境下的相应波段，并自动发出命令驱动功放系统及扬声器按时运转，运转时间也由程序自动计算得出。所有工作均由芯片控制自动完成，并可通过手机APP实时监测和控制。本实施例所述自适应系统通过量化外界环境因子对植物自发声频率的影响，精确地计算出不同外界环境条件下准确的植物自发声频率；通过调整发声设备功放单元的大小和功率能够实现农田、林地、草原、森林、海洋、湖泊、城市公园、园林植物、大棚作物等不同场地的应用，使各种植物均能得到声波处理；结合多种环境因子对发声频率进行自动化调整，并通过手机APP进行实时监测和控制，使声波处理对植物作用更加有效；设备采用生物化学传感器、芯片、太阳能超级电容器等先进科技支撑，输出频率更准确、更节能环保。实施例2：本实施例涉及实施例1所述系统的植物声频调控自适应方法，具体步骤包括：首先将空气温度、空气湿度、光照强度和土壤水分含量各因子对应的植物自发声频率数据和植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式写入可编程芯片；然后采用生物化学传感技术对外界环境因子空气温度、空气湿度、光照强度和土壤水分含量进行检测，并将检测数据实时传输进入芯片，然后芯片根据植物自发声频率与外界环境因子之间的影响关系计算公式进行计算，得出作用于植物的声波频率，将频率信息发送给频率发生器；频率发生器用于调制出对应的声波频率数字信号，并发送给功放单元；功放单元用于根据调制的声波频率输出音频信号给扬声器；扬声器用于播放音频对植物施加该特定频率的声波处理。本实施例所述方法通过精确地测定出植物自发声和接受声的频率，并根据植物生物声学特性与外界环境因子间的关系，量化外界环境因子对植物自发声频率的影响，精确地计算出不同外界环境条件下准确的植物自发声频率；通过植物声频发生器对植物施加特定频率的声波处理，使植物匹配吸收，发生谐振，促进各种营养元素的吸收、运输和转化，从而增强了植物的光合作用和吸收能力，促进生长发育，达到提前成熟、增产、优质、抗病和高效之目的；同时实现了自适应的实时准确的声波调控，可应用于农田、林地、草原、森林、海洋、湖泊、城市公园、园林植物、大棚作物等不同场地的不同植物。实施例3：本实验例是实施例1所述方法和实施例2所述系统在东营市黄河三角洲农业高新技术产业示范区大田中的应用。试验田的范围为南北长660m，东西宽100m，种植植物为富硒大豆。实验设备采用实施例2所述单向长方体设备，设备尺寸为40cm×50cm×80cm，输出音量为110db，输出频率根据外界因子设备实时调控。设备布置在距南边地头50米处，设置北向一个扬声器，处理时间为2021年7月上旬至10月中旬，约三个半月时间，处理方式为晴天隔天处理一次，每次处理时间为早晨9点至12点共3个小时。对照组为距设备500m处豆田，对照组不对豆田进行声波处理；经过试验，获得如下数据：处理组与对照组相比，大豆鲜重总重增加38.16%、干重增加41.5%，豆荚重增加47.12%、豆荚数增加55.56%。说明对大豆进行声波处理，能促进大豆生长发育，达到增产、优质和高效之目的，实验效果良好。实施例4：本实验例是实施例1所述方法和实施例2所述系统在青岛西海岸省级农业高新技术产业开发区温室大棚中的应用。试验区温室大棚规格为长80m，宽20m。种植植物为番茄。实验设备采用实施例2所述双向长方体设备，设备尺寸为35cm×35cm×55cm，输出音量为70db，输出频率根据外界因子设备实时调控。设备设置于大棚中间，扬声器面向大棚延长的方向。处理时间为2021年5月上旬至8月底，约四个月时间，处理方式为晴天隔天处理一次，每次处理时间为早晨9点至12点共3个小时。对照大棚距实验大棚100m，且中间间隔数个大棚，相互之间无影响。经过试验，获得如下数据：实验组与对照组相比，实验组的番茄增产13.89%，贮藏期较对照组延长了近一倍。说明对番茄进行声波处理，能促进番茄生长发育，达到增产、优质、抗病和高效之目的，实验效果良好。
