标题title
一种艾草中药床垫毡的制造方法
摘要abst
本发明公开了一种艾草中药床垫毡的制造方法，包括以下步骤：S1：艾草的选用；S2：把S1中清洗干净烘干表面水分的艾草置于阴凉通风的环境中阴干水分，将艾草的叶片与杆径分离；S3：对艾草杆径的加工；S4：对艾草叶片的加工；S5：床垫毡的制作；S6：对S5中加工的床垫毡按尺寸进行封边处理即制成艾草中药床垫毡。优点在于：利用艾绒制造出来的床垫，舒适保健并带有天然艾草的清香。保暖除臭的同时，有效抑制螨虫和细菌的生长，有效保护使用者的健康，艾绒层的设计从两侧固定住内部的床垫芯料层，同时艾绒层柔软舒适，给使用者舒适的睡眠体验，床垫毡中的艾草含有大量的抑菌效果。
权利要求书clms
1.一种艾草中药床垫毡的制造方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：艾草的选用，选择艾草杆径高大，杆粗、叶厚的原料，艾草高度选择1.5-2.5m，对新鲜的艾草筛选去除杂质，使用温度10-20度流质水冲洗艾草表面灰尘，冲洗时间30-60s，对艾草表面水分烘干；S2：把S1中清洗干净烘干表面水分的艾草置于阴凉通风的环境中阴干水分，阴干后的艾草控制含水率小于等于8％，将阴干水分的艾草进行分离操作，将艾草的叶片与杆径分离；S3：对艾草杆径的加工，将艾草杆径反复捶打、粉碎，筛除粉渣，得到软细如棉的艾绒；S4：对艾草叶片的加工，将S3步骤中分离的粉渣与艾草叶片喷水搅拌混匀，放入密闭容器内自然发酵4-6天，发酵温度为25-35℃，发酵后取出阴干制成床垫芯料，控制阴干含水率不大于15％；S5：床垫毡的制作，底层铺设床垫白毡，白毡上侧均匀铺设S3步骤中制成的艾绒，艾绒上侧铺设S4步骤中制作的床垫芯料，床垫芯料上侧再铺设一层艾绒，顶层铺设顶层白毡；S6：对S5中加工的床垫毡按尺寸进行封边处理即制成艾草中药床垫毡。2.根据权利要求1所述的一种艾草中药床垫毡的制造方法，其特征在于，所述S5中上下两层艾绒的摊铺厚度为3-7mm，上下两层艾绒摊铺质量不小于400g。3.根据权利要求1所述的一种艾草中药床垫毡的制造方法，其特征在于，所述S5中床垫芯料摊铺厚度为10-20mm，床垫芯料摊铺质量不小于1000g。4.根据权利要求1所述的一种艾草中药床垫毡的制造方法，其特征在于，所述S5步骤中白毡通过加热技术热汤形成硬度，所述S6中，对封边后的艾草中药床垫毡通过航绣机绣制纹路增加对内部艾草的固定。5.根据权利要求1所述的一种艾草中药床垫毡的制造方法，其特征在于，所述床垫毡底层采用防滑面料，所述床垫毡表层采用银离子面料。
说明书desc
技术领域本发明涉及床垫技术领域，具体是指一种艾草中药床垫毡的制造方法。背景技术床垫是一种介于人体和床之间，为了保证使用者获得健康而又舒适的睡眠而使用的物品。随着社会的不断发展，为了满足人们对床垫舒适度、人性化及睡眠质量的要求，功能床垫得到了越来越广泛的应用。现有技术中大多数的床垫是用耶棕、海绵和弹簧制作而成，容易变形和生长螨虫、细菌，危害人们健康。而且现代人工作节奏和生活方式发生很大改变，失眠人群越来越多，市场呼唤有益于健康睡眠的产品。艾草全草可入药，有温经、去湿、散寒、止血、消炎、平喘、止咳、安胎、抗过敏等作用。艾草可作为天然的杀虫药或薰烟作房间消毒。嫩芽及幼苗作菜蔬。艾晒干粉碎成艾蒿粉，还可以做天然植物染料使用。民间认为艾草还有辟邪、招百福的作用。使用艾草预防瘟疫已有几千年的历史，《本草》载：“艾叶能灸百病。”《本草从新》说：“艾叶苦辛，生温，熟热，纯阳之性，能回垂绝之阳，通十二经，走三阴，理气血，逐寒湿，暖子宫，……以之灸火，能透诸经而除百病。”现代医学的药理研究表明艾叶是一种广谱抗菌抗病毒的药物，它对好多病毒和细菌都有抑制和杀伤作用，对呼吸系统疾病有一定的防治作用。因此如何将艾草做成床垫，集各项性能于一垫，把人们引向健康的道路是解决目前床垫问题的关键。因此，亟待研究一种艾草中药床垫毡的制造方法来解决上述提出的问题。发明内容本发明要解决的技术问题就是克服以上的技术缺陷，提供一种通过将艾草制备成床垫，从而使得该床垫具有保健、养生及使用一体的床垫，解决了目前床垫容易变形和生长螨虫、细菌，危害人们健康的问题。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种艾草中药床垫毡的制造方法，包括以下步骤：S1：艾草的选用，选择艾草杆径高大，杆粗、叶厚的原料，艾草高度选择1.5-2.5m，对新鲜的艾草筛选去除杂质，使用温度10-20度流质水冲洗艾草表面灰尘，冲洗时间30-60s，对艾草表面水分烘干；S2：把S1中清洗干净烘干表面水分的艾草置于阴凉通风的环境中阴干水分，阴干后的艾草控制含水率小于等于8％，将阴干水分的艾草进行分离操作，将艾草的叶片与杆径分离；S3：对艾草杆径的加工，将艾草杆径反复捶打、粉碎，筛除粉渣，得到软细如棉的艾绒；S4：对艾草叶片的加工，将S3步骤中分离的粉渣与艾草叶片喷水搅拌混匀，放入密闭容器内自然发酵4-6天，发酵温度为25-35℃，发酵后取出阴干制成床垫芯料，控制阴干含水率不大于15％；S5：床垫毡的制作，底层铺设床垫白毡，白毡上侧均匀铺设S3步骤中制成的艾绒，艾绒上侧铺设S4步骤中制作的床垫芯料，床垫芯料上侧再铺设一层艾绒，顶层铺设顶层白毡；S6：对S5中加工的床垫毡按尺寸进行封边处理即制成艾草中药床垫毡。进一步的，所述S5中上下两层艾绒的摊铺厚度为3-7mm，上下两层艾绒摊铺质量不小于400g。进一步的，所述S5中床垫芯料摊铺厚度为10-20mm，床垫芯料摊铺质量不小于1000g。进一步的，所述S5步骤中白毡通过加热技术热汤形成硬度，所述S6中，对封边后的艾草中药床垫毡通过航绣机绣制纹路增加对内部艾草的固定。进一步的，所述床垫毡底层采用防滑面料，所述床垫毡表层采用银离子面料。本发明与现有技术相比的优点在于：利用艾绒制造出来的床垫，舒适保健并带有天然艾草的清香。保暖除臭的同时，有效抑制螨虫和细菌的生长，有效保护使用者的健康，艾绒层的设计从两侧固定住内部的床垫芯料层，同时艾绒层柔软舒适，给使用者舒适的睡眠体验，床垫毡中的艾草含有大量的抑菌效果。制成的床垫毡，可以很好的防臭、除菌、祛寒。具体实施方式下面进一步说明本发明的具体实施方式。一种艾草中药床垫毡的制造方法，包括以下步骤：S1：艾草的选用，选择艾草杆径高大，杆粗、叶厚的原料，艾草高度选择1.5-2.5m，对新鲜的艾草筛选去除杂质，使用温度10-20度流质水冲洗艾草表面灰尘，冲洗时间30-60s，对艾草表面水分烘干；S2：把S1中清洗干净烘干表面水分的艾草置于阴凉通风的环境中阴干水分，阴干后的艾草控制含水率小于等于8％，将阴干水分的艾草进行分离操作，将艾草的叶片与杆径分离；S3：对艾草杆径的加工，将艾草杆径反复捶打、粉碎，筛除粉渣，得到软细如棉的艾绒；S4：对艾草叶片的加工，将S3步骤中分离的粉渣与艾草叶片喷水搅拌混匀，放入密闭容器内自然发酵4-6天，发酵温度为25-35℃，发酵后取出阴干制成床垫芯料，控制阴干含水率不大于15％；S5：床垫毡的制作，底层铺设床垫白毡，白毡上侧均匀铺设S3步骤中制成的艾绒，艾绒上侧铺设S4步骤中制作的床垫芯料，床垫芯料上侧再铺设一层艾绒，顶层铺设顶层白毡；S6：对S5中加工的床垫毡按尺寸进行封边处理即制成艾草中药床垫毡。所述S5中上下两层艾绒的摊铺厚度为3-7mm，上下两层艾绒摊铺质量不小于400g。所述S5中床垫芯料摊铺厚度为10-20mm，床垫芯料摊铺质量不小于1000g。所述S5步骤中白毡通过加热技术热汤形成硬度，所述S6中，对封边后的艾草中药床垫毡通过航绣机绣制纹路增加对内部艾草的固定。所述床垫毡底层采用防滑面料，所述床垫毡表层采用银离子面料。现有的由纺织材料制成的床垫也有吸水性，不但吸水能力有限，因此很多床垫时间较长会吸潮并产生异味，不利于健康卫生，不具有基本的保健功能。利用艾绒制造出来的床垫，舒适保健并带有天然艾草的清香。保暖除臭的同时，有效抑制螨虫和细菌的生长，有效保护使用者的健康，艾绒层的设计从两侧固定住内部的床垫芯料层，同时艾绒层柔软舒适，给使用者舒适的睡眠体验，⑴艾草本身，有温经止血，散寒止痛等功效。它的特殊香气，还能够有效的驱蚊。其所具有的辛温，散寒除湿的功效，可以治疗风湿骨病、关节炎，月子病等，是一种常用的中成药物。床垫毡中的艾草含有大量的抑菌效果。制成的床垫毡，可以很好的防臭、除菌、祛寒。⑵对于潮湿的、不通风的屋子内部的床到很好的消毒作用。同时它也可以杀死空气当中的螨虫以及其他的飞虫动物。用作床垫可以很好的除臭吸汗。采用3D新材银离子面料作为床垫表层面料，银离子面料既能抗菌，又能调控体温和湿度，还可以控制体味，祛除身上发出的难闻气味，它是贴身衣物面料中的精品，阻断细菌的生理过程，在温暖潮湿的环境里，银离子具有非常高的生物活性。这意味着银离子极易同其它物质相结合，使得细菌细胞膜内外的蛋白质凝固，从而阻断细菌细胞的呼吸和繁殖过程.环境越温暖潮湿，银离子的活性就越强，因此银离子面料十分适合应用于贴身使用，将其设置在床垫毡表面有较好的使用效果，它能促进湿气通过纤维自然排放，并加速湿气运动，即加速汗水蒸发，把皮肤分泌的汗液分解排出，增加舒适感。实施例一：一种艾草中药床垫毡的制造方法，包括以下步骤：S1：艾草的选用，选择艾草杆径高大，杆粗、叶厚的原料，艾草高度选择1.5m，对新鲜的艾草筛选去除杂质，使用温度10度流质水冲洗艾草表面灰尘，冲洗时间30s，对艾草表面水分烘干；S2：把S1中清洗干净烘干表面水分的艾草置于阴凉通风的环境中阴干水分，阴干后的艾草控制含水率小于等于8％，将阴干水分的艾草进行分离操作，将艾草的叶片与杆径分离；S3：对艾草杆径的加工，将艾草杆径反复捶打、粉碎，筛除粉渣，得到软细如棉的艾绒；S4：对艾草叶片的加工，将S3步骤中分离的粉渣与艾草叶片喷水搅拌混匀，放入密闭容器内自然发酵4天，发酵温度为25℃，发酵后取出阴干制成床垫芯料，控制阴干含水率不大于15％；S5：床垫毡的制作，底层铺设床垫白毡，白毡上侧均匀铺设S3步骤中制成的艾绒，艾绒上侧铺设S4步骤中制作的床垫芯料，床垫芯料上侧再铺设一层艾绒，顶层铺设顶层白毡；S6：对S5中加工的床垫毡按尺寸进行封边处理即制成艾草中药床垫毡。实施例一：一种艾草中药床垫毡的制造方法，包括以下步骤：S1：艾草的选用，选择艾草杆径高大，杆粗、叶厚的原料，艾草高度选择2.5m，对新鲜的艾草筛选去除杂质，使用温度20度流质水冲洗艾草表面灰尘，冲洗时间60s，对艾草表面水分烘干；S2：把S1中清洗干净烘干表面水分的艾草置于阴凉通风的环境中阴干水分，阴干后的艾草控制含水率小于等于8％，将阴干水分的艾草进行分离操作，将艾草的叶片与杆径分离；S3：对艾草杆径的加工，将艾草杆径反复捶打、粉碎，筛除粉渣，得到软细如棉的艾绒；S4：对艾草叶片的加工，将S3步骤中分离的粉渣与艾草叶片喷水搅拌混匀，放入密闭容器内自然发酵6天，发酵温度为35℃，发酵后取出阴干制成床垫芯料，控制阴干含水率不大于15％；S5：床垫毡的制作，底层铺设床垫白毡，白毡上侧均匀铺设S3步骤中制成的艾绒，艾绒上侧铺设S4步骤中制作的床垫芯料，床垫芯料上侧再铺设一层艾绒，顶层铺设顶层白毡；S6：对S5中加工的床垫毡按尺寸进行封边处理即制成艾草中药床垫毡。实施例一：一种艾草中药床垫毡的制造方法，包括以下步骤：S1：艾草的选用，选择艾草杆径高大，杆粗、叶厚的原料，艾草高度选择2m，对新鲜的艾草筛选去除杂质，使用温度15度流质水冲洗艾草表面灰尘，冲洗时间45s，对艾草表面水分烘干；S2：把S1中清洗干净烘干表面水分的艾草置于阴凉通风的环境中阴干水分，阴干后的艾草控制含水率小于等于8％，将阴干水分的艾草进行分离操作，将艾草的叶片与杆径分离；S3：对艾草杆径的加工，将艾草杆径反复捶打、粉碎，筛除粉渣，得到软细如棉的艾绒；S4：对艾草叶片的加工，将S3步骤中分离的粉渣与艾草叶片喷水搅拌混匀，放入密闭容器内自然发酵5天，发酵温度为30℃，发酵后取出阴干制成床垫芯料，控制阴干含水率不大于15％；S5：床垫毡的制作，底层铺设床垫白毡，白毡上侧均匀铺设S3步骤中制成的艾绒，艾绒上侧铺设S4步骤中制作的床垫芯料，床垫芯料上侧再铺设一层艾绒，顶层铺设顶层白毡；S6：对S5中加工的床垫毡按尺寸进行封边处理即制成艾草中药床垫毡。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，具体实施方式中所示的也只是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
