标题title
一种驱鸟器遮蔽装置及驱鸟器
摘要abst
本发明公开了一种驱鸟器遮蔽装置，设置于以光伏板做动力源的驱鸟器上，用以遮蔽驱鸟器的光伏板，包括安装基础，设置在驱鸟器后端面；翻转总成，设置在安装基础上；遮蔽总成，设置在翻转总成上，用以遮蔽驱鸟器的光伏板。本案还提供了一种驱鸟器，该驱鸟器包括上述驱鸟器遮蔽装置。
权利要求书clms
1.一种驱鸟器遮蔽装置，设置于以光伏板做动力源的驱鸟器上，用以遮蔽驱鸟器的光伏板，其特征在于：包括：：安装基础，设置在驱鸟器后端面；翻转总成，设置在安装基础上；遮蔽总成，设置在翻转总成上，用以遮蔽驱鸟器的光伏板。2.根据权利要求1所述的一种驱鸟器遮蔽装置，其特征在于：所述安装基础包括设置在驱鸟器后端面的后置纵板、垂直设在后置纵板左侧的平直横板、设在平直横板上的弧形插孔、成型于平直横板下端面左侧的膨出凸块；所述翻转总成包括包括铰接在平直横板上端前方的第一斜臂、铰接在平直横板上端后方的第二斜臂、连接所述第一斜臂远端和第二铰接臂远端的铰接连板，所述第一斜臂和第二斜臂平行且等长；所述遮蔽总成设在铰接连板上。3.根据权利要求2所述的一种驱鸟器遮蔽装置，其特征在于：所述第二斜臂上端还设有用以插手的提拉把手。4.根据权利要求3所述的一种驱鸟器遮蔽装置，其特征在于：第一斜臂远端左侧成型有主动锥齿轮；所述遮蔽总成包括：：固定转轴，设在所述铰接连板上端面右侧，所述固定转轴外壁成型有环形凹槽；从动锥齿轮，可转动的设在固定转轴上，所述从动锥齿轮中心设有用以容纳固定转轴的转轴插孔、所述转轴插孔内壁还设有与环形凹槽转动配合的限位凸环，所述从动锥齿轮与主动锥齿轮啮合；遮蔽盖板，固定在所述从动锥齿轮上端面。5.根据权利要求4所述的一种驱鸟器遮蔽装置，其特征在于：还包括调节装置，所述调节装置包括主动摇臂、中间齿组、从动摆臂；所述主动摇臂包括设在所述平直横板后方的摇臂转孔、成型于摇臂转孔前端的限位圆环、可转动的设在摇臂转孔内的主动蜗杆、成型于主动蜗杆前端并可转动的设在限位圆环内的限位圆盘，所述主动蜗杆后端还垂直设有横置连杆，所述横置连杆止端还沿前后方向设有手持握把；所述中间齿组包括沿左右方向设在所述摇臂转孔前半部分下沿的蜗轮转孔、同心设在蜗轮转孔左侧的齿轮转孔，所述齿轮转孔下沿在膨出凸块下端开口设置，所述中间齿组还包括可转动的设在蜗轮转孔内并与主动蜗杆啮合的从动蜗轮、同心设在从动蜗轮左侧的驱动齿轮，所述驱动齿轮下沿突出于膨出凸块下沿设置；所述从动摆臂包括由第二斜臂后端向后上方伸展的上斜摆杆、由上斜摆杆上端沿圆弧轨迹向后下方向伸展的弧形齿条，所述弧形齿条内沿成型有轮齿并与驱动齿轮啮合，所述弧形齿条左右方向的中部位置还成型有用以容许主动蜗杆穿过的弧形穿孔。6.根据权利要求5所述的一种驱鸟器遮蔽装置，其特征在于：所述从动蜗轮与驱动齿轮之间固定连接。7.根据权利要求5所述的一种驱鸟器遮蔽装置，其特征在于：所述从动蜗轮与驱动齿轮之间通过分合装置传动连接；所述驱动齿轮为环形齿轮，所述从动蜗轮可转动的设在驱动齿轮内圈；所述分合装置包括沿前后方向设在从动蜗轮左侧的轴向腔室、周向均布在轴向腔室外壁的径向通孔、可滑动的插设在径向通孔内的圆柱插块；所述分合装置还包括设在平直横板左侧并与轴向腔室对齐的调节轴孔、成型于调节轴孔内沿右侧的止旋插块、成型于调节轴孔内沿中部的膨大圆腔，所述膨大圆腔下沿在膨出凸块下端开口设置，所述调节轴孔内还可转动的设有从动丝杆、成型于从动丝杆侧面并与止旋插块插接配合的止旋轴槽、可转动的设在膨大圆腔内并与从动丝杆啮合的主动螺母，所述主动螺母下沿突出设置在膨出凸块下端，所述从动丝杆右端插入轴向腔室内并成型为锥状。8.一种驱鸟器，其特征在于：包括权利要求7所述的一种驱鸟器遮蔽装置。9.一种驱鸟器的遮蔽方法，基于权利要求7所述的一种驱鸟器遮蔽装置，其特征在于：包括以下步骤：步骤1，翻转总成翻转：步骤1.1，调节装置省力调节翻转总成：常态下，所述从动丝杆锥状的右端挤压所述圆柱插块，使得圆柱插块径向远端紧密挤压所述驱动齿轮内壁，实现所述从动蜗轮与驱动齿轮的传动连接；握持所述手持握把，然后转动横置连杆、主动蜗杆、限位圆盘转动；所述主动蜗杆带动从动蜗轮、驱动齿轮转动；所述驱动齿轮驱动弧形齿条、上斜摆杆转动；所述上斜摆杆带动第二斜臂向上向后摆动，所述第二斜臂通过铰接连板拉动第一斜臂翻转，由于所述第一斜臂、第二斜臂保持平行且等长，所述铰接连板升高并与平直横板保持平行；所述遮蔽总成随铰接连板升高并与平直横板保持平行；步骤1.2，提拉把手快速调节翻转总成：转动主动螺母驱动从动丝杆锥状的向左移动，所述圆柱插块径向远端与驱动齿轮内壁之间脱离接触，解除所述从动蜗轮与驱动齿轮的传动连接；此时，使用者直接手握所述提拉把手，然后提拉带动第二斜臂使其向上向后摆动，所述第二斜臂通过铰接连板拉动第一斜臂翻转，由于所述第一斜臂、第二斜臂保持平行且等长，所述铰接连板升高并与平直横板保持平行；所述遮蔽总成随铰接连板升高并与平直横板保持平行；与此同时，所述弧形齿条随第二斜臂摆动进而带动驱动齿轮转动，但由于驱动齿轮与从动蜗轮传动连接被解除，此时驱动齿轮不会给与从动蜗轮转动扭转力，因此被主动蜗杆锁止的从动蜗轮不会干涉驱动齿轮的转动；步骤2，所述遮蔽总成翻转：由于第一斜臂逐渐翻转而铰接连板始终保持水平，所述第一斜臂相对于铰接连板产生相对转动；所述主动锥齿轮驱动从动锥齿轮转动，进而驱动遮蔽盖板翻转。10.根据权利要求9所述的一种光伏发电驱鸟器的光伏板遮蔽方法，其特征在于：所述上斜摆杆抵靠在并卡止在平直横板后端时，所述铰接连板上升至最高点，与此同时所述遮蔽盖板翻转180°圆心角角度。
说明书desc
技术领域本申请涉及电气设备防护技术领域，具体涉及一种驱鸟器遮蔽装置及驱鸟器。背景技术驱鸟器是用以驱逐鸟类的装置。近年来出现了多重多样的驱鸟器。智能驱鸟装置是利用单片机设计，集成多普勒雷达探测鸟类靠近技术、拾音器探测鸟类鸣叫、超声波驱鸟技术、模拟老鹰声源驱鸟、模拟猎枪枪声驱鸟、夜晚频闪强光驱鸟等技术制造的一种超低功耗的智能驱鸟装置。智能驱鸟器通常采用顶置的光伏板作为动力来源，例如公开号CN206547735U，专利名称一种智能多功能驱鸟器，其将光伏板放在顶部用以将太阳能转换为电能。但是由于驱鸟器使用环境复杂，光伏板经常被上方高空掉落的杂物损坏。因此需要额外安装透明的遮蔽装置。但是遮蔽装置长时间使用后，其上方覆盖大量灰尘，遮蔽装置与光伏板之间的空隙也积累大量灰尘，需要频繁的拆卸进而清理。因此，需要设计一种常态下覆盖在光伏板上，而需要清理时可以方便提起进而清洗自身和光伏板的遮蔽装置。发明内容一种驱鸟器遮蔽装置，设置于以光伏板做动力源的驱鸟器上，用以遮蔽驱鸟器的光伏板，其特征在于：包括：安装基础，设置在驱鸟器后端面；翻转总成，设置在安装基础上；遮蔽总成，设置在翻转总成上，用以遮蔽驱鸟器的光伏板。关于所述安装基础，以下提供了一种具体的实施方式：所述安装基础包括设置在驱鸟器后端面的后置纵板、垂直设在后置纵板左侧的平直横板、设在平直横板上的弧形插孔、成型于平直横板下端面左侧的膨出凸块；所述翻转总成包括铰接在平直横板上端前方的第一斜臂、铰接在平直横板上端后方的第二斜臂、连接所述第一斜臂远端和第二铰接臂远端的铰接连板，所述第一斜臂和第二斜臂平行且等长；所述遮蔽总成设在铰接连板上。作为进一步的技术方案：所述第二斜臂上端还设有用以插手的提拉把手。再进一步的：第一斜臂远端左侧成型有主动锥齿轮；所述遮蔽总成包括：固定转轴，设在所述铰接连板上端面右侧，所述固定转轴外壁成型有环形凹槽；从动锥齿轮，可转动的设在固定转轴上，所述从动锥齿轮中心设有用以容纳固定转轴的转轴插孔、所述转轴插孔内壁还设有与环形凹槽转动配合的限位凸环，所述从动锥齿轮与主动锥齿轮啮合；遮蔽盖板，固定在所述从动锥齿轮上端面。关于调节装置，以下给出了一种实施例：还包括调节装置，所述调节装置包括主动摇臂、中间齿组、从动摆臂；所述主动摇臂包括设在所述平直横板后方的摇臂转孔、成型于摇臂转孔前端的限位圆环、可转动的设在摇臂转孔内的主动蜗杆、成型于主动蜗杆前端并可转动的设在限位圆环内的限位圆盘，所述主动蜗杆后端还垂直设有横置连杆，所述横置连杆止端还沿前后方向设有手持握把；所述中间齿组包括沿左右方向设在所述摇臂转孔前半部分下沿的蜗轮转孔、同心设在蜗轮转孔左侧的齿轮转孔，所述齿轮转孔下沿在膨出凸块下端开口设置，所述中间齿组还包括可转动的设在蜗轮转孔内并与主动蜗杆啮合的从动蜗轮、同心设在从动蜗轮左侧的驱动齿轮，所述驱动齿轮下沿突出于膨出凸块下沿设置；所述从动摆臂包括由第二斜臂后端向后上方伸展的上斜摆杆、由上斜摆杆上端沿圆弧轨迹向后下方向伸展的弧形齿条，所述弧形齿条内沿成型有轮齿并与驱动齿轮啮合，所述弧形齿条左右方向的中部位置还成型有用以容许主动蜗杆穿过的弧形穿孔。作为进一步的实施方式：所述从动蜗轮与驱动齿轮之间固定连接。作为另外一种实施方式：所述从动蜗轮与驱动齿轮之间通过分合装置传动连接；所述驱动齿轮为环形齿轮，所述从动蜗轮可转动的设在驱动齿轮内圈；所述分合装置包括沿前后方向设在从动蜗轮左侧的轴向腔室、周向均布在轴向腔室外壁的径向通孔、可滑动的插设在径向通孔内的圆柱插块；所述分合装置还包括设在平直横板左侧并与轴向腔室对齐的调节轴孔、成型于调节轴孔内沿右侧的止旋插块、成型于调节轴孔内沿中部的膨大圆腔，所述膨大圆腔下沿在膨出凸块下端开口设置，所述调节轴孔内还可转动的设有从动丝杆、成型于从动丝杆侧面并与止旋插块插接配合的止旋轴槽、可转动的设在膨大圆腔内并与从动丝杆啮合的主动螺母，所述主动螺母下沿突出设置在膨出凸块下端，所述从动丝杆右端插入轴向腔室内并成型为锥状。本案还提供了一种驱鸟器，该驱鸟器包括上述驱鸟器遮蔽装置。有益效果：本案所述的一种驱鸟器遮蔽装置，其通过翻转装置的翻转带动遮蔽装置在升高的同时进行翻转，进而使得遮蔽盖板和光伏板之间具有足够的空隙，方便对遮蔽盖板和光伏板同时进行清理：所述第一斜臂向上翻转时其相对于铰接连板之间产生相对转动，因此所述主动锥齿轮驱动从动锥齿轮转动，进而实现遮蔽盖板转动，使得所述遮蔽盖板在上升的同时，还水平翻转，显露出被遮蔽的光伏板，此时方便对遮蔽盖板的上下端面以及光伏板进行彻底的清理。本案所述的一种驱鸟器遮蔽装置，提供了通过调节装置和提拉把手两种操作方式进行翻转装置的翻转：首先，调节装置通过手持握把、主动蜗杆、从动蜗轮、驱动齿轮、弧形齿条、第二斜臂的传动链，有效利用蜗轮蜗杆的减速省力效应，实现省力的驱动；然后，还可以通过提拉把手，直接拖拽第二斜臂使其向上翻转，实现快速的驱动。本案所述的一种驱鸟器遮蔽装置，在快速驱动模式下，还可以通过分合装置避免驱动齿轮和从动蜗轮之间产生结构干涉：在人工通过提拉把手手提第二斜臂上行时，所述上斜摆杆、弧形齿条依然随之摆动，所述驱动齿轮被弧形齿条驱动进行转动。但由于蜗轮蜗杆的自锁效应，所述从动蜗轮被主动蜗杆锁止，所述从动蜗轮会对转动的驱动齿轮产生干涉，因此需要将二者的传动连接关系解除。附图说明：为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是所述遮蔽装置一种实施例的示意图。图2是图1中局部放大示意图。图3是图2中A－A截面剖视图。图4是分合装置一种实施例的剖视图。图5是图2中B部放大示意图。图6是图1所述遮蔽装置的俯视图。图7是所述遮蔽装置另一种实施例的示意图。图8是图7中局部放大示意图。图9是图7所述遮蔽装置的俯视图。图10是所述翻转总成一种实施例的俯视图。图11是图10中C－C截面剖视图。图标：1.安装基础，11.后置纵板，12.平直横板，13.弧形插孔，14.膨出凸块；2.翻转总成，21.第一斜臂，21a.主动锥齿轮，22.第二斜臂，22a.提拉把手，23.铰接连板；3.遮蔽总成；31.固定转轴，31a.环形凹槽；32.从动锥齿轮，32a.转轴插孔，32b.限位凸环；33.遮蔽盖板，33a.固定侧板，33b.透明挡板；4.调节装置；41.主动摇臂，41a.摇臂转孔，41b.限位圆环，41c.主动蜗杆，41d.限位圆盘，41e.横置连杆，41f.手持握把；42.中间齿组，42a.蜗轮转孔，42b.齿轮转孔，42c.从动蜗轮，42d.驱动齿轮；43.从动摆臂，43a.上斜摆杆，43b.弧形齿条，43c.弧形穿孔。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。一种驱鸟器遮蔽装置，设置于以光伏板b做动力源的驱鸟器a上，用以遮蔽驱鸟器a的光伏板b，其特征在于：包括：安装基础1，设置在驱鸟器后端面；翻转总成2，设置在安装基础1上；遮蔽总成3，设置在翻转总成2上，用以遮蔽驱鸟器a的光伏板b。关于所述安装基础1，以下提供了一种具体的实施方式：所述安装基础1包括设置在驱鸟器a后端面的后置纵板11、垂直设在后置纵板11左侧的平直横板12、设在平直横板12上的弧形插孔13、成型于平直横板12下端面左侧的膨出凸块14；所述翻转总成2包括铰接在平直横板12上端前方的第一斜臂21、铰接在平直横板12上端后方的第二斜臂22、连接所述第一斜臂21远端和第二铰接臂22远端的铰接连板23，所述第一斜臂21和第二斜臂22平行且等长；所述遮蔽总成3设在铰接连板23上。得益于上述技术方案，由于所述第一斜臂21和第二斜臂22平行且等长，使得所述第一斜臂21、第二斜臂22、铰接连板23、平直横板12之间形成平行四边形，所述第一斜臂21和第二斜臂22向上翻转时，所述铰接连板23与平直横板12之间始终保持平行，进而使得遮蔽总成2始终保持与平直横板12平行。作为进一步的技术方案：所述第二斜臂22上端还设有用以插手的提拉把手22a。得益于上述改进的技术方案，使用者可以通过手握所述提拉把手22a向上提拉所述第二斜臂22。再进一步的：第一斜臂21远端左侧成型有主动锥齿轮21a；所述遮蔽总成3包括：固定转轴31，设在所述铰接连板23上端面右侧，所述固定转轴31外壁成型有环形凹槽31a；从动锥齿轮32，可转动的设在固定转轴31上，所述从动锥齿轮32中心设有用以容纳固定转轴31的转轴插孔32a、所述转轴插孔32a内壁还设有与环形凹槽31a转动配合的限位凸环32b，所述从动锥齿轮32与主动锥齿轮21a啮合；遮蔽盖板33，固定在所述从动锥齿轮32上端面。得益于上述改进的技术方案，所述第一斜臂21向上翻转时其相对于铰接连板23之间产生相对转动，因此所述主动锥齿轮21a驱动从动锥齿轮32转动，进而实现遮蔽盖板33转动，使得所述遮蔽盖板33在上升的同时，还水平翻转，显露出被遮蔽的光伏板n，此时方便对遮蔽盖板33的上下端面以及光伏板b进行彻底的清理。关于调节装置4，以下给出了一种实施例：还包括调节装置4，所述调节装置4包括主动摇臂41、中间齿组42、从动摆臂43；所述主动摇臂41包括设在所述平直横板12后方的摇臂转孔41a、成型于摇臂转孔41a前端的限位圆环41b、可转动的设在摇臂转孔41a内的主动蜗杆41c、成型于主动蜗杆41c前端并可转动的设在限位圆环41b内的限位圆盘41d，所述主动蜗杆41c后端还垂直设有横置连杆41e，所述横置连杆41e止端还沿前后方向设有手持握把41f；所述中间齿组42包括沿左右方向设在所述摇臂转孔41a前半部分下沿的蜗轮转孔42a、同心设在蜗轮转孔42a左侧的齿轮转孔42b，所述齿轮转孔42b下沿在膨出凸块14下端开口设置，所述中间齿组42还包括可转动的设在蜗轮转孔42a内并与主动蜗杆41c啮合的从动蜗轮42c、同心设在从动蜗轮42c左侧的驱动齿轮42d，所述驱动齿轮42d下沿突出于膨出凸块14下沿设置；所述从动摆臂43包括由第二斜臂22后端向后上方伸展的上斜摆杆43a、由上斜摆杆43a上端沿圆弧轨迹向后下方向伸展的弧形齿条43b，所述弧形齿条43b内沿成型有轮齿并与驱动齿轮42d啮合，所述弧形齿条43b左右方向的中部位置还成型有用以容许主动蜗杆41c穿过的弧形穿孔43c。作为进一步的实施方式：所述从动蜗轮42c与驱动齿轮42d之间固定连接。作为另外一种实施方式：所述从动蜗轮42c与驱动齿轮42d之间通过分合装置44传动连接；所述驱动齿轮42d为环形齿轮，所述从动蜗轮42c可转动的设在驱动齿轮42d内圈；所述分合装置44包括沿前后方向设在从动蜗轮42c左侧的轴向腔室44a、周向均布在轴向腔室44a外壁的径向通孔44b、可滑动的插设在径向通孔44b内的圆柱插块44c；所述分合装置44还包括设在平直横板12左侧并与轴向腔室44a对齐的调节轴孔44d、成型于调节轴孔44d内沿右侧的止旋插块44e、成型于调节轴孔44d内沿中部的膨大圆腔44f，所述膨大圆腔44f下沿在膨出凸块14下端开口设置，所述调节轴孔44d内还可转动的设有从动丝杆44g、成型于从动丝杆44g侧面并与止旋插块44e插接配合的止旋轴槽44h、可转动的设在膨大圆腔44f内并与从动丝杆44g啮合的主动螺母44i，所述主动螺母44i下沿突出设置在膨出凸块14下端，所述从动丝杆44g右端插入轴向腔室44a内并成型为锥状。得益于上述的改进技术方案，所述分合装置44可以切换所述驱动齿轮42d和从动蜗轮42c的传动连接关系。在人工通过提拉把手22a手提第二斜臂22上行时，所述上斜摆杆43a、弧形齿条43b依然随之摆动，所述驱动齿轮42d被弧形齿条43b驱动进行转动。但由于蜗轮蜗杆的自锁效应，所述从动蜗轮42c被主动蜗杆41c锁止，所述从动蜗轮42c会对转动的驱动齿轮42d产生干涉，因此需要将二者的传动连接关系解除。本案还提供了一种驱鸟器，该驱鸟器包括上述驱鸟器遮蔽装置。本案还提供了一种驱鸟器的遮蔽方法，使用上述驱鸟器遮蔽装置，包括以下步骤：步骤1，翻转总成2翻转：步骤1.1，调节装置4省力调节翻转总成2：常态下，所述从动丝杆44g锥状的右端挤压所述圆柱插块44c，使得圆柱插块44c径向远端紧密挤压所述驱动齿轮42d内壁，实现所述从动蜗轮42c与驱动齿轮42d的传动连接；握持所述手持握把41f，然后转动横置连杆41e、主动蜗杆41c、限位圆盘41d转动；所述主动蜗杆41c带动从动蜗轮42c、驱动齿轮42d转动；所述驱动齿轮42d驱动弧形齿条43b、上斜摆杆43a转动；所述上斜摆杆43a带动第二斜臂22向上向后摆动，所述第二斜臂22通过铰接连板23拉动第一斜臂21翻转，由于所述第一斜臂21、第二斜臂22保持平行且等长，所述铰接连板23升高并与平直横板12保持平行；所述遮蔽总成3随铰接连板23升高并与平直横板12保持平行；步骤1.2，提拉把手22a快速调节翻转总成2：转动主动螺母44i驱动从动丝杆44g锥状的向左移动，所述圆柱插块44c径向远端与驱动齿轮42d内壁之间脱离接触，解除所述从动蜗轮42c与驱动齿轮42d的传动连接；此时，使用者直接手握所述提拉把手22a，然后提拉带动第二斜臂22使其向上向后摆动，所述第二斜臂22通过铰接连板23拉动第一斜臂21翻转，由于所述第一斜臂21、第二斜臂22保持平行且等长，所述铰接连板23升高并与平直横板12保持平行；所述遮蔽总成3随铰接连板23升高并与平直横板12保持平行；与此同时，所述弧形齿条43b随第二斜臂22摆动进而带动驱动齿轮42d转动，但由于驱动齿轮42d与从动蜗轮42传动连接被解除，此时驱动齿轮42d不会给与从动蜗轮42c转动扭转力，因此被主动蜗杆41c锁止的从动蜗轮42c不会干涉驱动齿轮42d的转动；步骤2，所述遮蔽总成3翻转：由于第一斜臂21逐渐翻转而铰接连板23始终保持水平，所述第一斜臂21相对于铰接连板23产生相对转动；所述主动锥齿轮21a驱动从动锥齿轮32转动，进而驱动遮蔽盖板33翻转。作为进一步的实施方式：所述上斜摆杆43a抵靠在并卡止在平直横板12后端时，所述铰接连板23上升至最高点，与此同时所述遮蔽盖板33翻转180°圆心角角度。作为进一步的实施方案，所述从动锥齿轮32下沿向下成型有套设在固定转轴31外壁的辅助转筒32c。作为进一步的实施方案，所述遮蔽盖板33采用透明材料制成。再进一步的，所述遮蔽盖板33采用亚克力板或者钢化玻璃板制成。再进一步的，所述遮蔽盖板33通过粘接或者螺接或者其他任一方式固定在从动锥齿轮32上端面。再进一步的，所述从动锥齿轮32上端面周向均布有沿径向设置的加强筋，用以更好的承托固定大面积的遮蔽盖板33。再进一步的，所述遮蔽盖板33右侧用以遮蔽光伏板b的部分其宽度远大于位于从动锥齿轮32左侧的部分，但所述遮蔽盖板33位于从动锥齿轮32左侧的部分设有配重，用以实现所述遮蔽盖板33在从动锥齿轮32左右两侧的配重平衡。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
