标题title
黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法。本发明中，将黄精粉碎成粉末后称取50g黄精粉末于烧杯中，在水浴锅中煮沸一个小时，过滤，将滤渣滤出，滤液在旋转蒸发仪中浓缩至100ml，加入四倍体积95％乙醇沉淀过夜。次日将沉淀物进行冷冻干燥，所得白色粉末状固体即为黄精多糖；使用黄精浸提液和黄精多糖进行抑制，本发明抑制剂原料来源丰富易得，对蓝藻水华的治理过程环保，不会对水体产生二次污染，从而为环境中国污水治理提供了较好的帮助，从而减轻了环境负担，提高了环境治理过程中的高效绿色性。
权利要求书clms
1.黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法，其特征在于：所述黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法包括以下步骤：S1:先进行铜绿微囊藻的培养，采用BG-11培养基培养；以为后续抑藻剂的性能试验进行测试，实验前一周，将铜绿微囊藻进行扩大培养；培养条件为：光照强度4000lx，光暗比为12h：12h，温度℃，每天摇动3-5次，使藻细胞进入对数生长期；S2:进行黄精浸提液母液的制备：之后使用粉碎机将黄精打碎成粉，过150目筛子；草药粉末和蒸馏水按质量比为1:20，分别于室温放置3天；S3:沸水浴中煮沸20min、40min、60min、90min,过滤，滤液浓缩使黄精粉末和蒸馏水的比例为1:10，记为10％，100ml水中有10g中草药粉末，用于抑藻试验；S4:取对数生长期的铜绿微囊藻分别放入100ml锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等；S5:将黄精粉碎成粉末后称取50g黄精粉末于烧杯中，在水浴锅中煮沸一个小时，过滤，将滤渣滤出；S6:将步骤S5中的滤液在旋转蒸发仪中浓缩至100ml，加入乙醇沉淀过夜；次日将沉淀物进行冷冻干燥，所得白色粉末状固体即为黄精多糖；S7:在不同条件下测试制备的黄精浸提液对铜绿微囊藻的抑制作用；将不同条件下制得的黄精浸提液分别加入到含有铜绿微囊藻的锥形瓶中，始终浓度为0.3％，每组设3个平行，各组置于1.5.1相同条件下培养；每隔24h进行细胞计数，连续测定5天S8:再取对数生长期的铜绿微囊藻分5组分别放入5只的100ml锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等，藻细胞最终密度均为5.0×106cells/ml，分别向5只的锥形瓶中加入煮沸90min；S9:所得黄精浸提液并使藻液最终体积为50ml，以及使黄精浸提液在藻液的最终含量分别为0.04％、0.08％、0.12％、0.16％、0.20％，每组设3个平行，各组置于与BG-11培养基相同条件下培养；每隔24h进行细胞计数，连续测定7天；每隔24h进行细胞计数；S10:再取对数生长期的铜绿微囊藻分别放入100mL锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等，藻细胞最终密度均为7×106cells/mL；锥形瓶中四种粗提物的最终浓度分别为0.04％、0.08％、0.12％、0.16％、0.20％；每隔24h进行细胞计数，连续测定7天，并根据抑制率公式求出各组黄精多糖对藻类的抑制率；S11:取对数生长期的铜绿微囊藻分别放入100mL锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等，藻细胞最终密度均为4.25×106cells/mL；锥形瓶中四种粗提物的最终浓度分别为0.005％、0.01％、0.02％、0.03％、0.04％、0.05％、0.06％，每组设3个平行，各组置于BG-11培养基下培养，7d时计数并离心藻液，弃上清，利用试剂盒检测沉淀物藻泥中AKP、超氧阴离子自由基和SOD活力,从而得到黄精浸提液和黄精多糖对于藻类的抑制能力的测试结果。2.如权利要求1所述的黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法，其特征在于：所述步骤S1中，培养基主要成分：NaNO3，1.5g/L；K2HPO4·3H2O，0.04g/L；MgSO4·7H2O，0.075g/L；CaCl2·2H2O，0.036g/L；柠檬酸，0.006g/L；柠檬酸铁铵，0.006g/L；EDTA，0.001g/L；Na2CO3，0.02g/L；A5 solution，0.1mL。3.如权利要求2所述的黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法，其特征在于：所述A5 solution配方为H3BO3，2.86g/L；MnCl2·4H2O，1.86g/L；ZnSO4·7H2O，0.22g/L；Na2MoO4·2H2O，0.39g/L；CuSO4.·5H2O，0.08g/L；Co2·6H2O，0.05g/L。4.如权利要求1所述的黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法，其特征在于：所述步骤S4中，藻细胞最终密度均为7×106cells/ml。5.如权利要求1所述的黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法，其特征在于：所述步骤S6中，加入的乙醇为400ml体积95％乙醇沉淀。6.如权利要求1所述的黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法，其特征在于：所述步骤S10中，每组设3个平行，各组置于BG-11培养基条件下培养。7.如权利要求1所述的黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法，其特征在于：所述步骤S11中，超氧阴离子自由基测定时按步骤加入反应体系后，在520nm波长处测定吸光度。8.如权利要求1所述的黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法，其特征在于：所述步骤S11中，超影阴离子活力单位定义：每克蛋白在37℃反应40分钟所抑制的超氧阴离子自由基相当于1mg维生素C所抑制的超氧阴离子自由基的变化值为一个单位；超氧阴离子的计算公式：抗超氧阴离子活力单位＝x标准浓度×1000ml/待测样品蛋白浓度。9.如权利要求1所述的黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法，其特征在于：所述步骤S11中，SOD活力测定时按照试剂盒加入反应体系后，在450nm波长处测定吸光度值；SOD活力单位定义：在本反应体系中SOD抑制率达50％时所对应的的酶活为一个SOD活力单位。10.如权利要求1所述的黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法，其特征在于：所述步骤S11中，酶活计算公式：SOD活力＝SOD抑制率÷50％×÷待测样本蛋白浓度；AKP活力测定时依据试剂盒说明书所附步骤进行，待反应体系加入后，在520nm波长处测定吸光度值；AKP活力单位定义：ATP在一小时被1mg蛋白分解产生1umol无机磷的量为一个酶活力单位；酶活计算公式：AKP活力＝A测/A标×标准管含酚的量/。
说明书desc
技术领域本发明属于抑藻剂技术领域，具体为黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法。背景技术在当今工业飞速发展的同时，也给环境造成了一系列问题。在众多棘手的问题中，水体富营养化就是其中之一。且铜绿微囊藻在水体中的大量繁殖是水体富营养化的一种常见表现形式。于是怎样有效控制铜绿微囊藻的的繁殖是当下需要解决的问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述提出的问题，提供黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法。本发明采用的技术方案如下：黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法，所述黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法包括以下步骤：S1:先进行铜绿微囊藻的培养，采用BG-11培养基培养；以为后续抑藻剂的性能试验进行测试，实验前一周，将铜绿微囊藻进行扩大培养；培养条件为：光照强度4000lx，光暗比为12h：12h，温度℃，每天摇动3-5次，使藻细胞进入对数生长期；S2:进行黄精浸提液母液的制备：之后使用粉碎机将黄精打碎成粉，过150目筛子；草药粉末和蒸馏水按质量比为1:20，分别于室温放置3天；S3:沸水浴中煮沸20min、40min、60min、90min,过滤，滤液浓缩使黄精粉末和蒸馏水的比例为1:10，记为10％，100ml水中有10g中草药粉末，用于抑藻试验；S4:取对数生长期的铜绿微囊藻分别放入100ml锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等；S5:将黄精粉碎成粉末后称取50g黄精粉末于烧杯中，在水浴锅中煮沸一个小时，过滤，将滤渣滤出；S6:将步骤S5中的滤液在旋转蒸发仪中浓缩至100ml，加入乙醇沉淀过夜；次日将沉淀物进行冷冻干燥，所得白色粉末状固体即为黄精多糖；S7:在不同条件下测试制备的黄精浸提液对铜绿微囊藻的抑制作用；将不同条件下制得的黄精浸提液分别加入到含有铜绿微囊藻的锥形瓶中，始终浓度为0.3％，每组设3个平行，各组置于1.5.1相同条件下培养；每隔24h进行细胞计数，连续测定5天S8:再取对数生长期的铜绿微囊藻分5组分别放入5只的100ml锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等，藻细胞最终密度均为5.0×106cells/ml，分别向5只的锥形瓶中加入煮沸90min；S9:所得黄精浸提液并使藻液最终体积为50ml，以及使黄精浸提液在藻液的最终含量分别为0.04％、0.08％、0.12％、0.16％、0.20％，每组设3个平行，各组置于与BG-11培养基相同条件下培养；每隔24h进行细胞计数，连续测定7天；每隔24h进行细胞计数；S10:再取对数生长期的铜绿微囊藻分别放入100mL锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等，藻细胞最终密度均为7×106cells/mL；每隔24h进行细胞计数，连续测定7天，并根据抑制率公式求出各组黄精多糖对藻类的抑制率；S11:取对数生长期的铜绿微囊藻分别放入100mL锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等，藻细胞最终密度均为4.25×106cells/mL；锥形瓶中四种粗提物的最终浓度分别为0.005％、0.01％、0.02％、0.03％、0.04％、0.05％、0.06％，每组设3个平行，各组置于BG-11培养基下培养，7d时计数并离心藻液，弃上清，利用试剂盒检测沉淀物藻泥中AKP、超氧阴离子自由基和SOD活力,从而得到黄精浸提液和黄精多糖对于藻类的抑制能力。在一优选的实施方式中，所述步骤S1中，培养基主要成分：NaNO3，1.5g/L；K2HPO4·3H2O，0.04g/L；MgSO4·7H2O，0.075g/L；CaCl2·2H2O，0.036g/L；柠檬酸，0.006g/L；柠檬酸铁铵，0.006g/L；EDTA，0.001g/L；Na2CO3，0.02g/L；A5 solution，0.1mL。在一优选的实施方式中，所述A5 solution配方为H3BO3，2.86g/L；MnCl2·4H2O，1.86g/L；ZnSO4·7H2O，0.22g/L；Na2MoO4·2H2O，0.39g/L；CuSO4.·5H2O，0.08g/L；Co2·6H2O，0.05g/L。在一优选的实施方式中，所述步骤S4中，藻细胞最终密度均为7×106cells/ml。在一优选的实施方式中，所述步骤S6中，加入的乙醇为400ml体积95％乙醇沉淀。在一优选的实施方式中，所述步骤S10中，锥形瓶中四种粗提物的最终浓度分别为0.04％、0.08％、0.12％、0.16％、0.20％，每组设3个平行，各组置于BG-11培养基条件下培养。在一优选的实施方式中，所述步骤S11中，超氧阴离子自由基测定时按步骤加入反应体系后，在520nm波长处测定吸光度。在一优选的实施方式中，所述步骤S11中，超影阴离子活力单位定义：每克蛋白在37℃反应40分钟所抑制的超氧阴离子自由基相当于1mg维生素C所抑制的超氧阴离子自由基的变化值为一个单位；超氧阴离子的计算公式：抗超氧阴离子活力单位＝x标准浓度×1000ml/待测样品蛋白浓度。在一优选的实施方式中，所述步骤S11中，SOD活力测定时按照试剂盒加入反应体系后，在450nm波长处测定吸光度值；SOD活力单位定义：在本反应体系中SOD抑制率达50％时所对应的的酶活为一个SOD活力单位。在一优选的实施方式中，所述步骤S11中，酶活计算公式：SOD活力＝SOD抑制率÷50％×÷待测样本蛋白浓度；AKP活力测定时依据试剂盒说明书所附步骤进行，待反应体系加入后，在520nm波长处测定吸光度值；AKP活力单位定义：ATP在一小时被1mg蛋白分解产生1umol无机磷的量为一个酶活力单位酶活计算公式：AKP活力＝A测/A标×标准管含酚的量/。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明中，使用黄精浸提液和黄精多糖进行抑制，本发明抑制剂原料来源丰富易得，对蓝藻水华的治理过程环保，不会对水体产生二次污染，从而为环境中国污水治理提供了较好的帮助，从而减轻了环境负担，提高了环境治理过程中的高效绿色性。附图说明图1为本发明的热稳定性对黄精浸提液抑藻效果的影响；图2为本发明中不同浓度黄精浸提液对铜绿微囊藻的抑制率；图3为本发明中黄精多糖对铜绿微囊藻的抑制率；图4为本发明中黄精多糖对铜绿微囊藻超氧阴离子的清除能力；图5为本发明中黄精多糖对铜绿微囊藻SOD活性的影响；图6为本发明中黄精多糖对铜绿微囊藻AKP活性的影响。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1-6，实施例：黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法：所述黄精浸提液和黄精多糖抑藻剂及其制备方法包括以下步骤：S1:先进行铜绿微囊藻的培养，采用BG-11培养基培养；以为后续抑藻剂的性能试验进行测试，实验前一周，将铜绿微囊藻进行扩大培养；培养条件为：光照强度4000lx，光暗比为12h：12h，温度℃，每天摇动3-5次，使藻细胞进入对数生长期；步骤S1中，培养基主要成分：NaNO3，1.5g/L；K2HPO4·3H2O，0.04g/L；MgSO4·7H2O，0.075g/L；CaCl2·2H2O，0.036g/L；柠檬酸，0.006g/L；柠檬酸铁铵，0.006g/L；EDTA，0.001g/L；Na2CO3，0.02g/L；A5solution，0.1mL；所述A5 solution配方为H3BO3，2.86g/L；MnCl2·4H2O，1.86g/L；ZnSO4·7H2O，0.22g/L；Na2MoO4·2H2O，0.39g/L；CuSO4.·5H2O，0.08g/L；Co2·6H2O，0.05g/L；S2:进行黄精浸提液母液的制备：之后使用粉碎机将黄精打碎成粉，过150目筛子；草药粉末和蒸馏水按质量比为1:20，分别于室温放置3天；S3:沸水浴中煮沸20min、40min、60min、90min,过滤，滤液浓缩使黄精粉末和蒸馏水的比例为1:10，记为10％，100ml水中有10g中草药粉末，用于抑藻试验；S4:取对数生长期的铜绿微囊藻分别放入100ml锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等；所述步骤S4中，藻细胞最终密度均为7×106cells/ml；S5:将黄精粉碎成粉末后称取50g黄精粉末于烧杯中，在水浴锅中煮沸一个小时，过滤，将滤渣滤出；S6:将步骤S5中的滤液在旋转蒸发仪中浓缩至100ml，加入乙醇沉淀过夜；次日将沉淀物进行冷冻干燥，所得白色粉末状固体即为黄精多糖；所述步骤S6中，加入的乙醇为400ml体积95％乙醇沉淀；S7:在不同条件下测试制备的黄精浸提液对铜绿微囊藻的抑制作用；将不同条件下制得的黄精浸提液分别加入到含有铜绿微囊藻的锥形瓶中，始终浓度为0.3％，每组设3个平行，各组置于1.5.1相同条件下培养；每隔24h进行细胞计数，连续测定5天；S8:再取对数生长期的铜绿微囊藻分5组分别放入5只的100ml锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等，藻细胞最终密度均为5.0×106cells/ml，分别向5只的锥形瓶中加入煮沸90min；S9:所得黄精浸提液并使藻液最终体积为50ml，以及使黄精浸提液在藻液的最终含量分别为0.04％、0.08％、0.12％、0.16％、0.20％，每组设3个平行，各组置于与BG-11培养基相同条件下培养；每隔24h进行细胞计数，连续测定7天；每隔24h进行细胞计数；S10:再取对数生长期的铜绿微囊藻分别放入100mL锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等，藻细胞最终密度均为7×106cells/mL；每隔24h进行细胞计数，连续测定7天，并根据抑制率公式求出各组黄精多糖对藻类的抑制率；步骤S10中，锥形瓶中四种粗提物的最终浓度分别为0.04％、0.08％、0.12％、0.16％、0.20％，每组设3个平行，各组置于BG-11培养基条件下培养；S11:取对数生长期的铜绿微囊藻分别放入100mL锥形瓶中，再加入不同稀释倍数的BG-11培养基使各组培养基最终密度相等，藻细胞最终密度均为4.25×106cells/mL；锥形瓶中四种粗提物的最终浓度分别为0.005％、0.01％、0.02％、0.03％、0.04％、0.05％、0.06％，每组设3个平行，各组置于BG-11培养基下培养，7d时计数并离心藻液，弃上清，利用试剂盒检测沉淀物藻泥中AKP、超氧阴离子自由基和SOD活力,从而得到黄精浸提液和黄精多糖对于藻类的抑制能力；步骤S11中，超氧阴离子自由基测定时按步骤加入反应体系后，在520nm波长处测定吸光度；步骤S11中，超影阴离子活力单位定义：每克蛋白在37℃反应40分钟所抑制的超氧阴离子自由基相当于1mg维生素C所抑制的超氧阴离子自由基的变化值为一个单位；超氧阴离子的计算公式：抗超氧阴离子活力单位＝x标准浓度×1000ml/待测样品蛋白浓度；步骤S11中，SOD活力测定时按照试剂盒加入反应体系后，在450nm波长处测定吸光度值；SOD活力单位定义：在本反应体系中SOD抑制率达50％时所对应的的酶活为一个SOD活力单位；步骤S11中，酶活计算公式：SOD活力＝SOD抑制率÷50％×÷待测样本蛋白浓度；AKP活力测定时依据试剂盒说明书所附步骤进行，待反应体系加入后，在520nm波长处测定吸光度值；AKP活力单位定义：ATP在一小时被1mg蛋白分解产生1umol无机磷的量为一个酶活力单位；酶活计算公式：AKP活力＝A测/A标×标准管含酚的量/。由图1可以看出在常温3天，煮沸20分钟，煮沸40分钟，煮沸60分钟，煮沸90分钟时，黄精浸提液都存在抑藻效果，且都可以在3d的抑制率都可以达到100％，在1d时不同浸提条件下的黄精浸提液对铜绿微囊藻的抑制率相差较大，其中煮沸90分钟组在1d效果最好。因此后续实验时黄精浸提液均由煮沸90分钟获得。图2显示，当黄精浸提液浓度超过0.12％时，从2d开始抑制率就达50％以上。在第6d时，0.12％、0.16％、0.20％处理组黄精浸提液的抑藻率分别为：72.35％、94.07％、94.85％，含量在0.16％以上的黄精浸提液对藻的抑制率在第7d均接近100％，可见黄精浸提液对铜绿微囊藻有很好的抑制作用。图3显示，当黄精多糖浓度超过0.12％时，随着培养天数的增加，抑藻效果持续增加，7d时抑制率达到95％，从2d开始抑制率就超过60％以上。在第7d时，0.12％、0.16％、0.20％处理组黄精多糖的抑藻率分别为：94.88％、94.30％、94.06％，可见黄精浸提液中的黄精多糖对铜绿微囊藻也有很好的抑制作用。图4中在黄精多糖浓度为0.06％时清除率达到100％，在黄精多糖浓度为0.005％，0.01％，0.02％，0.03％，时超氧阴离子活力单位较为接近，具有较强的清除能力。在黄精多糖浓度为0.05％时的清除能力最差。总体上看在黄精多糖浓度在0-0.02％时酶活力逐渐增大，在0.02-0.05％时酶活力逐渐下降。超氧化物歧化酶是一类存在于细胞中的金属酶，能与超氧阴离子自由基发生歧化反应，对于机体健康有着重要的作用，与人体中自由基的含量成负相关。由图5可以看出，随着黄精多糖浓度的改变，SOD的活性发生也发生改变，在黄精多糖浓度为0.05％时SOD活性最高为783.111U/mgprot，在黄精浓度为0.02％，0.06％时SOD活力较低分别为239.412U/mgprot，244.182U/mgprot，此时对超氧阴离子自由基的清除能力较好，且黄精多糖浓度越高对酶活性的影响越显著。AKP酶在细胞膜上能量代谢的重要酶类，图6中在黄精多糖对于碱性磷酸酶的活性是有影响的，浓度在0.04％时效果最好，整体上从0-0.02％时是酶活力上升，此时黄精多糖对铜绿微囊藻是促进的，从0.02-0.04％酶活力逐渐下降，此时抑制铜绿微囊藻的生长，总体上来说符合是低促高抑的。使用黄精浸提液和黄精多糖进行抑制，本发明抑制剂原料来源丰富易得，对蓝藻水华的治理过程环保，不会对水体产生二次污染，从而为环境中国污水治理提供了较好的帮助，从而减轻了环境负担，提高了环境治理过程中的高效绿色性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
