标题title
一种有利于快速吸收蛋白的羊奶粉及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种有利于快速吸收蛋白的羊奶粉及其制备方法，所述羊奶粉中包括脱脂羊奶粉、OPN活性蛋白和红花籽油，所述脱脂羊奶粉、OPN活性蛋白和红花籽油的重量配比为100：1‑5：1‑20。本发明在脱脂羊奶粉中加入OPN活性蛋白、红花籽油，有助于蛋白质较快地被机体消化吸收，营养价值较高。特别是OPN活性蛋白、红花籽油和核桃油以一定的比例组合更加有助于羊奶粉中蛋白质较快地被机体消化吸收，其蛋白质的消化效果更好。
权利要求书clms
1.一种有利于蛋白吸收的羊奶粉，所述羊奶粉中包括脱脂羊奶粉、OPN活性蛋白和红花籽油，所述脱脂羊奶粉、OPN活性蛋白和红花籽油的重量配比为100：1-5：1-20。2.根据权利要求1所述的羊奶粉，所述脱脂羊奶粉、OPN活性蛋白和红花籽油的重量配比为100：2-4：4-16。3.根据权利要求1或2所述的羊奶粉，所述羊奶粉中还包括核桃油，所述核桃油与红花籽油的配比为2：1-4。4.根据权利要求3所述的羊奶粉，所述核桃油与红花籽油的配比为2：1.8-2.2。5.根据权利要求1所述的羊奶粉，所述羊奶粉中还包括维生素、微量元素、碳水化合物中的一种或者多种的组合。6.根据权利要求1所述的羊奶粉，所述脱脂羊奶粉中脂肪含量为12-18％，蛋白质含量为20-26％。7.权利要求1-6任意一项所述羊奶粉的制备方法，其特征在于包括如下步骤：羊奶按标准收后经净化、脱脂；在脱脂羊奶中加入配方量的OPN活性蛋白、红花籽油，或者，在脱脂羊奶中加入配方量的OPN活性蛋白、红花籽油和核桃油，经均质混合均匀，然后经喷雾干燥生成脱脂羊奶粉。
说明书desc
技术领域本发明属于食品技术领域，具体涉及一种有利于快速吸收蛋白的羊奶粉及其制备方法。背景技术在快速发展的现代社会人民都想健康长寿，选择营养价值高、好吸收的奶粉是人们所追求的，目前很多生产厂家生产了很多配方奶粉，却没有一款羊奶粉和小分子肽的配方奶粉。尤其是在人们服用了这些奶粉后，都没有真正的被很好吸收，因为这些奶粉所含的蛋白质、脂肪、多种维生素、多种微量矿物元素和多种氨基酸等和人所需的这些物质都不太接近，所以不好吸收。经研究考查，古今中外的资料和有关数据表明，羊奶粉中所含的多种营养物质都非常接近人体所需要的营养物质。羊奶粉味甘，性温，入肝、胃、心、肾经，有温润补虚养血的良好功效。羊奶营养丰富，羊奶的脂肪颗粒体积为牛奶的三分之一，因此便于人体吸收。在美国欧洲的部分国家均以羊奶视为营养佳品，欧洲鲜羊奶的售价是牛奶的9倍。市场占有率查过80％，大大超过牛奶。经研究证实羊奶对胃、肠炎、胃病、肾病肝病等都有治疗和促进康复作用。羊奶是天然的抗生素、有防癌、抗癌的功效。可放心使用。中国专利申请CN111685182A公开了一种羊奶粉和小分子肽的配方奶粉，比例为：精制成品羊奶粉32-42％，分子量1000D-180D之间的精制成品小分子肽53-62％。优选比例为：精制成品羊奶粉30-45％，分子量1000D-180D之间的精制成品小分子肽58-71％。生产工艺为：取精制的成品羊奶粉n千克备用。取精制的成品分子量1000D-180D之间的小分子肽n千克。将取出的精制成品羊奶粉n千克和取出的精制成品分子量 1000D-180D之间的小分子肽一起放入的锥形不锈钢容器中进行搅拌均匀备用。将上述混合好的物料连续送入沸腾干燥床进行灭菌，并在约75-85℃干燥，使水分≤0.2％。将制作好的产品按要求、检测合格后包装入库。该专利申请认为，在小分子肽的作用下能快速吸收羊奶粉中多种有益物质激活细胞、修复细胞、提高免疫力。中国专利申请CN110074190A公开了一种脱脂羊奶粉生产的婴幼儿配方羊奶粉及其制备方法，配方含有脱盐羊乳清粉、植物油、核桃油、脱脂羊奶粉、全脂羊奶粉、低聚半乳糖、低聚果糖、花生四烯酸、L-抗坏血酸钠、二十二碳六烯酸、复配维生素、复配矿物质、碳酸钙、硫酸镁、氯化钾、柠檬酸钠、磷酸三钙、氯化胆碱、牛磺酸、左旋肉碱、叶黄素、益生菌成分，本发明制备方法采用干湿法复合工艺加工而成的粉状产品，可减少奶源建设、设备投资、场地建设等投入，并可实现节能减耗，扩大产能，优化生产计划，产品满足了正常婴幼儿发育的营养需要，可降低致敏性，改善婴幼儿的肠道环境，提高婴儿的免疫力，非常适于婴幼儿食用。中国专利申请CN103070242A公开了一种孕妇配方羊奶粉及其制备方法，所述的孕妇配方羊奶粉包括以下重量份原料：鲜羊奶500～600份、脱盐乳清粉30～40份、乳清蛋白粉5～ 10份、核桃油2～6份、低聚果糖2～6份、二十二碳六烯酸0.6～1份、胆碱0.1～0.2份、叶酸450～600份、复合维生素0.2～0.5份、复合微量元素0.2～0.6份，采用一定的方法制备而成，其根据孕产妇的营养需要和胎儿的生长发育添加了二十二碳六烯酸、核桃油、低聚果糖，强化了叶酸、钙、铁、锌等营养素，使得孕妇自身的DHA和胆碱提高，让其浓度在体内保持高水平状态，才能给宝宝脑部快速发育时期提供卓越、充足的营养。基于上述现有技术可知，脱脂羊奶粉可以减少动物性脂肪，导致产品中胆固醇含量大大减少，然后，通过在脱脂羊奶粉中加入植物油以补充奶粉中脂肪含量，可以保留羊奶粉的各种优点，又可以增加植物脂肪的营养成分。但是，现有技术中未考虑羊奶粉中蛋白吸收的问题，本发明正是着眼于对羊奶粉配方进行研发，以提供一种有利于快速吸收蛋白的羊奶粉及其制备方法。发明内容基于上述原因，本发明提出一种有利于快速吸收蛋白的羊奶粉及其制备方法。具体而言，为了实现本发明的目的，本发明拟采用如下的技术方案：本发明一方面涉及一种有利于快速吸收蛋白的羊奶粉，所述羊奶粉中包括脱脂羊奶粉、 OPN活性蛋白和红花籽油，所述脱脂羊奶粉、OPN活性蛋白和红花籽油的重量配比为100： 1-5：1-20。本发明的红花籽油主要成分是亚油酸，营养价值特别高，能起到防止人体血清胆固醇在血管壁里沉积，防治动脉粥样硬化及心血管疾病的医疗保健效果，特别是，其通过与脱脂羊奶粉和OPN活性蛋白进行配合，有助于羊奶粉中的蛋白被快速吸收。在本发明的一个优选实施方式中，所述脱脂羊奶粉、OPN活性蛋白和红花籽油的重量配比为100：2-4：4-16。在本发明的另一个优选实施方式中，所述羊奶粉中还包括核桃油，所述核桃油与红花籽油的配比为2：1-4。本发明通过在羊奶粉中加入核桃油，有助于进一步促进蛋白被快速吸收。在本发明的一个优选实施方式中，所述核桃油与红花籽油的配比为2：1.8-2.2。在该优选的范围中，羊奶粉中蛋白被快速吸收的效果最好。在本发明的一个实施方式中，所述羊奶粉中还可以包括维生素、微量元素、碳水化合物。在本发明的一个优选实施方式中，所述脱脂羊奶粉中脂肪含量为12-18％，蛋白质含量为20-26％。本发明另一方面还涉及上述羊奶粉的制备方法，其特征在于包括如下步骤：羊奶按标准收后经净化、脱脂；在脱脂羊奶中加入配方量的OPN活性蛋白、红花籽油和核桃油，经均质混合均匀，然后经喷雾干燥生成脱脂羊奶粉。有益效果本发明在脱脂羊奶粉中加入OPN活性蛋白、红花籽油，有助于蛋白质较快地被机体消化吸收，营养价值较高。特别是OPN活性蛋白、红花籽油和核桃油以一定的比例组合更加有助于羊奶粉中蛋白质较快地被机体消化吸收，其蛋白质的消化效果更好。附图说明图1不同样品奶粉中蛋白质的体内消化率。具体实施方式为了进一步理解本发明，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如无特殊说明，本发明实施例中所涉及的试剂均为市售产品，均可以通过商业渠道购买获得。实施例1：羊奶按标准收后经净化、脱脂，脱脂之后脂肪含量占固形物的量为16g/100g，蛋白含量占固形物的量为22g/100g。按照脱脂羊奶中每100g固形物，加入2.7g OPN活性蛋白和16g红花籽油，经均质混合均匀，然后经喷雾干燥生成脱脂羊奶粉，测定其蛋白质、脂肪和碳水化合物含量，测试结果如表1所示。实施例2：羊奶按标准收后经净化、脱脂，脱脂之后脂肪含量占固形物的量为16g/100g，蛋白含量占固形物的量为22g/100g。按照脱脂羊奶中每100g固形物，加入2.7g OPN活性蛋白、8g红花籽油和8g核桃油，经均质混合均匀，然后经喷雾干燥生成脱脂羊奶粉，测定其蛋白质、脂肪和碳水化合物含量，测试结果如表1所示。实施例3：羊奶按标准收后经净化、脱脂，脱脂之后脂肪含量占固形物的量为16g/100g，蛋白含量占固形物的量为22g/100g。按照脱脂羊奶中每100g固形物，加入2.7g OPN活性蛋白、4g红花籽油和12g核桃油，经均质混合均匀，然后经喷雾干燥生成脱脂羊奶粉，测定其蛋白质、脂肪和碳水化合物含量，测试结果如表1所示。比较例1：羊奶按标准收后经净化、脱脂，脱脂之后脂肪含量占固形物的量为16g/100g，蛋白含量占固形物的量为22g/100g。按照脱脂羊奶中每100g固形物，加入2.7g OPN活性蛋白、16g核桃油，经均质混合均匀，然后经喷雾干燥生成脱脂羊奶粉，测定其蛋白质、脂肪和碳水化合物含量，测试结果如表1所示。比较例2：羊奶按标准收后经净化、脱脂，脱脂之后脂肪含量占固形物的量为16g/100g，蛋白含量占固形物的量为22g/100g。按照脱脂羊奶中每100g固形物，加入2.7g乳清蛋白粉和16g红花籽油，经均质混合均匀，然后经喷雾干燥生成脱脂羊奶粉，测定其蛋白质、脂肪和碳水化合物含量，测试结果如表1所示。比较例3：牛奶按标准收后经净化、脱脂，脱脂之后脂肪含量占固形物的量为15g/100g，蛋白含量占固形物的量为20g/100g。按照脱脂牛奶中每100g固形物，加入4.7g OPN活性蛋白、4g红花籽油和12g核桃油，经均质混合均匀，然后经喷雾干燥生成脱脂牛奶粉，测定其蛋白质、脂肪和碳水化合物含量，测试结果如表1所示。比较例4：羊奶按标准收后经净化，经喷雾干燥生成全脂羊奶粉.表1各实施例和比较例奶粉的营养成分组别蛋白质脂肪碳水化合物实施例124.7331.2234.27实施例224.7531.1534.19实施例324.8131.0734.02比较例124.7031.3134.15比较例224.7230.9434.11比较例324.7630.9735.27比较例424.8231.2533.21 上述表1的实验结果表明，实施例和比较例的蛋白质和脂肪含量没有实质性的差异，碳水化合物的量也差异不大。实施例4：动物学实验1材料与方法1.1材料KM小鼠70只，平均体重为g，雌雄各半，购于广东省医学实验动物中心；清洁级断乳雄性SD大鼠70只，4周龄，体重40-50g，购于广东省医学实验动物中心。1.2实验方法1.2.1蛋白质的体内消化实验将70只平均体重为gKM小鼠分成7组，每组10只，雌雄各半，分别给予实施例1-3和比较例1-4所制备的奶粉。正式实验前小鼠在实验环境下适应3天，适应期间饲喂常备饲料，自由进水。第4天早晨开始禁食不禁水12h，随后向每只小鼠定量灌入0.5mL 浓度为40％的奶粉溶液，在灌食后第2h和4h分别屠宰每组中的5只，迅速剖开腹腔，取出胃、十二指肠，置于冰盒中保存。1.2.2动物生长效果实验1.2.2.1实验动物分组将70只清洁级4周龄断乳雄性SD大白鼠在实验环境℃，室内相对湿度 RH＝，自然光照)下适应3d。适应期间饲喂常备饲料，自由进水。第4d早晨停食，3h称体重。按体重随机分成7组，每组10只，各组单笼饲养，各组间的大鼠平均体重无显著差异。第1-7组分别给予实施例1-3和比较例1-4所制备的奶粉。1.2.2.2实验动物喂养实验动物每日投放给大鼠的饲料量为大鼠体重的15％，其间大鼠自由摄取规定的饲料，自由饮水，实验周期为28d。记录实验开始第0d和28d的身长和体重。1.3测定方法和结果1.3.1蛋白质的体内消化率测定用生理盐水冲洗1.2.1步骤取出的胃和肠消化道，将胃液和肠液收集于25mL烧杯中，在-50℃下进行真空冷冻干燥48h。用10mL蒸馏水溶解冻干样品，12000rpm低温高速离心l0min。收集上清液，按体积比1：1加入0.6mol/L三氯乙酸沉淀蛋白，5000rpm低温离心15min，收集蛋白质沉淀，用凯氏定氮法测定其中蛋白质的含量，然后用下面公式计算消化率。蛋白质消化率＝灌入奶样中蛋白质的含量-胃肠中剩余蛋白的含量/灌人奶样中蛋白质的含量×100消化率是机体消化吸收的食物量占食物总摄入量的百分比，是评价食物营养价值的重要指标之一。不同奶粉样品中蛋白质的体内消化率如图1所示。由图1可知，随着消化时间的延长，7组奶粉中蛋白质的消化率均呈逐渐上升趋势，并且在灌食后一定时间段内，不同组别奶粉中蛋白质的消化率存在一定差别。在灌食后2h内，奶粉中蛋白质的消化率差别较大，比较例3和4的消化率最低，比较例1和2的消化率次之，实施例1-3的奶粉中蛋白质的消化率较高，其中实施例2奶粉中蛋白质的消化率最高，在灌食后2h时达到75.79％。表明OPN活性蛋白和红花籽油的加入有助于蛋白质较快地被机体消化吸收，营养价值较高，特别是OPN活性蛋白、红花籽油和核桃油以一定的比例组合更加有助于羊奶粉中蛋白质较快地被机体消化吸收。在灌食4h时，实施例1-3的蛋白质的消化率明显高于比较例1-4，特别是实施例1的奶粉，消化率达到97.37％。由此表明，实施例1-3中绝大部分的蛋白质可以被机体吸收利用，其蛋白质的消化效果更好。1.3.2奶粉对幼龄动物生长发育的影响以四周龄的SD大鼠为实验对象，进行上述奶粉的喂养实验。喂养实验结束后，测定不同奶粉样品对幼龄动物身长和体重的影响，结果见表2。表2各组实验大鼠的身长和体重由表2可以看出，在实验开始阶段，各组大鼠的体重和身长均无显著差异。经过实验期饲养后，7组大鼠的体重和身长均有不同程度的增长，其中比较例1-4的大鼠体重已明显落后于实施例1-3组，并且实施例2组大鼠身长和体重最高，实施例 1组的次之。由此表明，本发明实施例1-3的羊奶粉在促进幼年机体的生长发育方面明显优于全脂羊奶粉和配方牛奶粉。以上描述了本发明优选实施方式，然其并非用以限定本发明。本领域技术人员对在此公开的实施方案可进行并不偏离本发明范畴和精神的改进和变化。
