标题title
一种祛痘祛斑精华液面膜及制备方法
摘要abst
本发明涉及精华液面膜技术领域，具体的说是一种祛痘祛斑精华液面膜及制备方法，包括面膜、精华液和包装袋；所述面膜保存在包装袋内；所述面膜包括面层和注液单元，面层的形状为脸形，面层包括主层和副层；所述主层和副层的边缘通过胶粘剂粘合，主层和副层之间形成一号空腔；本发明通过将精华液提前放入储液囊内，使得工作人员将面膜贴合脸部后对储液囊进行挤压，从而达到了敷面膜的过程，使得本发明不会出现包装袋内精华液浪费的情况，降低了使用面膜的成本，通过脸部的吸收效率来控制挤压储液囊的力度，从而保证了面层内精华液的量，进而提高了精华液的使用效果；同时本发明还能够防止出现工作人员在说话过程中面膜脱落的情况。
权利要求书clms
1.一种祛痘祛斑精华液面膜，包括面膜、精华液和包装袋；所述面膜保存在包装袋内；其特征在于：所述面膜包括面层和注液单元，面层的形状为脸形，面层包括主层和副层；所述主层和副层的边缘通过胶粘剂粘合，主层和副层之间形成一号空腔；所述副层上设置有通孔；所述通孔连通着一号空腔；所述注液单元位于面层的上部，注液单元包括柔性管和储液囊；所述储液囊设置成腊肠形，储液囊由弹性材料制成，储液囊的内部设置有二号空腔；所述精华液装入二号空腔内；所述储液囊的两端固连有柔性管；所述柔性管的内部连通着二号空腔；所述柔性管的另一端固连在面层的上部，柔性管的内部与一号空腔连通。2.根据权利要求1所述的一种祛痘祛斑精华液面膜，其特征在于：所述储液囊的两端设有密封块；所述密封块由弹性材料制成，密封块套在相对应的柔性管上；所述柔性管在密封块的挤压作用下呈扁平状；所述储液囊内的精华液受压产生的液体压强能够挤压密封块发生形变。3.根据权利要求2所述的一种祛痘祛斑精华液面膜，其特征在于：其中一个所述柔性管的周围设有收管块；所述收管块内设置有两个圆孔；该所述柔性管同时贯穿在圆孔内，所述圆孔与柔性管的外壁过渡配合；该所述柔性管的中部套有护套；所述护套串联在两个圆孔之间。4.根据权利要求3所述的一种祛痘祛斑精华液面膜，其特征在于：所述一号空腔内设有导流条；所述主层和副层通过导流条连接；所述导流条倾斜设置，上下两个导流条之间的倾斜角度相反。5.根据权利要求4所述的一种祛痘祛斑精华液面膜，其特征在于：所述导流条内设置有三号空腔；所述空腔远离柔性管的一面设置有气孔；所述气孔连通着三号空腔。6.一种祛痘祛斑精华液面膜的制备方法，该方法适用于权利要求1-5中任意一项所述的祛痘祛斑精华液面膜，其特征在于：该方法的步骤如下：S1：工作人员先将导流条通过胶粘剂粘在副层的一面，再将主层与副层贴合，最后将主层和副层粘合形成一号空腔，从而完成了对面层的制备；S2：工作人员将柔性管连接在储液囊的两端，再将精华液沿着柔性管注入储液囊内，再将密封块套在相对应的柔性管上，直到密封块靠近储液囊的端部为止，工作人员再将其中一个柔性管穿过其中一个圆孔，再将护套套在该柔性管上，然后将柔性管穿过另一个圆孔，使得护套串联在两个圆孔之间，从而完成了对注液单元的制备；S3：工作人员将两个柔性管的另一端固连在面层的上部，柔性管的内部与一号空腔连通，最后将面层和注液单元消毒后放入包装袋内，进而完成了对祛痘祛斑精华液面膜的制备。
说明书desc
技术领域本发明涉及精华液面膜技术领域，具体的说是一种祛痘祛斑精华液面膜及制备方法。背景技术过去，紫外线辐射是伤害我们皮肤的最大来源，现在环境污染是皮肤问题的第二大因素，它会导致皮肤的干燥、刺激、过敏，带来多种皮肤状况；除此之外，城市生活压力，导致皮肤干燥松弛，失去光泽、肤色呈病态状，从而加速皮肤衰老、妨碍肌肤健美；同时疲劳、熬夜、随着年龄的增长，皮肤抵抗力下降，最容易受到外来侵袭，引起过敏、暗淡、松弛干燥肌肤；因此越来越多的人开始使用精华液面膜，从而达到了对面部祛痘祛斑的效果；但是由于现有技术不足，使得使用者在将面膜从包装袋取出后，包装袋内还残留着精华液，使得包装袋内的精华液不能够被脸部所吸收，从而造成包装袋内精华液的浪费。现有技术中也出现了一些关于祛痘祛斑精华液面膜及制备方法的技术方案，如申请号为CN201910704661.5的一项中国专利公开了一种祛痘祛斑精华液面膜及制备方法，包括面膜精华液的组分、喷雾面膜的制备方法和喷雾面膜用化妆瓶；该技术方案中面膜精华液的组分具有良好的清洁保湿、抗油美白、祛斑祛痘、温和不刺激的护理皮肤的作用；该喷雾面膜采用的制备方法最大限度保证面膜中的活性成分，更好的护理皮肤；该技术方案中的喷雾面膜需配合化妆瓶使用，可以起到辅助喷涂面膜，具有使精华液可以被充分吸收的作用；但是该技术方案却不能在敷面膜过程中对脸部进行按摩，从而达不到放松脸部和促进精华液被脸部吸收的效果，进而造成该方案的局限性。鉴于此，为了克服上述技术问题，本发明提出了一种祛痘祛斑精华液面膜及制备方法，解决了上述技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出的一种祛痘祛斑精华液面膜及制备方法，通过将精华液提前放入储液囊内，使得工作人员将面膜贴合脸部后对储液囊进行挤压，从而达到了敷面膜的过程，使得本发明不会出现包装袋内精华液浪费的情况，降低了使用面膜的成本，通过脸部的吸收效率来控制挤压储液囊的力度，从而保证了面层内精华液的量，进而提高了精华液的使用效果；同时本发明还能够防止出现工作人员在说话过程中面膜脱落的情况。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种祛痘祛斑精华液面膜，包括面膜、精华液和包装袋；所述面膜保存在包装袋内；所述面膜包括面层和注液单元，面层的形状为脸形，面层包括主层和副层；所述主层和副层的边缘通过胶粘剂粘合，主层和副层之间形成一号空腔；所述副层上设置有通孔；所述通孔连通着一号空腔；所述注液单元位于面层的上部，注液单元包括柔性管和储液囊；所述储液囊设置成腊肠形，储液囊由弹性材料制成，储液囊的内部设置有二号空腔；所述精华液装入二号空腔内；所述储液囊的两端固连有柔性管；所述柔性管的内部连通着二号空腔；所述柔性管的另一端固连在面层的上部，柔性管的内部与一号空腔连通；工作时，由于现有技术不足，使得使用者在将面膜从包装袋取出后，包装袋内还残留着精华液，使得包装袋内的精华液不能够被脸部所吸收，从而造成包装袋内精华液的浪费；因此本发明中使用者将面膜从包装袋内取出后，再将面层展开，最后将面层带有通孔的一面与脸部贴合，再将柔性管绑在头部上，使用者用手挤压储液囊，储液囊受到挤压后发生形变，进而使得二号空腔内的精华液受到挤压后沿着柔性管排出，柔性管内的精华液会沿着柔性管的另一端排入一号空腔内，使得精华液沿着一号空腔的内壁滴落，精华液在一号空腔内部受到重力作用下移动过程中，精华液会沿着通孔移动至使用者的脸部，最后使得精华液被脸部所吸收，通过脸部的吸收效率来控制挤压储液囊的力度，从而保证了面层内精华液的量，提高了精华液的使用效果；同时通过柔性管的作用，使得面膜能够固定在脸部，防止造成使用者在说话过程中面膜脱落的现象；本发明通过将精华液提前放入储液囊内，使得工作人员将面膜贴合脸部后对储液囊进行挤压，从而达到了敷面膜的过程，使得本发明不会出现包装袋内精华液浪费的情况，降低了使用面膜的成本，通过脸部的吸收效率来控制挤压储液囊的力度，从而保证了面层内精华液的量，进而提高了精华液的使用效果；同时本发明还能够防止出现工作人员在说话过程中面膜脱落的情况。优选的，所述储液囊的两端设有密封块；所述密封块由弹性材料制成，密封块套在相对应的柔性管上；所述柔性管在密封块的挤压作用下呈扁平状；所述储液囊内的精华液受压产生的液体压强能够挤压密封块发生形变；工作时，面膜在使用前，由于密封块的作用，使得密封块将储液囊两端的柔性管封死，从而使得储液囊内的精华液不能够沿着柔性管进入一号空腔内，进而达到了对精华液锁死的效果，在敷面膜过程中，使用者只需对储液囊挤压，从而使得一号空腔内的精华液能够克服密封块的弹力在柔性管内流通，保证了本发明能够实施，避免了精华液的浪费。优选的，其中一个所述柔性管的周围设有收管块；所述收管块内设置有两个圆孔；该所述柔性管同时贯穿在圆孔内，所述圆孔与柔性管的外壁过渡配合；该所述柔性管的中部套有护套；所述护套串联在两个圆孔之间；工作时，使用者通过柔性管沿着两个圆孔滑动，从而达到调节柔性管捆绑长度的目的，使得该技术方案能够适应不同人群，同时通过护套，防止柔性管沿着圆孔移动后造成折弯的情况，进而保证了精华液能够在柔性管内流通，使得本发明的稳定性得到提高。优选的，所述一号空腔内设有导流条；所述主层和副层通过导流条连接；所述导流条倾斜设置，上下两个导流条之间的倾斜角度相反；工作时，柔性管内部的精华液沿着面层的上部流落下部过程中，精华液会与导流条接触，通过导流条实现倒流作用，最大程度的减缓了精华液从面层上部移动至下部的周期，使得精华液能够沿着途径的通孔排出，进一步提高了精华液被脸部吸收的效果，使得该祛痘祛斑精华液面膜的实用性得到提高。优选的，所述导流条内设置有三号空腔；所述空腔远离柔性管的一面设置有气孔；所述气孔连通着三号空腔；工作时，使用者在敷面膜过程中也能够对脸部进行按摩，使得导流条受到使用者的手挤压后而变形，从而使得三号空腔内部的气体受压后沿着气孔排出，由于气体的密度比液体小，故气体会沿着一号空腔的内部流动，使得气体会将一号空腔内的精华液吹散，防止出现精华液在一号空腔内堵塞的情况，同时气体会带动一部分精华液沿着通孔排出，进一步提高了本发明的使用效果和稳定性。一种祛痘祛斑精华液面膜的制备方法，该方法适用于上述的祛痘祛斑精华液面膜，该方法的步骤如下：S1：工作人员先将导流条通过胶粘剂粘在副层的一面，再将主层与副层贴合，最后将主层和副层粘合形成一号空腔，从而完成了对面层的制备；通过导流条实现倒流作用，最大程度的减缓了精华液从面层上部移动至下部的周期，使得精华液能够沿着途径的通孔排出；S2：工作人员将柔性管连接在储液囊的两端，再将精华液沿着柔性管注入储液囊内，再将密封块套在相对应的柔性管上，直到密封块靠近储液囊的端部为止，工作人员再将其中一个柔性管穿过其中一个圆孔，再将护套套在该柔性管上，然后将柔性管穿过另一个圆孔，使得护套串联在两个圆孔之间，从而完成了对注液单元的制备；通过将精华液提前放入储液囊内，使得本发明不会出现包装袋内精华液浪费的情况，降低了使用面膜的成本；由于密封块的作用，使得密封块将储液囊两端的柔性管封死，从而使得储液囊内的精华液不能够沿着柔性管进入一号空腔内，进而达到了对精华液锁死的效果；S3：工作人员将两个柔性管的另一端固连在面层的上部，柔性管的内部与一号空腔连通，最后将面层和注液单元消毒后放入包装袋内，进而完成了对祛痘祛斑精华液面膜的制备；工作人员将面膜贴合脸部后对储液囊进行挤压，从而达到了敷面膜的过程，通过脸部的吸收效率来控制挤压储液囊的力度，从而保证了面层内精华液的量，进而提高了精华液的使用效果；同时本发明还能够防止出现工作人员在说话过程中面膜脱落的情况。本发明的有益效果如下：1.本发明通过将精华液提前放入储液囊内，使得使用者将面膜贴合脸部后对储液囊进行挤压，从而达到了敷面膜的过程，使得本发明不会出现包装袋内精华液浪费的情况，降低了使用面膜的成本，通过脸部的吸收效率来控制挤压储液囊的力度，从而保证了面层内精华液的量，进而提高了精华液的使用效果；同时本发明还能够防止出现使用者在说话过程中面膜脱落的情况。2.本发明的面膜在使用前，由于密封块的作用，使得密封块将储液囊两端的柔性管封死，从而使得储液囊内的精华液不能够沿着柔性管进入一号空腔内，进而达到了对精华液锁死的效果，在敷面膜过程中，使用者只需对储液囊挤压，从而使得一号空腔内的精华液能够克服密封块的弹力在柔性管内流通，保证了本发明能够实施，避免了精华液的浪费。3.本发明的使用者通过柔性管沿着两个圆孔滑动，从而达到调节柔性管捆绑长度的目的，使得该技术方案能够适应不同人群，同时通过护套，防止柔性管沿着圆孔移动后造成折弯的情况，进而保证了精华液能够在柔性管内流通，使得本发明的稳定性得到提高。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中面膜的立体图；图2是本发明面膜中注液单元的结构图；图3是图2中A处的放大图；图4是图2中B处的放大图；图5是本发明面膜中面层的剖视图；图6是本发明面膜中导流条的位置图；图7是本发明面膜中导流条的剖视图；图8是本发明祛痘祛斑精华液面膜的制备方法流程图；图中：面膜1、面层2、主层21、副层22、一号空腔23、通孔24、注液单元3、柔性管31、储液囊32、二号空腔33、密封块34、收管块35、圆孔36、护套37、导流条4、三号空腔41、气孔42。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图8所示，本发明所述的一种祛痘祛斑精华液面膜，包括面膜1、精华液和包装袋；所述面膜1保存在包装袋内；所述面膜1包括面层2和注液单元3，面层2的形状为脸形，面层2包括主层21和副层22；所述主层21和副层22的边缘通过胶粘剂粘合，主层21和副层22之间形成一号空腔23；所述副层22上设置有通孔24；所述通孔24连通着一号空腔23；所述注液单元3位于面层2的上部，注液单元3包括柔性管31和储液囊32；所述储液囊32设置成腊肠形，储液囊32由弹性材料制成，储液囊32的内部设置有二号空腔33；所述精华液装入二号空腔33内；所述储液囊32的两端固连有柔性管31；所述柔性管31的内部连通着二号空腔33；所述柔性管31的另一端固连在面层2的上部，柔性管31的内部与一号空腔23连通；工作时，由于现有技术不足，使得使用者在将面膜1从包装袋取出后，包装袋内还残留着精华液，使得包装袋内的精华液不能够被脸部所吸收，从而造成包装袋内精华液的浪费；因此本发明中使用者将面膜1从包装袋内取出后，再将面层2展开，最后将面层2带有通孔24的一面与脸部贴合，再将柔性管31绑在头部上，使用者用手挤压储液囊32，储液囊32受到挤压后发生形变，进而使得二号空腔33内的精华液受到挤压后沿着柔性管31排出，柔性管31内的精华液会沿着柔性管31的另一端排入一号空腔23内，使得精华液沿着一号空腔23的内壁滴落，精华液在一号空腔23内部受到重力作用下移动过程中，精华液会沿着通孔24移动至使用者的脸部，最后使得精华液被脸部所吸收，通过脸部的吸收效率来控制挤压储液囊32的力度，从而保证了面层2内精华液的量，提高了精华液的使用效果；同时通过柔性管31的作用，使得面膜1能够固定在脸部，防止造成使用者在说话过程中面膜1脱落的现象；本发明通过将精华液提前放入储液囊32内，使得使用者将面膜1贴合脸部后对储液囊32进行挤压，从而达到了敷面膜1的过程，使得本发明不会出现包装袋内精华液浪费的情况，降低了使用面膜1的成本，通过脸部的吸收效率来控制挤压储液囊32的力度，从而保证了面层2内精华液的量，进而提高了精华液的使用效果；同时本发明还能够防止出现使用者在说话过程中面膜1脱落的情况。作为本发明的一种实施方式，所述储液囊32的两端设有密封块34；所述密封块34由弹性材料制成，密封块34套在相对应的柔性管31上；所述柔性管31在密封块34的挤压作用下呈扁平状；所述储液囊32内的精华液受压产生的液体压强能够挤压密封块34发生形变；工作时，面膜1在使用前，由于密封块34的作用，使得密封块34将储液囊32两端的柔性管31封死，从而使得储液囊32内的精华液不能够沿着柔性管31进入一号空腔23内，进而达到了对精华液锁死的效果，在敷面膜1过程中，使用者只需对储液囊32挤压，从而使得一号空腔23内的精华液能够克服密封块34的弹力在柔性管31内流通，保证了本发明能够实施，避免了精华液的浪费。作为本发明的一种实施方式，其中一个所述柔性管31的周围设有收管块35；所述收管块35内设置有两个圆孔36；该所述柔性管31同时贯穿在圆孔36内，所述圆孔36与柔性管31的外壁过渡配合；该所述柔性管31的中部套有护套37；所述护套37串联在两个圆孔36之间；工作时，使用者通过柔性管31沿着两个圆孔36滑动，从而达到调节柔性管31捆绑长度的目的，使得该技术方案能够适应不同人群，同时通过护套37，防止柔性管31沿着圆孔36移动后造成折弯的情况，进而保证了精华液能够在柔性管31内流通，使得本发明的稳定性得到提高。作为本发明的一种实施方式，所述一号空腔23内设有导流条4；所述主层21和副层22通过导流条4连接；所述导流条4倾斜设置，上下两个导流条4之间的倾斜角度相反；工作时，柔性管31内部的精华液沿着面层2的上部流落下部过程中，精华液会与导流条4接触，通过导流条4实现倒流作用，最大程度的减缓了精华液从面层2上部移动至下部的周期，使得精华液能够沿着途径的通孔24排出，进一步提高了精华液被脸部吸收的效果，使得该祛痘祛斑精华液面膜的实用性得到提高。作为本发明的一种实施方式，所述导流条4内设置有三号空腔41；所述空腔远离柔性管31的一面设置有气孔42；所述气孔42连通着三号空腔41；工作时，使用者在敷面膜1过程中也能够对脸部进行按摩，使得导流条4受到使用者的手挤压后而变形，从而使得三号空腔41内部的气体受压后沿着气孔42排出，由于气体的密度比液体小，故气体会沿着一号空腔23的内部流动，使得气体会将一号空腔23内的精华液吹散，防止出现精华液在一号空腔23内堵塞的情况，同时气体会带动一部分精华液沿着通孔24排出，进一步提高了本发明的使用效果和稳定性。一种祛痘祛斑精华液面膜的制备方法，该方法适用于上述的祛痘祛斑精华液面膜，该方法的步骤如下：S1：工作人员先将导流条4通过胶粘剂粘在副层22的一面，再将主层21与副层22贴合，最后将主层21和副层22粘合形成一号空腔23，从而完成了对面层2的制备；通过导流条4实现倒流作用，最大程度的减缓了精华液从面层2上部移动至下部的周期，使得精华液能够沿着途径的通孔24排出；S2：工作人员将柔性管31连接在储液囊32的两端，再将精华液沿着柔性管31注入储液囊32内，再将密封块34套在相对应的柔性管31上，直到密封块34靠近储液囊32的端部为止，工作人员再将其中一个柔性管31穿过其中一个圆孔36，再将护套37套在该柔性管31上，然后将柔性管31穿过另一个圆孔36，使得护套37串联在两个圆孔36之间，从而完成了对注液单元3的制备；通过将精华液提前放入储液囊32内，使得本发明不会出现包装袋内精华液浪费的情况，降低了使用面膜1的成本；由于密封块34的作用，使得密封块34将储液囊32两端的柔性管31封死，从而使得储液囊32内的精华液不能够沿着柔性管31进入一号空腔23内，进而达到了对精华液锁死的效果；S3：工作人员将两个柔性管31的另一端固连在面层2的上部，柔性管31的内部与一号空腔23连通，最后将面层2和注液单元3消毒后放入包装袋内，进而完成了对祛痘祛斑精华液面膜的制备；工作人员将面膜1贴合脸部后对储液囊32进行挤压，从而达到了敷面膜1的过程，通过脸部的吸收效率来控制挤压储液囊32的力度，从而保证了面层2内精华液的量，进而提高了精华液的使用效果；同时本发明还能够防止出现工作人员在说话过程中面膜1脱落的情况。工作时，使用者将面膜1从包装袋内取出后，再将面层2展开，最后将面层2带有通孔24的一面与脸部贴合，再将柔性管31绑在头部上，使用者用手挤压储液囊32，储液囊32受到挤压后发生形变，进而使得二号空腔33内的精华液受到挤压后沿着柔性管31排出，柔性管31内的精华液会沿着柔性管31的另一端排入一号空腔23内，使得精华液沿着一号空腔23的内壁滴落，精华液在一号空腔23内部受到重力作用下移动过程中，精华液会沿着通孔24移动至使用者的脸部，最后使得精华液被脸部所吸收，通过脸部的吸收效率来控制挤压储液囊32的力度，从而保证了面层2内精华液的量，提高了精华液的使用效果；同时通过柔性管31的作用，使得面膜1能够固定在脸部，防止造成使用者在说话过程中面膜1脱落的现象；面膜1在使用前，由于密封块34的作用，使得密封块34将储液囊32两端的柔性管31封死，从而使得储液囊32内的精华液不能够沿着柔性管31进入一号空腔23内，进而达到了对精华液锁死的效果，在敷面膜1过程中，使用者只需对储液囊32挤压，从而使得一号空腔23内的精华液能够克服密封块34的弹力在柔性管31内流通，保证了本发明能够实施，避免了精华液的浪费；使用者通过柔性管31沿着两个圆孔36滑动，从而达到调节柔性管31捆绑长度的目的，使得该技术方案能够适应不同人群，同时通过护套37，防止柔性管31沿着圆孔36移动后造成折弯的情况，进而保证了精华液能够在柔性管31内流通，使得本发明的稳定性得到提高；柔性管31内部的精华液沿着面层2的上部流落下部过程中，精华液会与导流条4接触，通过导流条4实现倒流作用，最大程度的减缓了精华液从面层2上部移动至下部的周期，使得精华液能够沿着途径的通孔24排出，进一步提高了精华液被脸部吸收的效果，使得该祛痘祛斑精华液面膜的实用性得到提高；使用者在敷面膜1过程中也能够对脸部进行按摩，使得导流条4受到使用者的手挤压后而变形，从而使得三号空腔41内部的气体受压后沿着气孔42排出，由于气体的密度比液体小，故气体会沿着一号空腔23的内部流动，使得气体会将一号空腔23内的精华液吹散，防止出现精华液在一号空腔23内堵塞的情况，同时气体会带动一部分精华液沿着通孔24排出，进一步提高了本发明的使用效果和稳定性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
