标题title
一种冻肉加工用解冻清洗一体装置
摘要abst
本发明公开了一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，涉及冻肉加工技术领域；为了解决冲洗不充分问题；具体包括输送机构和依次设置于输送机构顶部的清洗机构与解冻机构，所述清洗机构包括盐水箱和沥水辊二，所述盐水箱的底部一侧外壁焊接有与其内腔连通的缸体，缸体的内壁滑动连接有活塞，活塞的底部外壁通过滑杆二连接有辊架二，沥水辊二转动连接于辊架二的内侧壁，所述滑杆二的外壁套设有弹簧二，所述盐水箱的另一侧底部内壁开设有盐水出口。本发明当解冻后的冻肉输送至沥水辊二处时，沥水辊二收到自身重力和弹簧二的弹力，会向下挤压冻肉，从而将冻肉内吸附的污水沥出，从而可有使得后续盐水的冲洗效果更好。
权利要求书clms
1.一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，包括输送机构和依次设置于输送机构顶部的清洗机构与解冻机构，其特征在于，所述清洗机构包括盐水箱和沥水辊二，所述盐水箱的底部一侧外壁固定安装有与其内腔连通的缸体，缸体的内壁滑动连接有活塞，活塞的底部外壁通过滑杆二连接有辊架二，沥水辊二转动连接于辊架二的内侧壁，所述滑杆二的外壁套设有弹簧二，所述盐水箱的另一侧底部内壁开设有盐水出口，活塞的顶部通过“U”型架连接有支撑板二，支撑板二的底部外壁粘接有面积大于所述盐水出口的矩形密封垫。2.根据权利要求1所述的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，其特征在于，所述盐水箱的一侧外壁固定安装有支撑板三，支撑板三的内壁滑动连接有滑杆一，滑杆一的底部外壁固定安装有辊架一，辊架一的内壁转动连接有沥水辊一。3.根据权利要求1所述的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，其特征在于，所述输送机构包括两个通过支撑腿固定于地面的支撑板一，两个所述支撑板一的相对一侧均通过轴一转动连接有多个输送辊。4.根据权利要求3所述的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，其特征在于，每个所述轴一的外壁均固定安装有带轮，所有的所述带轮通过同一个同步带传动配合，其中一个所述轴一的外壁固定安装有驱动电机。5.根据权利要求4所述的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，其特征在于，两个所述支撑板一的顶部外壁固定安装有同一个进料斗。6.根据权利要求5所述的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，其特征在于，所述输送辊的外壁设置有均匀的尖状凸起。7.根据权利要求1所述的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，其特征在于，所述解冻机构包括通过螺栓相互固定的顶盖与蒸发箱，所述顶盖的内壁卡接有喷水半球壳，喷水半球壳的内壁开设有均匀的喷孔。8.根据权利要求7所述的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，其特征在于，所述蒸发箱的内壁设置有线性等距排布的电阻丝网，所述蒸发箱的底部外壁开设有蒸汽出口。9.根据权利要求8所述的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，其特征在于，所述电阻丝网的两侧外壁均固定安装有与其电性连接的矩形电极片，且所述电阻丝网的内壁固定安装有与矩形电极片可卡合配合的“U”型电极。10.根据权利要求1所述的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，其特征在于，所述输送机构的底部外壁固定安装有集水罩，集水罩的底部通过管道连接有水泵，水泵的出水端通过管道连接于喷水半球壳的进水口，且所述集水罩的出水口内设置有滤网。
说明书desc
技术领域本发明涉及冻肉加工技术领域，尤其涉及一种冻肉加工用解冻清洗一体装置。背景技术目前，肉制品加工企业使用的原料肉大多是冰冻肉，在生产加工过程中，需先将冷冻肉解冻，现有很多肉制品加工企业已开发出多种解冻方式，包括微波解冻、蒸汽解冻等，能实现快速解冻，但解冻后的清洗作业与解冻作业工序都是独立分开操作进行的，一般都采用人工将解冻后的肉食品搬运至清水池中进行手工清洗，清洗完再捞出处理，这种方式导致人工劳动强度大，生产效率低。为了解决上述问题，现有技术中比较成熟的方案是：中国专利公开号为CN211960780U的专利，公开了一种冻肉解冻清洗一体装置，包括输送系统、盐水喷洒机构、微波解冻机构、清洗机构和杀菌机构；所述盐水喷洒机构、微波解冻机构、清洗机构和杀菌机构按物料输送方向从前至后依次设置，且所述输送系统输送冻肉物料时分别从微波解冻机构和清洗机构中依次穿过，所述盐水喷洒机构和杀菌机构分别位于输送系统的上方。上述专利存在以下不足：由于解冻后的肉类，其内部会类似海绵吸附一部分污水，直接用盐水进行清洗，会使得肉类的内部不能得到充分的清洗，从而清洗效果较差。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，包括输送机构和依次设置于输送机构顶部的清洗机构与解冻机构，所述清洗机构包括盐水箱和沥水辊二，所述盐水箱的底部一侧外壁焊接有与其内腔连通的缸体，缸体的内壁滑动连接有活塞，活塞的底部外壁通过滑杆二连接有辊架二，沥水辊二转动连接于辊架二的内侧壁，所述滑杆二的外壁套设有弹簧二，所述盐水箱的另一侧底部内壁开设有盐水出口，活塞的顶部通过“U”型架连接有支撑板二，支撑板二的底部外壁粘接有面积大于所述盐水出口的矩形密封垫。优选地：所述盐水箱的一侧外壁通过螺栓固定有支撑板三，支撑板三的内壁滑动连接有滑杆一，滑杆一的底部外壁通过螺栓固定有辊架一，辊架一的内壁转动连接有沥水辊一。进一步地：所述输送机构包括两个通过支撑腿固定于地面的支撑板一，两个所述支撑板一的相对一侧均通过轴一转动连接有多个输送辊。在前述方案的基础上：每个所述轴一的外壁均焊接有带轮，所有的所述带轮通过同一个同步带传动配合，其中一个所述轴一的外壁固定安装有驱动电机。在前述方案中更佳的方案是：两个所述支撑板一的顶部外壁通过螺栓固定有同一个进料斗。作为本发明进一步的方案：所述输送辊的外壁设置有均匀的尖状凸起。同时，所述解冻机构包括通过螺栓相互固定的顶盖与蒸发箱，所述顶盖的内壁卡接有喷水半球壳，喷水半球壳的内壁开设有均匀的喷孔。作为本发明的一种优选的：所述蒸发箱的内壁设置有线性等距排布的电阻丝网，所述蒸发箱的底部外壁开设有蒸汽出口。同时，所述电阻丝网的两侧外壁均焊接有与其电性连接的矩形电极片，且所述电阻丝网的内壁焊接有与矩形电极片可卡合配合的“U”型电极。作为本发明的一种更优的方案：所述输送机构的底部外壁通过螺栓固定有集水罩，集水罩的底部通过管道连接有水泵，水泵的出水端通过管道连接于喷水半球壳的进水口，且所述集水罩的出水口内设置有滤网。本发明的有益效果为：1.本发明，当解冻后的冻肉输送至沥水辊二处时，沥水辊二收到自身重力和弹簧二的弹力，会向下挤压冻肉，从而将冻肉内吸附的污水沥出，从而可有使得后续盐水的冲洗效果更好。2.本发明，沥水辊二挤压冻肉时，弹簧二受力会有一定的压缩，从而使得活塞上移，通过“U”型架联动支撑板二上移，将盐水出口漏出，实现盐水的自动排出清洗，使得盐水出口的启闭与输送位置进行联动，有效的防止盐水的空放。3.本发明，当经过沥出-盐水冲洗后的冻肉输送至沥水辊一的底部时，弹簧一为沥水辊一提供下压力，对冲洗后的冻肉进行二次沥出，可有效的防止后续解冻的肉转运时，内部含有的水分打湿工作环境。4.本发明，输送辊转动，可对冻肉进行输送，此种方式，相邻的输送辊之间均有缝隙，从而后续沥水工序增加排水功能，并且输送辊外壁的尖状凸起具有一定的破冰功能，能扎入冰晶和肉类的内部，从而可有效得防止输送的滑动，提高输送可靠性。5.本发明，首先通过设置多组电阻丝网，水源受重力依次向下，能充分对水源蒸发，另外电阻丝网通过其两侧的矩形电极片与“U”型电极连接在电阻丝网的内部，拆卸时，仅需上提即可，从而可便捷的对电阻丝网进行维护。6.本发明，解冻后的并转换的水与冲洗的盐水会顺着输送辊的缝隙进入集水罩内，集水罩底部的滤网过滤后，将含有盐分的水通过水泵的抽取输入喷水半球壳内，作为蒸汽的水源使用，实现了水循环，节省资源，并且，当含有盐分的水被蒸发时，盐分结晶附着在电阻丝网上，使用一定时间后，仅需将盐水箱内放入清水，将电阻丝网放入盐水箱内，即可对其表面的盐晶溶解，实现了盐的循环利用，并且也无需在重新调配盐水，较为便捷。附图说明图1为本发明提出的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置的整体布置结构示意图；图2为本发明提出的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置的输送机构结构示意图；图3为本发明提出的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置的清洗机构结构示意图；图4为本发明提出的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置的解冻机构结构示意图；图5为本发明提出的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置的A的放大结构示意图；图6为本发明提出的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置的喷水半球壳结构示意图；图7为本发明提出的一种冻肉加工用解冻清洗一体装置的集水罩结构示意图。图中：1-输送机构、2-清洗机构、3-解冻机构、4-进料斗、5-支撑腿、6-轴一、7-带轮、8-同步带、9-支撑板一、10-输送辊、11-尖状凸起、12-盐水箱、13-支撑板二、14-滑杆一、15-盐水出口、16-支撑板三、17-弹簧一、18-沥水辊一、19-辊架一、20-矩形密封垫、21-沥水辊二、22-辊架二、23-弹簧二、24-滑杆二、25-活塞、26-缸体、27-“U”型架、28-顶盖、29-喷水半球壳、30-蒸发箱、31-蒸汽出口、32-电阻丝网、33-矩形电极片、34-“U”型电极、35-喷孔、36-水泵、37-管道、38-集水罩。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，如图1-3所示，包括输送机构1和依次设置于输送机构1顶部的清洗机构2与解冻机构3，所述清洗机构2包括盐水箱12和沥水辊二21，所述盐水箱12的底部一侧外壁焊接有与其内腔连通的缸体26，缸体26的内壁滑动连接有活塞25，活塞25的底部外壁通过滑杆二24连接有辊架二22，沥水辊二21转动连接于辊架二22的内侧壁，所述滑杆二24的外壁套设有弹簧二23，所述盐水箱12的另一侧底部内壁开设有盐水出口15，活塞25的顶部通过“U”型架27连接有支撑板二13，支撑板二13的底部外壁粘接有面积大于所述盐水出口15的矩形密封垫20；本装置使用时，可通过输送机构1对冻肉进行输送，输送至解冻机构3时，其通过蒸汽对冻肉进行解冻，当解冻后的冻肉输送至沥水辊二21处时，沥水辊二21收到自身重力和弹簧二23的弹力，会向下挤压冻肉，从而将冻肉内吸附的污水沥出，从而可有使得后续盐水的冲洗效果更好，并且，沥水辊二21挤压冻肉时，弹簧二23受力会有一定的压缩，从而使得活塞25上移，通过“U”型架27联动支撑板二13上移，将盐水出口15漏出，实现盐水的自动排出清洗，使得盐水出口15的启闭与输送位置进行联动，有效的防止盐水的空放。为了解决冲洗后的沥出问题；如图3所示，所述盐水箱12的一侧外壁通过螺栓固定有支撑板三16，支撑板三16的内壁滑动连接有滑杆一14，滑杆一14的底部外壁通过螺栓固定有辊架一19，辊架一19的内壁转动连接有沥水辊一18；当经过沥出-盐水冲洗后的冻肉输送至沥水辊一18的底部时，弹簧一17为沥水辊一18提供下压力，对冲洗后的冻肉进行二次沥出，可有效的防止后续解冻的肉转运时，内部含有的水分打湿工作环境。为了解决输送问题；如图2所示，所述输送机构1包括两个通过支撑腿5固定于地面的支撑板一9，两个所述支撑板一9的相对一侧均通过轴一6转动连接有多个输送辊10，且每个所述轴一6的外壁均焊接有带轮7，所有的所述带轮7通过同一个同步带8传动配合，其中一个所述轴一6的外壁固定安装有驱动电机，两个所述支撑板一9的顶部外壁通过螺栓固定有同一个进料斗4，且所述输送辊10的外壁设置有均匀的尖状凸起11，所述尖状凸起11可以用焊接方式、螺纹方式、螺栓方式进行固定，为了成本和工艺便捷性考虑，所述尖状凸起11为输送辊10采用起刺工艺生成；可将冻肉放入进料斗4内，当驱动电机启动时，通过同步带8与带轮7的联动，带动所有的输送辊10转动，从而对冻肉进行输送，此种方式，相邻的输送辊10之间均有缝隙，从而后续沥水工序增加排水功能，并且输送辊10外壁的尖状凸起11具有一定的破冰功能，能扎入冰晶和肉类的内部，从而可有效得防止输送的滑动，提高输送可靠性。为了解决解冻问题；如图4、5所示，所述解冻机构3包括通过螺栓相互固定的顶盖28与蒸发箱30，所述顶盖28的内壁卡接有喷水半球壳29，喷水半球壳29的内壁开设有均匀的喷孔35，所述蒸发箱30的内壁设置有线性等距排布的电阻丝网32，所述电阻丝网32的两侧外壁均焊接有与其电性连接的矩形电极片33，且所述电阻丝网32的内壁焊接有与矩形电极片33可卡合配合的“U”型电极34，所述蒸发箱30的底部外壁开设有蒸汽出口31；可通过向喷水半球壳29内注入水，将“U”型电极34接入电源，水源经过喷孔35喷射至电阻丝网32的表面，通电发热的电阻丝网32对水分进行蒸发，蒸汽从蒸汽出口31排出，喷射至冻肉表面，进行解冻，本装置，首先通过设置多组电阻丝网32，水源受重力依次向下，能充分对水源蒸发，另外电阻丝网32通过其两侧的矩形电极片33与“U”型电极34连接在电阻丝网32的内部，拆卸时，仅需上提即可，从而可便捷的对电阻丝网32进行维护。本实施例在使用时,可将冻肉放入进料斗4内，当驱动电机启动时，通过同步带8与带轮7的联动，带动所有的输送辊10转动，从而对冻肉进行输送，向喷水半球壳29内注入水，将“U”型电极34接入电源，水源经过喷孔35喷射至电阻丝网32的表面，通电发热的电阻丝网32对水分进行蒸发，蒸汽从蒸汽出口31排出，喷射至冻肉表面，进行解冻，当解冻后的冻肉输送至沥水辊二21处时，沥水辊二21收到自身重力和弹簧二23的弹力，会向下挤压冻肉，从而将冻肉内吸附的污水沥出，并且，沥水辊二21挤压冻肉时，弹簧二23受力会有一定的压缩，从而使得活塞25上移，通过“U”型架27联动支撑板二13上移，将盐水出口15漏出，盐水顺着盐水出口15冲洗冻肉，当经过沥出-盐水冲洗后的冻肉输送至沥水辊一18的底部时，弹簧一17为沥水辊一18提供下压力，对冲洗后的冻肉进行二次沥出。实施例2：一种冻肉加工用解冻清洗一体装置，如图1、7所示，为了解决水循环问题；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：所述输送机构1的底部外壁通过螺栓固定有集水罩38，集水罩38的底部通过管道37连接有水泵36，水泵36的出水端通过管道37连接于喷水半球壳29的进水口，且所述集水罩38的出水口内设置有滤网。本实施例在使用时,解冻后的并转换的水与冲洗的盐水会顺着输送辊10的缝隙进入集水罩38内，集水罩38底部的滤网过滤后，将含有盐分的水通过水泵36的抽取输入喷水半球壳29内，作为蒸汽的水源使用，实现了水循环，节省资源，并且，当含有盐分的水被蒸发时，盐分结晶附着在电阻丝网32上，使用一定时间后，仅需将盐水箱12内放入清水，将电阻丝网32放入盐水箱12内，即可对其表面的盐晶溶解，实现了盐的循环利用，并且也无需在重新调配盐水，较为便捷。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
