标题title
浓香型火锅用牛油及加工工艺
摘要abst
本发明公开了浓香型火锅用牛油及加工工艺，浓香型火锅用牛油的工艺，包括以下步骤：将新鲜的牛骨使用50‑80℃的水浸洗2‑3h，期间换水3‑5次，然后捞出烘干，得到牛骨料；将粗牛油加热融化，并加入粗牛油重量15‑20％的牛骨料和5‑10％的鱼骨，熬制后捞出牛骨料和鱼骨，继续熬制1‑2h，然后过滤、冷却至15‑20℃，养晶12‑24h，使用纱布滤除液体油，得到熬制牛油；将熬制牛油加热至120‑140℃，并加入调料包进行熬制，熬制时间20‑30min，然后滤出调料包，降温至15‑20℃，养晶12‑24h，使用纱布滤除液体油，得到调制牛油；将调制牛油加热至70‑80℃融化，然后加入调制牛油重量0.2‑0.5％的添加剂，分提后得到浓香型火锅用牛油，本发明克服了现有技术的不足，加工的牛油鲜香、无异味、味浓、牛油味正。
权利要求书clms
1.浓香型火锅用牛油，其特征在于，由以下原料制备而成：粗牛油、牛骨、鱼骨、调料包和添加剂。2.加工权利要求1所述的浓香型火锅用牛油的工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1，将新鲜的牛骨使用50-80℃的水浸洗2-3h，期间换水3-5次，然后捞出烘干，得到牛骨料；S2，将粗牛油切碎，加热融化，融化期间加入粗牛油重量15-20％的牛骨料，并加入粗牛油重量5-10％的不带肉的鱼骨，并将粗牛油加热至140-180℃进行熬制，熬制20-30min后，捞出牛骨料和鱼骨，加入粗牛油重量5-8％的陶瓷颗粒，120-140℃继续熬制1-2h，然后过滤、冷却至15-20℃，养晶12-24h，使用纱布滤除液体油，得到熬制牛油；S3，将熬制牛油加热至120-140℃，并加入调料包进行熬制，熬制时间20-30min，然后滤出调料包，降温至15-20℃，养晶12-24h，使用纱布滤除液体油，得到调制牛油；S4，将调制牛油加热至70-80℃融化，然后加入调制牛油重量0.2-0.5％的添加剂，分提后得到浓香型火锅用牛油。3.根据权利要求2所述的工艺，其特征在于，所述调料包包括以下重量份的原料：桂皮3-5份、陈皮2-3份、茴香2-3.5份、八角5-8份、薄荷1-2份。4.根据权利要求3所述的工艺，其特征在于，所述调料包内还包括2-5份乳酸钙颗粒。5.根据权利要求2所述的工艺，其特征在于，所述添加剂为维生素C。6.根据权利要求2所述的工艺，其特征在于，步骤S4中的分提方法为：将添加剂与调制牛油混合均匀后，冷却至20-25℃，养晶10-20h，使用纱布过滤出可溶性油脂，得到固体牛油，然后将固体牛油与牛骨料按质量比1:0.3-0.5搅拌混合均匀，加热至25-30℃，静置放置15-25h，接着将固体牛油和牛骨料置于支撑网上，加热至牛骨料的表面无固态的固体牛油，移除牛骨料，将融化的固体牛油冷却至20℃，养晶10-20h，使用纱布过滤出可溶性油脂，得到浓香型火锅用牛油。
说明书desc
技术领域本发明涉及牛油锅底技术领域，具体属于浓香型火锅用牛油及加工工艺。背景技术牛油火锅之所以香，除了前期配入很多食材外，还主要是由于加入了牛油，牛油富含丰富的脂肪酸，同火锅料一起熬制，会让火锅更加的美味。但是熬制火锅牛油使用的牛油来源和产地的不同，及运输和存储的条件的变化，使牛油本身具有一定的异味，从而使熬制的火锅底料味道不纯正，而现有的加工工艺熬制牛油时不仅无法有效的去除牛油内的异味，同时熬制的过程中，由于长时间的熬制，使牛油挥发严重，降低了牛油的牛油味，使牛油用于火锅后，火锅的味道较为清淡。因此，保持提高牛油熬制过程中牛油味不被减淡，同时提高牛油的品质，需要一种浓香型火锅用牛油的加工工艺。发明内容本发明的目的是提供浓香型火锅用牛油及加工工艺，克服了现有技术的不足。为解决上述问题，本发明所采取的技术方案如下：浓香型火锅用牛油，由以下原料制备而成：粗牛油、牛骨、鱼骨、调料包和添加剂。加工浓香型火锅用牛油的工艺，包括以下步骤：S1，将新鲜的牛骨使用50-80℃的水浸洗2-3h，期间换水3-5次，然后捞出烘干，得到牛骨料；S2，将粗牛油切碎，加热融化，融化期间加入粗牛油重量15-20％的牛骨料，并加入粗牛油重量5-10％的不带肉的鱼骨，并将粗牛油加热至140-180℃进行熬制，熬制20-30min后，捞出牛骨料和鱼骨，加入粗牛油重量5-8％的陶瓷颗粒，120-140℃继续熬制1-2h，然后过滤、冷却至15-20℃，养晶12-24h，使用纱布滤除液体油，得到熬制牛油；S3，将熬制牛油加热至120-140℃，并加入调料包进行熬制，熬制时间20-30min，然后滤出调料包，降温至15-20℃，养晶12-24h，使用纱布滤除液体油，得到调制牛油；S4，将调制牛油加热至70-80℃融化，然后加入调制牛油重量0.2-0.5％的添加剂，分提后得到浓香型火锅用牛油。进一步，所述调料包包括以下重量份的原料：桂皮3-5份、陈皮2-3份、茴香2-3.5份、八角5-8份、薄荷1-2份。进一步，所述调料包内还包括2-5份乳酸钙颗粒。进一步，所述添加剂为维生素C。进一步，步骤S4中的分提方法为：将添加剂与调制牛油混合均匀后，冷却至20-25℃，养晶10-20h，使用纱布过滤出可溶性油脂，得到固体牛油，然后将固体牛油与牛骨料按质量比1:0.3-0.5搅拌混合均匀，加热至25-30℃，静置放置15-25h，接着将固体牛油和牛骨料置于支撑网上，加热至牛骨料的表面无固态的固体牛油，移除牛骨料，将融化的固体牛油冷却至20℃，养晶10-20h，使用纱布过滤出可溶性油脂，得到浓香型火锅用牛油。本发明与现有技术相比较，本发明的实施效果如下：1、本发明通过使用牛骨料与鱼骨对粗牛油进行熬制，使牛骨料内的牛油味溶入粗牛油内，使牛油浓香，且牛骨料和鱼骨在熬制的过程中产生大量的气泡，同时使用陶瓷颗粒，有效的使粗牛油中的易挥发组分和异味得到了挥发去除。2、本发明通过使用具有乳酸钙的调料包，降低了牛油的酸价，且实现了对牛油的增香，降低了牛油的腥味，同时保持了牛油的浓香特性。3、本发明通过使用牛骨料对粗牛油进行熬制，同时使用牛骨料对固体牛油内的残余液态油和胆固醇进行吸收和吸附，有效的降低了牛油内的胆固醇含量。4、本发明通过使用维生素C，并配合分提步骤，降低了牛油的过氧化值。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1将新鲜的牛骨使用50℃的水浸洗3h，期间换水5次，然后捞出烘干，得到牛骨料；将粗牛油切碎，加热融化，融化期间加入粗牛油重量15％的牛骨料，并加入粗牛油重量10％的不带肉的鱼骨，并将粗牛油加热至140℃进行熬制，熬制20min后，捞出牛骨料和鱼骨，加入粗牛油重量5％的陶瓷颗粒，120℃继续熬制1h，然后过滤、冷却至15℃，养晶12h，使用纱布滤除液体油，得到熬制牛油。将熬制牛油加热至120℃，并加入调料包进行熬制，调料包包括以下重量份的原料：桂皮3份、陈皮2份、茴香2份、八角5份、薄荷1份，熬制时间20min，然后滤出调料包，降温至15℃，养晶12h，使用纱布滤除液体油，得到调制牛油。将调制牛油加热至70℃融化，然后加入调制牛油重量0.2％的添加剂维生素C，与调制牛油混合均匀后，冷却至20℃，养晶10h，使用纱布过滤出可溶性油脂，得到固体牛油，然后将固体牛油与牛骨料按质量比1:0.3搅拌混合均匀，加热至25℃，静置放置15h，接着将固体牛油和牛骨料置于支撑网上，加热至牛骨料的表面无固态的固体牛油，移除牛骨料，将融化的固体牛油冷却至20℃，养晶20h，使用纱布过滤出可溶性油脂，得到浓香型火锅用牛油。实施例2将新鲜的牛骨使用80℃的水浸洗2h，期间换水3次，然后捞出烘干，得到牛骨料；将粗牛油切碎，加热融化，融化期间加入粗牛油重量20％的牛骨料，并加入粗牛油重量5％的不带肉的鱼骨，并将粗牛油加热至180℃进行熬制，熬制30min后，捞出牛骨料和鱼骨，加入粗牛油重量8％的陶瓷颗粒，140℃继续熬制1h，然后过滤、冷却至20℃，养晶24h，使用纱布滤除液体油，得到熬制牛油。将熬制牛油加热至140℃，并加入调料包进行熬制，调料包包括以下重量份的原料：桂皮5份、陈皮3份、茴香3.5份、八角8份、薄荷2份、5份乳酸钙颗粒，熬制时间30min，然后滤出调料包，降温至20℃，养晶24h，使用纱布滤除液体油，得到调制牛油。将调制牛油加热至80℃融化，然后加入调制牛油重量0.5％的添加剂维生素C，与调制牛油混合均匀后，冷却至25℃，养晶20h，使用纱布过滤出可溶性油脂，得到固体牛油，然后将固体牛油与牛骨料按质量比1:0.5搅拌混合均匀，加热至30℃，静置放置25h，接着将固体牛油和牛骨料置于支撑网上，加热至牛骨料的表面无固态的固体牛油，移除牛骨料，将融化的固体牛油冷却至20℃，养晶20h，使用纱布过滤出可溶性油脂，得到浓香型火锅用牛油。实施例3将新鲜的牛骨使用70℃的水浸洗3h，期间换水5次，然后捞出烘干，得到牛骨料；将粗牛油切碎，加热融化，融化期间加入粗牛油重量20％的牛骨料，并加入粗牛油重量10％的不带肉的鱼骨，并将粗牛油加热至160℃进行熬制，熬制30min后，捞出牛骨料和鱼骨，加入粗牛油重量8％的陶瓷颗粒，120℃继续熬制1h，然后过滤、冷却至15℃，养晶24h，使用纱布滤除液体油，得到熬制牛油。将熬制牛油加热至130℃，并加入调料包进行熬制，调料包包括以下重量份的原料：桂皮4份、陈皮2份、茴香3份、八角6份、薄荷2份、4份乳酸钙颗粒，熬制时间30min，然后滤出调料包，降温至15℃，养晶24h，使用纱布滤除液体油，得到调制牛油。将调制牛油加热至80℃融化，然后加入调制牛油重量0.5％的添加剂维生素C，与调制牛油混合均匀后，冷却至25℃，养晶20h，使用纱布过滤出可溶性油脂，得到固体牛油，然后将固体牛油与牛骨料按质量比1:0.5搅拌混合均匀，加热至30℃，静置放置25h，接着将固体牛油和牛骨料置于支撑网上，加热至牛骨料的表面无固态的固体牛油，移除牛骨料，将融化的固体牛油冷却至20℃，养晶20h，使用纱布过滤出可溶性油脂，得到浓香型火锅用牛油。对比例1与实施例3的区别在于，固体牛油中加入牛骨料的量为0。对比例2与实施例3的区别在于，鱼骨的加入量为0。对比例3与实施例3的区别在于，维生素C的加入量为0。将实施例1-3和对比例1-3的浓香型火锅用牛油按照GB/T5538-2005、GB/T5530-2005、GB/T5009.128-2003进行过氧化值、酸价和胆固醇含量的测试，结果如下表所示：实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2对比例3过氧化值0.830.730.641.201.131.84酸价0.840.420.370.730.650.91胆固醇含量36.3227.5323.5143.1876.4529.33由以上数据可以看出，本发明通过鱼骨和牛骨料对粗牛油进行熬制，有效的去除了粗牛油内的异味，且熬制出的熬制牛油无异味，味浓、牛油味正，降低了胆固醇含量；且通过乳酸钙颗粒和调料包使加工的调制牛油味道香，且降低了牛油的酸价；此外，本发明通过加入的维生素C有效的降低了牛油的过氧化值。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
