标题title
一种五肽及其组合物和用途
摘要abst
本发明公开了一种五肽及其组合物和用途，所述肽或其盐具有式所示的结构：R1‑Asp‑Thr‑Ser‑Tyr‑Val‑R2。具体涉及所述肽或其盐、或它们的组合物、以及它们在制备抗衰、修护的组合物中的用途。
权利要求书clms
1.式所示的肽或其盐，R1-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-R2式中，R1选自：H或R3-CO-，其中R3选自：取代的或未取代的烷基、取代的或未取代的烯基；R2选自：-NR4R5或-OR4，其中各个R4和R5彼此独立地选自：H、取代的或未取代的烷基、取代的或未取代的烯基。2.根据权利要求1所述的式所示的肽或其盐，其特征在于，R1选自：H、乙酰基、叔-丁酰基、己酰基、2-甲基己酰基、辛酰基、癸酰基、月桂酰基、肉豆蔻酰基、棕榈酰基、硬脂酰基、油酰基或亚油酰基；R4、R5彼此独立地选自：H、甲基、乙基、己基、十二烷基或十六烷基。3.根据权利要求1所述的式所示的肽或其盐，其特征在于，选自下列肽-：H-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH；H-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-NH2；Ac-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH；Ac-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-NH2；Pal-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH；Pal-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-NH2；Myr-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH；Myr-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-NH2。4.根据权利要求1-3任一项所述的式所示的肽或其盐，其特征在于，所述盐包括式所示的肽的金属盐，所述金属包括：锂、钠、钾、钙、镁、锰、铜、锌或铝；或者，所述盐包括式所示的肽与有机碱形成的盐，所述有机碱包括：乙胺、二乙胺、乙二胺、乙醇胺、二乙醇胺、精氨酸、赖氨酸、组氨酸或哌嗪；或者，所述盐包括式所示的肽与无机酸或有机酸形成的盐，所述有机酸包括：乙酸、柠檬酸、乳酸、丙二酸、马来酸、酒石酸、延胡索酸、苯甲酸、天冬氨酸、谷氨酸、琥珀酸、油酸、三氟乙酸、草酸、扑酸或葡萄糖酸；所述无机酸包括：盐酸、硫酸、硼酸或碳酸。5.一种组合物，其特征在于，包括有效量的权利要求1-4任一项所述的式所示的肽或其盐，以及至少一种赋形剂和任选的佐剂。6.根据权利要求5所述的组合物，其特征在于，所述佐剂选自：镇痛剂、抑制PAR-2活性的剂、胶原合成刺激剂、调节PGC-1α合成的剂、调节PPARγ的活性的剂、增加或减少脂肪细胞的甘油三酸酯含量的剂、刺激或延迟脂肪细胞分化的剂、脂解剂或刺激脂肪分解的剂、溶脂剂、生脂剂、乙酰胆碱受体聚集的抑制剂、抑制肌肉收缩的剂、抗胆碱能试剂、弹性蛋白酶抑制剂、基质金属蛋白酶抑制剂、黑色素合成刺激或抑制剂、增白剂或脱色剂、促色素沉着剂、自晒黑剂、抗老化剂、NO-合酶抑制剂、5α-还原酶抑制剂、赖氨酰羟化酶和/或脯氨酰羟化酶的抑制剂、抗氧化剂、自由基清除剂和/或抗大气污染的剂、活性羰基类物质清除剂、抗糖化剂、抗组胺剂、抗病毒剂、抗寄生虫剂、乳化剂、润肤剂、有机溶剂、液体推进剂、皮肤调理剂、保留水分的物质、α羟基酸、β羟基酸、增湿剂、表皮水解酶、维生素、氨基酸、蛋白质、色素、染料、生物聚合物、胶凝聚合物、增稠剂、表面活性剂、软化剂、粘合剂、防腐剂、抗皱剂、能够减少或治疗下眼袋的剂、角质层分离剂、抗微生物剂、抗真菌剂、抑真菌剂、灭菌剂、抑菌剂、刺激真皮或表皮大分子的合成和/或能够抑制或预防它们的降解的剂、刺激弹性蛋白合成的剂、刺激核心蛋白聚糖合成的剂、刺激层粘连蛋白合成的剂、刺激防御素合成的剂、刺激伴侣蛋白合成的剂、刺激cAMP合成的剂、刺激HSP70合成的剂、刺激热休克蛋白合成的剂、刺激透明质酸合成的剂、刺激纤连蛋白合成的剂、刺激去乙酰化酶合成的剂、刺激脂质和角质层组分的合成的剂、神经酰胺、脂肪酸、抑制胶原降解的剂、抑制弹性蛋白降解的剂、抑制丝氨酸蛋白酶的剂、刺激成纤维细胞增殖的剂、刺激角质形成细胞增殖的剂、刺激脂肪细胞增殖的剂、刺激黑色素细胞增殖的剂、刺激角质形成细胞分化的剂、抑制乙酰胆碱酯酶的剂、皮肤松弛剂、刺激糖胺聚糖合成的剂、抗角化过度剂、粉刺溶解剂、抗银屑病剂、抗湿疹剂、DNA修复剂、DNA防护剂、稳定剂、止痒剂、用于治疗和/或护理敏感性皮肤的剂、固化剂、紧致剂、重构剂、抗拉伸纹剂、调节皮脂产生的剂、止汗剂、刺激愈合的剂、协助愈合的剂、刺激再上皮化的剂、协助再上皮化的剂、细胞因子、镇静剂、抗炎剂、麻醉剂、作用于毛细血管循环和/或微循环的剂、刺激血管生成的剂、抑制血管渗透性的剂、静脉紧张剂、作用于细胞代谢的剂、用于改善真皮-表皮接合的剂、诱导毛发生长的剂、毛发生长抑制或延缓剂、香料、螯合剂、植物提取物、精油、海洋提取物、得自生物发酵过程的剂、无机盐、细胞提取物、防晒剂、以及有效抗A和/或B紫外线的有机或无机光防护剂或其混合物。7.一种递送系统或缓释系统，其特征在于，包含有效量的权利要求1-4任一项所述的式所示的肽或其盐、或权利要求5或6所述的组合物；所述递送系统或缓释系统包括：脂质体、油质体、醇质体、毫米胶囊、微米胶囊、纳米胶囊、纳米结构的脂质载体、海绵状物、包合物、类脂囊泡、胶束、毫米球、微米球、纳米球、脂质球、微米乳液、纳米乳液、毫米粒子、微米粒子或纳米粒子。8.权利要求1-4任一项所述的式所示的肽或其盐、或权利要求5或6所述的组合物、或权利要求7所述的递送系统或缓释系统在制备抗衰组合物中的用途。9.根据权利要求8所述的用途，其特征在于，所述抗衰包括提高细胞活性、减少早衰蛋白合成、促进胶原蛋白生成、增加皮肤弹性或提高皮肤紧致度中的一种或多种。10.权利要求1-4任一项所述的式所示的肽或其盐、或权利要求5或6所述的组合物、或权利要求7所述的递送系统或缓释系统在制备用于皮肤修护组合物中的用途。11.根据权利要求10所述的用途，其特征在于，所述修护包括促进细胞增殖和/或修复光损伤细胞。12.权利要求1-4任一项所述的式所示的肽或其盐、或权利要求5或6所述的组合物、或权利要求7所述的递送系统或缓释系统在制备抗光老化组合物中的用途。13.一种化妆品，其特征在于，包含有效量的权利要求1-4任一项所述的式所示的肽或其盐、或权利要求5或6所述的组合物、或权利要求7所述的递送系统或缓释系统。14.根据权利要求13所述的化妆品，其特征在于，所述化妆品的剂型包括膏霜、乳液、凝胶、粉剂、片剂、膜剂、气雾剂或喷雾剂。15.权利要求1-4任一项所述的式所示的肽或其盐、或权利要求5或6所述的组合物、或权利要求7所述的递送系统或缓释系统在制备化妆品中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及多肽技术领域，特别是一种五肽及其组合物和用途。背景技术衰老是内源性衰老和外源性衰老共同作用的结果，受到遗传、环境、细胞基因等多种因素的影响。细胞是机体结构和功能的基本单位，也是机体衰老的基本单位。细胞衰老的表现主要有细胞核膜凹陷、细胞活性下降、细胞周期停滞、细胞增殖能力丧失、胶原蛋白合成较少等。细胞衰老会导致皮肤的新陈代谢变差，无法维持正常功能，从而使皮肤看起来老态龙钟。细胞衰老与早衰蛋白有着密切的联系。早衰蛋白是LMNA基因中的胞嘧啶被胸腺嘧啶取代后，突变基因转录并翻译而成的异常蛋白，其结构中缺失了50个氨基酸，因此不能被锌金属蛋白酶水解。正常情况下，LMNA基因编码核纤层蛋白A前体，其先后经过法尼基化修饰、甲基化修饰，最终被锌金属蛋白酶剪切掉C末端，释放出成熟的核纤层蛋白A。lamin A是核纤层的关键结构蛋白，与其它的核纤层蛋白共同定位于内核膜的核浆侧，形成细胞核结构骨架。突变的LMNA基因编码早衰蛋白，早衰蛋白也先后经过法尼基化修饰、甲基化修饰，结合到内质网膜与核膜汇合处，然而由于缺失了Zmpste24酶切的位点，不能进一步加工为成熟的lamin A，导致法尼基化的早衰蛋白在核膜上错误累积，引起细胞核膜的形变，破坏核孔复合物结构，干扰核质转运过程，进而改变细胞核结构和基因表达，导致发生DNA损伤、端粒酶活性被抑制以及细胞代谢紊乱，最终使得细胞过早衰老。正常人体细胞和组织，如皮肤成纤维细胞和终末分化角质形成细胞的网状层，会产生低水平的早衰蛋白。随着年龄增长，早衰蛋白在体内越积越多，导致细胞核缺陷和DNA损伤，由此产生一系列皮肤老化现象。紫外线辐射是导致衰老的重要外部因素。紫外线辐射会诱导活性氧的过度产生以及基质金属蛋白酶的过度表达，引发氧化应激损伤、胶原降解等一系列反应，对真皮层的胶原蛋白造成严重损害，导致真皮的完整性被破坏，皮肤强度和弹性降低，以致皮肤发生老化。针对上述问题及衰老机理，有必要寻找新的抗衰老物质，延缓衰老进程，以满足日益增长的抗衰市场需求。发明内容本发明旨在提供一种具有抗衰、修护作用的肽。这些肽及含有这些肽的组合物，可以通过提高细胞活性、减少早衰蛋白合成、促进胶原蛋白生成、增加皮肤弹性或提高皮肤紧致度，实现抗衰的效果；也可以通过促进细胞增殖、修复光损伤细胞，达到修护的效果；还可用于抗光老化，在化妆品领域具有广泛的应用。鉴于此，本发明提供一种式所示的肽、或其立体异构体、或其立体异构体的混合物、或其盐，R1-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-R2式中，R1选自：H或R3-CO-，其中R3选自：取代的或未取代的烷基、取代的或未取代的烯基；R2选自：-NR4R5或-OR4，其中各个R4和R5彼此独立地选自：H、取代的或未取代的烷基、取代的或未取代的烯基；所述烷基是指具有1-24个碳原子的饱和脂肪族直链或支链的烷基；可选选自：甲基、乙基、异丙基、异丁基、叔丁基、戊基、己基、庚基、辛基、癸基、十二烷基、十四烷基、十六烷基、十八烷基、2-乙基己基、2-甲基丁基、或5-甲基己基；所述烯基是指具有2-24个碳原子的直链或支链烯基；所述烯基具有一个或多个碳-碳双键，可选具有1、2或3个共轭或非共轭的碳-碳双键；所述烯基是通过一个单键而结合至分子的其余部分；可选选自：乙烯基、油烯基、或亚油烯基；可选地，所述“取代的烷基”、“取代的烯基”中的取代基选自C1-C4烷基；羟基；C1-C4烷氧基；氨基；C1-C4氨基烷基；C1-C4羰氧基；C1-C4氧基羰基；卤素；氰基；硝基；叠氮化物；C1-C4烷基磺酰基；硫醇；C1-C4烷硫基；C6-C30芳氧基如苯氧基；-NRbNRbRc，其中Rb和Rc是独立地选自：H、C1-C4烷基、C2-C4烯基、C2-C4炔基、C3-C10环烷基、C6-C18芳基、C7-C17芳烷基、具有三至十元的杂环基、或氨基的保护基。可选地，R1选自：H、乙酰基、叔-丁酰基、己酰基、2-甲基己酰基、辛酰基、癸酰基、月桂酰基、肉豆蔻酰基、棕榈酰基、硬脂酰基、油酰基或亚油酰基；R4、R5彼此独立地选自：H、甲基、乙基、己基、十二烷基或十六烷基；可选地，R1选自H、乙酰基、月桂酰基、肉豆蔻酰基或棕榈酰基；R4是H并且R5选自：H、甲基、乙基、己基、十二烷基或十六烷基；可选地，R1是H或棕榈基；R2是-OH或-NH2。可选地，式所示的肽、或其立体异构体、或其立体异构体的混合物、或其盐，选自下列肽-：H-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH；H-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-NH2；Ac-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH；Ac-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-NH2；Pal-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH；Pal-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-NH2；Myr-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH；Myr-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-NH2。本发明的式所示的肽可以作为立体异构体或立体异构体的混合物存在；例如，其所包含的这些氨基酸可以具有L-、D-的构型、或彼此独立地是外消旋的。因此，有可能获得同分异构混合物以及外消旋混合物或非对映混合物、或纯的非对映异构体或对映异构体，这取决于不对称碳的数量和存在什么同分异构体或同分异构混合物。本发明的式所示的肽的优选的结构是纯的同分异构体，即，对映异构体或非对映异构体。天然存在的L-异构体可以是优选的。本发明还包括式所示的肽的所有合适的同位素变体。本发明的这些肽的同位素变体此处理解为是指这样的化合物：其中在本发明的肽内至少一个原子被替换为相同原子序数的另一个原子，但所述另一原子的原子质量不同于自然界中通常或主要存在的原子质量。可掺入本发明的肽中的同位素的实例是：氢、碳、氮或氧的那些，例如2H、3H、13C、14C、14N、15N、17O或18O。本发明的肽的特定的同位素变体可能有利于，例如检查在体内的作用机理或活性化合物的分布；由于相对简单的可制备性和可检测性，尤其是用3H或14C同位素标记的化合物适用于该目的。另外，由于化合物的更强的代谢稳定性，同位素的掺入可以产生特定的治疗益处，例如体内半衰期的延长或所需活性剂量的降低；因此，在某些情况下，本发明的肽的这种改性还可构成本发明的优选实施方案。通过本领域技术人员已知的方法，例如通过在下文中进一步描述的方法和在实施例中所述的方法，通过使用各自的试剂和/或起始物质的相应的同位素改性物，可制备本发明的肽的同位素变体。术语“盐”指被认可的在动物，并且更确切地说在人类中使用的一种盐，包括式所示的肽的金属盐，所述金属包括，但不局限于：锂、钠、钾、钙、镁、锰、铜、锌或铝等；包括式所示的肽与有机碱形成的盐，所述有机碱包括，但不局限于：乙胺、二乙胺、乙二胺、乙醇胺、二乙醇胺、精氨酸、赖氨酸、组氨酸或哌嗪等；包括式所示的肽与无机酸或有机酸形成的盐，所述有机酸包括，但不局限于：乙酸、柠檬酸、乳酸、丙二酸、马来酸、酒石酸、延胡索酸、苯甲酸、天冬氨酸、谷氨酸、琥珀酸、油酸、三氟乙酸、草酸、扑酸或葡萄糖酸等；所述无机酸包括，但不局限于：盐酸、硫酸、硼酸或碳酸。本发明式所示的肽、或其立体异构体或其盐的合成可以根据现有技术中已知的常规方法来进行，例如固相合成法、液相合成法或固相与液相结合的方法，还可以通过以产生所希望的序列为目标的生物技术方法、或通过具有动物、真菌、或植物来源的蛋白质的控制水解来制备。例如，一种获得式所示的肽的方法包括以下步骤：-将具有受保护的N-末端和自由的C-末端的氨基酸与具有自由的N-末端和受保护的或与固体载体结合的C-末端的氨基酸偶联；-消除保护N-末端的基团；-重复该偶联顺序和消除保护N-末端的基团，直到获得所希望的肽序列；-消除保护C-末端的基团或从该固体载体裂解。优选地，C-末端与一种固体载体结合并且该方法是在固相上进行，包括将具有受保护的N-末端和自由的C-末端的氨基酸与具有自由的N-末端和与一种聚合物载体结合的C-末端的氨基酸偶联；消除保护N-末端的基团；并且重复此顺序所需要的次数以便因此获得具有所希望的长度的肽，接着从最初的聚合物载体裂解所合成的肽。在整个合成中这些氨基酸的侧链的官能团用临时或永久的保护基团保持充分地保护，并且可以与从该聚合物载体裂解肽的过程同时地或正交地脱保护。可选地，固相合成可以通过将二肽或三肽偶联到聚合物支持体上或偶联到先前与聚合物支持体结合的二肽或氨基酸上的汇集策略来进行。使用本领域已知的标准条件和方法对N-末端和C-末端脱保护和/或以非确定的次序从聚合物支持体裂解肽，随后可以修饰所述末端的官能团。可以对与聚合物支持体结合的式的肽进行N-末端和C-末端的任选的修饰，或在肽已从聚合物支持体裂解后进行N-末端和C-末端的任选的修饰。本发明的另一方面，提供一种组合物，包括有效量的上述式所示的肽、或其立体异构体、或其立体异构体的混合物、或其盐，以及至少一种赋形剂和任选的佐剂。可选地，所述佐剂选自：镇痛剂、抑制PAR-2活性的剂、胶原合成刺激剂、调节PGC-1α合成的剂、调节PPARγ的活性的剂、增加或减少脂肪细胞的甘油三酸酯含量的剂、刺激或延迟脂肪细胞分化的剂、脂解剂或刺激脂肪分解的剂、溶脂剂、生脂剂、乙酰胆碱受体聚集的抑制剂、抑制肌肉收缩的剂、抗胆碱能试剂、弹性蛋白酶抑制剂、基质金属蛋白酶抑制剂、黑色素合成刺激或抑制剂、增白剂或脱色剂、促色素沉着剂、自晒黑剂、抗老化剂、NO-合酶抑制剂、5α-还原酶抑制剂、赖氨酰羟化酶和/或脯氨酰羟化酶的抑制剂、抗氧化剂、自由基清除剂和/或抗大气污染的剂、活性羰基类物质清除剂、抗糖化剂、抗组胺剂、抗病毒剂、抗寄生虫剂、乳化剂、润肤剂、有机溶剂、液体推进剂、皮肤调理剂、保留水分的物质、α羟基酸、β羟基酸、增湿剂、表皮水解酶、维生素、氨基酸、蛋白质、色素、染料、生物聚合物、胶凝聚合物、增稠剂、表面活性剂、软化剂、粘合剂、防腐剂、抗皱剂、能够减少或治疗下眼袋的剂、角质层分离剂、抗微生物剂、抗真菌剂、抑真菌剂、灭菌剂、抑菌剂、刺激真皮或表皮大分子的合成和/或能够抑制或预防它们的降解的剂、刺激弹性蛋白合成的剂、刺激核心蛋白聚糖合成的剂、刺激层粘连蛋白合成的剂、刺激防御素合成的剂、刺激伴侣蛋白合成的剂、刺激cAMP合成的剂、刺激HSP70合成的剂、刺激热休克蛋白合成的剂、刺激透明质酸合成的剂、刺激纤连蛋白合成的剂、刺激去乙酰化酶合成的剂、刺激脂质和角质层组分的合成的剂、神经酰胺、脂肪酸、抑制胶原降解的剂、抑制弹性蛋白降解的剂、抑制丝氨酸蛋白酶的剂、刺激成纤维细胞增殖的剂、刺激角质形成细胞增殖的剂、刺激脂肪细胞增殖的剂、刺激黑色素细胞增殖的剂、刺激角质形成细胞分化的剂、抑制乙酰胆碱酯酶的剂、皮肤松弛剂、刺激糖胺聚糖合成的剂、抗角化过度剂、粉刺溶解剂、抗银屑病剂、抗湿疹剂、DNA修复剂、DNA防护剂、稳定剂、止痒剂、用于治疗和/或护理敏感性皮肤的剂、固化剂、紧致剂、重构剂、抗拉伸纹剂、调节皮脂产生的剂、止汗剂、刺激愈合的剂、协助愈合的剂、刺激再上皮化的剂、协助再上皮化的剂、细胞因子、镇静剂、抗炎剂、麻醉剂、作用于毛细血管循环和/或微循环的剂、刺激血管生成的剂、抑制血管渗透性的剂、静脉紧张剂、作用于细胞代谢的剂、用于改善真皮-表皮接合的剂、诱导毛发生长的剂、毛发生长抑制或延缓剂、香料、螯合剂、植物提取物、精油、海洋提取物、得自生物发酵过程的剂、无机盐、细胞提取物、防晒剂、以及有效抗A和/或B紫外线的有机或无机光防护剂或其混合物。本发明的肽根据它们的序列的性质或N-末端和/或C-末端中的任何可能的修饰，在水中具有可变的溶解度。因此本发明的肽可以通过水溶液掺入组合物中，且不溶于水的那些可溶解于常规溶剂中，所述溶剂例如并且不限于乙醇、丙醇、异丙醇、丙二醇、甘油、丁二醇或聚乙二醇或其任何组合。待施用的有效量的本发明的肽以及它们的剂量将依赖于许多因素，包括年龄、使用者的状态、状况的严重性、施用的途径和频率以及待使用的肽的具体性质。“有效量”意指无毒性的但足以提供希望的效果的本发明的一种或多种肽的量。在本发明的组合物中以获得希望的效果的有效的浓度使用本发明的肽；在一个优选形式中，相对于组合物的总重量，在0.00000001%和20%之间，优选在0.000001%和15%之间、更优选在0.0001%和10%之间，并且甚至更优选在0.0001%和5%之间。本发明的另一方面，提供一种递送系统或缓释系统，以便实现有效成分的更好渗透，其包含有效量的上述式所示的肽、或其立体异构体、或立体异构体的混合物、或其盐、或上述的组合物。术语“递送系统”是指与本发明的肽一起施用的稀释剂、佐剂、赋形剂或载体，它们选自：水、油或表面活性剂、包括石油来源、动物来源、植物来源、或合成来源的那些，例如并且不限于花生油、大豆油、矿物油、芝麻油、蓖麻油、聚山梨醇酯、脱水山梨糖醇酯、醚硫酸酯、硫酸酯、甜菜碱、葡萄糖苷、麦芽糖苷、脂肪醇、壬苯醇醚、泊洛沙姆、聚氧乙烯、聚乙二醇、右旋糖、甘油、毛地黄皂苷和类似物。本领域的普通技术人员已知在可以给予本发明的肽的不同递送系统中可以使用的稀释剂。术语“缓释”以常规含义使用，指提供化合物在一段时间内逐渐释放的化合物的递送系统，且优选地但不是必须地，在整个时间段内具有相对恒定的化合物释放水平。递送系统或缓释系统的实例包括，但不局限于：脂质体、油质体、醇质体、毫米胶囊、微米胶囊、纳米胶囊、纳米结构的脂质载体、海绵状物、包合物、类脂囊泡、胶束、毫米球、微米球、纳米球、脂质球、微米乳液、纳米乳液、毫米粒子、微米粒子或纳米粒子。本发明的另一方面，提供一种上述式所示的肽、或其立体异构体、或其立体异构体的混合物、或其盐、或上述的组合物、或上述的递送系统或缓释系统在制备抗衰组合物中的用途。可选地，所述抗衰包括提高细胞活性、减少早衰蛋白合成、促进胶原蛋白生成、增加皮肤弹性或提高皮肤紧致度中的一种或多种。本发明的另一方面，提供一种上述式所示的肽、或其立体异构体、或其立体异构体的混合物、或其盐、或上述的组合物、或上述的递送系统或缓释系统在制备用于皮肤修护组合物中的用途。可选地，所述修护包括促进细胞增殖和/或修复光损伤细胞。本发明的另一方面，提供一种上述式所示的肽、或其立体异构体、或其立体异构体的混合物、或其盐、或上述的组合物、或上述的递送系统或缓释系统在制备抗光老化组合物中的用途。本发明的另一方面，提供一种化妆品，包含有效量的上述式所示的肽、或其立体异构体、或其立体异构体的混合物、或其盐、或上述的组合物、或上述的递送系统或缓释系统。可选地，所述化妆品的剂型包括膏霜、乳液、凝胶、粉剂、片剂、膜剂、气雾剂或喷雾剂。本发明的另一方面，提供一种上述式所示的肽、或其立体异构体、或其立体异构体的混合物、或其盐、或上述的组合物、或上述的递送系统或缓释系统在制备化妆品中的用途。在本说明书中，用于氨基酸的缩写遵循IUPAC-IUB生化命名委员会在欧洲生物化学杂志中所指定的规则。因此，例如，Val表示NH2-CH2)-COOH，Val-表示NH2-CH2)-CO-，-Val表示-NH-CH2)-COOH，并且-Val-表示-NH-CH2)-CO-。因此，表示肽键的连字符消除了当位于该符号的右侧时的氨基酸1-羧基中的OH，并且消除了当位于该符号的左侧时的氨基酸2-氨基中的H；两种修饰可以应用于同一个符号。表1 氨基酸残基的结构以及它们的单字母和三字母缩写符号缩写“Ac-”在本发明中用来表示乙酰基；缩写“Pal-”在本发明中用来表示棕榈酰基；缩写“Myr-”在本发明中用来表示肉豆蔻酰基；Asp：天冬氨酸；Thr：苏氨酸；Ser：丝氨酸；Tyr：酪氨酸；Val：缬氨酸。本发明相对于现有技术所取得的有益效果包括：1、本发明的肽通过人工设计得到，合成方便，安全性高，且对人体无刺激。2、本发明的肽能够提高细胞活性，减少早衰蛋白合成，促进胶原蛋白生成，增加皮肤弹性或提高皮肤紧致度，实现抗衰的效果；也可以通过促进细胞增殖，修复光损伤细胞，达到修护的效果；还可用于抗光老化。本发明的肽在化妆品领域具有广泛的应用。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对本发明的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是肽Pal-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH质谱图，-准分子离子峰的质荷比为820.85，质谱测得的分子量为821.85。图2是测试样品对HSF细胞活性的影响结果图。图3是测试样品对光老化细胞活性的影响结果图。图4是测试样品对胶原蛋白I含量的影响结果图。图5是测试样品对早衰蛋白含量的影响结果图。具体实施方式为使本发明的所述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和实施例对本发明作进一步详细的说明。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如无特殊说明，本发明中所使用的实验试剂及材料均可通过市售获得。以下为部分试剂及材料的缩写：Wang Resin：一种多肽合成用的起始树脂；Fmoc：9-芴基甲氧羰基；DMF：N,N-二甲基甲酰胺；HOBt：1-羟基苯并三氮唑；DIC：二异丙基碳二亚胺；DIPEA：二异丙基乙胺；DMAP：4-二甲氨基吡啶；Ac2O：醋酸酐；piperidine：哌啶；TFA：三氟乙酸；TIS：三异丙基硅烷；Asp：天冬氨酸；Thr：苏氨酸；Ser：丝氨酸；Tyr：酪氨酸；Val：缬氨酸；tBu：叔丁基；OtBu：叔丁氧基。实施例1 Pal-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH的制备1.1 树脂的溶胀称取20g的Wang Resin于固相合成反应柱中，用DMF溶胀，洗涤树脂，抽走溶剂。1.2 投料反应称取13.1g的Fmoc-Val-OH，6.3g的HOBt加入干燥三角瓶中，加入DMF溶解后置于冰水浴中冷却10min，加8.9mL DIC活化10min，避免水汽。将活化后的Fmoc-Val-OH和1.3g的DMAP加入溶胀后的树脂中反应3h，抽走反应液，洗涤树脂，抽走溶剂；继续加入Ac2O、DIPEA和DMAP封端处理2h。洗涤树脂，抽走溶剂。Fmoc-Val-Wang Resin用20% piperidine/DMF脱Fmoc二次，每次10min，取样K检，显色深蓝。用DMF洗涤树脂7次，抽走溶剂。称取13.8g的Fmoc-Tyr-OH，4.9g的HOBt加入干燥三角瓶中，加入DMF使其溶解，密封置于-18℃冰箱30min。加6.9mL DIC活化3min，避免水汽。将活化后的氨基酸加入脱保护后树脂中反应1h，抽走反应液。K检树脂无色透明说明反应完全。对N-末端Fmoc基团进行脱保护，并且在存在4.9g HOBt和6.9mL DIC的情况下，使用DMF作为溶剂，将活化后的11.5g的Fmoc-Ser-OH偶联至肽基树脂上，持续反应1h。然后洗涤这些树脂并且重复Fmoc基团的脱保护处理以便偶联下一个氨基酸。在存在4.9gHOBt和6.9mL DIC的情况下，使用DMF作为溶剂，顺序地偶联11.9g的Fmoc-Thr-OH以及随后12.3g的Fmoc-Asp-OH；反应完全之后，洗涤树脂，抽走溶剂。对肽基树脂的N-末端Fmoc基团脱保护，用20% piperidine/DMF脱Fmoc二次，每次10min，取样K检，显色深蓝。用DMF洗涤树脂6次，抽走溶剂。在存在7.8g的HOBt和11.1mL的DIC的情况下，使用DMF作为溶剂，将12.3g的棕榈酸偶联至肽基树脂上，持续反应1h，洗涤树脂，抽走溶剂，收缩干燥后得到36g的Pal-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-Wang Resin。1.3 裂解量取165mL的TFA、4.5mL的TIS和4.5mL的水混合搅拌均匀后得到裂解液，封口放置-18℃冰箱备用；异丙醚放置于-18℃冰箱冷冻备用。称取36g的Pal-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-Wang Resin，加入圆底烧瓶中，加入上述冷冻好的裂解液，搅拌反应2.5h。抽滤，收集滤液浓缩到约30mL后加入异丙醚搅拌离心洗涤6次，真空干燥，得到18g的Pal-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH粗肽。1.4 纯化称取18g粗肽溶于600mL醋酸超声溶解至目视无明显颗粒，补加300mL甲醇和300mL纯水，用孔径为0.22μm微孔滤膜过滤得到澄清透明溶液，常温为果冻状，再加热通过反相HPLC纯化处理，纯化梯度如下表：时间流速A%B%04050501040505018407525304080204040802060408020将过滤后的样品进样纯化，收集馏分，浓缩冻干，得到纯度94.02%的肽Pal-Asp-Thr-Ser-Tyr-Val-OH。本发明式中的其他肽可以通过类似的方法制备。所获得的这些肽通过ESI-MS测定其分子量，肽的测试结果见图1，质谱测得的分子量为821.85。实施例2 细胞增殖实验2.1 试剂与材料噻唑蓝、二甲基亚砜、DMEM培养基、胎牛血清、PBS。2.2 仪器酶标仪、CO2培养箱、超净工作台。2.3 细胞株人皮肤成纤维细胞。2.4 待测样品多肽组：肽，测试浓度为1ppm、5ppm、10ppm、20ppm、50ppm。空白对照组：PBS。阳性对照组：2%DMSO。2.5 实验方法取处于指数生长期状态良好的细胞，加入0.25%胰蛋白酶消化液，消化使贴壁细胞脱落，计数1～4×105个/mL，制成细胞悬液。取细胞悬液接种于96孔板上，200μL/孔，置恒温CO2培养箱中培养24h。换液，分别加入多肽组、空白对照组和阳性对照组样品，20μL/孔，置于37℃、5%CO2培养箱中孵育72h。每孔加入20μL 5mg/mL MTT，继续于37℃、5% CO2培养箱中孵育4h。弃去原溶液，加入150μL/孔的DMSO，置于平板摇床上振摇5min后，使用酶标仪在波长570nm处测定每孔的OD值，并计算细胞活性。细胞活性=/×100%2.6 实验结果MTT法是一种检测细胞存活和生长的方法，测得的OD值与细胞活性成正比。细胞活性越高，值越大，反之，当细胞活性显著小于80%时，被认定为具有明显细胞毒性。测试样品对HSF细胞活性的影响结果见图2，结果显示，与空白对照组相比，阳性对照组的HSF细胞活性显著下降，表明2%的DMSO对HSF细胞具有毒性作用，多肽组在50ppm范围内对HSF成纤维细胞均没有毒性作用，而且还能不同程度地提高其细胞活性，促进HSF成纤维细胞增殖。由此可知，本发明的肽对HSF成纤维细胞不仅没有毒性作用，而且还能提高成纤维细胞的活性，促进成纤维细胞增殖，因此可用于抗衰、修护。实施例3 光老化实验3.1 试剂与材料胎牛血清、DMEM培养基、PBS、青霉素、链霉素、噻唑蓝。3.2 仪器酶标仪、CO2培养箱、超净工作台。3.3 细胞株人皮肤成纤维细胞。3.4待测样品多肽组：肽，测试浓度为1ppm、5ppm、10ppm、20ppm。空白对照组：PBS。UV组：UV辐射，加PBS。3.5 实验方法取处于指数生长期状态良好的细胞，加入0.25%胰蛋白酶消化液，消化使贴壁细胞脱落，计数1~4×105个/mL，制成细胞悬液。适当稀释取10000个/孔细胞悬液接种于96孔板上，待细胞长满至80%左右时，建立UV光老化模型。空白对照组加50μL PBS，补充培养基至200μL，不进行UV照射；UV组和多肽组，加入适量PBS反复洗至无色后，加入50μL PBS，以80mJ/cm2 UV灯下照射，灯源和培养瓶间距15cm，经照射后，弃去PBS，UV组加入PBS溶液和培养基至200μL，多肽组加入培养液和相关浓度样品至200μL。空白对照组、UV组、多肽组继续于37℃、5% CO2培养箱中孵育24h。之后每孔加入22μL 5mg/mL MTT，继续于37℃、5% CO2培养箱中孵育4h。弃去原溶液，加入150μL/孔的DMSO，置于平板摇床上振摇5min后，使用酶标仪读取490nm和630nm波长下的参比OD值。3.6 实验结果紫外线的照射会导致皮肤结构、功能和外观的改变，最终导致皮肤衰老。本实验选取80mJ/cm2 UV能量进行辐射建立皮肤光老化模型。测试样品对光老化细胞活性的影响结果见图3，与空白对照组相比，经UV辐照后，UV组的细胞活性显著下降，表明成功建立了光老化模型。与UV组相比，多肽组在1-20ppm范围内均能够提高HSF成纤维细胞活性，显著促进HSF成纤维细胞增殖，修复受损的光老化细胞，产生明显的抗光老化作用。由此可知，本发明的肽能够抵抗紫外线辐射导致的光老化，修复受损的光老化细胞，具有优异的抗光老化作用，也可用于皮肤修护。实施例4 胶原蛋白I含量测试4.1 试剂与材料胎牛血清、DMEM培养基、磷酸盐缓冲液、胰蛋白酶、RIPA裂解液、胶原蛋白I ELISA试剂盒、BCA蛋白试剂盒。4.2 仪器酶标仪、CO2培养箱、超净工作台、恒温箱。4.3 细胞株人皮肤成纤维细胞。4.4 待测样品多肽组：肽，测试浓度为5ppm；空白对照组：PBS；UV组：UV辐射，加PBS。4.5 实验方法取处于指数生长期状态良好的HSF细胞，加入0.25%胰蛋白酶消化液，消化使贴壁细胞脱落，计数1～4×106个/mL，制成细胞悬液。按照105个/孔接种于6孔板上，直至细胞长满至80%左右时建立UV光老化模型。空白对照组加200μL PBS，补充培养基至800μL，不进行UV照射；UV组和多肽组，加入适量PBS反复洗至无色后，加入200μL PBS，置于80mJ/cm2 UV灯下照射，灯源和培养瓶间距15cm。经照射后，弃去PBS，UV组加入PBS溶液和培养基至800μL，多肽组加入培养基和相关浓度样品至800μL。空白对照组、UV组、多肽组继续于37℃、5% CO2培养箱中孵育48h。培养结束后使用细胞刮刮掉细胞，吹打混匀，使用RIPA提取细胞蛋白，BCA定量到1mg/mL，按照胶原蛋白I ELISA操作说明书进行操作。15min内用酶标仪在450nm处测量各孔的OD值。4.6 实验结果胶原蛋白是结缔组织中发现的最丰富的蛋白质，它为皮肤提供饱满和紧致。在紫外线过暴环境中，胶原蛋白酶和弹性蛋白酶活性大幅增加，弹性蛋白水解，胶原蛋白的合成也受到抑制。本实验采用测试样品处理经紫外线辐射后的细胞，检测相应细胞中的胶原蛋白I含量，以确定本发明的肽是否能够促进胶原蛋白的合成。测试样品对胶原蛋白I含量的影响结果见图4。结果显示，与空白对照组相比，UV组的胶原蛋白含量大幅降低，表明成功建立了光老化模型；与UV组相比，肽在低浓度5ppm时即能够显著提高胶原蛋白I含量，具有优异的促进胶原蛋白I合成的作用。由此可知，本发明的肽能够增加经紫外线辐射后细胞中胶原蛋白含量，促进胶原蛋白合成，从而增加皮肤弹性，提高皮肤紧致度，延缓皮肤衰老。实施例5 早衰蛋白含量测试5.1 试剂与材料胎牛血清、DMEM培养基、磷酸盐缓冲液、Progerin免疫荧光试剂盒。5.2 仪器CO2培养箱、超净工作台。5.3 细胞株人皮肤成纤维细胞。5.4 待测样品多肽组：肽，测试浓度为10ppm；空白对照组：PBS；UV组：UV辐射，加PBS。5.5 实验方法取冻存的HSF细胞培养，按照1：2传代至5代左右，选择长势较好的细胞作为实验对象。取细胞悬液按照104个/孔接种于6孔板上，加入完全培养基，置37℃、5% CO2培养箱中培养24h。用真空泵将原培养基溶液吸出，空白对照组加200μL PBS，补充培养基至800μL，不进行UV照射；UV组和多肽组，加入适量PBS反复洗至无色后，加入200μL PBS，置于80mJ/cm2UV灯下照射，灯源和培养瓶间距15cm。经照射后，弃去PBS，UV组加入PBS溶液和培养基至800μL，多肽组加入培养基和相关浓度样品至800μL。空白对照组、UV组、多肽组继续于37℃、5%CO2培养箱中孵育24h。培养结束后消化细胞，爬片12h后固定细胞，使用Progerin免疫荧光试剂盒对细胞进行染色。染色完毕后，置于荧光显微镜，在100倍镜下观看实验结果。5.6 实验结果早衰蛋白在皮肤、肝脏、心脏和血管等正常组织中以微量形式存在，但随着年龄增长，其在体内越积越多，导致细胞核缺陷和DNA损伤，从而产生一系列衰老现象，因此，降低早衰蛋白的含量可以实现抗衰老的效果。本实验采用测试样品处理经紫外线辐射后的细胞，检测相应细胞中早衰蛋白的表达，以确定本发明的肽能否降低早衰蛋白的含量。测试样品对早衰蛋白含量的影响结果见图5。结果显示，与空白对照组相比，UV组早衰蛋白表达明显增多；与UV组相比，多肽组能够明显抑制早衰蛋白的表达，降低早衰蛋白的含量。由此可知，本发明的肽能够减少早衰蛋白的合成，具有抗衰老的作用。综上所述，本发明的肽能够提高细胞活性，减少早衰蛋白合成，促进胶原蛋白生成，增加皮肤弹性或提高皮肤紧致度，实现抗衰的效果；也可以通过促进细胞增殖，修复光损伤细胞，达到修护的效果；还可用于抗光老化。本发明的肽在化妆品领域具有广泛的应用。实施例6 含肽的组合物的制备成分以重量计%肽0.1甘油70吐温201水适量至100制备方法：称取处方量的肽和吐温20置于容器中搅拌溶解，再加入水继续搅拌，使其充分溶解，最后加入甘油，搅拌均匀，即得。实施例7 含肽的化妆品的制备制备方法：称取处方量的A相各物料在油相锅内加热至75-80℃，搅拌溶解完全；将B相各物料加入乳化锅，搅拌加热到80-85℃，溶解完全；然后将A相各物料混合的溶液抽入B相各物料混合的溶液中，开启真空，均质5分钟，维持搅拌，保温20分钟；开始降温，当降温至60-65℃时加入C相各物料持续搅拌；待降温至35-40℃时加入D相物料，搅拌10-15分钟，即得。实施例8 含肽的组合物的精华液的制备成分以重量计%实施例6制备的含肽的组合物0.05维生素C1甘油5芦芭胶5透明质酸钠0.4辛甘醇0.251, 2-己二醇0.2515%三乙醇胺0.04水适量至100制备方法：将处方量的透明质酸钠加入水中，搅拌使混合均匀，然后加热到80~85℃，保温搅拌使其分散均匀。温度降到40℃以下，加入甘油、芦芭胶、含肽的组合物、维生素C、辛甘醇和1, 2-己二醇，搅拌均匀。用15%三乙醇胺调溶液的pH值至5.5左右，即得。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所做的进一步详细的说明，但是不表示本发明的具体实施是局限于这些说明。对于本发明所属领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或是替换，都应视为属于本发明的保护范围。
