标题title
一种用于高能电子放疗的剂量优化装置
摘要abst
本发明属于放疗束流调控领域，具体涉及一种用于高能电子放疗的剂量优化装置，包括：间隔设置的散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组；散焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈散焦效果，用于将原始准直高能电子束进行扩展；扩展后的电子束经过位于两个磁透镜组之间的漂移段进一步扩展并到达聚焦磁透镜组，聚焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈现相互对称的聚焦效果，用于将经漂移段扩展后的电子束聚焦于目标上；其中，散焦磁透镜组的结构参数以及位于两个磁透镜组之间的漂移段的长度，使得经过两次扩展后到达所述聚焦磁透镜组的电子束直径D小于聚焦磁透镜组的电子束入射窗口。本发明能够避免高能电子束在入射路径上产生准均匀的剂量分布。
权利要求书clms
1.一种用于高能电子放疗的剂量优化装置，其特征在于，包括：间隔设置的散焦磁透镜组组和聚焦磁透镜组；所述散焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈散焦效果，以用于将原始准直高能电子束进行扩展；扩展后的电子束经过位于散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组之间的漂移段进一步扩展并到达所述聚焦磁透镜组，所述聚焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈现相互对称的聚焦效果，以用于将经所述漂移段扩展后的电子束聚焦于目标上；其中，所述散焦磁透镜组的结构参数以及位于散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组之间的漂移段的长度，使得经过两次扩展后到达所述聚焦磁透镜组的电子束直径D小于所述聚焦磁透镜组的电子束入射窗口。2.根据权利要求1所述的剂量优化装置，其特征在于，所述散焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈相互对称的散焦效果。3.根据权利要求1所述的剂量优化装置，其特征在于，所述散焦磁透镜组和/或所述聚焦磁透镜组为由四极磁铁构成的FODO结构。4.根据权利要求1所述的剂量优化装置，其特征在于，所述散焦磁透镜组和所述聚焦磁透镜组的结构参数均包括：四极磁铁的个数、相邻两个四极磁铁之间的漂移段长度以及每个四极磁铁的厚度和磁场梯度；所述剂量优化装置在实际应用中，所述散焦磁透镜组的各结构参数取值固定，所述聚焦磁透镜组的除磁场梯度以外的各结构参数取值固定，聚焦磁透镜组中的各四极磁铁的磁场梯度随实际所需的聚焦强度而调整。5.根据权利要求4所述的剂量优化装置，其特征在于，所述散焦磁透镜组的各结构参数取值为：四极磁铁的个数为三个；沿着电子束发射方向所排列的三个四极磁铁的厚度分别为36cm、36cm、26cm，相邻两个四极磁铁之间的漂移段的长度分别为36cm、18cm，沿着电子束发射方向所排列的三个四极磁铁的磁场梯度分别为-20.78T/m、10.22T/m、2.42T/m；所述聚焦磁透镜组的除磁场梯度以外的各结构参数取值为：四极磁铁的个数为三个；沿着电子束发射方向所排列的三个四极磁铁的厚度分别为26cm、26cm、36cm，相邻两个四极磁铁之间的漂移段的长度分别为18cm、36cm；位于所述散焦磁透镜组和所述聚焦磁透镜组之间的漂移段的长度为3m。6.根据权利要求1至5任一项所述的剂量优化装置，其特征在于，所述聚焦磁透镜组距离所述目标的位置根据公式f＝F/D确定，式中，F表示焦距，用于确定所述聚焦磁透镜组距离所述目标的位置；f为聚焦因子，表征所述聚焦磁透镜组的聚焦强度，聚焦因子越小，聚焦强度越大。7.根据权利要求6所述的剂量优化装置，其特征在于，所述聚焦因子f的取值范围为1.2～9.0。8.一种用于高能电子放疗的束流传输系统，其特征在于，配置有如权利要求1至7任一项所述的一种用于高能电子放疗的剂量优化装置。
说明书desc
技术领域本发明属于放疗束流调控领域，更具体地，涉及一种用于高能电子放疗的剂量优化装置。背景技术放射治疗是恶性肿瘤的重要治疗手段，大约有70％的癌症患者在治疗过程中需要放疗。2000年，能量范围在150～250MeV的高能电子首次被提出用于放射治疗。传统的低能电子穿透深度较浅，仅适用于治疗浅表肿瘤，比如乳腺癌和皮肤癌等。相比之下，高能电子具有强穿透性，可用于治疗深部肿瘤。目前，高能电子在癌症治疗方面展现了极大的潜力。与其他粒子放疗方式相比，高能电子放疗具有较多优势：第一，高能电子在空气和人体中的侧向散射低；第二，高能电子对于密度不均匀区域的敏感度极低，更适用于高度不均匀组织和较容易移动的病灶，特别是肺癌等；第三，高能电子放疗的成本低、占地面积小；第四，高能电子容易实现高剂量率传递和快速笔束扫描，有效提高了治疗的有效性，可用于先进的闪光放射治疗。欧洲核子研究中心直线电子加速器可以产生高能电子，然而准直的高能电子束在入射路径上产生的剂量分布较均匀，导致了较高的表面剂量和出射剂量，不利于肿瘤周围正常组织的保护，临床实用价值不大，难以实现更高级的适形调强放疗。因此，为实现高能电子的实际临床运用，需避免高能电子在患者体内剂量分布准均匀的问题。发明内容针对现有技术的缺陷和改进需求，本发明提供了一种用于高能电子放疗的剂量优化装置，其目的在于避免高能电子束在入射路径上产生准均匀的剂量分布。为实现上述目的，按照本发明的一个方面，提供了一种用于高能电子放疗的剂量优化装置，包括：间隔设置的散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组；所述散焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈散焦效果，以用于将原始准直高能电子束进行扩展；扩展后的电子束经过位于散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组之间的漂移段进一步扩展并到达所述聚焦磁透镜组，所述聚焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈现相互对称的聚焦效果，以用于将经所述漂移段扩展后的电子束聚焦于目标上；其中，所述散焦磁透镜组的结构参数以及位于散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组之间的漂移段的长度，使得经过两次扩展后到达所述聚焦磁透镜组的电子束直径D小于所述聚焦磁透镜组的电子束入射窗口。进一步，所述散焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈相互对称的散焦效果。进一步，所述散焦磁透镜组和/或所述聚焦磁透镜组为由四极磁铁构成的FODO结构。进一步，所述散焦磁透镜组和所述聚焦磁透镜组的结构参数均包括：四极磁铁的个数、相邻两个四极磁铁之间的漂移段长度以及每个四极磁铁的厚度和磁场梯度；所述剂量优化装置在实际应用中，所述散焦磁透镜组的各结构参数取值固定；所述聚焦磁透镜组的除磁场梯度以外的各结构参数取值固定，聚焦磁透镜组中的各四极磁铁的磁场梯度随实际所需聚焦强度而调整。进一步，所述散焦磁透镜组的各结构参数取值为：四极磁铁的个数为三个；沿着电子束发射方向所排列的三个四极磁铁的厚度分别为36cm、36cm、26cm，相邻两个四极磁铁之间的漂移段的长度分别为36cm、18cm，沿着电子束发射方向所排列的三个四极磁铁的磁场梯度分别为-20.78T/m、10.22T/m、2.42T/m；所述聚焦磁透镜组的除磁场梯度以外的各结构参数取值为：四极磁铁的个数为三个；沿着电子束发射方向所排列的三个四极磁铁的厚度分别为26cm、26cm、36cm，相邻两个四极磁铁之间的漂移段的长度分别为18cm、36cm；位于所述散焦磁透镜组和所述聚焦磁透镜组之间的漂移段的长度为3m。进一步，所述聚焦磁透镜组距离所述目标的位置根据公式f＝F/D确定，其中，F表示焦距，用于确定所述聚焦磁透镜组距离所述目标的位置；f为聚焦因子，表征所述聚焦磁透镜组的聚焦强度，聚焦因子越小，聚焦强度越大。进一步，所述聚焦因子f的取值范围为1.2～9.0。本发明还提供一种用于高能电子放疗的束流传输系统，配置有如上所述的一种用于高能电子放疗的剂量优化装置。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案，能够取得以下有益效果：本发明相当于提出了一种用于高能电子放疗剂量优化的磁聚焦系统装置，即采用散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组，散焦磁透镜组能够：使得束流在x、y两个横向方向上呈散焦效果，用于将原始准直高能电子束进行扩展；而聚焦磁透镜组能够：使得束流在x、y两个横向方向上呈现相互对称的聚焦效果，用于将经所述漂移段扩展后的电子束聚焦于目标上，其中，散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组间隔设置，以具有漂移段，对散焦磁透镜组输出的束流进行二次扩展。本发明提出的先扩束再聚焦的思想，改变了原始束流沿传输路径几乎均匀的分布特点，从而消除了原始束流准均匀分布带来的靶区剂量沉积过高、表面和出射剂量过高、正常组织沉积剂量过高的问题，从而优化剂量分布效果，能够用于实现肿瘤靶区的高度局部剂量沉积。本发明利用先扩束后聚焦的方式所设计的剂量优化装置，能够将高能电子聚焦到人体的微小目标体积上，在保证肿瘤靶区剂量一致的前提下，显著降低表面剂量和出射剂量，显著降低对肿瘤靶区周围正常组织的伤害，提高放射治疗的效果。本发明提出的剂量优化装置，可固定散焦磁透镜组的结构参数、位于散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组之间的漂移段的长度以及聚焦磁透镜组中的除磁场梯度以外的结构参数，通过调节聚焦磁透镜组中各四极磁铁的磁场梯度，灵活实现所需的聚焦强度，进而结合公式f＝F/D确定聚焦磁透镜组距离目标的位置，其中，F表示焦距，用于确定所述聚焦磁透镜组距离所述目标的位置；f为聚焦因子，表征所述聚焦磁透镜组的聚焦强度，聚焦因子f越小，聚焦强度越大。基于这种剂量优化装置，可以针对不同肿瘤位置、肿瘤类型及人群的个体差异，通过调节聚焦磁透镜组与目标的距离、聚焦磁透镜组中各四极磁铁的磁场强度，得到不同聚焦效果的聚焦束流，从而能够实现纵向扫描，可操作性强，实用性高。散焦磁透镜组在x、y两个横向方向上呈相互对称的散焦效果，以便于聚焦磁透镜组的结构参数设置，易于实现聚焦磁透镜组的对称聚焦的功能。附图说明图1为本发明实施例提供的一种用于高能电子放疗的剂量优化装置的原理示意图；图2为本发明实施例提供的剂量优化装置的具体结构示意图；图3为本发明实施例提供的剂量优化装置的另一具体结构示意图；图4为本发明实施例提供的中心轴百分深度剂量曲线示意图；图5为本发明实施例提供的二维剂量沉积形状示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。实施例一一种用于高能电子放疗的剂量优化装置，如图1所示，包括：间隔设置的散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组；散焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈散焦效果，以用于将原始准直高能电子束进行扩展；扩展后的电子束经过位于散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组之间的漂移段进一步扩展并到达聚焦磁透镜组，聚焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈现相互对称的聚焦效果，以用于将经漂移段扩展后的电子束聚焦于目标上；其中，散焦磁透镜组的结构参数以及位于散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组之间的漂移段的长度，使得经过两次扩展后到达聚焦磁透镜组的电子束直径D小于聚焦磁透镜组的电子束入射窗口。在传统的高能电子放疗中，其传输路径上的放疗剂量分布几乎呈现均匀分布，导致了较高的表面剂量和出射剂量。本实施例通过设计磁透镜组结构来改变传输路径上的束流状态，进而改善这一缺陷，使用散焦磁透镜组将原始准直高能电子束扩展，再使用聚焦磁透镜组将其聚焦到模体的微小目标体积上，整个磁透镜组结构能够使得高能电子束在水平和垂直两个横向方向上达到聚焦的效果，即对称聚焦，最终能够得到聚焦高能电子束。也就是，本实施例提出的优化装置，具体思路是如何运用现有的高能电子束流实现聚焦高能电子束流。本实施例从束流光学的设计和放疗剂量优化的角度出发，设计剂量优化装置，通过优化高能电子束的空间分布，从而优化高能电子束在人体的剂量分布特性，从而能够在实际应用中实现高度局部剂量沉积，即将绝大多数剂量集中在肿瘤靶区内，降低靶区周围正常组织的表面吸收剂量和出射剂量，改善横向剂量分布。需要说明的是，由于磁透镜组采用的是四极磁铁，其聚焦强度可灵活调控，所以对束流的包络形状可以灵活操控，进而对束流传送的剂量也灵活调控。另外，散焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈散焦效果，也就是，相当于对散焦磁透镜组的结构参数的限定，即散焦磁透镜组的结构参数使得散焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈散焦效果。同样的，聚焦磁透镜组在x、y两个横向方向上呈现相互对称的聚焦效果，相当于对聚焦磁透镜组的结构参数的限定，即聚焦磁透镜组的结构参数使得聚焦磁透镜组在x、y两个横向方向上呈现相互对称的聚焦效果。可作为优选的实施方式，散焦磁透镜组使得束流在x、y两个横向方向上呈相互对称的散焦效果。散焦磁透镜组在x、y两个横向方向上呈相互对称的散焦效果，以便于聚焦磁透镜组的结构参数设置，易于实现聚焦磁透镜组的对称聚焦的功能。可作为优选的实施方式，如图2所示，散焦磁透镜组和/或聚焦磁透镜组为由四极磁铁构成的FODO结构。四极磁铁为聚焦元件，常用于控制束流的横向运动，在一个横方向上对束流起聚焦作用，在另一个横方向上起散焦作用。在本发明中起改变高能电子束的束流包络的作用。另外，关于对磁透镜组的基础结构进行选择，为实现对称聚焦，并考虑成本的问题，优选使用FODO结构。FODO结构由三重四极磁铁及两个漂移段构成，当整个剂量优化装置中两个磁透镜组均选优FODO结构时，实际磁聚焦结构即由两组三重四极磁铁及若干漂移段构成。第一组四极磁铁Q1～Q3构成散焦磁透镜组，用于将准直高能电子束流直径预扩展，经过位于散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组之间的漂移段继续扩展，第二组四极磁铁Q4～Q6构成聚焦磁透镜组，用于起聚焦束流的作用。可作为优选的实施方式，散焦磁透镜组和聚焦磁透镜组的结构参数均包括：四极磁铁的个数、相邻两个四极磁铁之间的漂移段长度以及每个四极磁铁的厚度和磁场梯度；在实际应用中，散焦磁透镜组的各结构参数取值固定；聚焦磁透镜组的除磁场梯度以外的各结构参数取值固定，聚焦磁透镜组中的各四极磁铁的磁场梯度随实际所需聚焦强度而调整。也就是，在实际应用中，根据不同的场景需要不同的聚焦强度。在这种情况下，可固定能够在x、y两个横向方向上呈散焦效果的散焦磁透镜组的各结构参数取值，固定能够在x、y两个横向方向上呈现相互对称的聚焦效果的聚焦磁透镜组的除磁场梯度以外的各结构参数取值，根据实际需要的聚焦强度，只需要调整聚焦磁透镜组的各四极磁铁的磁场梯度即可，从而方便剂量优化装置在实际中的灵活应用。可作为优选的实施方式，聚焦磁透镜组距离目标的位置根据公式f＝F/D确定，式中，F表示焦距，用于确定聚焦磁透镜组距离所述目标的位置；f为聚焦因子，表征聚焦磁透镜组的聚焦强度，聚焦因子f等效代表聚焦角θ，聚焦角θ越大，聚焦因子f越小，表征的聚焦强度越大，聚焦因子越小，聚焦强度越大；D为聚焦前的高能电子束流直径。深部肿瘤一般距离人体表面约15cm，由于肿瘤的位置、类型及不同人群的个体差异，对聚焦高能电子放疗的性能提出了不同的要求。通过调整磁聚焦结构参数，产生不同聚焦强度的聚焦高能电子束流，改变了聚焦点位置、最大剂量、在轴剂量和离轴剂量、表面剂量和出射剂量等，满足临床实际肿瘤靶区的深度需求。为了更好的说明本发明，现给出如下示例：如图3所示，设计两组磁透镜组，通过散焦磁透镜组组将准直的高能电子束扩展至2cm的束流直径，经位于聚焦磁透镜组和散焦磁透镜组之间的漂移段Drift达到20cm的束流直径；再通过聚焦磁透镜组组将扩展的电子束聚焦到30×30×30cm3水模体15cm深度处。其中，Q1、Q2、Q3是四极磁铁，构成了一个基础的FODO结构，对应图1中的散焦磁透镜组，起扩束作用，这三个四极磁铁的厚度分别为36cm、36cm、26cm，相邻两个四极磁铁之间的漂移段的长度分别为36cm、18cm。Q4、Q5、Q6也是四极磁铁，构成了另一组基础的FODO结构，对应图1中的聚焦磁透镜组，起聚焦作用，这三个四极磁铁的厚度分别为26cm、26cm、36cm，相邻两个四极磁铁之间的漂移段的长度分别为18cm、36cm；另外，F是Q6与水模体深度15cm处的距离，也称焦距，通过调整焦距F的长度和四极铁的磁场强度，即可调整位于水模体内的目标处的聚焦效果。具体的，可将目标固定在束流聚焦点处，保持聚焦前的高能电子束流直径D不变，只调整聚焦磁透镜组中四极磁铁的磁场梯度，改变焦点处的聚焦强度。考虑到实际四极铁的聚焦能力和磁聚焦结构的长度限制，选取9组聚焦强度，对应的聚焦因子为：f＝1.2、f＝1.4、f＝1.6、f＝2.0、f＝2.4、f＝3.0、f＝4.0、f＝6.0、f＝9.0。如表1所示，所述为不同聚焦强度下的250MeV高能电子磁聚焦结构参数。所述四极铁磁场梯度均小于27T/m。第一组四极铁的磁场梯度依次为-20.78T/m、10.22T/m、2.42T/m，第二组四极铁磁场梯度如表1所示。表1不同聚焦强度下第二组四极铁的磁场梯度如图4所示，所述为不同放疗方式的中心轴百分深度剂量曲线，它表征了束流进入人体后在轴剂量分布的特性。本发明使用蒙特卡罗仿真模拟束流在水模体中的剂量分布。其中，光子放疗往往在距离表面5cm处实现最大剂量沉积，在目标肿瘤深度的剂量减少到最大剂量的70％。质子放疗是利用不同能量的多束流来覆盖目标肿瘤，从而产生一个拓展布拉格峰，但表面剂量为最大剂量50％。准直的高能电子束沿束流传输路径产生准均匀的剂量分布，导致表面和出射剂量升高。与准直的高能电子束相比，在保证靶区吸收相同剂量的情况下，聚焦高能电子束在15cm处实现了高度局部剂量沉积，显著降低了表面剂量和出口剂量，降低了约3～4个数量级，更好地保护了入射路径上靶区周围的正常组织与器官。如表2所示，所属为不同聚焦强度下高能电子放疗的表面剂量和出射剂量。与准直平行VHEE光束相比，250MeV的聚焦高能光束可以将表面剂量减少至1％～14％，出射剂量减少至1％～12％，聚焦的效果明显。表2不同聚焦强度下高能电子放疗的表面剂量和出射剂量如图5所示，所述为不同聚焦强度下的250MeV高能电子放疗二维剂量沉积形状，它表征了束流的横向分布特性。由图可知，聚焦因子f的取值范围优选为1.2～9.0。超过该范围，聚焦效果明显下降。由于对称聚焦，剂量曲线呈现出相对于中心轴的对称性。不同的聚焦强度的高能电子横向散射不同，相应地峰值剂量深度也会有不同程度地移动。随着聚焦强度的减弱，剂量沉积形状沿束流穿透方向过度伸展，导致更多的剂量沉积在周围正常组织中。对于强聚焦高能电子束，中心剂量的横向分布在束流中心轴处存在明显的峰值，即中心深度的横向半高宽最窄，表征聚焦能力很强。由于电子和次级粒子在水模体中的散射，出口剂量的横向分布比表面剂量更平缓，横向半高宽更宽，剂量沉积分布的横向扩散较小，显著降低表面和出射剂量，显著减少对正常组织和器官的伤害。总的来说，本发明涉及磁聚焦系统的设计，其中考虑到了电子束流的状态、特性等具体的参数，不仅仅是最终的剂量沉积的统计和放疗效果的对比。另外，本发明还考虑了如何将实际的高能电子束通过磁聚焦系统实现强聚焦，本发明提出的调节方式较为灵活，聚焦点的位置或聚焦深度可控，具有较强的灵活性，未来也可实现纵向或横向扫描，适应不同形态的肿瘤放射治疗，能够与临床治疗建立较为紧密的联系，具有实际性。实施例二一种用于高能电子放疗的束流传输系统，配置有如上所述的一种用于高能电子放疗的剂量优化装置。相关技术方案同实施例一，在此不再赘述。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
