标题title
一种纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊及其制备方法，属于农药微胶囊技术领域。本发明以纳米纤维素、柠檬酸、半胱氨酸作为原料，在多重脱水反应下，柠檬酸和半胱氨酸产生高荧光共轭化合物，与纤维素结合形成含有柠檬酸/半胱氨酸基荧光团的荧光纳米纤维素。本发明使用荧光纳米纤维素、多异氰酸酯类化合物作为囊壁原料，通过乳化作用，将生物农药包埋于乳液中；使用多元胺或多元醇作为固化剂，在固化反应过程中，多异氰酸酯类化合物与多元胺或多元醇反生交联反应，与荧光纤维素形成囊壁，将柠檬酸/半胱氨酸基荧光团引入囊壁中，能够提高纤维素基微胶囊的紫外线吸收能力，从而提高生物农药的抗紫外光解性能。
权利要求书clms
1.一种纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的制备方法，包括以下步骤：将纳米纤维素、柠檬酸、半胱氨酸和离子液体混合，进行多重脱水反应，得到荧光纳米纤维素；将所述荧光纳米纤维素、多异氰酸酯类化合物、生物农药和有机溶剂混合，得到油相；将乳化剂与水混合，得到水相；将所述油相加至水相中，进行乳化，得到O/W乳液；将所述O/W乳液与多元胺或多元醇混合，进行固化反应，得到纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述纳米纤维素与柠檬酸的质量比为1～5:1～5；所述纳米纤维素与半胱氨酸的质量比为1～5:2～15。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述纳米纤维素的粒径为30～100nm。4.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述离子液体为EMIMBF4、P6、SbF6和NTF2中的一种或几种。5.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述多重脱水反应的温度为60～80℃，时间为3～5h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述生物农药为甲氨基阿维菌素苯甲酸盐、阿维菌素、鱼藤酮和印楝素的一种或几种；所述多异氰酸酯类化合物为甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、四甲基苯二亚甲基二异氰酸酯和赖氨酸二异氰酸酯中的一种或几种。7.根据权利要求1或6所述的制备方法，其特征在于，所述纳米纤维素与异氰酸酯类化合物的质量比为1～5:2～15；所述纳米纤维素与生物农药的质量比为1～5:1～5。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述乳化剂为PVA、阿拉伯胶、蓖麻油聚氧乙烯醚系列乳化剂、脂肪醇聚氧乙烯醚系列乳化剂和吐温系列乳化剂中的一种或几种；所述多元胺为L-赖氨酸、乙二胺、1,2-丙二胺、丁二胺、己二胺、三乙烯四胺、二乙烯三胺和四乙烯五胺中的一种或几种。所述多元醇为乙二醇、1,4-丁二醇、甘油、二甘醇、1,2-丙二醇、一缩二丙二醇、1,6-己二醇、三羟甲基丙烷、蓖麻油和三羟甲基氨基甲烷中的一种或几种。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述乳化的速率为2000～20000rmp，时间为5～20min；所述固化反应的温度为50～80℃，时间为2～5h。10.权利要求1～9任意一项所述制备方法制备得到的纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊，包括囊壁和包裹于所述囊壁中的生物农药；所述囊壁的成分包括荧光纳米纤维素和聚氨酯；所述荧光纳米纤维素中含有柠檬酸/半胱氨酸基荧光团。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药微胶囊技术领域，特别涉及一种纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊及其制备方法。背景技术近年来，生物农药因其生物降解性、生物相容性和低毒性而备受关注。生物农药通常被认为对有益昆虫无害，并留下较少毒性甚至无毒的残留物。一般来说，生物农药包括生长素、杀虫剂和除草剂等类型。然而，许多生物农药在紫外光下的不稳定性，严重影响其药效和持效期。控释制剂可用于延长农药活性、减少不良副作用和减少施用量，是延长农药持效期，增加药效，解决农药污染问题的有效方法。囊壁是实现控释制剂特殊功能的关键，囊壁一般分为人工合成或天然的高分子化合物，如聚酰胺、聚酯、动植物胶等。纤维素是自然界中最丰富的生物质材料之一，具有可降解、优异的生物相容性、环境友好等特点，可以提高生物微胶囊的持效期。但纤维素对紫外线缺乏足够的吸收能力，若作为囊壁材料，不能满足农药微胶囊的抗紫外光解要求。发明内容有鉴于此，本发明目的在于提供一种纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊及其制备方法，本发明所得纤维素基生物农药微胶囊具有良好的抗紫外光解性能。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的制备方法，包括以下步骤：将纳米纤维素、柠檬酸、半胱氨酸和离子液体混合，进行多重脱水反应，得到荧光纳米纤维素；将所述荧光纳米纤维素、多异氰酸酯类化合物、生物农药和有机溶剂混合，得到油相；将乳化剂与水混合，得到水相；将所述油相加至水相中，进行乳化，得到O/W乳液；将所述O/W乳液与多元胺或多元醇混合，进行固化反应，得到纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊。优选的，所述纳米纤维素与柠檬酸的质量比为1～5:1～5；所述纳米纤维素与半胱氨酸的质量比为1～5:2～15。优选的，所述纳米纤维素的粒径为30～100nm。优选的，所述离子液体为EMIMBF4、P6、SbF6和NTF2中的一种或几种。优选的，所述多重脱水反应的温度为60～80℃，时间为3～5h。优选的，所述生物农药为甲氨基阿维菌素苯甲酸盐、阿维菌素、鱼藤酮和印楝素的一种或几种；所述多异氰酸酯类化合物为甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、四甲基苯二亚甲基二异氰酸酯和赖氨酸二异氰酸酯中的一种或几种。优选的，所述纳米纤维素与异氰酸酯类化合物的质量比为1～5:2～15；所述纳米纤维素与生物农药的质量比为1～5:1～5。优选的，所述乳化剂为PVA、阿拉伯胶、蓖麻油聚氧乙烯醚系列乳化剂、脂肪醇聚氧乙烯醚系列乳化剂和吐温系列乳化剂中的一种或几种；所述多元胺为L-赖氨酸、乙二胺、1,2-丙二胺、丁二胺、己二胺、三乙烯四胺、二乙烯三胺和四乙烯五胺中的一种或几种。所述的多元醇为乙二醇、1,4-丁二醇、甘油、二甘醇、1,2-丙二醇、一缩二丙二醇、1,6-己二醇、三羟甲基丙烷、蓖麻油和三羟甲基氨基甲烷中的一种或几种。优选的，所述乳化的速率为2000～20000rmp，时间为5～20min；所述固化反应的温度为50～80℃，时间为2～5h。本发明提供了上述制备方法制备得到的纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊，包括囊壁和包裹于所述囊壁中的生物农药；所述囊壁的成分包括荧光纳米纤维素和聚氨酯；所述荧光纳米纤维素中含有柠檬酸/半胱氨酸基荧光团。本发明提供了一种纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的制备方法，包括以下步骤：将纳米纤维素、柠檬酸、半胱氨酸和离子液体混合，进行多重脱水反应，得到荧光纳米纤维素；将所述荧光纳米纤维素、多异氰酸酯类化合物、生物农药和有机溶剂混合，得到油相；将乳化剂与水混合，得到水相；将所述油相加至水相中，进行乳化，得到O/W乳液；将所述O/W乳液与多元胺混合，进行固化反应，得到纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊。本发明以纳米纤维素、柠檬酸、半胱氨酸作为原料，在多重脱水反应下，柠檬酸和半胱氨酸产生高荧光共轭化合物，与纤维素结合形成含有柠檬酸/半胱氨酸基荧光团的荧光纳米纤维素。本发明使用荧光纳米纤维素、多异氰酸酯类化合物作为囊壁原料，通过乳化作用，将生物农药包埋于乳液中；使用多元胺或多元醇作为固化剂，在固化反应过程中，多异氰酸酯类化合物与多元胺或多元醇反生交联反应，与荧光纤维素形成囊壁，将柠檬酸/半胱氨酸基荧光团引入囊壁中，能够提高纤维素基微胶囊的紫外线吸收能力，从而提高生物农药的抗紫外光解性能。同时，本发明使用纤维素作为农药微胶囊的囊壁成分，能够赋予生物农药良好的缓释效果，延长农药持效期。附图说明图1为实施例1所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的原药保留率与时间关系图；图2为实施例1所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的累计释放曲线；图3为实施例2所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的原药保留率与时间关系图；图4为实施例2所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的累计释放曲线；图5为实施例3所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的原药保留率与时间关系图；图6为实施例3所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的累计释放曲线。具体实施方式本发明提供了一种纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的制备方法，包括以下步骤：将纳米纤维素、柠檬酸、半胱氨酸和离子液体混合，进行多重脱水反应，得到荧光纳米纤维素；将所述荧光纳米纤维素、多异氰酸酯类化合物、生物农药和有机溶剂混合，得到油相；将乳化剂与水混合，得到水相；将所述油相加至水相中，进行乳化，得到O/W乳液；将所述O/W乳液与多元胺混合，进行固化反应，得到纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊。本发明将纳米纤维素、柠檬酸、半胱氨酸和离子液体混合，进行多重脱水反应，得到荧光纳米纤维素。在本发明中，所述纳米纤维素的粒径优选为30～100nm，更优选为50～80nm。在本发明中，所述离子液体优选为EMIMBF4、P6、SbF6和NTF2中的一种或几种。本发明使用离子液体作为纳米纤维素的溶剂，能够克服纳米纤维素高极性、强分子间氢键和纤维素内的疏水相互作用，既不熔融也不溶于水和普通有机溶剂的特性，使纳米纤维素顺利溶解。在本发明中，所述纳米纤维素与柠檬酸的质量比优选为1～5:1～5，更优选为1～5:2～4；所述纳米纤维素与半胱氨酸的质量比为1～5:2～15，更优选为1～5:5～10；所述纳米纤维素与离子液体的质量比为1～5:2～15，更优选为1～5:5～10。在本发明中，所述多重脱水反应的温度优选为60～80℃，更优选为65～75℃；时间优选为3～5h，更优选为4h。本发明将所述荧光纳米纤维素、多异氰酸酯类化合物、生物农药和有机溶剂混合，得到油相。在本发明中，所述多异氰酸酯类化合物优选为甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、四甲基苯二亚甲基二异氰酸酯和赖氨酸二异氰酸酯中的一种或几种。在本发明中，所述生物农药优选为甲维盐、阿维菌素和甲氧基阿维菌素中的一种或几种。在本发明中，所述有机溶剂优选为乙酸丁酯、乙酸乙酯、乙酸戊酯和乙酸仲丁酯中的一种或几种。在本发明中，所述纳米纤维素与异氰酸酯类化合物的质量比优选为1～5:2～15，更优选为1～5:5～10；所述纳米纤维素与生物农药的质量比优选为1～5:1～5，更优选为1～5:2～4。在本发明中，所述混合的方式优选为加热搅拌混合；所述混合的温度优选为30～50℃，更优选为40℃，时间优选为10～25min，更优选为15～20min。本发明将乳化剂与水混合，得到水相。在本发明中，所述乳化剂优选为所述乳化剂为PVA、阿拉伯胶、蓖麻油聚氧乙烯醚系列乳化剂、脂肪醇聚氧乙烯醚系列乳化剂和吐温系列乳化剂中的一种或几种。在本发明中，所述PVA的重均分子量优选为16000～20000。在本发明中，蓖麻油聚氧乙烯醚系列乳化剂包括EL-36、EL-40、EL-60、EL-80和EL-90中的一种或几种；所述脂肪醇聚氧乙烯醚系列乳化剂包括MOA-7、MOA-9、MOA-15、MOA-20中的一种或几种；所述吐温系列乳化剂包括Tween 21、Tween 60、Tween 80、Tween40和Tween 20中的一种或几种。在本发明中，所述水相中乳化剂的浓度优选为1～5wt％，更优选为2～4wt％。在本发明中，所述纳米纤维素与乳化剂的质量比优选为1～5:2～10，更优选为1～5:5～8。本发明将所述油相加至水相中，进行乳化，得到O/W乳液。在本发明中，所述油相的加入方式优选为滴加。在本发明中，所述乳化的速率优选为2000～20000rmp，更优选为10000rmp，时间优选为5～20min，更优选为10min。本发明将所述O/W乳液与多元胺或多元醇混合，进行固化反应，得到纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊。在本发明中，所述多元胺优选为L-赖氨酸、乙二胺、1,2-丙二胺、丁二胺、己二胺、三乙烯四胺、二乙烯三胺和四乙烯五胺中的一种或几种；所述多元醇为乙二醇、1,4-丁二醇、甘油、二甘醇、1,2-丙二醇、一缩二丙二醇、1,6-己二醇、三羟甲基丙烷、蓖麻油和三羟甲基氨基甲烷中的一种或几种。在本发明中，所述多异氰酸酯与多元胺或多元醇的质量比优选为2～15:1～5，更优选为5～10:1～5。在本发明中，所述多元胺的加入方式优选为滴加至O/W乳液中。在本发明中，所述固化反应的温度优选为50～80℃，更优选为60～70℃，时间优选为2～5h，更优选为3～4h；所述固化反应优选在搅拌的条件下进行，所述搅拌的速率优选为500rpm。所述固化反应后，本发明优选对所得固化反应液进行固液分离，所得固体依次进行洗涤和干燥，得到纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊。在本发明中，所述固液分离的方式优选为离心。本发明对所述洗涤和干燥的方式没有特殊的要求，使用本领域技术人员熟知的洗涤和干燥方式即可。本发明提供了上述制备方法制备得到的纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊，包括囊壁和包裹于所述囊壁中的生物农药；所述囊壁的成分包括荧光纳米纤维素和聚氨酯；所述荧光纳米纤维素中含有柠檬酸/半胱氨酸基荧光团。在本发明中，所述纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的载药量优选为20～40wt％；所述纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的粒径优选为400～600nm，更优选为500nm。下面结合实施例对本发明提供的聚氨酯杂化抗氧化生物农药微胶囊及其制备方法进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例180℃下，将2.5g粒径为50nm的纳米纤维素、2.5g柠檬酸和3.5g半胱氨酸加热溶解在10gEMIMBF4离子液体中，反应3h，形成荧光纳米纤维素，以上反应液用5g乙酸丁酯稀释，冷却至室温，待用；在以上体系中，分别加入2.22g异佛尔酮二异氰酸酯、6g甲维盐加热搅拌均匀，冷却至室温，形成油相；称取2gPVA乳化剂，溶于用100g去离子水中，制得水相；在10000rmp高速剪切的条件下，将油相滴加入水相中，持续乳化10min，形成均匀稳定的O/W乳液；将1g三乙烯四胺用10g水稀释后，逐步滴加到以上乳液中，500rpm,60℃固化反应3h，即得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊。性能测试抗紫外光解性能测试制备普通生物农药微胶囊，区别在于，省略步骤中柠檬酸和半胱氨酸的加入。配制相同浓度上述纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊甲醇分散液、甲维盐原药甲醇溶液和普通生物农药微胶囊甲醇分散液，将溶液分别置于紫外灯下照射，每隔一段时间取样，用高效液相色谱计算浓度。实施例1所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的原药保留率与时间关系图如图1所示；由图1可以看出，本发明提供的纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊具有良好的抗紫外光解性能。缓释性能测试以甲醇溶液作为缓释介质，采用透析袋测定微胶囊的缓释性能。具体方法是，称取适量甲维盐微胶囊样品置于透析袋中，将袋口密封后置于装有200mL缓释介质的烧杯中，在200r/min转速下搅拌振荡。每隔一段时间取缓释介质1mL～5mL，用紫外分光光度计在245nm处测定样品中甲维盐含量，重复测量3次，取平均值，并立即补充缓释介质，最后绘制其累积释放曲线。实施例1所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的累计释放曲线如图2所示。由图2可以看出，本发明提供的纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊具有良好的缓释性能。实施例280℃下，将2.5g粒径为60nm的纳米纤维素、2.5g柠檬酸和3.5g半胱氨酸加热溶解在10gP6离子液体中，反应4h，形成荧光纳米纤维素，以上反应液用5g乙酸丁酯稀释，冷却至室温，待用；在以上体系中，分别加入1.8g甲苯二异氰酸酯、8g甲维盐加热搅拌均匀，冷却至室温，形成油相；称取2gPVA乳化剂，溶于用100g去离子水中，制得水相；在10000rmp高速剪切的条件下，将油相滴加入水相中，持续乳化10min，形成均匀稳定的O/W乳液；将1g三乙烯四胺用10g水稀释后，逐步滴加到以上乳液中，500rpm，60℃固化反应3h，即得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊。按照实施例1的方式测试实施例2所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的抗紫外光解性能和缓释性能，实施例2所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的原药保留率与时间关系图如图3所示，由图3可以看出，本发明提供的纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊具有良好的抗紫外光解性能。实施例2所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的累计释放曲线如图4所示。由图4可以看出，本发明提供的纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊具有良好的缓释性能。实施例380℃下，将3g粒径为30nm的纳米纤维素、3g柠檬酸和4g半胱氨酸加热溶解在10gNTF2离子液体中，反应4.5h，形成荧光纳米纤维素，以上反应液用5g乙酸丁酯稀释，冷却至室温，待用；在以上体系中，分别加入1.7g六亚甲基二异氰酸酯、6g甲维盐加热搅拌均匀，冷却至室温，形成油相；称取2g EL-40乳化剂，溶于用100g去离子水中，制得水相；在10000rmp高速剪切的条件下，将油相滴加入水相中，持续乳化10min，形成均匀稳定的O/W乳液；将1g三乙烯四胺用10g水稀释后，逐步滴加到以上乳液中，500rpm，60℃固化反应3h，即得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊。按照实施例1的方式测试实施例3所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的抗紫外光解性能和缓释性能，实施例3所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的原药保留率与时间关系图如图5所示，由图5可以看出，本发明提供的纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊具有良好的抗紫外光解性能。实施例3所得纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊的累计释放曲线如图6所示。由图6可以看出，本发明提供的纳米纤维素基抗紫外农药微胶囊具有良好的缓释性能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
