标题title
一种智能林业种苗用松土栽培系统
摘要abst
本发明公开了一种智能林业种苗用松土栽培系统，涉及苗木种植技术领域，包括机架，机架的上侧设置有苗木放置架，机架的前侧设置有升降机构以及取土机构，取土机构包括竖直安装的取土绞龙，取土绞龙的外侧设置有包裹管，包裹管连接有球面架，球面架的两侧设置有导向尼龙布、半圆支撑架，包裹管的外侧固定安装有伸缩电机，伸缩电机的末端与半圆支撑架连接，半圆支撑架的末端与接收机构对接，接收机构与移动组件连接；通过取土机构进行挖土以及取土，将取得的土壤由接收机构进行接收，在苗木种植到土坑内之后，通过移动组件将接收机构移动至土坑上侧，重新将土壤送回至土坑内对苗木进行覆盖固定。
权利要求书clms
1.一种智能林业种苗用松土栽培系统，包括机架，所述机架的底部安装有履带，所述机架的上侧设置有苗木放置架，所述机架的尾部均匀放置有配重块，其特征在于，所述机架的前侧设置有升降机构，所述升降机构包括升降组件一以及升降组件二，所述升降机构与取土机构连接；所述取土机构包括竖直安装的取土绞龙，所述取土绞龙与升降组件一连接，所述取土绞龙的外侧设置有包裹管，所述包裹管的顶部连接有球面架，所述球面架的两侧设置有出料槽，所述出料槽的边缘连接有导向尼龙布，所述导向尼龙布的末端与半圆支撑架连接，所述包裹管的外侧固定安装有伸缩电机，所述伸缩电机的末端与半圆支撑架连接，所述伸缩电机向下倾斜设置，所述半圆支撑架的末端与接收机构对接，所述接收机构与移动组件连接。2.根据权利要求1所述的一种智能林业种苗用松土栽培系统，其特征在于，所述升降机构包括顶板，所述升降组件一以及升降组件二固定安装在顶板的下侧，所述升降组件一包括升降导轨一，所述升降导轨一对称设置，所述升降导轨一上滑动安装有悬挂板一，所述悬挂板一与顶板之间安装有升降气缸一，所述顶板上设置有转动电机，所述转动电机连接有伸缩柱，所述伸缩柱穿过悬挂板一并与悬挂板一之间转动安装，所述伸缩柱的末端与取土绞龙连接。3.根据权利要求2所述的一种智能林业种苗用松土栽培系统，其特征在于，所述升降组件二包括对称设置的升降导轨二，所述升降导轨二上滑动安装有直角架，所述直角架与顶板之间安装有升降气缸二，所述直角架上对称安装有L型架，所述L型架与安装板固定连接，所述安装板与球面架之间固定连接，所述安装板上设置有供取土绞龙升降的回退槽。4.根据权利要求2所述的一种智能林业种苗用松土栽培系统，其特征在于，所述接收机构包括对称设置的接收槽，所述接收槽设置在半圆支撑架的末端，所述接收槽为半圆台状设置，所述接收槽的上侧向上延伸布置，所述接收槽靠近包裹管的一侧设置有容纳腔，所述接收槽的底部配合安装有托架，所述接收槽的外侧固定安装有固定柱，所述固定柱的底部设置有插接架，所述插接架设置有两个，所述托架上连接有插接柱，所述插接柱与插接架之间插接，位于两个所述插接架之间的插接柱上设置有阻挡块，所述阻挡块上对称设置有对接柱，所述对接柱与其中一个插接架之间插接，所述对接柱的外侧套接有回位弹簧，所述托架远离插接柱的一端设置有伸长柱，所述伸长柱的末端设置有顶块。5.根据权利要求4所述的一种智能林业种苗用松土栽培系统，其特征在于，所述移动组件包括对称设置在悬挂板一底部的前伸滑轨，所述前伸滑轨内安装有靠近滑轨，所述靠近滑轨通过电动滑块与前伸滑轨之间滑动安装，所述靠近滑轨的下侧滑动安装有悬挂架，所述悬挂架的末端与接收槽之间固定安装，所述悬挂架上还设置有水平架，所述水平架上螺纹连接有双向丝杠，所述前伸滑轨内滑动安装有安装柱，所述双向丝杠与安装柱之间转动安装，所述安装柱上固定安装有驱动电机，所述驱动电机与双向丝杠之间连接。6.根据权利要求5所述的一种智能林业种苗用松土栽培系统，其特征在于，所述悬挂板一的前侧设置有种植导向孔，所述种植导向孔的下侧固定安装有磁吸圈，所述磁吸圈的下侧安装有连接弹簧圈，所述连接弹簧圈的末端固定连接有铁圈，所述磁吸圈与铁圈之间设置有包裹膜片。7.根据权利要求1所述的一种智能林业种苗用松土栽培系统，其特征在于，所述球面架的内侧对称设置有清理钢丝，所述清理钢丝水平设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及苗木种植技术领域，具体是一种智能林业种苗用松土栽培系统。背景技术植树的树木能调节气候，保持生态平衡；通过光合作用，吸进二氧化碳，吐出氧气，净化空气，且能防风固沙，涵养水土。林业种植苗木主要包括挖坑、放置苗木、覆土等三个种植步骤，现有的种植方式主要通过人工进行挖坑，再将苗木放置在坑内，最后将土壤推回至坑内，这种苗木种植方式效率低，不适合大规模的苗木种植作业。发明内容本发明的目的在于提供一种智能林业种苗用松土栽培系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能林业种苗用松土栽培系统，包括机架，所述机架的底部安装有履带，所述机架的上侧设置有苗木放置架，所述机架的尾部均匀放置有配重块，所述机架的前侧设置有升降机构，所述升降机构包括升降组件一以及升降组件二，所述升降机构与取土机构连接。所述取土机构包括竖直安装的取土绞龙，所述取土绞龙与升降组件一连接，所述取土绞龙的外侧设置有包裹管，所述包裹管的顶部连接有球面架，所述球面架的两侧设置有出料槽，所述出料槽的边缘连接有导向尼龙布，所述导向尼龙布的末端与半圆支撑架连接，所述包裹管的外侧固定安装有伸缩电机，所述伸缩电机的末端与半圆支撑架连接，所述伸缩电机向下倾斜设置，所述半圆支撑架的末端与接收机构对接，所述接收机构与移动组件连接。作为本发明再进一步的方案：所述升降机构包括顶板，所述升降组件一以及升降组件二固定安装在顶板的下侧，所述升降组件一包括升降导轨一，所述升降导轨一对称设置，所述升降导轨一上滑动安装有悬挂板一，所述悬挂板一与顶板之间安装有升降气缸一，所述顶板上设置有转动电机，所述转动电机连接有伸缩柱，所述伸缩柱穿过悬挂板一并与悬挂板一之间转动安装，所述伸缩柱的末端与取土绞龙连接。作为本发明再进一步的方案：所述升降组件二包括对称设置的升降导轨二，所述升降导轨二上滑动安装有直角架，所述直角架与顶板之间安装有升降气缸二，所述直角架上对称安装有L型架，所述L型架与安装板固定连接，所述安装板与球面架之间固定连接，所述安装板上设置有供取土绞龙升降的回退槽。作为本发明再进一步的方案：所述接收机构包括对称设置的接收槽，所述接收槽设置在半圆支撑架的末端，所述接收槽为半圆台状设置，所述接收槽的上侧向上延伸布置，所述接收槽靠近包裹管的一侧设置有容纳腔，所述接收槽的底部配合安装有托架，所述接收槽的外侧固定安装有固定柱，所述固定柱的底部设置有插接架，所述插接架设置有两个，所述托架上连接有插接柱，所述插接柱与插接架之间插接，位于两个所述插接架之间的插接柱上设置有阻挡块，所述阻挡块上对称设置有对接柱，所述对接柱与其中一个插接架之间插接，所述对接柱的外侧套接有回位弹簧，所述托架远离插接柱的一端设置有伸长柱，所述伸长柱的末端设置有顶块。作为本发明再进一步的方案：所述移动组件包括对称设置在悬挂板一底部的前伸滑轨，所述前伸滑轨内安装有靠近滑轨，所述靠近滑轨通过电动滑块与前伸滑轨之间滑动安装，所述靠近滑轨的下侧滑动安装有悬挂架，所述悬挂架的末端与接收槽之间固定安装，所述悬挂架上还设置有水平架，所述水平架上螺纹连接有双向丝杠，所述前伸滑轨内滑动安装有安装柱，所述双向丝杠与安装柱之间转动安装，所述安装柱上固定安装有驱动电机，所述驱动电机与双向丝杠之间连接。作为本发明再进一步的方案：所述悬挂板一的前侧设置有种植导向孔，所述种植导向孔的下侧固定安装有磁吸圈，所述磁吸圈的下侧安装有连接弹簧圈，所述连接弹簧圈的末端固定连接有铁圈，所述磁吸圈与铁圈之间设置有包裹膜片。作为本发明再进一步的方案：所述球面架的内侧对称设置有清理钢丝，所述清理钢丝水平设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：结合履带提升设备在林地之间的通过性，在机架上设置苗木放置架批量携带等待栽培的苗木，利用取土机构在地面挖坑，并配合接收机构将取土机构取出的土壤进行接收，在苗木种植完成之后将土壤重新覆盖至苗木的根部，提升苗木的种植栽培效率。利用取土绞龙向下取土，配合包裹管将携带有土壤的取土绞龙向上提升，土壤在球面架内脱落，并结合出料槽以及导向尼龙布、伸缩电机、半圆支撑架进行导向，最终由接收机构进行接收。通过升降导轨一以及升降气缸一带动悬挂板一进行升降运动，转动电机结合伸缩柱带动底部的取土绞龙向下取土，其中转动电机与伸缩柱之间连接，带动伸缩柱以及末端的取土绞龙进行同步转动，悬挂板一的底部设置移动组件并与接收机构连接，进行取土后的土壤接收以及土壤前移，在完成苗木种植之后，通过移动组件将接收机构送至种植坑上侧，将土壤重新释放到土坑内。接收槽为中空的半圆台状设置，上侧向上延伸布置，避免沿着尼龙导向部滑落的土壤越过接收槽，同时在接收槽靠近包裹管的一侧设置有容纳腔，当两侧的接收槽在移动组件的带动下相互靠近时，两侧的容纳腔共同组成圆柱空腔，用于容纳种植的苗木茎杆。接收槽下侧收窄设置，便于接收的土壤落到坑中，当两侧的接收槽相互靠近时，用于封堵接收槽底部的托架在顶块以及伸长柱的相互推动作用下，使得托架向两侧移动，从而使得土壤下落至土坑内，对苗木的根部进行覆盖。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明中升降机构与取土机构的安装示意图。图3为本发明中升降组件一与取土绞龙的连接结构示意图。图4为本发明中升降组件二的安装示意图。图5为本发明中导向尼龙布的安装结构示意图。图6为本发明中接收机构的结构示意图。图7为本发明中托架的连接结构示意图。图8为本发明中移动组件的结构示意图。图中：1、机架；2、苗木放置架；3、配重块；4、升降机构；40、顶板；41、升降组件一；410、升降导轨一；411、悬挂板一；412、种植导向孔；414、伸缩柱；415、转动电机；416、升降气缸一；42、升降组件二；420、升降导轨二；421、升降气缸二；422、直角架；423、L型架；424、安装板；4240、回退槽；5、取土机构；50、取土绞龙；51、包裹管；52、球面架；520、出料槽；521、清理钢丝；53、导向尼龙布；530、半圆支撑架；54、伸缩电机；6、接收机构；60、接收槽；61、容纳腔；62、托架；63、伸长柱；64、顶块；65、固定柱；66、插接架；67、插接柱；68、阻挡块；69、对接柱；610、回位弹簧；7、移动组件；70、前伸滑轨；71、靠近滑轨；72、悬挂架；73、水平架；74、双向丝杠；75、安装柱；76、驱动电机；80、磁吸圈；81、铁圈；82、包裹膜片；83、连接弹簧圈。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。如图1、图2、图3、图4、图5所示，一种智能林业种苗用松土栽培系统，包括机架1，所述机架1的底部安装有履带，所述机架1的上侧设置有苗木放置架2，所述机架1的尾部均匀放置有配重块3，所述机架1的前侧设置有升降机构4，所述升降机构4包括升降组件一41以及升降组件二42，所述升降机构4与取土机构5连接。所述取土机构5包括竖直安装的取土绞龙50，所述取土绞龙50与升降组件一41连接，所述取土绞龙50的外侧设置有包裹管51，所述包裹管51的顶部连接有球面架52，所述球面架52的两侧设置有出料槽520，所述出料槽520的边缘连接有导向尼龙布53，所述导向尼龙布53的末端与半圆支撑架530连接，所述包裹管51的外侧固定安装有伸缩电机54，所述伸缩电机54的末端与半圆支撑架530连接，所述伸缩电机54向下倾斜设置，所述半圆支撑架530的末端与接收机构6对接，所述接收机构6与移动组件7连接。具体的，结合履带提升设备在林地之间的通过性，在机架1上设置苗木放置架2批量携带等待栽培的苗木，利用取土机构5在地面挖坑，并配合接收机构6将取土机构5取出的土壤进行接收，在苗木种植完成之后将土壤重新覆盖至苗木的根部，提升苗木的种植栽培效率。更具体的，利用取土绞龙50向下取土，配合包裹管51将携带有土壤的取土绞龙50向上提升，土壤在球面架52内脱落，并结合出料槽520以及导向尼龙布53、伸缩电机54、半圆支撑架530进行导向，最终由接收机构6进行接收。进一步的，如图2、图3所示，所述升降机构4包括顶板40，所述升降组件一41以及升降组件二42固定安装在顶板40的下侧，所述升降组件一41包括升降导轨一410，所述升降导轨一410对称设置，所述升降导轨一410上滑动安装有悬挂板一411，所述悬挂板一411与顶板40之间安装有升降气缸一416，所述顶板40上设置有转动电机415，所述转动电机415连接有伸缩柱414，所述伸缩柱414穿过悬挂板一411并与悬挂板一411之间转动安装，所述伸缩柱414的末端与取土绞龙50连接。具体的，通过升降导轨一410以及升降气缸一416带动悬挂板一411进行升降运动，转动电机415结合伸缩柱414带动底部的取土绞龙50向下取土，其中转动电机415与伸缩柱414之间连接，带动伸缩柱414以及末端的取土绞龙50进行同步转动，悬挂板一411的底部设置移动组件7并与接收机构6连接，进行取土后的土壤接收以及土壤前移，在完成苗木种植之后，通过移动组件7将接收机构6送至种植坑上侧，将土壤重新释放到土坑内。进一步的，如图4、图5所示，所述升降组件二42包括对称设置的升降导轨二420，所述升降导轨二420上滑动安装有直角架422，所述直角架422与顶板40之间安装有升降气缸二421，所述直角架422上对称安装有L型架423，所述L型架423与安装板424固定连接，所述安装板424与球面架52之间固定连接，所述安装板424上设置有供取土绞龙50升降的回退槽4240。具体的，通过升降气缸二421带动直角架422以及L型架423进行升降，调整包裹管51以及外侧导向尼龙布53的高度，保证与接收机构6的可靠对接，同时保证取土绞龙50升起时携带的土壤能够沿着包裹管51上升，避免包裹管51未贴覆地面导致土壤从缝隙中漏出。进一步的，如图6、图7所示，所述接收机构6包括对称设置的接收槽60，所述接收槽60设置在半圆支撑架530的末端，所述接收槽60为半圆台状设置，所述接收槽60的上侧向上延伸布置，所述接收槽60靠近包裹管51的一侧设置有容纳腔61，所述接收槽60的底部配合安装有托架62，所述接收槽60的外侧固定安装有固定柱65，所述固定柱65的底部设置有插接架66，所述插接架66设置有两个，所述托架62上连接有插接柱67，所述插接柱67与插接架66之间插接，位于两个所述插接架66之间的插接柱67上设置有阻挡块68，所述阻挡块68上对称设置有对接柱69，所述对接柱69与其中一个插接架66之间插接，所述对接柱69的外侧套接有回位弹簧610，所述托架62远离插接柱67的一端设置有伸长柱63，所述伸长柱63的末端设置有顶块64。具体的，接收槽60为中空的半圆台状设置，上侧向上延伸布置，避免沿着尼龙导向部滑落的土壤越过接收槽60，同时在接收槽60靠近包裹管51的一侧设置有容纳腔61，当两侧的接收槽60在移动组件7的带动下相互靠近时，两侧的容纳腔61共同组成圆柱空腔，用于容纳种植的苗木茎杆。接收槽60下侧收窄设置，便于接收的土壤落到坑中，当两侧的接收槽60相互靠近时，用于封堵接收槽60底部的托架62在顶块64以及伸长柱63的相互推动作用下，使得托架62向两侧移动，从而使得土壤下落至土坑内，对苗木的根部进行覆盖。进一步的，如图8所示，所述移动组件7包括对称设置在悬挂板一411底部的前伸滑轨70，所述前伸滑轨70内安装有靠近滑轨71，所述靠近滑轨71通过电动滑块与前伸滑轨70之间滑动安装，所述靠近滑轨71的下侧滑动安装有悬挂架72，所述悬挂架72的末端与接收槽60之间固定安装，所述悬挂架72上还设置有水平架73，所述水平架73上螺纹连接有双向丝杠74，所述前伸滑轨70内滑动安装有安装柱75，所述双向丝杠74与安装柱75之间转动安装，所述安装柱75上固定安装有驱动电机76，所述驱动电机76与双向丝杠74之间连接。具体的，通过电动滑块带动靠近滑轨71沿着前伸滑轨70向前移动，使得接收机构6错开取土机构5，随后在驱动电机76的带动下，使得两侧的接收槽60相互靠近，在接收槽60靠近土坑时将土壤重新送回至土坑内，完成种植作业。进一步的，如图3、图8所示，所述悬挂板一411的前侧设置有种植导向孔412，所述种植导向孔412的下侧固定安装有磁吸圈80，所述磁吸圈80的下侧安装有连接弹簧圈83，所述连接弹簧圈83的末端固定连接有铁圈81，所述磁吸圈80与铁圈81之间设置有包裹膜片82。具体的，在悬挂板一411上设置种植导向孔412，同时设置磁吸圈80以及铁圈81、包裹膜片82、连接弹簧圈83，当苗木沿着种植导向孔412下落后，根部落到土坑内，而上侧的茎叶留在包裹膜片82内，起到聚拢的效果，便于后续移动组件7带动接收机构6将土壤送至土坑上侧，并重新将土壤覆盖在土坑内。进一步的，如图5所示，所述球面架52的内侧对称设置有清理钢丝521，所述清理钢丝521水平设置。具体的，清理钢丝521可以使得卡在取土绞龙50上的土壤落下，取土绞龙50在上升时可以配合转动电机415进行转动，转动的取土绞龙50内部的土壤与清理钢丝521接触后可以顺利分离脱落。本发明实施例的工作原理是：如图1-8所示，结合履带提升设备在林地之间的通过性，在机架1上设置苗木放置架2批量携带等待栽培的苗木，利用取土机构5在地面挖坑，并配合接收机构6将取土机构5取出的土壤进行接收，在苗木种植完成之后将土壤重新覆盖至苗木的根部，提升苗木的种植栽培效率。利用取土绞龙50向下取土，配合包裹管51将携带有土壤的取土绞龙50向上提升，土壤在球面架52内脱落，并结合出料槽520以及导向尼龙布53、伸缩电机54、半圆支撑架530进行导向，最终由接收机构6进行接收。通过升降导轨一410以及升降气缸一416带动悬挂板一411进行升降运动，转动电机415结合伸缩柱414带动底部的取土绞龙50向下取土，其中转动电机415与伸缩柱414之间连接，带动伸缩柱414以及末端的取土绞龙50进行同步转动，悬挂板一411的底部设置移动组件7并与接收机构6连接，进行取土后的土壤接收以及土壤前移，在完成苗木种植之后，通过移动组件7将接收机构6送至种植坑上侧，将土壤重新释放到土坑内。通过升降气缸二421带动直角架422以及L型架423进行升降，调整包裹管51以及外侧导向尼龙布53的高度，保证与接收机构6的可靠对接，同时保证取土绞龙50升起时携带的土壤能够沿着包裹管51上升，避免包裹管51未贴覆地面导致土壤从缝隙中漏出。接收槽60为中空的半圆台状设置，上侧向上延伸布置，避免沿着尼龙导向部滑落的土壤越过接收槽60，同时在接收槽60靠近包裹管51的一侧设置有容纳腔61，当两侧的接收槽60在移动组件7的带动下相互靠近时，两侧的容纳腔61共同组成圆柱空腔，用于容纳种植的苗木茎杆。接收槽60下侧收窄设置，便于接收的土壤落到坑中，当两侧的接收槽60相互靠近时，用于封堵接收槽60底部的托架62在顶块64以及伸长柱63的相互推动作用下，使得托架62向两侧移动，从而使得土壤下落至土坑内，对苗木的根部进行覆盖。通过电动滑块带动靠近滑轨71沿着前伸滑轨70向前移动，使得接收机构6错开取土机构5，随后在驱动电机76的带动下，使得两侧的接收槽60相互靠近，在接收槽60靠近土坑时将土壤重新送回至土坑内，完成种植作业。在悬挂板一411上设置种植导向孔412，同时设置磁吸圈80以及铁圈81、包裹膜片82、连接弹簧圈83，当苗木沿着种植导向孔412下落后，根部落到土坑内，而上侧的茎叶留在包裹膜片82内，起到聚拢的效果，便于后续移动组件7带动接收机构6将土壤送至土坑上侧，并重新将土壤覆盖在土坑内。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
