标题title
一种电气传动柜冷却设备及其控制方法
摘要abst
本发明涉及电气传动柜技术领域，尤其是一种电气传动柜冷却设备及其控制方法，包括电气传动柜本体、多渠道进气冷却机构、换渠道升降机构、真空负压抽取机构和排气熄灭机构，电气传动柜本体上连接有进气管道，电气传动柜本体内连接有温度传感器，电气传动柜本体上设有多渠道进气冷却机构，用于加强对电气传动柜本体内的冷却散热，其中，多渠道进气冷却机构包括存储固定仓，存储固定仓内设有干冰粒子。本发明通过电气传动柜冷却设备上相应机构的设置，使冷却设备能够起到快速降温的效果，降低了火灾产生的风险，不仅降低了电气传动柜损坏的几率，还减小了对周围设备的维护，减轻了使用者的损失，安全性较高。
权利要求书clms
1.一种电气传动柜冷却设备，其特征在于，包括：电气传动柜本体，所述电气传动柜本体上连接有进气管道，所述电气传动柜本体内连接有温度传感器；多渠道进气冷却机构，设于所述电气传动柜本体的上侧，用于加强对电气传动柜本体内的冷却散热；其中，所述多渠道进气冷却机构包括存储固定仓，所述存储固定仓内设有干冰粒子，所述存储固定仓的下侧设有升降封闭仓，所述电气传动柜本体上连接有导向滤网；换渠道升降机构，连接于所述电气传动柜本体的上侧，用于对干冰粒子的释放；真空负压抽取机构，连接于所述电气传动柜本体的一侧，用于对电气传动柜本体内空气的抽取；其中，所述真空负压抽取机构包括真空抽取仓，所述真空抽取仓上连接有第二电动机，所述第二电动机上连接有旋转偏轮；排气熄灭机构，连接于所述真空抽取仓的下侧，用于避免排出火星，并对排出空气降温；其中，所述排气熄灭机构包括排气仓，所述排气仓内连接有一对排气滤网，所述排气仓内连接有储水抽屉。2.根据权利要求1所述的一种电气传动柜冷却设备，其特征在于，所述升降封闭仓贯穿导向滤网设置，所述存储固定仓上连接有一对接触滤网，所述存储固定仓上开凿有与接触滤网相匹配的安装槽。3.根据权利要求2所述的一种电气传动柜冷却设备，其特征在于，所述存储固定仓与升降封闭仓之间连接有一对密封环，所述电气传动柜本体上连接有密封气囊，所述密封气囊内设有填充液。4.根据权利要求3所述的一种电气传动柜冷却设备，其特征在于，所述存储固定仓的下侧连接有一对支撑管道，所述支撑管道贯穿升降封闭仓和电气传动柜本体设置，所述支撑管道上连接有电子阀门。5.根据权利要求1所述的一种电气传动柜冷却设备，其特征在于，所述换渠道升降机构包括第一电动机，所述第一电动机与进气管道之间连接有支撑架，所述第一电动机上连接有主动皮轮。6.根据权利要求5所述的一种电气传动柜冷却设备，其特征在于，所述电气传动柜本体上连接有一对定位旋杆，所述电气传动柜本体上开凿有与定位旋杆相匹配的固定旋转槽，所述定位旋杆上连接有同步螺杆。7.根据权利要求6所述的一种电气传动柜冷却设备，其特征在于，所述同步螺杆贯穿升降封闭仓设置，所述同步螺杆与升降封闭仓之间连接有固定螺块，所述定位旋杆的下侧连接有从动皮轮，所述主动皮轮与一对从动皮轮之间连接有传动带。8.根据权利要求1所述的一种电气传动柜冷却设备，其特征在于，所述第二电动机贯穿真空抽取仓设置，所述旋转偏轮内连接有压缩板，所述真空抽取仓上连接有一对进排放管道，所述进排放管道贯穿真空抽取仓设置。9.根据权利要求1所述的一种电气传动柜冷却设备，其特征在于，所述排气仓上开凿有与排气滤网相匹配的排气槽，所述储水抽屉贯穿排气仓设置，所述储水抽屉内连接有清理滤网。10.一种如权利要求1至9任意一项所述的电气传动柜冷却设备的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、温度传感器检测电气传动柜本体内温度，当电气传动柜本体内温度平稳的时候，第二电动机正常开启，通过旋转偏轮带动压缩板的旋转，将电气传动柜本体内空气抽出，使电气传动柜本体通过进气管道抽取外界的空气，通过空气流通进行冷却；S2、温度开始升高时，缓慢开启电子阀门，将干冰粒子慢慢的释放入电气传动柜本体内，使电气传动柜本体内能够更好的冷却，通过干冰粒子能够加快电气传动柜本体内冷却的速度；S3、当电气传动柜本体内出现过热现象，甚至出现了火灾时，开启第一电动机，使一对定位旋杆同步旋转；S4、通过同步螺杆与固定螺块的配合，将升降封闭仓下降，此时升降封闭仓的下降封闭了原本的空气进入渠道，空气从接触滤网处进入，并与干冰粒子直接接触，加快电气传动柜本体内的冷却效率；S5、同时，升降封闭仓不会对干冰粒子造成阻碍，干冰粒子会直接进入电气传动柜本体内，在受热后气化，快速的吸收电气传动柜本体内热量；S6、即使出现火灾，也可以在气化的干冰粒子与真空负压抽取机构的共同作用下，可以快速的清空电气传动柜本体内氧气，减少火苗燃烧条件，延缓火灾的蔓延。
说明书desc
技术领域本发明属于电气传动柜技术领域，具体涉及一种电气传动柜冷却设备及其控制方法。背景技术电气柜是一种用于装置和控制电气设备的设备，其主要作用是保护电气设备，调节电气设备的运行，扩展电气设备的使用寿命，电气传动，是指用电动机把电能转换成机械能，去带动各种类型的生产机械、交通车辆以及生活中需要运动的物品。目前，在电气传动柜运行的时候，会产生大量的热量，需要使用冷却设备对电气传动柜进行冷却，但电气传动柜的长时间使用，设备总会出现老化，发热严重的现象也会伴随出现，但现有的冷却设备不能对大量热量进行冷却，无法起到快速降温的效果，增加了产生火灾的风险，一旦起火，不仅会造成电气传动柜的损坏，还容易危害周围的设备，加大了使用者的损失，安全性较差。因此，针对上述技术问题，有必要提供一种电气传动柜冷却设备及其控制方法。发明内容本发明的目的在于提供一种电气传动柜冷却设备及其控制方法，以解决上述电气传动柜由于长时间使用，出现发热严重的现象，而冷却设备不能起到快速降温的作用，安全性较差的问题。为了实现上述目的，本发明一实施例提供的技术方案如下：一种电气传动柜冷却设备，包括：电气传动柜本体、多渠道进气冷却机构、换渠道升降机构、真空负压抽取机构和排气熄灭机构；所述电气传动柜本体上连接有进气管道，所述电气传动柜本体内连接有温度传感器；所述电气传动柜本体上设有多渠道进气冷却机构，用于加强对电气传动柜本体内的冷却散热；其中，所述多渠道进气冷却机构包括存储固定仓，所述存储固定仓内设有干冰粒子，所述存储固定仓的下侧设有升降封闭仓，所述电气传动柜本体上连接有导向滤网；所述电气传动柜本体的上侧连接有换渠道升降机构，用于对干冰粒子的释放；所述电气传动柜本体的一侧连接有真空负压抽取机构，用于对电气传动柜本体内空气的抽取；其中，所述真空负压抽取机构包括真空抽取仓，所述真空抽取仓上连接有第二电动机，所述第二电动机上连接有旋转偏轮；所述真空抽取仓的下侧连接有排气熄灭机构，用于避免排出火星，并对排出空气降温；其中，所述排气熄灭机构包括排气仓，所述排气仓内连接有一对排气滤网，所述排气仓内连接有储水抽屉。进一步地，所述升降封闭仓贯穿导向滤网设置，方便了升降封闭仓的升降，使导向滤网能够对进入电气传动柜本体内的空气进行过滤，使电气传动柜本体内洁净程度提升，减少灰尘对电气传动柜本体内零部件的覆盖，提高了电气传动柜本体内冷却效率；所述存储固定仓上连接有一对接触滤网，方便了空气的流通，使空气可以通过接触滤网能够与干冰粒子直接接触，使空气温度能够急剧下降；所述存储固定仓上开凿有与接触滤网相匹配的安装槽，方便了接触滤网的安装，提升了接触滤网的稳定性，降低了接触滤网脱离存储固定仓的可能性。进一步地，所述存储固定仓与升降封闭仓之间连接有一对密封环，提升了存储固定仓的密封性，降低了干冰粒子泄露的可能性，使干冰粒子的使用寿命更长；所述电气传动柜本体上连接有密封气囊，当升降封闭仓下降的时候，会对密封气囊产生挤压，使空气不会再从升降封闭仓底部进入电气传动柜本体内，提升了电气传动柜本体与升降封闭仓之间的密封性，使空气更好的与干冰粒子接触；所述密封气囊内设有填充液，使密封气囊与升降封闭仓的贴合效果更加理想，降低了升降封闭仓与密封气囊之间出现缝隙的可能性。进一步地，所述存储固定仓的下侧连接有一对支撑管道，可以对干冰粒子进行导向，使干冰粒子能够进入电气传动柜本体内，所述支撑管道贯穿升降封闭仓和电气传动柜本体设置；所述支撑管道上连接有电子阀门，可以对干冰粒子进行缓慢释放，在温度较高的时候，通过干冰粒子对电气传动柜本体进行快速的冷却。进一步地，所述换渠道升降机构包括第一电动机，可以带动主动皮轮的旋转，为主动皮轮的旋转提供了相应的动力；所述第一电动机与进气管道之间连接有支撑架，提升了第一电动机的稳定性，降低了第一电动机倾斜的几率，使第一电动机的稳定性提升；所述第一电动机上连接有主动皮轮，能够通过传动带带动一对从动皮轮的旋转，使一对从动皮轮能够同步的进行转动。进一步地，所述电气传动柜本体上连接有一对定位旋杆，方便了同步螺杆的固定，使同步螺杆不会上下的位移，提升了同步螺杆的稳定性；所述电气传动柜本体上开凿有与定位旋杆相匹配的固定旋转槽，方便了定位旋杆的旋转，提升了定位旋杆的稳定性；所述定位旋杆上连接有同步螺杆，可以对固定螺块进行带动，使固定螺块能够带动升降封闭仓的升降。进一步地，所述同步螺杆贯穿升降封闭仓设置，所述同步螺杆与升降封闭仓之间连接有固定螺块，同步螺杆与固定螺块相啮合，使同步螺杆能够带动升降封闭仓的升降，使升降封闭仓能够将干冰粒子释放；所述定位旋杆的下侧连接有从动皮轮，方便了主动皮轮的带动，传动带能够受到主动皮轮的带动对从动皮轮进行带动旋转；所述主动皮轮与一对从动皮轮之间连接有传动带，起到了传动的作用，使主动皮轮能够带动一对从动皮轮进行同步旋转。进一步地，所述第二电动机贯穿真空抽取仓设置，方便了第二电动机与旋转偏轮的连接，提升了第二电动机对旋转偏轮带动的效果；所述旋转偏轮内连接有压缩板，可以对真空抽取仓内空气进行压缩，使真空抽取仓内空气能够进入排气仓内，并抽取电气传动柜本体内空气；所述真空抽取仓上连接有一对进排放管道，连通了电气传动柜本体与排气仓，使电气传动柜本体内的空气能够进入排气仓内，所述进排放管道贯穿真空抽取仓设置。进一步地，所述排气仓上开凿有与排气滤网相匹配的排气槽，方便了排气滤网的安装，同时能够排出排气仓内的空气，同时排气滤网能够对火星进行阻隔，避免火星排出引发火灾的可能性；所述储水抽屉贯穿排气仓设置，方便了储水抽屉的抽拉，使储水抽屉内的杂质能够被清理；所述储水抽屉内连接有清理滤网，方便了使用者的清理，使用者可以直接将清理滤网拿出清理，无需将储水抽屉完全抽出清理。一种电气传动柜冷却设备的控制方法，包括以下步骤：S1、温度传感器检测电气传动柜本体内温度，当电气传动柜本体内温度平稳的时候，第二电动机正常开启，通过旋转偏轮带动压缩板的旋转，将电气传动柜本体内空气抽出，使电气传动柜本体通过进气管道抽取外界的空气，通过空气流通进行冷却；S2、温度开始升高时，缓慢开启电子阀门，将干冰粒慢慢的释放入电气传动柜本体内，使电气传动柜本体内能够更好的冷却，通过干冰粒子能够加快电气传动柜本体内冷却的速度；S3、当电气传动柜本体内出现过热现象，甚至出现了火灾时，开启第一电动机，使一对定位旋杆同步旋转；S4、通过同步螺杆与固定螺块的配合，将升降封闭仓下降，此时升降封闭仓的下降封闭了原本的空气进入渠道，空气从接触滤网处进入，并与干冰粒子直接接触，加快电气传动柜本体内的冷却效率；S5、同时，升降封闭仓不会对干冰粒子造成阻碍，干冰粒子会直接进入电气传动柜本体内，在受热后气化，快速的吸收电气传动柜本体内热量；S6、即使出现火灾，也可以在气化的干冰粒子与真空负压抽取机构的共同作用下，可以快速的清空电气传动柜本体内氧气，减少火苗燃烧条件，延缓火灾的蔓延。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明通过电气传动柜冷却设备上相应机构的设置，使冷却设备能够起到快速降温的效果，降低了火灾产生的风险，不仅降低了电气传动柜损坏的几率，还减小了对周围设备的维护，减轻了使用者的损失，安全性较高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例中一种电气传动柜冷却设备及其控制方法的剖面图；图2为图1中A处结构示意图；图3为图1中B处结构示意图；图4为图1中C处结构示意图；图5为图1中D处结构示意图；图6为图1中E处结构示意图；图7为图1中F处结构示意图；图8为图1中G处结构示意图；图9为本发明一实施例中一种电气传动柜冷却设备及其控制方法的立体图。图中：1.电气传动柜本体、101.进气管道、102.温度传感器、2.多渠道进气冷却机构、201.存储固定仓、202.干冰粒子、203.升降封闭仓、204.导向滤网、205.接触滤网、206.密封环、207.密封气囊、208.填充液、209.支撑管道、210.电子阀门、3.换渠道升降机构、301.第一电动机、302.支撑架、303.主动皮轮、304.定位旋杆、305.同步螺杆、306.固定螺块、307.从动皮轮、308.传动带、4.真空负压抽取机构、401.真空抽取仓、402.第二电动机、403.旋转偏轮、404.压缩板、405.进排放管道、5.排气熄灭机构、501.排气仓、502.排气滤网、503.储水抽屉、504.清理滤网。具体实施方式以下将结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细描述。但该等实施方式并不限制本发明，本领域的普通技术人员根据该等实施方式所做出的结构、方法或功能上的变换均包含在本发明的保护范围内。本发明公开了一种电气传动柜冷却设备及其控制方法，参考图1-图9所示，包括：电气传动柜本体1、多渠道进气冷却机构2、换渠道升降机构3、真空负压抽取机构4和排气熄灭机构5。参考图1-图3所示，电气传动柜本体1上连接有进气管道101，方便了空气的进入，干冰粒子202也会通过进气管道101进入电气传动柜本体1内。其中，电气传动柜本体1内连接有温度传感器102，可以对电气传动柜本体1内温度进行检测，使各个结构有序运行。参考图1-图6所示，电气传动柜本体1上设有多渠道进气冷却机构2，用于加强对电气传动柜本体1内的冷却散热，其中，多渠道进气冷却机构2包括存储固定仓201，可以对干冰粒子202进行存放，降低了干冰粒子202泄露的可能性。其中，存储固定仓201内设有干冰粒子202，可以在接触热量后快速吸热气化，不仅能够将氧气从电气传动柜本体1内挤出，还能够为电气传动柜本体1快速冷却。此外，存储固定仓201的下侧设有升降封闭仓203，可以配合存储固定仓201对干冰粒子202进行存储，同时能够进行升降，选择进入电气传动柜本体1内的空气是否与干冰粒子202接触。可选的，电气传动柜本体1上连接有导向滤网204，可以对进入电气传动柜本体1内的空气进行过滤，减少了杂质对电气传动柜本体1内零部件的覆盖，提升了电气传动柜本体1内冷却的效率。参考图1-图6所示，升降封闭仓203贯穿导向滤网204设置，方便了升降封闭仓203的升降，使导向滤网204能够对进入电气传动柜本体1内的空气进行过滤，使电气传动柜本体1内洁净程度提升，减少灰尘对电气传动柜本体1内零部件的覆盖，提高了电气传动柜本体1内冷却效率。其中，存储固定仓201上连接有一对接触滤网205，方便了空气的流通，使空气可以通过接触滤网205能够与干冰粒子202直接接触，使空气温度能够急剧下降。此外，存储固定仓201上开凿有与接触滤网205相匹配的安装槽，方便了接触滤网205的安装，提升了接触滤网205的稳定性，降低了接触滤网205脱离存储固定仓201的可能性。参考图1-图6所示，存储固定仓201与升降封闭仓203之间连接有一对密封环206，提升了存储固定仓201的密封性，降低了干冰粒子202泄露的可能性，使干冰粒子202的使用寿命更长。另外，电气传动柜本体1上连接有密封气囊207，当升降封闭仓203下降的时候，会对密封气囊207产生挤压，使空气不会再从升降封闭仓203底部进入电气传动柜本体1内，提升了电气传动柜本体1与升降封闭仓203之间的密封性，使空气更好的与干冰粒子202接触。可选的，密封气囊207内设有填充液208，使密封气囊207与升降封闭仓203的贴合效果更加理想，降低了升降封闭仓203与密封气囊207之间出现缝隙的可能性。参考图1-图6所示，存储固定仓201的下侧连接有一对支撑管道209，可以对干冰粒子202进行导向，使干冰粒子202能够进入电气传动柜本体1内，支撑管道209贯穿升降封闭仓203和电气传动柜本体1设置。换言之，支撑管道209上连接有电子阀门210，可以对干冰粒子202进行缓慢释放，在温度较高的时候，通过干冰粒子202对电气传动柜本体1进行快速的冷却。参考图1-图6所示，电气传动柜本体1的上侧连接有换渠道升降机构3，用于对干冰粒子202的释放，换渠道升降机构3包括第一电动机301，可以带动主动皮轮303的旋转，为主动皮轮303的旋转提供了相应的动力。其中，第一电动机301与进气管道101之间连接有支撑架302，提升了第一电动机301的稳定性，降低了第一电动机301倾斜的几率，使第一电动机301的稳定性提升。此外，第一电动机301上连接有主动皮轮303，能够通过传动带308带动一对从动皮轮307的旋转，使一对从动皮轮307能够同步的进行转动。参考图1-图5所示，电气传动柜本体1上连接有一对定位旋杆304，方便了同步螺杆305的固定，使同步螺杆305不会上下的位移，提升了同步螺杆305的稳定性。此外，电气传动柜本体1上开凿有与定位旋杆304相匹配的固定旋转槽，方便了定位旋杆304的旋转，提升了定位旋杆304的稳定性。另外，定位旋杆304上连接有同步螺杆305，可以对固定螺块306进行带动，使固定螺块306能够带动升降封闭仓203的升降。参考图1-图5所示，同步螺杆305贯穿升降封闭仓203设置，同步螺杆305与升降封闭仓203之间连接有固定螺块306，同步螺杆305与固定螺块306相啮合，使同步螺杆305能够带动升降封闭仓203的升降，使升降封闭仓203能够将干冰粒子202释放。其中，定位旋杆304的下侧连接有从动皮轮307，方便了主动皮轮303的带动，传动带308能够受到主动皮轮303的带动对从动皮轮307进行带动旋转。换言之，主动皮轮303与一对从动皮轮307之间连接有传动带308，起到了传动的作用，使主动皮轮303能够带动一对从动皮轮307进行同步旋转。参考图1-图9所示，电气传动柜本体1的一侧连接有真空负压抽取机构4，用于对电气传动柜本体1内空气的抽取，其中，真空负压抽取机构4包括真空抽取仓401，方便了压缩板404的旋转，使压缩板404能够在真空抽取仓401内压缩空气。此外，真空抽取仓401上连接有第二电动机402，可以带动旋转偏轮403的旋转，通过旋转偏轮403对压缩板404进行带动，第二电动机402上连接有旋转偏轮403。参考图1-图9所示，第二电动机402贯穿真空抽取仓401设置，方便了第二电动机402与旋转偏轮403的连接，提升了第二电动机402对旋转偏轮403带动的效果。其中，旋转偏轮403内连接有压缩板404，可以对真空抽取仓401内空气进行压缩，使真空抽取仓401内空气能够进入排气仓501内，并抽取电气传动柜本体1内空气。此外，真空抽取仓401上连接有一对进排放管道405，连通了电气传动柜本体1与排气仓501，使电气传动柜本体1内的空气能够进入排气仓501内，进排放管道405贯穿真空抽取仓401设置。参考图1-图8所示，真空抽取仓401的下侧连接有排气熄灭机构5，用于避免排出火星，并对排出空气降温，其中，排气熄灭机构5包括排气仓501，方便了排气滤网502和储水抽屉503的安装，使储水抽屉503能够进行抽拉，同时可以对空气进行导向，使空气首先与储水抽屉503内的水接触，将火星熄灭。其中，排气仓501内连接有一对排气滤网502，可以将空气排出，同时减少了杂质的排出，避免了火星排出，引发火灾的可能性。另外，排气仓501内连接有储水抽屉503，可以对水分进行容纳，可以通过水分对排出空气进行散热，同时，可以对火星熄灭。参考图1-图8所示，排气仓501上开凿有与排气滤网502相匹配的排气槽，方便了排气滤网502的安装，同时能够排出排气仓501内的空气，同时排气滤网502能够对火星进行阻隔，避免火星排出引发火灾的可能性。其中，储水抽屉503贯穿排气仓501设置，方便了储水抽屉503的抽拉，使储水抽屉503内的杂质能够被清理。此外，储水抽屉503内连接有清理滤网504，方便了使用者的清理，使用者可以直接将清理滤网504拿出清理，无需将储水抽屉503完全抽出清理。一种电气传动柜冷却设备的控制方法，包括以下步骤：S1、温度传感器102检测电气传动柜本体1内温度，当电气传动柜本体1内温度平稳的时候，第二电动机402正常开启，通过旋转偏轮403带动压缩板404的旋转，将电气传动柜本体1内空气抽出，使电气传动柜本体1通过进气管道101抽取外界的空气，通过空气流通进行冷却。S2、温度开始升高时，缓慢开启电子阀门210，将干冰粒子202慢慢的释放入电气传动柜本体1内，使电气传动柜本体1内能够更好的冷却，通过干冰粒子202能够加快电气传动柜本体1内冷却的速度。S3、当电气传动柜本体1内出现过热现象，甚至出现了火灾时，开启第一电动机301，使一对定位旋杆304同步旋转。S4、通过同步螺杆305与固定螺块306的配合，将升降封闭仓203下降，此时升降封闭仓203的下降封闭了原本的空气进入渠道，空气从接触滤网205处进入，并与干冰粒子202直接接触，加快电气传动柜本体1内的冷却效率。S5、同时，升降封闭仓203不会对干冰粒子202造成阻碍，干冰粒子202会直接进入电气传动柜本体1内，在受热后气化，快速的吸收电气传动柜本体1内热量。S6、即使出现火灾，也可以在气化的干冰粒子202与真空负压抽取机构4的共同作用下，可以快速的清空电气传动柜本体1内氧气，减少火苗燃烧条件，延缓火灾的蔓延。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施例加以描述，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
