标题title
外科护理用腿部康复锻炼装置
摘要abst
本发明涉及腿部康复锻炼技术领域，且公开了外科护理用腿部康复锻炼装置，包括躺板，躺板上设置有辅助杆，两个辅助杆之间设置有踩踏板，辅助杆上设置有强度调节组件，强度调节组件一侧且位于辅助杆上设置有按摩组件，按摩组件同一竖直面上设置有给药辅助治疗组件，强度调节组件内设置有储气腔体，通过强度调节组件的设置，能够对储气腔体内部的气体进行更换，当身体虚弱的病人需要进行锻炼时，可以在储气腔体内通入一些密度较小的气体，而当随着康复程度的增加，则可以将外壳内部的气体换成一些密度更大的气体，使得气体的空气阻力更大，从而能够根据病人的情况进行随意调整，能够适用于各种康复阶段的病人。
权利要求书clms
1.外科护理用腿部康复锻炼装置，其特征在于：包括躺板，所述躺板上设置有辅助杆，两个所述辅助杆之间设置有踩踏板，所述辅助杆上设置有强度调节组件，所述强度调节组件一侧且位于辅助杆上设置有按摩组件，所述按摩组件同一竖直面上设置有给药辅助治疗组件；所述强度调节组件内设置有储气腔体，所述储气腔体上设置有封堵塞，所述储气腔体上设置有传递管，所述传递管远离储气腔体的一端设置有活塞腔体。2.根据权利要求1所述的外科护理用腿部康复锻炼装置，其特征在于：所述活塞腔体内滑动连接有推气板，所述推气板一面固定连接有第一弹簧，所述推气板另一面固定连接有推挤杆。3.根据权利要求2所述的外科护理用腿部康复锻炼装置，其特征在于：所述活塞腔体一侧设置有凸轮，所述活塞腔体另一侧设置有单向气阀A。4.根据权利要求3所述的外科护理用腿部康复锻炼装置，其特征在于：所述单向气阀A远离活塞腔体的一端设置有密闭腔体，所述密闭腔体内滑动连接有移动板，所述移动板上固定连接有第二弹簧，所述移动板上设置有第一电触点，所述密闭腔体内腔中设置有第二电触点。5.根据权利要求1所述的外科护理用腿部康复锻炼装置，其特征在于：所述按摩组件包括有固定腔体，所述固定腔体内腔中固定连接有支撑辅助体，所述支撑辅助体上转动连接有主驱动齿。6.根据权利要求5所述的外科护理用腿部康复锻炼装置，其特征在于：所述主驱动齿上方啮合有斜齿轮A，所述斜齿轮A上固定连接有药液腔体，所述药液腔体远离斜齿轮A的一端固定连接有按摩头。7.根据权利要求6所述的外科护理用腿部康复锻炼装置，其特征在于：所述主驱动齿下方啮合有斜齿轮B，所述斜齿轮B一侧固定连接有转动齿，所述转动齿上啮合有齿条。8.根据权利要求7所述的外科护理用腿部康复锻炼装置，其特征在于：所述齿条上开设有辅助槽道，所述辅助槽道内且位于固定腔体内腔中固定连接有导向条，所述齿条上固定连接有磁石A。9.根据权利要求6所述的外科护理用腿部康复锻炼装置，其特征在于：所述药液腔体内滑动连接有磁石B，所述药液腔体内固定连接有单向阀B，所述按摩头上开设有出液口。10.根据权利要求7所述的外科护理用腿部康复锻炼装置，其特征在于：所述主驱动齿内设置有电机，所述主驱动齿与斜齿轮A、斜齿轮B相互适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及腿部康复锻炼技术领域，具体为外科护理用腿部康复锻炼装置。背景技术一些病人的腿部肌肉或者关节在受伤并进行手术后，医生都会建议病人在手术伤口愈合后，进行一定强度的腿部康复锻炼，以恢复受伤部位的正常机能。但现有技术中仅仅是单纯地对病人的下肢肌肉和关节进行机械性锻炼，这种锻炼方式对不同恢复阶段的患者来说不太合理，对于刚进行康复训练的患者，不仅训练强度较大，甚至有可能对腿部造成二次损伤；此外，在锻炼结束后，一般不会对病人进行按摩，但按摩可以促进人体血液循环对加快患者康复有较大的好处，现有条件下在这方面仍有不足；再者，病人的腿部在锻炼运动过程中处于运动状态，出汗后毛孔打开，这有助于外部药物的吸收，但现有的康复装置仅使用机械锻炼，无法结合药物给患者进行辅助治疗，极大程度浪费了病人腿部在运动出汗时较好的辅助治疗时间。故而我们提出了外科护理用腿部康复锻炼装置，来解决以上的问题。发明内容解决的技术问题有鉴于此，针对现有技术的不足，本发明提供了可根据病人恢复情况进行调节的装置，以此使患者在锻炼时所能承受的锻炼力度较为符合自身情况；可在康复锻炼之后进行按摩；在按摩中进行辅助治疗的外科护理用腿部康复锻炼装置，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：外科护理用腿部康复锻炼装置，包括躺板，所述躺板上设置有辅助杆，两个所述辅助杆之间设置有踩踏板，所述辅助杆上设置有强度调节组件，所述强度调节组件一侧且位于辅助杆上设置有按摩组件，所述按摩组件同一竖直面上设置有给药辅助治疗组件；所述强度调节组件内设置有储气腔体，所述储气腔体上设置有封堵塞，所述储气腔体上设置有传递管，所述传递管远离储气腔体的一端设置有活塞腔体。作为改进的，所述活塞腔体内滑动连接有推气板，所述推气板一面固定连接有第一弹簧，所述推气板另一面固定连接有推挤杆。作为改进的，所述活塞腔体一侧设置有凸轮，所述活塞腔体另一侧设置有单向气阀A。作为改进的，所述单向气阀A远离活塞腔体的一端设置有密闭腔体，所述密闭腔体内滑动连接有移动板，所述移动板上固定连接有第二弹簧，所述移动板上设置有第一电触点，所述密闭腔体内腔中设置有第二电触点。作为改进的，所述按摩组件包括有固定腔体，所述固定腔体内腔中固定连接有支撑辅助体，所述支撑辅助体上转动连接有主驱动齿。作为改进的，所述主驱动齿上方啮合有斜齿轮A，所述斜齿轮A上固定连接有药液腔体，所述药液腔体远离斜齿轮A的一端固定连接有按摩头。作为改进的，所述主驱动齿下方啮合有斜齿轮B，所述斜齿轮B一侧固定连接有转动齿，所述转动齿上啮合有齿条。作为改进的，所述齿条上开设有辅助槽道，所述辅助槽道内且位于固定腔体内腔中固定连接有导向条，所述齿条上固定连接有磁石A。作为改进的，所述药液腔体内滑动连接有磁石B，所述药液腔体内固定连接有单向阀B，所述按摩头上开设有出液口。作为改进的，主驱动齿内设置有电机，所述主驱动齿与斜齿轮A、斜齿轮B相互适配。有益效果与现有技术相比，本发明提供了外科护理用腿部康复锻炼装置，具备以下有益效果：1、本发明通过强度调节组件的设置，能够对储气腔体内部的气体进行更换，当需要对于比较虚弱的病人进行锻炼时，可以在储气腔体内通入一些密度较小的气体，而当随着康复程度的增加，则可以将外壳内部的气体换成一些密度更大的气体，使得气体的空气阻力更大，从而能够根据病人的情况进行随意调整，能够适用于各种康复阶段的病人；2、本发明中随着密闭腔体中的第一电触点与第二电触点接触后，主驱动齿会转动，转动的主驱动齿会带动与其啮合的斜齿轮A发生转动，由于药液腔体与斜齿轮A固定连接，所以此时转动的斜齿轮A会通过药液腔体带着药液腔体另一端的按摩头对患者腿部进行按摩，这种设置能在康复患者锻炼结束后，得到有效的腿部按摩，在按摩中人体血液循环会加快，这对患者的康复有较大的好处；3、本发明通过在磁石A的移动中，与其相互吸附的磁石B会在药液腔体中逐渐移动并接近单向阀B，在此过程中，位于药液腔体中的药液会被磁石B推挤着通过单向阀B并从按摩头上的出液口渗出，以此配合按摩头对患者腿部按摩并辅助治疗，这种设置区别于现有的康复装置仅使用机械锻炼，无法结合药物给患者进行辅助治疗的情况，能在极大程度利用病人腿部在运动出汗时较好的辅助治疗时间；4、本发明通过康复患者躺在躺板上，然后通过踩踏踩踏板在强度调节组件的帮助下进行锻炼的设计，这种躺卧的方式不会在训练中因康复患者自身的重力对其所锻炼的强度进行影响，相较脚踏训练车有效性更高；5、本发明中由于转动齿的半径小于斜齿轮的半径，这种设置可以有效保证斜齿轮A带着药液腔体转动多圈时，被斜齿轮B带动着的转动齿多圈转动后，与转动齿啮合的齿条只会移动较短的距离，可有效保证与齿条一端磁石A相互吸附的磁石B可以缓慢推动药液腔体中的药液，在最大程度上减少药液的浪费；6、本发明中在主驱动齿通过斜齿轮A带着药液腔体转动的同时，也会带着斜齿轮B发生转动，即由于主驱动齿的存在，按摩组件与给药辅助治疗组件会一起工作，这种按摩并进行药物辅助治疗的设计，可以在最大程度上使药液渗入人体并发挥作用，简单且高效。附图说明图1为本发明主体结构工作前立体图；图2为本发明主体结构工作时立体图；图3为本发明图2中A区域结构放大图；图4为本发明中传递管、活塞腔体、推气板、第一弹簧相关结构图；图5为本发明中移动板、第一电触点、第二电触点相关结构图；图6为本发明主体结构部分剖切时相关结构位置分布图；图7为本发明图6中B区域结构放大图；图8为本发明中按摩组件、给药辅助治疗组件相关结构俯视图；图9为本发明中斜齿轮B、转动齿、齿条等相关结构图；图10为本发明主体结构图。图中：1、躺板；2、辅助杆；3、踩踏板；4、强度调节组件；401、储气腔体；402、封堵塞；403、传递管；404、活塞腔体；405、推气板；406、第一弹簧；407、推挤杆；408、凸轮；409、单向气阀A；410、密闭腔体；411、移动板；412、第二弹簧；413、第一电触点；414、第二电触点；5、按摩组件；501、固定腔体；502、支撑辅助体；503、主驱动齿；504、斜齿轮A；505、药液腔体；506、按摩头；6、给药辅助治疗组件；601、斜齿轮B；602、转动齿；603、齿条；604、辅助槽道；605、导向条；606、磁石A；607、磁石B；608、单向阀B；609、出液口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面根据附图和实施例对本发明作进一步详细说明。实施例一请参照图1至图6所示：强度调节组件4内设置有储气腔体401，储气腔体401内设置有密度大于空气的无毒气体，例如氩气，氪气，储气腔体401上设置有封堵塞402，储气腔体401上设置有传递管403，传递管403远离储气腔体401的一端设置有活塞腔体404，活塞腔体404上开设有进气口，活塞腔体404内滑动连接有推气板405，推气板405一面固定连接有第一弹簧406，第一弹簧406主要用于在推气板405被推挤杆407带着向靠近单向气阀A409的方向移动后恢复原位，推气板405另一面固定连接有推挤杆407，活塞腔体404一侧设置有凸轮408，活塞腔体404另一侧设置有单向气阀A409，单向气阀A409只允许气体从活塞腔体404进入密闭腔体410，单向气阀A409远离活塞腔体404的一端设置有密闭腔体410，密闭腔体410内滑动连接有移动板411，移动板411可在密闭腔体410中滑动，移动板411上固定连接有第二弹簧412，移动板411上设置有第一电触点413，密闭腔体410内腔中设置有第二电触点414，第一电触点413与第二电触点414之间有电性连接关系，当第一电触点413与第二电触点414接触后，控制支撑辅助体502转动的电机开始转动。实施例二请参照图2、图6至图8所示：按摩组件5包括有固定腔体501，固定腔体501内腔中固定连接有支撑辅助体502，支撑辅助体502主要用于辅助固定主驱动齿503、斜齿轮A504、斜齿轮B601，支撑辅助体502上转动连接有主驱动齿503，主驱动齿503内设置有电机，主驱动齿503与斜齿轮A504、斜齿轮B601相互适配，主驱动齿503上方啮合有斜齿轮A504，斜齿轮A504上固定连接有药液腔体505，药液腔体505内设置有用于治疗的药液，药液腔体505远离斜齿轮A504的一端固定连接有按摩头506。实施例三请参照图7至图10所示：主驱动齿503下方啮合有斜齿轮B601，斜齿轮B601一侧固定连接有转动齿602，转动齿602与齿条603相互适配，转动齿602没有斜齿轮B601的半径大，这种设置可以有效保证斜齿轮A504带着药液腔体505转动多圈时，被斜齿轮B601带动着的转动齿602多圈转动后，与转动齿602啮合的齿条603只会移动较短的距离，可有效保证与齿条603一端磁石A606相互吸附的磁石B607可以缓慢推动药液腔体505中的药液，在最大程度上减少药液的浪费,转动齿602上啮合有齿条603，齿条603上开设有辅助槽道604，辅助槽道604内且位于固定腔体501内腔中固定连接有导向条605，齿条603上固定连接有磁石A606，磁石A606与磁石B607能相互吸附，药液腔体505内滑动连接有磁石B607，药液腔体505内固定连接有单向阀B608，按摩头506上开设有出液口609。上述实施例一至实施例三中的所有内容的工作原理如下：初始状态下：储气腔体401中设置有气体，第一弹簧406、第二弹簧412未被压缩，主驱动齿503未转动，磁石A606与磁石B607相互吸附，磁石B607所在的位置靠近斜齿轮A504。分过程：以下为强度调节组件4的工作过程：在使用时，通过辅助杆2将设置在其上的部件倾斜，可参考图2，然后打开储气腔体401上的封堵塞402，并向其中注入气体，此时的气体会通过传递管403跑到活塞腔体404中，康复患者躺在躺板1上，通过踏动踩踏板3，被踏动的踩踏板3会使和其固定连接的凸轮408进行转动，当凸轮408较为凸出的一端逐渐靠近并推挤固定连接在推气板405一端的推挤杆407时，推挤杆407会带着推气板405在活塞腔体404中移动，此时位于活塞腔体404中的气体会通过单向气阀A409进入到密闭腔体410中，第一弹簧406被压缩，进一步的，当凸轮408较为凸出的一端在推挤推挤杆407以后会逐渐远离推挤杆407，此时原先压缩的第一弹簧406会通过推气板405将推挤杆407推至原先的初始位置，以此反复；更进一步的，储气腔体401中的气体会在推气板405的往复移动中一点点进入到密闭腔体410中，随着进入密闭腔体410中的气体逐渐增多，但由于密闭腔体410大小不变，所以密闭腔体410中的气体会在患者的锻炼中逐渐被压缩，更进一步的，通过强度调节组件4的设置，能够对储气腔体401内部的气体进行更换，当需要对于比较虚弱的病人进行锻炼时，可以在储气腔体401内通入一些密度较小的气体，而当随着康复程度的增加，则可以将储气腔体401内部的气体换成一些密度更大的气体，使得气体的空气阻力更大，从而能够根据病人的情况进行随意调整，能够适用于各种康复阶段的病人；更进一步的，随着密闭腔体410中气体的逐渐增多，密闭腔体410中的移动板411会被逐渐推动，此时第二弹簧412被压缩，直至位于移动板411上的第一电触点413和第二电触点414接触，此时和其有电性连接的用于驱动按摩组件5中主驱动齿503的电机开始转动，此时患者的一个阶段训练结束；更进一步的，康复患者躺在躺板1上，然后通过踩踏踩踏板3在强度调节组件4的帮助下进行锻炼时，这种躺卧的方式不会在训练中因患者自身的重力对其所锻炼的强度进行影响，相较脚踏训练车有效性更高；上述主体工作过程请参考图1至图6。以下为按摩组件5的工作过程：更进一步的，随着密闭腔体410中的第一电触点413与第二电触点414接触后，主驱动齿503会转动，转动的主驱动齿503会带动与其啮合的斜齿轮A504发生转动，由于药液腔体505与斜齿轮A504固定连接，所以此时转动的斜齿轮A504会通过药液腔体505带着药液腔体505另一端的按摩头506对患者腿部进行按摩，这种设置能在康复患者锻炼结束后，得到有效的腿部按摩，在按摩中人体血液循环会加快，这对患者的康复有较大的好处；上述主体工作过程请参考图2、图6至图8。以下为给药辅助治疗组件6的工作过程：更进一步的，当主驱动齿503通过自身的齿带动斜齿轮A504转动时，位于主驱动齿503下方与其啮合的斜齿轮B601也会在主驱动齿503的转动中发生转动，此时转动的斜齿轮B601会带着固定连接的转动齿602转动，并在转动中通过辅助槽道604与设置在固定腔体501内壁上的导向条605的辅助下，使齿条603带着其上固定连接的磁石A606移动，在移动中，磁石A606会逐渐伸出固定腔体501，进一步的，在磁石A606的移动中，与其相互吸附的磁石B607会在药液腔体505中逐渐移动并接近单向阀B608，在此过程中，位于药液腔体505中的药液会被磁石B607推挤着通过单向阀B608并从按摩头506上的出液口609渗出，以此配合按摩头506对患者腿部按摩并辅助治疗，这种设置区别于现有的康复装置仅使用机械锻炼，无法结合药物给患者进行辅助治疗的情况，能极大程度利用病人腿部在运动出汗时，较好的辅助患者治疗；更进一步的，由于转动齿602的半径小于斜齿轮B601的半径，这种设置可以有效保证斜齿轮A504带着药液腔体505转动多圈时，被斜齿轮B601带动着的转动齿602多圈转动后，与转动齿602啮合的齿条603只会移动较短的距离，可有效保证与齿条603一端磁石A606相互吸附的磁石B607可以缓慢推动药液腔体505中的药液，在最大程度上减少药液的浪费；更进一步的，在主驱动齿503通过斜齿轮A504带着药液腔体505转动的同时，也会带着斜齿轮B601发生转动，即由于主驱动齿503的存在，按摩组件5与给药辅助治疗组件6会一起工作，这种按摩并进行药物辅助治疗的设计，可以在最大程度上使药液渗入人体并发挥作用，简单且高效；上述主体工作过程请参考图7至图10。总述：当人躺在躺板1上通过踩踏板3可以驱动强度调节组件4，并在储气腔体401中气体的辅助下，以此进行符合自身康复训练强度的训练，并且在训练中，因进入密闭腔体410中的气体逐渐增多，最终会使第一电触点413与第二电触点414接触，此时按摩组件5中和其有电性连接的主驱动齿503转动，以此间接通过按摩头506对患者的腿部进行按摩，并在按摩中，通过给药辅助治疗组件6的设置可以通过药液对患者的腿部进行辅助药液治疗。综上所述：该外科护理用腿部康复锻炼装置，通过强度调节组件4的设置，能够对储气腔体401内部的气体进行更换，当需要对于比较虚弱的病人进行锻炼时，可以在储气腔体401内通入一些密度较小的气体，而当随着康复程度的增加，则可以将外壳内部的气体换成一些密度更大的气体，使得气体的空气阻力更大，从而能够根据病人的情况进行随意调整，能够适用于各种康复阶段的病人；该外科护理用腿部康复锻炼装置，随着密闭腔体410中的第一电触点413与第二电触点414接触后，主驱动齿503会转动，转动的主驱动齿503会带动与其啮合的斜齿轮A504发生转动，由于药液腔体505与斜齿轮A504固定连接，所以此时转动的斜齿轮A504会通过药液腔体505带着药液腔体505另一端的按摩头506对患者腿部进行按摩，这种设置能在康复患者锻炼结束后，得到有效的腿部按摩，在按摩中人体血液循环会加快，这对患者的康复有较大的好处；该外科护理用腿部康复锻炼装置，通过在磁石A606的移动中，与其相互吸附的磁石B607会在药液腔体505中逐渐移动并接近单向阀B608，在此过程中，位于药液腔体505中的药液会被磁石B607推挤着通过单向阀B608并从按摩头506上的出液口609渗出，以此配合按摩头506对患者腿部按摩并辅助治疗，这种设置区别于现有的康复装置仅使用机械锻炼，无法结合药物给患者进行辅助治疗的情况，能极大程度利用病人腿部在运动出汗时，较好的辅助患者治疗；该外科护理用腿部康复锻炼装置，通过康复患者躺在躺板1上，然后通过踩踏踩踏板3在强度调节组件4的帮助下进行锻炼时，这种躺卧的方式不会在训练中因患者自身的重力对其所锻炼的强度进行影响，相较脚踏训练车有效性更高；该外科护理用腿部康复锻炼装置，由于转动齿602的半径小于斜齿轮B601的半径，这种设置可以有效保证斜齿轮A504带着药液腔体505转动多圈时，被斜齿轮B601带动着的转动齿602多圈转动后，与转动齿602啮合的齿条603只会移动较短的距离，可有效保证与齿条603一端磁石A606相互吸附的磁石B607可以缓慢推动药液腔体505中的药液，在最大程度上减少药液的浪费；该外科护理用腿部康复锻炼装置，在主驱动齿503通过斜齿轮A504带着药液腔体505转动的同时，也会带着斜齿轮B601发生转动，即由于主驱动齿503的存在，按摩组件5与给药辅助治疗组件6会一起工作，这种按摩并进行药物辅助治疗的设计，可以在最大程度上使药液渗入人体并发挥作用，简单且高效。
