标题title
一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备
摘要abst
本发明公开了一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，涉及输卵管注液三通管与输液器短管组装技术领域，包括接地座和三通管本体，所述三通管本体靠近一端的外侧设有对消加固组件，且对消加固组件两个锁环。本发明公开的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备具有微型驱动电机通过旋转轴带动中空旋转环进行旋转，从而带动各个推动块将短管向着三通管本体方向推动，将液体的冲击力带动的副作用进行抵消，确保三通管本体与短管连接处的牢固性，同时，吸附泵通过中空吸附块上的吸附孔对短管的外侧进行吸附，从而使得推动块在进行短管的推动时，吸附加上旋转带动力，致使推动效果更佳的效果。
权利要求书clms
1.一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，包括接地座和三通管本体，其特征在于，所述三通管本体靠近一端的外侧设有对消加固组件，且对消加固组件两个锁环，两个锁环均套接于三通管本体的外侧，两个所述锁环的外侧均固定连接有两个安装板，且每个安装板面向三通管本体开口端的一侧均固定连接有固定长杆，每个固定长杆的另一端均固定连接有电机板，所述电机板的外侧固定连接有微型驱动电机，且微型驱动电机的输出轴通过联轴器固定连接有旋转轴，旋转轴的另一端固定连接有内架，内架的外侧固定连接有中空旋转环，中空旋转环的外侧等距离固定连接有推动块，每个推动块的外侧均固定连接有中空吸附块，中空吸附块远离内架的外侧等距离开有吸附孔，中空吸附块与中空旋转环的外侧均开有连接孔，每相邻的两个连接孔的内部固定连接有同一个连接管，所述内架的一侧固定连接有吸附泵，吸附泵的吸附端固定连接有抽气管，抽气管的另一端固定连接于中空旋转环的内部。2.根据权利要求1所述的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，其特征在于，两个所述锁环的外侧均固定连接有两个锁板，每个锁板上均开有螺纹孔，每相邻的两个锁板上的螺纹孔的内部通过螺纹连接有同一个锁紧螺栓，锁紧螺栓的外侧通过螺纹连接有锁紧螺母。3.根据权利要求2所述的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，其特征在于，所述对消加固组件的外侧设有可调节支撑组件，且可调节支撑组件包括环形导轨，环形导轨固定连接于多个安装板的外侧。4.根据权利要求3所述的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，其特征在于，所述环形导轨的内壁滑动连接有滑动块，且滑动块的一侧固定连接有连接杆，连接杆的另一端固定连接有安装环，安装环的内侧设有多个支撑架，滑动块位于环形导轨内侧的两端均开有凹槽，两个凹槽的内壁均固定连接有电动伸缩杆，两个电动伸缩杆的输出端均固定连接有挤压板，两个挤压板的相向一侧均等距离固定连接有摩擦块。5.根据权利要求1所述的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，其特征在于，所述接地座的顶部固定连接有安装架，且安装架的外侧设有限位组件，限位组件包括顶板和两个支撑弧杆，顶板固定连接于安装架的外侧。6.根据权利要求5所述的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，其特征在于，所述顶板的底部两端均固定连接有移动轨，且两个移动轨靠近两端的内部均滑动连接有移动滑块，每个移动滑块的底部均固定连接有吊杆，位于不同移动轨上的两个吊杆的底部固定连接于同一个支撑弧杆的顶部，位于两个移动轨同一侧的外壁固定连接有同一个挡板。7.根据权利要求6所述的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，其特征在于，所述顶板的底部固定连接有两耳光液压缸，且两个液压缸的底部固定连接有同一个夹持贴板，两个支撑弧杆的相对一侧固定连接有多个连接弹簧，两个支撑弧杆位于多个连接弹簧之间的相对一侧均固定连接有撑开弧块，三通管本体位于两个支撑弧杆上方。8.根据权利要求1所述的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，其特征在于，所述三通管本体靠近对消组件的一侧套接有密封圈，且三通管主体靠近下方的外侧旋接有密封连接筒，且三通管主体靠近下方的开口处套接有挤压球囊，密封连接筒位于挤压球囊的外侧，挤压球囊的外侧套接有多个弹性挤压绳。9.根据权利要求8所述的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，其特征在于，所述三通管本体的内部设有阻拦组件，且阻拦组件包括上阻拦片和下阻拦片，上阻拦片固定连接于三通管本体靠近上方的内侧，下阻拦片通过铰链连接于三通管本体靠近下方的内侧，下阻拦片面向下方的外侧等距离固定连接有导流片。10.根据权利要求9所述的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，其特征在于，所述三通管本体位于下阻拦片下方的内侧等距离通过铰链连接有外筒，且每个外筒的内壁均滑动连接有调节柱，调节柱的另一端通过铰链连接于下阻拦片的外侧，调节柱位于外筒内侧的一端固定连接有挤压弹簧杆，挤压弹簧杆的另一端固定连接于外筒的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及输卵管注液三通管与输液器短管组装技术领域，尤其涉及一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备。背景技术输卵管是女性内生殖器的组成部分，其外观是一对细长而弯曲的管，位于子宫阔韧带的上缘，内侧与宫角相连通，外端游离，与卵巢接近，全长为8-15cm；在进行输卵管内部清洁时，需要使用注液三通管和输液器，在进行两者之间的连接时，通过组装设备快速完成两者之间的组装，将注液三通管与注液器的短管处进行连接，继而通过输送软管对液体进行输送。现有的输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备在使用过程中存在有一些问题，一次性输液器的短管与一次性三通管进行连接后，需要立即投入使用，使用过程中短管有部分概率处于悬空的状态，进行药液的输送时，药液对三通管和短管的连接处产生较大的压力，该压力对两者连接的紧密性将会造成影响，短管自身和液体的重量对于悬空状态下的短管存在有一定的重力拉扯，液体流动的冲击力和短管自身的重量加上液体的重量，该双重效果极大地降低了短管与三通管之间连接的牢固性，从而导致该三通管和短管的组装设备在实现两者组装后，容易出现短管与三通管脱落的状况，降低组装设备的使用价值。发明内容本发明公开一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，旨在解决输液器的短管与三通管进行连接后，短管有部分概率处于悬空的状态，进行药液的输送时，药液对三通管和短管的连接处产生较大的压力，该压力对两者连接的紧密性将会造成影响，短管自身和液体的重量对于悬空状态下的短管存在有一定的重力拉扯，液体流动的冲击力和短管自身的重量加上液体的重量，该双重效果极大地降低了短管与三通管之间连接的牢固性，从而导致该三通管和短管的组装设备在实现两者组装后，容易出现短管与三通管脱落的状况的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，包括接地座和三通管本体，所述三通管本体靠近一端的外侧设有对消加固组件，且对消加固组件两个锁环，两个锁环均套接于三通管本体的外侧，两个所述锁环的外侧均固定连接有两个安装板，且每个安装板面向三通管本体开口端的一侧均固定连接有固定长杆，每个固定长杆的另一端均固定连接有电机板，所述电机板的外侧固定连接有微型驱动电机，且微型驱动电机的输出轴通过联轴器固定连接有旋转轴，旋转轴的另一端固定连接有内架，内架的外侧固定连接有中空旋转环，中空旋转环的外侧等距离固定连接有推动块，每个推动块的外侧均固定连接有中空吸附块，中空吸附块远离内架的外侧等距离开有吸附孔，中空吸附块与中空旋转环的外侧均开有连接孔，每相邻的两个连接孔的内部固定连接有同一个连接管，所述内架的一侧固定连接有吸附泵，吸附泵的吸附端固定连接有抽气管，抽气管的另一端固定连接于中空旋转环的内部。通过设置有对消加固组件，在进行三通管本体与输液器的短管处组装时，将三通管本体放置于限位组件中，继而将输液器的短管旋入三通管本体的一端，组装完成后，将锁环套接于三通管本体靠近输液器短管的外侧，继而通过锁紧螺栓和锁紧螺母实现两个锁环的连接，在组装完成后，一次性三通管本体和一次性输液器投入使用时，当输液器内部的液体向着三通管本体中输送时，启动微型驱动电机和吸附泵，微型驱动电机通过旋转轴带动中空旋转环进行旋转，从而带动各个推动块将短管向着三通管本体方向推动，将液体的冲击力带动的副作用进行抵消，确保三通管本体与短管连接处的牢固性，同时，吸附泵通过中空吸附块上的吸附孔对短管的外侧进行吸附，从而使得推动块在进行短管的推动时，吸附加上旋转带动力，致使推动效果更佳，位于下方的中空旋转环及其外侧的结构同样对短管起到支撑的效果，降低短管自身重量对三通管本体与输液器短管连接处的牢固性造成的影响。在一个优选的方案中，两个所述锁环的外侧均固定连接有两个锁板，每个锁板上均开有螺纹孔，每相邻的两个锁板上的螺纹孔的内部通过螺纹连接有同一个锁紧螺栓，锁紧螺栓的外侧通过螺纹连接有锁紧螺母。在一个优选的方案中，所述对消加固组件的外侧设有可调节支撑组件，且可调节支撑组件包括环形导轨，环形导轨固定连接于多个安装板的外侧，所述环形导轨的内壁滑动连接有滑动块，且滑动块的一侧固定连接有连接杆，连接杆的另一端固定连接有安装环，安装环的内侧设有多个支撑架，滑动块位于环形导轨内侧的两端均开有凹槽，两个凹槽的内壁均固定连接有电动伸缩杆，两个电动伸缩杆的输出端均固定连接有挤压板，两个挤压板的相向一侧均等距离固定连接有摩擦块。通过设置有可调节支撑组件，在使用该组装完成的一次性三通管本体和一次性输液器时，将输液器短管处连接的软管穿过安装环中，使其与各个支撑架接触，在使用过程中，根据三通管本体放置的位置进行该安装环的旋转，使得该安装环内部的支撑架始终可以用于软管的支撑，从而降低输液器内部的液体自身重力对三通管本体和输液器短管连接处造成的重力拉扯，确保两者连接的牢固性。在一个优选的方案中，所述接地座的顶部固定连接有安装架，且安装架的外侧设有限位组件，限位组件包括顶板和两个支撑弧杆，顶板固定连接于安装架的外侧，所述顶板的底部两端均固定连接有移动轨，且两个移动轨靠近两端的内部均滑动连接有移动滑块，每个移动滑块的底部均固定连接有吊杆，位于不同移动轨上的两个吊杆的底部固定连接于同一个支撑弧杆的顶部，位于两个移动轨同一侧的外壁固定连接有同一个挡板，所述顶板的底部固定连接有两耳光液压缸，且两个液压缸的底部固定连接有同一个夹持贴板，两个支撑弧杆的相对一侧固定连接有多个连接弹簧，两个支撑弧杆位于多个连接弹簧之间的相对一侧均固定连接有撑开弧块，三通管本体位于两个支撑弧杆上方。通过设置有限位组件，在进行三通管本体的夹持时，将其位于下方的端口放置于两个撑开弧块之间，继而挤压三通管本体，使得连接弹簧被动拉伸，慢慢的将三通管本体位于下方的端口压入两个撑开弧块之间，支撑弧杆对三通管本体下方外侧进行支撑，继而调节液压缸带动夹持贴板对三通管本体的上方进行夹持，快速实现三通管本体的上下侧限定，确保其在与输液器短管对接时不会因晃动或者偏移造成组装难度增加。在一个优选的方案中，所述三通管本体靠近对消组件的一侧套接有密封圈，且三通管主体靠近下方的外侧旋接有密封连接筒，且三通管主体靠近下方的开口处套接有挤压球囊，密封连接筒位于挤压球囊的外侧，挤压球囊的外侧套接有多个弹性挤压绳。在一个优选的方案中，所述三通管本体的内部设有阻拦组件，且阻拦组件包括上阻拦片和下阻拦片，上阻拦片固定连接于三通管本体靠近上方的内侧，下阻拦片通过铰链连接于三通管本体靠近下方的内侧，下阻拦片面向下方的外侧等距离固定连接有导流片，所述三通管本体位于下阻拦片下方的内侧等距离通过铰链连接有外筒，且每个外筒的内壁均滑动连接有调节柱，调节柱的另一端通过铰链连接于下阻拦片的外侧，调节柱位于外筒内侧的一端固定连接有挤压弹簧杆，挤压弹簧杆的另一端固定连接于外筒的内部。通过设置有阻拦组件，使用该一次性三通管本体与一次性输液器时，液体向着输卵管中输送的过程中，若是因输卵管内部堵塞造成液体无法输送，则通过按压挤压球囊，通过按压力带动挤压球囊内部的液体对三通管本体中的液体进行推动，液体推动过程中，液体的挤压使得挤压弹簧杆被拉伸，则下阻拦片被动偏转，下阻拦片向着上阻拦片处移动，将该部分从挤压球囊中压出的液体进行限定，确保其大部分推动力均向着输卵管方向移动，提高压力疏通效果。由上可知，本发明提供的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备具有在进行三通管本体与输液器的短管处组装时，将三通管本体放置于限位组件中，继而将输液器的短管旋入三通管本体的一端，组装完成后，将锁环套接于三通管本体靠近输液器短管的外侧，继而通过锁紧螺栓和锁紧螺母实现两个锁环的连接，在组装完成后，一次性三通管本体和一次性输液器投入使用时，当输液器内部的液体向着三通管本体中输送时，启动微型驱动电机和吸附泵，微型驱动电机通过旋转轴带动中空旋转环进行旋转，从而带动各个推动块将短管向着三通管本体方向推动，将液体的冲击力带动的副作用进行抵消，确保三通管本体与短管连接处的牢固性，同时，吸附泵通过中空吸附块上的吸附孔对短管的外侧进行吸附，从而使得推动块在进行短管的推动时，吸附加上旋转带动力，致使推动效果更佳，位于下方的中空旋转环及其外侧的结构同样对短管起到支撑的效果，降低短管自身重量对三通管本体与输液器短管连接处的牢固性造成的影响的技术效果。附图说明图1为本发明提出的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备的整体结构示意图。图2为本发明提出的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备的整体结构主视图。图3为本发明提出的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备的对消加固组件示意图。图4为图3中单个中空旋转环结构放大图。图5为本发明提出的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备的可调节支撑组件示意图。图6为本发明提出的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备的限位组件示意图。图7为本发明提出的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备的三通管本体结构示意图。图8为图7的结构剖视图；图9为图8的A部分结构放大图。图中：1、接地座；2、可调节支撑组件；201、安装环；202、支撑架；203、连接杆；204、环形导轨；205、滑动块；206、电动伸缩杆；207、挤压板；208、摩擦块；3、密封圈；4、安装架；5、限位组件；501、顶部；502、移动轨；503、吊杆；504、支撑弧杆；505、连接弹簧；506、夹持贴板；507、液压缸；508、移动滑块；509、撑开弧块；510、挡板；6、三通管本体；7、挤压球囊；8、对消加固组件；801、固定长杆；802、锁环；803、安装板；804、锁紧螺母；805、锁板；806、锁紧螺栓；807、旋转轴；808、电机板；809、内架；810、推动块；811、中空旋转环；812、微型驱动电机；813、连接管；814、中空吸附块；815、吸附泵；816、抽气管；817、吸附孔；9、密封连接筒；10、弹性挤压绳；11、阻拦组件；1101、上阻拦片；1102、下阻拦片；1103、导流片；1104、外筒；1105、挤压弹簧杆；1106、调节柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明公开的一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备主要应用于输液器的短管与三通管进行连接后，短管有部分概率处于悬空的状态，进行药液的输送时，药液对三通管和短管的连接处产生较大的压力，该压力对两者连接的紧密性将会造成影响，短管自身和液体的重量对于悬空状态下的短管存在有一定的重力拉扯，液体流动的冲击力和短管自身的重量加上液体的重量，该双重效果极大地降低了短管与三通管之间连接的牢固性，从而导致该三通管和短管的组装设备在实现两者组装后，容易出现短管与三通管脱落的状况的场景。参照图1-图9，一次性使用输卵管注液三通管与输液器短管的组装设备，包括接地座1和三通管本体6，三通管本体6靠近一端的外侧设有对消加固组件8，且对消加固组件8两个锁环802，两个锁环802均套接于三通管本体6的外侧，两个锁环802的外侧均固定连接有两个安装板803，且每个安装板803面向三通管本体6开口端的一侧均固定连接有固定长杆801，每个固定长杆801的另一端均固定连接有电机板808，电机板808的外侧固定连接有微型驱动电机812，且微型驱动电机812的输出轴通过联轴器固定连接有旋转轴807，旋转轴807的另一端固定连接有内架809，内架809的外侧固定连接有中空旋转环811，中空旋转环811的外侧等距离固定连接有推动块810，每个推动块810的外侧均固定连接有中空吸附块814，中空吸附块814远离内架809的外侧等距离开有吸附孔817，中空吸附块814与中空旋转环811的外侧均开有连接孔，每相邻的两个连接孔的内部固定连接有同一个连接管813，内架809的一侧固定连接有吸附泵815，吸附泵815的吸附端固定连接有抽气管816，抽气管816的另一端固定连接于中空旋转环811的内部。具体的，位于三通管本体6和输液器短管连接处的外侧，各个中空旋转环811与三通管本体6和输液器短管连接处的距离均不同，越靠近连接处的中空旋转环811外侧的推动块810和中空吸附块814的数量越多，确保越靠近连接处受到的推动对消效果越佳，从而确保三通管本体6和输液器短管连接处的牢固性。在具体的应用场景中，当一次性三通管本体6和一次性输液器短管投入使用时，其外侧的对消加固组件8在三通管本体6使用后，需要对其进行拆卸，将锁紧螺母804从锁紧螺栓806中旋下，继而将两个锁环802从三通管本体6外侧取下，实现对消加固组件8的回收利用，降低成本投入。需要说明的是，在进行三通管本体6与输液器的短管处组装时，将三通管本体6放置于限位组件5中，继而将输液器的短管旋入三通管本体6的一端，组装完成后，将锁环802套接于三通管本体6靠近输液器短管的外侧，继而通过锁紧螺栓806和锁紧螺母804实现两个锁环802的连接，在组装完成后，一次性三通管本体6和一次性输液器投入使用时，当输液器内部的液体向着三通管本体6中输送时，启动微型驱动电机812和吸附泵815，微型驱动电机812通过旋转轴807带动中空旋转环811进行旋转，从而带动各个推动块810将短管向着三通管本体6方向推动，将液体的冲击力带动的副作用进行抵消，确保三通管本体6与短管连接处的牢固性，同时，吸附泵815通过中空吸附块814上的吸附孔817对短管的外侧进行吸附，从而使得推动块810在进行短管的推动时，吸附加上旋转带动力，致使推动效果更佳，位于下方的中空旋转环811及其外侧的结构同样对短管起到支撑的效果，降低短管自身重量对三通管本体6与输液器短管连接处的牢固性造成的影响。参照图1、图2、图3和图4，在一个优选的实施方式中，两个锁环802的外侧均固定连接有两个锁板805，每个锁板805上均开有螺纹孔，每相邻的两个锁板805上的螺纹孔的内部通过螺纹连接有同一个锁紧螺栓806，锁紧螺栓806的外侧通过螺纹连接有锁紧螺母804。参照图1、图3和图5，在一个优选的实施方式中，对消加固组件8的外侧设有可调节支撑组件2，且可调节支撑组件2包括环形导轨204，环形导轨204固定连接于多个安装板803的外侧，环形导轨204的内壁滑动连接有滑动块205，且滑动块205的一侧固定连接有连接杆203，连接杆203的另一端固定连接有安装环201，安装环201的内侧设有多个支撑架202，滑动块205位于环形导轨204内侧的两端均开有凹槽，两个凹槽的内壁均固定连接有电动伸缩杆206，两个电动伸缩杆206的输出端均固定连接有挤压板207，两个挤压板207的相向一侧均等距离固定连接有摩擦块208。具体的，在通过该可调节支撑组件2进行短管处的软管支撑时，根据三通管本体6的放置位置进行滑动块205的滑动，滑动块205在环形导轨204中滑动，从而使得该安装环201始终处于上方的位置，确保支撑架202可以起到软管支撑的作用。在具体的应用场景中，滑动块205调节完成后，调节电动伸缩杆206带动挤压板207从凹槽中推出，使得挤压板207上的多个摩擦块208与环形导轨204的内侧接触挤压，从而实现旋转后的滑动块205的限定，确保可调节支撑组件2在使用过程中处于稳定的状态。需要说明的是，在使用该组装完成的一次性三通管本体6和一次性输液器时，将输液器短管处连接的软管穿过安装环201中，使其与各个支撑架202接触，在使用过程中，根据三通管本体6放置的位置进行该安装环201的旋转，使得该安装环201内部的支撑架202始终可以用于软管的支撑，从而降低输液器内部的液体自身重力对三通管本体6和输液器短管连接处造成的重力拉扯，确保两者连接的牢固性。参照图1和图2，在一个优选的实施方式中，接地座1的顶部501固定连接有安装架4，且安装架4的外侧设有限位组件5，限位组件5包括顶板和两个支撑弧杆504，顶板固定连接于安装架4的外侧。参照图1、图2和图6，在一个优选的实施方式中，顶板的底部两端均固定连接有移动轨502，且两个移动轨502靠近两端的内部均滑动连接有移动滑块508，每个移动滑块508的底部均固定连接有吊杆503，位于不同移动轨502上的两个吊杆503的底部固定连接于同一个支撑弧杆504的顶部501，位于两个移动轨502同一侧的外壁固定连接有同一个挡板510，顶板的底部固定连接有两耳光液压缸507，且两个液压缸507的底部固定连接有同一个夹持贴板506，两个支撑弧杆504的相对一侧固定连接有多个连接弹簧505，两个支撑弧杆504位于多个连接弹簧505之间的相对一侧均固定连接有撑开弧块509，三通管本体6位于两个支撑弧杆504上方。需要说明的是，在进行三通管本体6的夹持时，将其位于下方的端口放置于两个撑开弧块509之间，继而挤压三通管本体6，使得连接弹簧505被动拉伸，慢慢的将三通管本体6位于下方的端口压入两个撑开弧块509之间，支撑弧杆504对三通管本体6下方外侧进行支撑，继而调节液压缸507带动夹持贴板506对三通管本体6的上方进行夹持，快速实现三通管本体6的上下侧限定，确保其在与输液器短管对接时不会因晃动或者偏移造成组装难度增加。参照图1、图2和图7，在一个优选的实施方式中，三通管本体6靠近对消组件的一侧套接有密封圈3，且三通管主体靠近下方的外侧旋接有密封连接筒9，且三通管主体靠近下方的开口处套接有挤压球囊7，密封连接筒9位于挤压球囊7的外侧，挤压球囊7的外侧套接有多个弹性挤压绳10。参照图1、图8和图9，在一个优选的实施方式中，三通管本体6的内部设有阻拦组件11，且阻拦组件11包括上阻拦片1101和下阻拦片1102，上阻拦片1101固定连接于三通管本体6靠近上方的内侧，下阻拦片1102通过铰链连接于三通管本体6靠近下方的内侧，下阻拦片1102面向下方的外侧等距离固定连接有导流片1103，三通管本体6位于下阻拦片1102下方的内侧等距离通过铰链连接有外筒1104，且每个外筒1104的内壁均滑动连接有调节柱1106，调节柱1106的另一端通过铰链连接于下阻拦片1102的外侧，调节柱1106位于外筒1104内侧的一端固定连接有挤压弹簧杆1105，挤压弹簧杆1105的另一端固定连接于外筒1104的内部。需要说明的是，使用该一次性三通管本体6与一次性输液器时，液体向着输卵管中输送的过程中，若是因输卵管内部堵塞造成液体无法输送，则通过按压挤压球囊7，通过按压力带动挤压球囊7内部的液体对三通管本体6中的液体进行推动，液体推动过程中，液体的挤压使得挤压弹簧杆1105被拉伸，则下阻拦片1102被动偏转，下阻拦片1102向着上阻拦片1101处移动，将该部分从挤压球囊7中压出的液体进行限定，确保其大部分推动力均向着输卵管方向移动，提高压力疏通效果。工作原理：使用时，在进行三通管本体6的夹持时，将其位于下方的端口放置于两个撑开弧块509之间，继而挤压三通管本体6，使得连接弹簧505被动拉伸，慢慢的将三通管本体6位于下方的端口压入两个撑开弧块509之间，支撑弧杆504对三通管本体6下方外侧进行支撑，继而调节液压缸507带动夹持贴板506对三通管本体6的上方进行夹持，快速实现三通管本体6的上下侧限定，三通管本体6限定完成后，将输液器的短管旋入三通管本体6的一端，组装完成后，将锁环802套接于三通管本体6靠近输液器短管的外侧，继而通过锁紧螺栓806和锁紧螺母804实现两个锁环802的连接，同时，输液器短管连接的软管通过安装环201内侧的多个支撑架202，接着将挤压球囊7套接于三通管本体6位于下方的端口外侧，然后将密封连接筒9压入挤压球囊7和端口外侧，最后将多个弹性挤压绳10套入端口外侧，通过密封连接筒9和弹性挤压绳10实现挤压球囊7和三通管本体6之间的连接，组装完成后，液压缸507带动夹持贴板506移动至最上方，人工拉动两端的支撑弧杆504，使得连接弹簧505被拉伸至最大化，接着将三通管本体6向上推动，使得三通管本体6位于下方的端口与撑开弧块509分离，最终将三通管本体6从靠近密封圈3这一端移出，实现三通管本体6与输液器短管之间的组装，组装完成后的三通管本体6和短管在投入使用时，启动微型驱动电机812和吸附泵815，微型驱动电机812通过旋转轴807带动中空旋转环811进行旋转，从而带动各个推动块810将短管向着三通管本体6方向推动，将液体的冲击力带动的副作用进行抵消，确保三通管本体6与短管连接处的牢固性，同时，吸附泵815通过中空吸附块814上的吸附孔817对短管的外侧进行吸附，从而使得推动块810在进行短管的推动时，吸附加上旋转带动力，致使推动效果更佳，位于下方的中空旋转环811及其外侧的结构同样对短管起到支撑的效果，降低短管自身重量对三通管本体6与输液器短管连接处的牢固性造成的影响，在使用过程中，若因输卵管堵塞造成液体无法输送，通过按压挤压球囊7，通过按压力带动挤压球囊7内部的液体对三通管本体6中的液体进行推动，液体推动过程中，液体的挤压使得挤压弹簧杆1105被拉伸，则下阻拦片1102被动偏转，下阻拦片1102向着上阻拦片1101处移动，将该部分从挤压球囊7中压出的液体进行限定，确保其大部分推动力均向着输卵管方向移动，提高压力疏通效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
