标题title
一种低品位菱镁矿制备氧化镁颗粒的方法及其包含该颗粒的饲料添加剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及饲料添加剂技术领域，公开了一种低品位菱镁矿制备氧化镁颗粒的方法及其包含该颗粒的饲料添加剂及其制备方法和应用。具体的，通过将低品位菱镁矿进行提纯，采用激光得到纳米级氧化镁粉末，利用食用明胶与氧化镁粉末制备氧化镁颗粒，与微量元素、维生素D、中药组合物等复配制备饲料添加剂。有效补充反刍动物所缺乏的镁及微量元素等营养矿物质，同时，对瘤胃pH调节具有缓释作用的效果。通过试验验证，可有效预防或治疗瘤胃酸中毒的发生，能增加乳腺对乳汁合成前体物的吸收，提高产奶量和乳脂率。能够在牧草上实现均匀喷洒以及与日粮饲料均匀掺混，在采食过程中不扬尘、无环境污染，绿色环保，添加方法简单，可实现批量饲喂的规模化养殖。
权利要求书clms
1.一种低品位菱镁矿制备氧化镁颗粒的方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将低品位菱镁矿研磨，得到低品位菱镁矿粉末；2)将低品位菱镁矿粉末经过磁选机进行磁选初步提纯，然后采用浮选法进一步提纯，得到高纯度MgCO3；3)将高纯度MgCO3粉末烘干，平铺压实，再通过激光器发射激光照射MgCO3粉末，得到纳米级氧化镁粉末；4)在氧化镁粉末中加入食用明胶粉末，混合均匀后通过增湿装置进行增湿预处理，使物料的含水量为：0.5-1.0％，得到预处理物料；5)将预处理物料投入辊压造粒机中，在辊速10-25rpm、温度60-70℃、压力5-10MPa条件下进行辊压，冷却到室温后得到厚度为3.0-5.0mm的条状物料；6)将条状物料进行一级初破碎，制得粒径不高于3.0mm的颗粒物料，再将粒径不高于3.0mm的颗粒物料进行二级破碎处理，制得粒径不高于1.0mm的颗粒物料；7)将颗粒物料通过一级双层振动筛、二级双层振动筛进行筛分处理，制得粒径0.3-1.0mm的氧化镁颗粒。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤1)中所述研磨具体为过200目筛，取筛下粉末，然后过400目筛，取筛上粉末；步骤2)中所述磁选的磁场强度为30-600KA/M；步骤2)中所述的浮选法为先反后正浮选法。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤3)中所述的烘干温度不高于300℃，平铺厚度为0.1-0.5mm；所述激光波长为808-1064nm，激光输出功率为500-1000W，激光器移动速度为3-5m/min，激光器照射角度为10°-80°，激光照射温度为600-900℃。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤4)中所述氧化镁粉末与食用明胶粉末的体积比为9:1；步骤6)中所述一级初破碎与二级破碎采用复合式破碎机进行处理。5.一种饲料添加剂，其特征在于，按质量份数计包括权利要求1-4任一所述方法制备的氧化镁颗粒50-80份、中药组合物粉末10-35份、微量元素组合物粉末5-17份、维生素D0.01-0.015份、食用明胶粉末1-2份、水1-2份。6.根据权利要求5所述的饲料添加剂，其特征在于，所述中药组合物粉末包括：炒白术、砂仁、焦神曲，质量比为2:2:3。7.根据权利要求5所述的饲料添加剂，其特征在于，所述微量元素组合物粉末包括：醋酸锌、碳酸钙、碳酸钴、硫酸亚铁，质量比为1-5：1-5：2-4：1-3。8.一种饲料添加剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)按照权利要求5-7任一所述的饲料添加剂称取各原料，将中药组合物与微量元素组合物分别研磨，过200目筛，得到中药组合物粉末和微量元素组合物粉末，备用；2)将2/3量水与维生素D混合，在高速分散机中，以500-1000r/min的转速分散3-5min，得到维生素D悬浊液；3)取1/2量食用明胶粉末加入微量元素组合物粉末中，混合均匀，放入氧化镁颗粒，边喷洒维生素D悬浊液边进行滚制，使其均匀包覆在氧化镁颗粒表面，得到包覆后的颗粒；4)将剩余的1/2量食用明胶粉末加入中药组合物粉末中，混合均匀，放入包覆后的颗粒，边喷洒剩余1/3量水边进行滚制，均匀包覆后得到饲料添加剂。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，步骤4)中所述的饲料添加剂的粒径为0.5-1.5mm。10.一种由权利要求8或9制备方法得到的饲料添加剂的应用方法，其特征在于，所述应用方法包括：1)放牧反刍动物：在草地均匀播撒20kg/公顷，每次间隔5天。2)舍饲养反刍动物：将饲料添加剂按精料、根茎类饲料或青贮饲料质量的0.3％添加，混合均匀后直接饲喂。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料添加剂技术领域，更具体的说是涉及一种低品位菱镁矿制备氧化镁颗粒的方法及其包含该颗粒的饲料添加剂及其制备方法和应用。背景技术菱镁矿，又称菱苦土，是我国优势矿产资源，也是重要的出口矿产品之一，其主要成分为MgCO3，属三方晶系，是镁的碳酸盐矿物，理论含量为MgO占47.81％、CO2占52.19％，常有铁、锰替代镁，是制造碱性镁质耐火材料和提取金属镁的主要原料。目前，我国高品位菱镁矿资源日益减少，大量的低品位菱镁矿被废弃堆存未得到有效利用，造成资源的巨大浪费。饲料添加剂是指在饲料生产加工、使用过程中添加的少量或微量物质，在饲料中用量很少但作用显著。饲料添加剂是现代饲料工业必然使用的原料，对强化基础饲料营养价值，提高动物生产性能，保证动物健康，节省饲料成本，改善畜产品品质等方面有明显的效果。随着国内养殖业快速发展，对食品链安全越来越引起重视，合理使用饲料添加剂是保障养殖业健康发展的基本要求。镁元素是畜禽体内参与造骨过程和肌肉收缩时不可缺少的因子，是畜禽体内多种酶的激活剂，对畜禽体内的物质代谢和神经功能起着极其重要的作用，同时对于反刍动物能增加乳腺对乳汁合成前体物的吸收，提高产奶量和乳脂率。氧化镁作为饲料添加剂，属于矿物质镁营养元素，是反刍动物饲料中应用最广泛的无机镁源，不但可补充日粮中镁的不足防止镁缺乏症的发生，由于其具有很高的酸中和能力，还是一种优良的瘤胃调节剂，主要用于饲喂高精料日粮和高青贮日粮的反刍动物，提高瘤胃pH值，减少瘤胃酸中毒的发生等作用，缓解瘤胃变化对动物采食、营养物质消化及代谢的影响。相关研究表明：持续较低的pH环境容易导致瘤胃上皮角质化不全、侵蚀和溃疡，低pH还会导致瘤胃中革兰氏阴性菌崩解死亡，释放细菌内毒素、组胺等治炎性物质，引发脱水和瘤胃炎、肝脓肿、乳房炎等。因此，近年来向日粮中添加镁及瘤胃调节剂已经成为提高反刍动物生产性能的重要措施。现有技术中：常用饲料添加剂氧化镁多为粉状，主要用于生产添加剂预混合饲料，在与日料饲料按比例混合后，直接或进一步加工进行饲喂，粉剂饲料添加氧化镁存在流动性较差、易吸潮结块等缺点，同时在制备预混合饲料时不适宜复杂的技术生产要求，存在含量不稳定、营养成份分布不均匀的现象。另外在反刍动物养殖实践中，部分大型养殖场直接将氧化镁喷洒在草地牧草上，一方面供反刍动物自由舔食，另一方面为牧草补充镁素营养，在通过食物链供其吸收；或者将颗粒氧化镁直接混入日粮饲料中掺混饲喂。粉剂饲料添加剂氧化镁，由于其粒径较细无法满足草地放牧反刍动物自由舔食的要求，喷洒在牧草上易扬尘、造成环境污染，应用受到限制，同时，传统的颗粒型饲料添加氧化镁经高品位菱镁矿煅烧后、破碎、筛分为颗粒直接进行使用，饲喂后在反刍动物瘤胃中不溶解为食糜状，依然呈小颗粒状态，不利于反刍动物对镁养分的吸收及瘤胃pH的调节，影响反刍动物的生产。因此，针对现有技术中的不足和缺陷，如何提供一种养分利用率高、环保的由低品位菱镁矿制备氧化镁颗粒的方法及其包含该颗粒的饲料添加剂及其制备方法和应用是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种低品位菱镁矿制备氧化镁颗粒的方法及其包含该颗粒的饲料添加剂及其制备方法和应用。能够有效利用低品位菱镁矿，实现低品位菱镁矿的高附加值的应用，同时氧化镁、微量元素、中药组合物等的协同，加强了反刍动物对养分的吸收及瘤胃pH的调节，提高了反刍动物的生产性能。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种低品位菱镁矿制备氧化镁颗粒的方法，包括以下步骤：1)将低品位菱镁矿研磨，得到低品位菱镁矿粉末；2)将低品位菱镁矿粉末经过磁选机进行磁选初步提纯，然后采用浮选法进一步提纯，得到高纯度MgCO3；3)将高纯度MgCO3粉末烘干，平铺压实，再通过激光器发射激光照射MgCO3粉末，得到纳米级氧化镁粉末；4)在氧化镁粉末中加入食用明胶粉末，混合均匀后通过增湿装置进行增湿预处理，使物料的含水量为：0.5-1.0％，得到预处理物料；5)将预处理物料投入辊压造粒机中，在辊速10-25rpm、温度60-70℃、压力5-10MPa条件下进行辊压，冷却到室温后得到厚度为3-5mm的条状物料；6)将条状物料进行一级初破碎，制得粒径不高于3.0mm的颗粒物料，再将粒径不高于3.0mm的颗粒物料进行二级破碎处理，制得粒径不高于1.0mm的颗粒物料；7)将颗粒物料通过一级双层振动筛、二级双层振动筛进行筛分处理，制得粒径0.3-1.0mm的氧化镁颗粒。上述方法的有益效果为：采用激光照射能够将MgCO3分解为氧化镁和二氧化碳，同时又能够进一步细化氧化镁的粒径，利于后续制备的饲料添加剂中镁的吸收，使用食用明胶可以加速肠道运转，刺激消化液并改善营养的吸收，在胃中能够更好的溶散为食糜状，利于镁元素的吸收和利用。优选的，步骤1中所述研磨具体为过200目筛，取筛下粉末，然后过400目筛，取筛上粉末。上述优选的有益效果为：200目条件下能够使菱镁矿中的铁杂质分离，进而在磁选过程中达到更好的去除铁杂质效果，如粒径过小，即小于400目，杂质在磁选过程中受到磁力不足以克服流体阻力等竞争力，导致磁性物成分回收率下降。优选的，步骤2中磁选的磁场强度为30-600KA/M。更加优选的，步骤2中磁选为多次磁选，磁场强度由弱到强。进一步的，步骤2中所述的浮选法为先反后正浮选法。上述优选的有益效果为：多次磁选，磁场强度由弱到强，能够有效的去除菱镁矿中不同粒径的磁性杂质，先反浮选去除杂质，再通过正浮选法富集MgCO3，有利于提高MgCO3的产率。优选的，步骤3中所述的烘干温度不高于300℃，平铺厚度为0.1-0.5mm，激光波长为808-1064nm，激光输出功率为500-1000W，激光器移动速度为3-5m/min。优选的，所述激光器照射角度为10°-80°，激光照射温度为600-900℃。上述优选的有益效果为：通过MgCO3粉末吸收激光的能量提升物料的温度，可以将MgCO3粉末分解为氧化镁和二氧化碳，同时能够进一步破碎氧化镁，使其粒径达到纳米级。而传统煅烧工艺制备的轻烧氧化镁需要进一步研磨获得较细粒径的粉末产品，且研磨粒径远大于本申请中制备的氧化镁粉末粒径。进一步的，步骤4)中所述氧化镁粉末与食用明胶粉末的体积比为9:1。进一步的，步骤6)中所述一级初破碎与二级破碎采用复合式破碎机进行处理。上述优选的有益效果为：食用明胶可以很好地吸收，还可以在肠道中发挥辅助作用，加快肠道运转，刺激消化液的分泌，增加营养的吸收。另一方面，本发明还提供了一种饲料添加剂，按质量份数计包括通过上述方法制备的氧化镁颗粒50-80份、中药组合物粉末10-35份、微量元素组合物粉末5-17份、维生素D0.01-0.015份、食用明胶粉末1-2份、水1-2份。进一步的，所述中药组合物粉末包括：炒白术、砂仁、焦神曲，质量比为2:2:3。进一步的，所述微量元素组合物粉末包括：醋酸锌、碳酸钙、碳酸钴、硫酸亚铁，质量比为1-5：1-5：2-4：1-3。上述技术方案的有益效果为：在中药组合物中炒白术、砂仁、焦神曲三者与食用明胶粉末的协同作用下改善肠胃功能，强化反刍动物的肠胃状态，进一步的辅以维生素D促进肠胃对于镁元素及微量元素的吸收和利用。另一方面，本发明还提供了一种饲料添加剂的制备方法，包括如下步骤：1)按照上述饲料添加剂组分称取各原料，将中药组合物与微量元素组合物分别研磨，过200目筛，得到中药组合物粉末和微量元素组合物粉末，备用；2)将2/3量水与维生素D混合，在高速分散机中，以500-1000r/min的转速分散3-5min，得到维生素D悬浊液；3)取1/2量食用明胶粉末加入微量元素组合物粉末中，混合均匀，放入氧化镁颗粒，边喷洒维生素D悬浊液边进行滚制，使其均匀包覆在氧化镁颗粒表面，得到包覆后的颗粒；4)将剩余的1/2量食用明胶粉末加入中药组合物粉末中，混合均匀，放入包覆后的颗粒，边喷洒剩余1/3量水边进行滚制，均匀包覆后得到饲料添加剂。进一步的，步骤4)中所述的饲料添加剂的粒径为0.5-1.5mm。上述技术方案的有益效果为：采用层状包覆结构，使养分均匀分布，同时饲喂后外层包覆的中药组合物，优先作用于肠胃，调理肠胃功能，之后微量元素与维生素D层溶解被肠胃吸收，维生素D与中药组合物的协同促进微量元素的吸收与利用，最后氧化镁颗粒溶散于胃中被吸收，并进行瘤胃pH调节，显著提高反刍动物生产性能。另一方面，本发明还提供了一种由上述制备方法得到的饲料添加剂的应用方法，所述应用方法包括：1)放牧反刍动物：在草地均匀喷洒20kg/公顷，每次间隔5天。2)舍饲养反刍动物：将饲料添加剂按精料、根茎类饲料或青贮饲料质量的0.3％添加，混合均匀后直接饲喂。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明的饲料添加剂包含的中药组合物调理肠胃，维生素D促进微量元素和镁元素的吸收，使镁及微量元素的功效更加明显，利用率更高。2、本发明选择食用明胶作为辅料，一方面使粉剂物料更容易造粒成型，另一方面使饲料添加剂在反刍动物食用之后更加容易被消化吸收。3、本发明中药组合物与维生素D和食用明胶协同调理肠胃，强化反刍动物的肠胃功能，提高其抵抗力。4、本发明的饲料添加剂能够维持理想的瘤胃酸碱、发酵环境，使瘤胃中微生物活力旺盛，提高瘤胃的消化能力，有效预防反刍动物瘤胃酸中毒的作用，进一步提高反刍动物的采食量。5、本发明的饲料添加剂在瘤胃中可溶散为食糜状，良好的溶解率更易于镁及其微量元素的吸收，生物利用率高，产奶量提高4.2％，乳脂率提高3.24％，显著提高反刍动物生产性能。6、本发明饲料添加剂粒径为0.5-1.5mm的颗粒状，分散性好，能够在牧草上实现均匀喷洒以及与日粮饲料均匀掺混，同时在采食过程中，不扬尘、无环境污染，添加方法简单、灵活，可实现批量饲喂、高效利用、规模化养殖。7、本发明的饲料添加剂中氧化镁颗粒原料来源于低品位菱镁矿，原料丰富易得，改变了低品位菱镁矿只能应用作建材低附加值的现状，开辟一条综合利用低品位菱镁矿新途径，实现低品位菱镁矿的高附加值的应用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1附图为本发明实施例1及对比例1-3氧化镁颗粒体外孵育溶散评价。图2附图为本发明实施例1及对比例1-3氧化镁颗粒体外孵育溶解率评价。图3附图为本发明实施例4与对比例4-7的饲料添加剂对奶牛瘤胃pH影响。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种低品位菱镁矿制备氧化镁颗粒的方法，包括以下步骤：1)将低品位菱镁矿研磨后过200目筛，取筛下粉末，然后过400目筛，取筛上粉末，得到低品位菱镁矿粉末；2)将低品位菱镁矿粉末通过磁选机进行磁选初步提纯，磁场强度为30-600KA/M，然后采用先反后正浮选法进一步提纯，得到高纯度MgCO3；3)将高纯度MgCO3粉末在温度不高于300℃条件下烘干，平铺压实，厚度为0.1-0.5mm，再通过激光器发射激光照射MgCO3粉末，得到氧化镁粉末，其中，激光波长为808-1064nm，激光输出功率为500-1000W，激光器移动速度为3-5m/min，激光器照射角度为10°-80°，激光照射温度为600-900℃；4)在氧化镁粉末中加入食用明胶粉末，氧化镁粉末与食用明胶粉末的体积比为9:1，混合均匀后通过增湿装置进行增湿预处理，使物料的含水量为：0.5-1.0％，得到预处理物料；5)将预处理物料投入辊压造粒机中，在辊速10-25rpm、温度60-70℃、压力5-10MPa条件下进行辊压，冷却到室温后得到厚度为3.0-5.0mm的条状物料；6)将条状物料使用复合式破碎机进行一级初破碎，制得粒径不高于3.0mm的颗粒物料，再将粒径不高于3.0mm的颗粒物料进行二级破碎处理，制得粒径不高于1.0mm的颗粒物料；7)将颗粒物料通过一级双层振动筛、二级双层振动筛进行筛分处理，制得粒径0.3-1.0mm的氧化镁颗粒。对比例1与实施例1相比，不同点在于步骤3)制备氧化镁粉末，在温度600-800℃条件下对于高纯度MgCO3煅烧30-60分钟，得到氧化镁粉末。对比例2与实施例1相比，不同点在于步骤4)中未加入食用明胶粉末混合，仅进行增湿预处理。对比例3与实施例1相比，不同点在于骤3)制备氧化镁粉末，在温度600-800℃条件下对于高纯度MgCO3煅烧30-60分钟，得到氧化镁粉末；及步骤4)中未加入食用明胶粉末混合，仅进行增湿预处理。实施例2一种饲料添加剂，按质量份数计包括通过上述实施例1方法制备的氧化镁颗粒50份、中药组合物粉末35份、微量元素组合物粉末13份、维生素D0.01份、食用明胶粉末1份、水1份；所述中药组合物粉末包括：炒白术、砂仁、焦神曲，质量比为2:2:3；所述微量元素组合物粉末包括：醋酸锌、碳酸钙、碳酸钴、硫酸亚铁，质量比为1：1：2：1。所述饲料添加剂的制备方法，包括如下步骤：1)按照上述饲料添加剂称取各原料，将中药组合物与微量元素组合物分别研磨，过200目筛，得到中药组合物粉末和微量元素组合物粉末，备用；2)将2/3量水与维生素D混合，在高速分散机中，以500r/min的转速分散5min，得到维生素D悬浊液；3)取1/2量食用明胶粉末加入微量元素组合物粉末中，混合均匀，放入氧化镁颗粒，边喷洒维生素D悬浊液边进行滚制，使其均匀包覆在氧化镁颗粒表面，得到包覆后的颗粒；4)将剩余1/2量食用明胶粉末加入中药组合物粉末中，混合均匀，放入包覆后的颗粒，边喷洒剩余1/3量水边进行滚制，均匀包覆后得到粒径为0.5mm的饲料添加剂。实施例3一种饲料添加剂，按质量份数计包括通过上述实施例1方法制备的氧化镁颗粒80份、中药组合物粉末10份、微量元素组合物粉末6份、维生素D0.015份、食用明胶粉末2份、水2份；所述中药组合物粉末包括：炒白术、砂仁、焦神曲，质量比为2:2:3；所述微量元素组合物粉末包括：醋酸锌、碳酸钙、碳酸钴、硫酸亚铁，质量比为5：5：4：3。所述饲料添加剂的制备方法，包括如下步骤：1)按照上述饲料添加剂称取各原料，将中药组合物与微量元素组合物分别研磨，过200目筛，得到中药组合物粉末和微量元素组合物粉末，备用；2)将2/3量水与维生素D混合，在高速分散机中，以1000r/min的转速分散3min，得到维生素D悬浊液；3)取1/2量食用明胶粉末加入微量元素组合物粉末中，混合均匀，放入氧化镁颗粒，边喷洒维生素D悬浊液边进行滚制，使其均匀包覆在氧化镁颗粒表面，得到包覆后的颗粒；4)将剩余的1/2量食用明胶粉末加入中药组合物粉末中，混合均匀，放入包覆后的颗粒，边喷洒剩余1/3量水边进行滚制，均匀包覆后得到粒径为1.5mm的饲料添加剂。实施例4一种饲料添加剂，按质量份数计包括通过上述实施例1方法制备的氧化镁颗粒65份，还包括：中药组合物粉末20份、微量元素组合物粉末12份、维生素D0.0125份、食用明胶粉末1.5份、水1.5份；所述中药组合物粉末包括：炒白术、砂仁、焦神曲，质量比为2:2:3；所述微量元素组合物粉末包括：醋酸锌、碳酸钙、碳酸钴、硫酸亚铁，质量比为2：2：3：2。所述饲料添加剂的制备方法，包括如下步骤：1)按照上述饲料添加剂称取各原料，将中药组合物与微量元素组合物分别研磨，过200目筛，得到中药组合物粉末和微量元素组合物粉末，备用；2)将2/3量水与维生素D混合，在高速分散机中，以700r/min的转速分散4min，得到维生素D悬浊液；3)取1/2量食用明胶粉末加入微量元素组合物粉末中，混合均匀，放入氧化镁颗粒，边喷洒维生素D悬浊液边进行滚制，使其均匀包覆在氧化镁颗粒表面，得到包覆后的颗粒；4)将剩余的1/2量食用明胶粉末加入中药组合物粉末中，混合均匀，放入包覆后的颗粒，边喷洒剩余1/3量水边进行滚制，均匀包覆后得到粒径为1.0mm的饲料添加剂。对比例4与实施例4相比区别在于原料组分中不包含中药组合物粉末。对比例5与实施例4相比区别在于选用对比例1方法制备的氧化镁颗粒。对比例6与实施例4相比区别在于选用对比例2方法制备的氧化镁颗粒。对比例7与实施例4相比区别在于选用对比例3方法制备的氧化镁颗粒。试验例1本发明还提供了一种氧化镁颗粒在瘤胃液中体外溶解评价试验。采用本发明实施例1与对比例1-3的样品进行评价试验。1.试验设方法与设计本试验选取80头已出现轻微亚急性瘤胃酸中毒现象的荷斯坦泌乳牛，从采食基础日粮后4-5h通过口腔采样器采集瘤胃内容物，通过消毒医用纱布将瘤胃液进行过滤收集，随机分成4组，检测瘤胃液pH平均值为5.45、5.50、5.52、5.48，分别取300ml瘤胃液置入4个烧杯中待用，将本发明实施例1的氧化镁颗粒、对比例1-3的氧化镁颗粒2g分别置于装有瘤胃液的烧杯中，在温度37℃水浴中孵育，每隔1h观察并测量Mg的溶解情况，试验周期为6h。2.试验结果与分析通过瘤胃液体外孵育实验发现，本发明实施例1的氧化镁颗粒置入瘤胃液中1h后已经完全溶散为食糜状，而对比例1-3氧化镁颗粒依然存在较多小颗粒。另外，通过检测体外氧化镁颗粒溶解率发现，本发明的实施例1氧化镁颗粒与对比例1-3的氧化镁颗粒相比，具有更高的溶解率。由此说明，本发明的实施例1氧化镁颗粒与对比例1-3氧化镁颗粒相比在瘤胃中具有良好的溶散性能，可完全呈食糜状，同时较高的溶解率，使其进入皱胃中更易于消化与吸收，进一步提高生物利用率。试验例2本发明提供的一种饲料添加剂的动物试验。采用本发明实施例4中的样品进行评价试验。1.试验方法与设计本应用试验在辽宁某大型奶牛场进行，选取60头身体健康状况良好，体重、泌乳期及泌乳量基本相近的荷斯坦泌乳牛，将其随机分成6组，分别为空白对照组、对比例、实施例，每组10头。饲喂基础日粮，每天3次，每次8公斤，单笼饲养，采用自由饮水方式，其他处理按照常规操作，正式试验前经过1周预实验，试验周期为15周。基础日粮组成详见表一。表一：试验用基础日粮组成2.瘤胃液pH测定与分析每周通过口腔采集器采集一次瘤胃液，从采食后0、2、4、6、8、10h采集瘤胃内容物，通过消毒医用纱布将瘤胃液进行过滤收集，测定pH值，每只试验奶牛测试三次，取平均值。通过检测2-15周采食后0、2、4、6、8、10h瘤胃液的pH值，与对比例4-7饲料添加剂相比，本发明实施例4的饲料添加剂具有良好的瘤胃液pH调节功能，使其瘤胃pH值保持相对稳定状态长达8h，延长其缓释作用，更好的维持理想的瘤胃酸碱与发酵环境。3.采食量及乳样采集与分析试验期间，每天统计每头牛的投料量、剩料量，每周测定一次饲料和剩料的干物质含量，计算干物质采食量。每天平行挤奶3次，计算平均日产奶量。采用乳品分析仪测定混合样乳脂率、乳蛋白含量。试验数据采用Excel2010软件进行整理，使用SPSS20.0的GLM程序对数据进行单因素方差分析，P＜0.05为显著差异，0.05≤P＜0.10为存在差异趋势。表二：采食量及产奶量注：P＜0.05为显著差异，0.05≤P＜0.10为存在差异趋势，含不同字母肩标间表示差异显著，下同。由表二试验数据可知，在产奶量方面：实施例4及对比例4-7与空白对照相比，分别提高4.24％、1.33％、1.09％、、2.21％、0.63％，可见实施例4产奶量显著增加，并优于对比例4-7。在干物质采食量方面：实施例4及对比例4-7与空白对照相比，干物质的采食量有增加的趋势。表三：乳脂率、乳蛋白含量由表三试验数据可知，在乳脂率方面：实施例4及对比例4-7与空白对照相比，分别提高3.24％、1.18％、0.88％、1.18％、0.29％，可见实施例4乳脂率显著增加，并优于对比例4-7。乳蛋白方面：实施例4及对比例4-7与空白对照相比，乳蛋白有增加趋势。由此可见，本发明饲料添加剂可显著提高反刍动物的产奶量、乳脂率，可提高反刍动物干物质的采食量及乳蛋白。综合以上应用试验表明，本发明提供的一种饲料添加剂具有良好的瘤胃液pH调节功能，使其瘤胃pH值保持相对稳定状态长达8h，延长其缓释作用，更好的维持理想的瘤胃酸碱与发酵环境，进而增加反刍动物的采食量。良好的溶解率更有益于反刍动物消化与吸收，产奶量提高4.24％、乳脂率提高3.24％。显著的提高了奶牛的泌乳性能。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
