标题title
一种智能型沙发智能升降驱动系统
摘要abst
本发明公开了一种智能型沙发智能升降驱动系统，涉及智能沙发技术领域。一种智能型沙发智能升降驱动系统，包括底板，底板顶部中心固定连接有升降机构，升降机构顶部转动连接有横向面板，横向面板两端分别转动连接有下弯面板和上弯面板，上弯面板底部安装有角度调节机构，角度调节机构底部安装在底板顶部，升降机构包括前后平行固定在底板上的升降推杆。本发明通过升降机构控制整个智能沙发主体的升降作业，同时辅助的设置角度调节机构和安装在横向面板上的调节推杆进行上弯面板和下弯面板的辅助控制，从而能够实现对整个沙发主体的升降控制，以此来实现智能沙发的升降驱动，提高沙发整体的角度高低变化的联动能力。
权利要求书clms
1.一种智能型沙发智能升降驱动系统，包括底板，其特征在于：所述底板顶部中心固定连接有升降机构，升降机构顶部转动连接有横向面板，横向面板两端分别转动连接有下弯面板和上弯面板，上弯面板底部安装有角度调节机构，角度调节机构底部安装在底板顶部，所述升降机构包括前后平行固定在底板上的升降推杆，升降推杆顶部输出端固定连接有横向安装板，横向安装板顶部架设有主转轴，横向安装板底部安装有调节电机，调节电机输出端固定连接有调节齿轮，所述横向面板包括横板，横板的两端分别通过边转轴与上弯面板和下弯面板转动连接，横板底部固定连接有半齿圈，半齿圈与所述调节齿轮相啮合，横板正面中心贯穿开设有与主转轴相适配的转孔，横板底部靠近下弯面板的位置的前后两侧转动安装有调节推杆。2.根据权利要求1所述的一种智能型沙发智能升降驱动系统，其特征在于：所述下弯面板包括安装框，安装框顶部与横向面板转动连接，安装框底部固定连接有背板，所述背板底部以贯穿形式安装有背部推杆，所述安装框前后两侧边框之间转动连接有调节板，调节板上表面前后两侧开设有转口，转口内部固定连接有连接轴，背部推杆输出端与连接轴转动连接，所述安装框底部前后两侧边框固定连接有与调节推杆转动连接的边轴。3.根据权利要求1所述的一种智能型沙发智能升降驱动系统，其特征在于：所述上弯面板包括靠板，靠板底端与横向面板转动连接，靠板上表面转动连接有倾角板，靠板下表面嵌入式安装有角度推杆，角度推杆与倾角板转动连接。4.根据权利要求1所述的一种智能型沙发智能升降驱动系统，其特征在于：所述，倾角板上表面和靠板的下表面顶部共同固定连接有具有弹性的弹性连接布。5.根据权利要求1所述的一种智能型沙发智能升降驱动系统，其特征在于：所述角度调节机构包括底部与底板转动连接的第一摇臂，第一摇臂顶部转动连接有第二摇臂，第二摇臂顶部与上弯面板底部转动连接，第一摇臂与第二摇臂连接处的侧面转动连接有辅助推杆，辅助推杆底部与底板转动连接。6.根据权利要求1所述的一种智能型沙发智能升降驱动系统，其特征在于：所述底板顶部位于升降机构的两侧分别安装有辅助支撑机构，辅助支撑机构与半齿圈相接触。7.根据权利要求6所述的一种智能型沙发智能升降驱动系统，其特征在于：所述辅助支撑机构包括底部与底板固定连接转座，转座顶部转动连接有支撑臂，支撑臂顶部固定连接有辅助轮，支撑臂侧面中部主动连接有分力推杆，分力推杆底部与底板转动连接。8.根据权利要求7所述的一种智能型沙发智能升降驱动系统，其特征在于：所述辅助轮的前后两侧固定连接有限位半齿圈前后晃动的边板，所述辅助轮外壁抵触在半齿圈外壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能沙发技术领域，具体为一种智能型沙发智能升降驱动系统。背景技术目前现有市场上的沙发可分为功能沙发、固定背沙发、无极自控沙发、气动沙发、电动沙发和带电视沙发等，其中能够进行智能调节和安装智能系统的沙发能够称之为智能型沙发，相较于传统功能沙发其能实现智能的功能控制以及沙发各个方面参数的调节。目前还市面上还没有针对智能沙发使用的升降驱动系统，智能沙发升降还是依靠简单的推杆和电机进行，从而使得整个智能沙发的联动能力不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种智能型沙发智能升降驱动系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能型沙发智能升降驱动系统，包括底板，所述底板顶部中心固定连接有升降机构，升降机构顶部转动连接有横向面板，横向面板两端分别转动连接有下弯面板和上弯面板，上弯面板底部安装有角度调节机构，角度调节机构底部安装在底板顶部，所述升降机构包括前后平行固定在底板上的升降推杆，升降推杆顶部输出端固定连接有横向安装板，横向安装板顶部架设有主转轴，横向安装板底部安装有调节电机，调节电机输出端固定连接有调节齿轮，所述横向面板包括横板，横板的两端分别通过边转轴与上弯面板和下弯面板转动连接，横板底部固定连接有半齿圈，半齿圈与所述调节齿轮相啮合，横板正面中心贯穿开设有与主转轴相适配的转孔，横板底部靠近下弯面板的位置的前后两侧转动安装有调节推杆。更进一步地，所述下弯面板包括安装框，安装框顶部与横向面板转动连接，安装框底部固定连接有背板，所述背板底部以贯穿形式安装有背部推杆，所述安装框前后两侧边框之间转动连接有调节板，调节板上表面前后两侧开设有转口，转口内部固定连接有连接轴，背部推杆输出端与连接轴转动连接，所述安装框底部前后两侧边框固定连接有与调节推杆转动连接的边轴。更进一步地，所述上弯面板包括靠板，靠板底端与横向面板转动连接，靠板上表面转动连接有倾角板，靠板下表面嵌入式安装有角度推杆，角度推杆与倾角板转动连接。更进一步地，所述，倾角板上表面和靠板的下表面顶部共同固定连接有具有弹性的弹性连接布。更进一步地，所述角度调节机构包括底部与底板转动连接的第一摇臂，第一摇臂顶部转动连接有第二摇臂，第二摇臂顶部与上弯面板底部转动连接，第一摇臂与第二摇臂连接处的侧面转动连接有辅助推杆，辅助推杆底部与底板转动连接。更进一步地，所述底板顶部位于升降机构的两侧分别安装有辅助支撑机构，辅助支撑机构与半齿圈相接触。更进一步地，所述辅助支撑机构包括底部与底板固定连接转座，转座顶部转动连接有支撑臂，支撑臂顶部固定连接有辅助轮，支撑臂侧面中部主动连接有分力推杆，分力推杆底部与底板转动连接。更进一步地，所述辅助轮的前后两侧固定连接有限位半齿圈前后晃动的边板，所述辅助轮外壁抵触在半齿圈外壁。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该智能型沙发智能升降驱动系统，通过升降机构控制整个智能沙发主体的升降作业，同时辅助的设置角度调节机构和安装在横向面板上的调节推杆进行上弯面板和下弯面板的辅助控制，从而能够实现对整个沙发主体的升降控制，靠背位置和腿部的角度控制，以此来实现智能沙发的升降驱动，提高沙发整体的角度高低变化的联动能力。同时，分别设置在上弯面板和下弯面板上倾角板和调节板能够分别依靠角度推杆和背部推杆进行靠背位置和腿部支撑位置的角度微调，从而能够更加符合更多使用者的使用需求。附图说明图1为本发明的正面结构示意图；图2为本发明的背面结构示意图；图3为本发明的主升降机构结构示意图；图4为本发明的横向面板结构示意图；图5为本发明的下弯面板结构示意图；图6为本发明的上弯面板结构示意图；图7为本发明的辅助支撑机构结构示意图；图8为本发明的角度调节机构结构示意图。图中：1、底板；2、升降机构；201、升降推杆；202、横向安装板；203、主转轴；204、调节电机；205、调节齿轮；3、横向面板；301、横板；302、半齿圈；303、转孔；304、边转轴；305、调节推杆；4、下弯面板；401、安装框；402、背板；403、背部推杆；404、调节板；405、连接轴；406、边轴；5、上弯面板；501、靠板；502、倾角板；503、角度推杆；504、弹性连接布；6、辅助支撑机构；601、转座；602、支撑臂；603、辅助轮；604、分力推杆；7、角度调节机构；701、第一摇臂；702、第二摇臂；703、辅助推杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件所必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，应当理解，为了便于描述，附图中所示出的各个部件的尺寸并不按照实际的比例关系绘制，例如某些层的厚度或宽度可以相对于其他层有所夸大。应注意的是，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义或说明，则在随后的附图的说明中将不需要再对其进行进一步的具体讨论和描述。实施例在进行智能沙发的生产制造过程中，使用了本发明提供的一种智能型沙发智能升降驱动系统作为智能沙发内部的进行升降和角度变化的主体结构，从而能够实现智能沙发在进行智能控制时的角度的变化以及主体升降的能力，从而提高沙发使用的实用性和舒适性，满足各种不同需求使用者的使用要求，以此来实现沙发的多功能性，并通过将整个升降驱动系统接入到智能控制系统中，可以达到类似智能家具控制，配合智能沙发上的其他功能模块，提高沙发的交互能力和功能数量。如图1-8所示，本发明提供一种技术方案：一种智能型沙发智能升降驱动系统，包括底板1，底板1顶部中心固定连接有升降机构2，升降机构2顶部转动连接有横向面板3，横向面板3两端分别转动连接有下弯面板4和上弯面板5，上弯面板5底部安装有角度调节机构7，角度调节机构7底部安装在底板1顶部，升降机构2包括前后平行固定在底板1上的升降推杆201，升降推杆201顶部输出端固定连接有横向安装板202，横向安装板202顶部架设有主转轴203，横向安装板202底部安装有调节电机204，调节电机204输出端固定连接有调节齿轮205，横向面板3包括横板301，横板301的两端分别通过边转轴304与上弯面板5和下弯面板4转动连接，横板301底部固定连接有半齿圈302，半齿圈302与调节齿轮205相啮合，横板301正面中心贯穿开设有与主转轴203相适配的转孔303，横板301底部靠近下弯面板4的位置的前后两侧转动安装有调节推杆305。需要注意的是，设置的升降机构2作为整个智能沙发升降的主体，需要支撑器整个沙发的大部分重量，因此需要两个强壮的升降推杆201进行支撑，横向面板3作为智能沙发的主要受力的部件，其能够在升降机构2的推动下实现上下的移动，并配合主转轴203实现横向面板3能够在以主转轴203为圆形的地方实现角度的微调，从而实现智能沙发承载面的倾斜，需要注意的是，这个倾斜的角度需要在其他部件的承受范围以内，角度调节的范围在两个方向的30°以内，启动角度变化的实现是通过调节电机204驱动的调节齿轮205与半齿圈302的啮合驱动实现的。下弯面板4包括安装框401，安装框401顶部与横向面板3转动连接，安装框401底部固定连接有背板402，背板402底部以贯穿形式安装有背部推杆403，安装框401前后两侧边框之间转动连接有调节板404，调节板404上表面前后两侧开设有转口，转口内部固定连接有连接轴405，背部推杆403输出端与连接轴405转动连接，安装框401底部前后两侧边框固定连接有与调节推杆305转动连接的边轴406。需要注意的是，下弯面板4在沙发制造完成后还成为使用者的腿部支撑，为方便使用者的使用需求，需要其能够进行一定的角度变化，因此设置的有调节推杆305进行驱动的调节板404能够实现腿部的支撑的角度调节，下弯面板4可跟随横向面板3进行移动，由于其不需要承担太多的重量因此没有额外支撑。上弯面板5包括靠板501，靠板501底端与横向面板3转动连接，靠板501上表面转动连接有倾角板502，靠板501下表面嵌入式安装有角度推杆503，角度推杆503与倾角板502转动连接倾角板502上表面和靠板501的下表面顶部共同固定连接有具有弹性的弹性连接布504。角度调节机构7包括底部与底板1转动连接的第一摇臂701，第一摇臂701顶部转动连接有第二摇臂702，第二摇臂702顶部与上弯面板5底部转动连接，第一摇臂701与第二摇臂702连接处的侧面转动连接有辅助推杆703，辅助推杆703底部与底板1转动连接。需要注意的是，上弯面板5在沙发制造完成后是作为沙发的靠背，为使得沙发乘坐的舒适性靠背需要可调节，因此设置的角度调节机构7能够实现对靠背角度的调节，从而角度调节机构7的设置能够满足横向面板3在升降过程中带动上弯面板5是的支撑变化，角度调节机构7和升降机构2之间需要同步进行工作，才能保证沙发的稳定变化。需要注意的是，分别设置在上弯面板5和下弯面板4上倾角板502和调节板404能够分别依靠角度推杆503和背部推杆403进行靠背位置和腿部支撑位置的角度微调，从而能够更加复合更多使用者的使用需求。底板1顶部位于升降机构2的两侧分别安装有辅助支撑机构6，辅助支撑机构6与半齿圈302相接触，辅助支撑机构6包括底部与底板1固定连接转座601，转座601顶部转动连接有支撑臂602，支撑臂602顶部固定连接有辅助轮603，支撑臂602侧面中部主动连接有分力推杆604，分力推杆604底部与底板1转动连接，辅助轮603的前后两侧固定连接有限位半齿圈302前后晃动的边板，辅助轮603外壁抵触在半齿圈302外壁。需要注意的是，为保证整个沙发运行的稳定性，设置的辅助支撑机构6能够在升降机构2驱动横向面板3进行上下移动的时候以及角度变化的时候对横向面板3底部的半齿圈302进行辅助的支撑，能够依靠分力推杆604的主动调节始终保证辅助轮603能够牢牢抵触在半齿圈302的外壁，保证其在各种角度位置的稳定能力，提高产品使用的安全性能。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
