标题title
花色苷-蛋白质复合物及其制备方法和用途
摘要abst
本发明提供花色苷‑蛋白质复合物及其制备方法和用途。所述制备方法包括如下步骤：将花色苷溶于第一溶剂，得到第一溶液；将蛋白质溶于第二溶剂，得到第二溶液；将所述第一溶液和第二溶液混合均匀、静置，得到第三溶液；将所述第三溶液进行第三磁场处理，得到花色苷‑蛋白质复合物；其中，所述步骤和步骤不分先后顺序。本发明提供的制备方法通过磁场处理有效提高了花色苷和蛋白质的结合量，从而抑制了花色苷的分解，同时该方法工艺简单，操作简便，适合在产品中使用。
权利要求书clms
1.一种花色苷-蛋白质复合物的制备方法，其包括如下步骤：将花色苷溶于第一溶剂，得到第一溶液；将蛋白质溶于第二溶剂，得到第二溶液；将所述第一溶液和第二溶液混合均匀、静置，得到第三溶液；将所述第三溶液进行用于花色苷与蛋白质结合的磁场处理，得到花色苷-蛋白质复合物；其中，所述步骤和步骤不分先后顺序。2.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述步骤包括以下步骤：将花色苷溶于第一溶剂后进行第一磁场处理，得到第一溶液；更优选地，所述第一磁场为第一静磁场和/或第一直流磁场，优选为第一静磁场；更优选地，所述第一静磁场的条件包括：静磁场处理时间为10～60min，优选为30～40min；磁感应强度为1～100mT，优选为10～50mT。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其中，在步骤中，所述花色苷为纯度≥98％的花色苷；优选地，所述花色苷选自矢车菊素-3-O-葡萄糖苷、天竺葵素-3-O-葡萄糖苷或飞燕草素-3-O-葡萄糖苷中的至少一种，优选为矢车菊素-3-O-葡萄糖苷；优选地，所述第一溶剂选自无水乙醇、去离子水或pH为2.8至3.2的柠檬酸缓冲溶液中的至少一种，优选为无水乙醇；优选地，所述第一溶液中花色苷的浓度为1×10-6～1×10-1mol/L，优选为1×10-3～1×10-4mol/L；优选地，所述步骤在20～25℃下进行。4.根据权利要求1至3中任一项所述的制备方法，其中，所述步骤包括以下步骤：将蛋白质溶于第二溶剂后进行第二磁场处理，得到第二溶液；更优选地，所述第二磁场为第二静磁场和/或第二直流磁场，优选为第二静磁场；更优选地，所述第二静磁场的条件包括：静磁场处理时间为10～60min，优选为30～40min；磁感应强度为1～100mT，优选为10～50mT。5.根据权利要求1至4中任一项所述的制备方法，其中，在步骤中，所述蛋白质为纯度≥97％的蛋白质；优选地，所述蛋白质选自牛血清白蛋白、人血清白蛋白或乳铁蛋白中的至少一种，优选为牛血清白蛋白和/或乳铁蛋白；优选地，所述第二溶剂选自Tris-HCl缓冲液、磷酸盐缓冲液或去离子水中的至少一种，优选为Tris-HCl缓冲液；更优选地，所述Tris-HCl缓冲液为含O.1～0.5mol/L NaCl的pH为7.2～7.5的Tris-HCl缓冲液；优选地，所述第二溶液中蛋白质的浓度为1×10-3～5×10-3mol/L，优选为3×10-3～4×10-3mol/L；优选地，所述步骤在20～25℃下进行。6.根据权利要求1至5中任一项所述的制备方法，其中，在步骤中，所述第一溶液和第二溶液的体积比为1∶1～5，优选为1∶1～3；优选地，所述静置的时间为10～60min，优选为20～30min。7.根据权利要求1至6中任一项所述的制备方法，其中，在步骤中，所述用于花色苷与蛋白质结合的磁场为静磁场和/或直流磁场，优选为静磁场；更优选地，所述静磁场的条件包括：静磁场处理时间为2～10h，优选为4～6h；磁感应强度为1～100mT，优选为10～50mT。8.一种根据权利要求1至7中任一项所述的制备方法制得的花色苷-蛋白质复合物；优选地，所述花色苷-蛋白质复合物中，磁场诱导的花色苷结合量为0.0976～5.0304mg/100g，优选为3.8462～5.0304mg/100g，其中100g为100g花色苷-蛋白质复合物。9.一种食品，其包含根据权利要求1至7中任一项所述的制备方法制得的花色苷-蛋白质复合物或根据权利要求8所述的花色苷-蛋白质复合物。10.根据权利要求1至7中任一项所述的制备方法制得的花色苷-蛋白质复合物或根据权利要求8所述的花色苷-蛋白质复合物在制备食品中的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工领域，具体涉及一种花色苷-蛋白质复合物及其制备方法和用途。背景技术天然来源的花色苷具有安全性高、无副作用的优点。研究表明花色苷抗氧化能力强，具有清除体内自由基、降血脂、抑制胆固醇等多种生理功能，是一类具有良好应用前景的食品添加剂或保健食品功能因子。但另一方面，花色苷在加工和贮藏过程中易受温度、pH、光、水、氧气、金属离子等的影响，花色苷分子发生结构变化或降解，造成大量损失，也使产品的营养价值大大降低。目前，提高花色苷稳定化的方法主要包括分子修饰、共色作用、包埋、复合作用等。将花色苷与蛋白质复合有利于作用提升花色苷的稳定性，是近年来的研究热点。但是，现有技术中蛋白质与花色苷的复合物还存在结合效率低，稳定性差，花色苷易流失等问题。发明内容针对以上问题，本发明的目的是提供一种花色苷-蛋白质复合物及其制备方法和用途。本发明提供的制备方法通过磁场处理有效提高了花色苷和蛋白质的结合量，抑制了花色苷的分解，同时该方法工艺简单，操作简便，适合在产品中使用。本发明的上述目的是通过提供以下技术方案实现的：第一方面，本发明提供一种花色苷-蛋白质复合物的制备方法，其包括如下步骤：将花色苷溶于第一溶剂，得到第一溶液；将蛋白质溶于第二溶剂，得到第二溶液；将所述第一溶液和第二溶液混合均匀、静置，得到第三溶液；将所述第三溶液进行用于花色苷与蛋白质结合的磁场处理，得到花色苷-蛋白质复合物；其中，所述步骤和步骤不分先后顺序。优选地，所述步骤包括以下步骤：将花色苷溶于第一溶剂后进行第一磁场处理，得到第一溶液。进一步优选地，所述第一磁场为第一静磁场和/或第一直流磁场，优选为第一静磁场。进一步优选地，所述第一静磁场的条件包括：静磁场处理时间为10～60min，优选为30～40min；磁感应强度为1～100mT，优选为10～50mT。优选地，在步骤中，所述花色苷为纯度≥98％的花色苷。优选地，在步骤中，所述花色苷选自矢车菊素-3-O-葡萄糖苷、天竺葵素-3-O-葡萄糖苷或飞燕草素-3-O-葡萄糖苷中的至少一种，优选为矢车菊素-3-O-葡萄糖苷。优选地，在步骤中，所述第一溶剂选自无水乙醇、去离子水或pH为2.8至3.2的柠檬酸缓冲溶液中的至少一种，优选为无水乙醇。优选地，在步骤中，所述第一溶液中花色苷的浓度为1×10-6～1×10-1mol/L，优选为1×10-3～1×10-4mol/L。优选地，所述步骤在20～25℃下进行。优选地，所述步骤包括以下步骤：将蛋白质溶于第二溶剂后进行第二磁场处理，得到第二溶液。进一步优选地，所述第二磁场为第二静磁场和/或第二直流磁场，优选为第二静磁场。进一步优选地，所述第二静磁场的条件包括：静磁场处理时间为10～60min，优选为30～40min；磁感应强度为1～100mT，优选为10～50mT。优选地，在步骤中，所述蛋白质为纯度≥97％的蛋白质。优选地，在步骤中，所述蛋白质选自牛血清白蛋白、人血清白蛋白或乳铁蛋白中的至少一种，优选为牛血清白蛋白和/或乳铁蛋白。优选地，在步骤中，所述第二溶剂选自Tris-HCl缓冲液、磷酸盐缓冲液或去离子水中的至少一种，优选为Tris-HCl缓冲液。进一步优选地，在步骤中，所述Tris-HCl缓冲液为含0.1～0.5mol/LNaCl的pH为7.2～7.5的Tris-HCl缓冲液。优选地，所述第二溶液中蛋白质的浓度为1×10-3～5×10-3mol/L，优选为3×10-3～4×10-3mol/L。优选地，所述步骤在20～25℃下进行。优选地，在步骤中，所述第一溶液和第二溶液的体积比为1∶1～5，优选为1∶1～3。优选地，在步骤中，所述静置的时间为10～60min，优选为20～30min。优选地，在步骤中，所述用于花色苷与蛋白质结合的磁场为静磁场和/或直流磁场，优选为静磁场。进一步优选地，所述静磁场的条件包括：静磁场处理时间为2～10h，优选为4～6h；磁感应强度为1～100mT，优选为10～50mT。第二方面，本发明提供一种根据本发明第一方面所述的制备方法制得的花色苷-蛋白质复合物。优选地，所述花色苷-蛋白质复合物中，磁场诱导的花色苷结合量为为0.0976～5.0304mg/100g，优选为3.8462～5.0304mg/100g，其中100g为100g花色苷-蛋白质复合物。第三方面，本发明提供一种食品，其包含根据本发明第一方面所述的制备方法制得的花色苷-蛋白质复合物或根据本发明第二方面所述的花色苷-蛋白质复合物。第四方面，本发明提供根据本发明第一方面所述的制备方法制得的花色苷-蛋白质复合物或根据本发明第二方面所述的花色苷-蛋白质复合物在制备食品中的用途。本发明至少具有如下有益效果：1.本发明提供的花色苷-蛋白质复合物的制备方法通过磁场处理促进了蛋白质和花色苷的结合，提高了蛋白质和花色苷的结合量，减少外界条件带来的降解作用，从而提高了花色苷的稳定性；此外，非热加工的磁场诱导技术操作过程安全、卫生、简单、能耗低，无污染。2.在本发明提供的花色苷-蛋白质复合物的制备方法中，所添加的蛋白质既能够保护花色苷，又具有医药保健的作用，有效地解决传统花色苷产品中花色苷在加工和贮藏过程中稳定性差的难题。3.本发明操作简便，无需大量药品和大型设备投入，具有广阔的应用前景。附图说明以下，结合附图来详细说明本发明的实施方案，其中：图1为本发明实施例2及对比例2的样品的圆二色光谱对比图。图2为本发明对比例2的无磁场处理的样品的200倍扫描电镜照片。图3为本发明实施例2的静磁场处理的样品的200倍扫描电镜照片。图4为本发明对比例2的无磁场处理的样品的500倍扫描电镜照片。图5为本发明实施例2的静磁场处理的样品的500倍扫描电镜照片。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。在本发明中，如无特殊说明，所涉及的试剂/物质均可以通过商业途径购得。其中，磁场诱导的花色苷结合量的测定方法如下：准确量取2份0.1mL样品，分别与0.9mL氯化钾缓冲液和0.9mL乙酸钠缓冲液混合后，置于室温下平衡10min。分别在520nm和700nm波长处测定反应混合物的吸光度，蒸馏水为空白。花色苷含量以每升样品中矢车菊素-3-O-葡萄糖苷当量表示。实验重复3次，取平均值。花色苷含量按式和计算：ΔA＝pH1.0-pH4.5 式中：mw为矢车菊素-3-O-葡萄糖苷的相对分子质量；DF为样品的稀释倍数；ε为矢车菊素-3-O-葡萄糖苷的消光系数)；L为光程。磁场诱导的花色苷结合量＝花色苷含量0mT-花色苷含量SMF其中，花色苷含量0mT为未磁场处理的样品的花色苷含量；花色苷含量SMF为磁场处理后的样品的花色苷含量。实施例1一种花色苷-蛋白质复合物的制备方法，按照以下步骤进行：在20℃下，取纯度≥98％的矢车菊素-3-O-葡萄糖苷溶解于无水乙醇中，然后置于5mT静磁场处理30min，得到1×10-3mol/L的花色苷溶液。在20℃下，将纯度≥97％的牛血清白蛋白溶解于0.1mol/L NaCl的Tris-HCl缓冲液中，然后置于5mT静磁场处理30min，得到3×10-3mol/L的牛血清白蛋白溶液。将花色苷溶液和牛血清白蛋白溶液按照体积比为1∶1混合均匀，静置20min，得到混合液。将混合液置于5mT静磁场中处理2h，得到磁场处理后的花色苷-蛋白质复合物。取磁场处理后的花色苷-蛋白质复合物重复样品三批次进行检测，测定花色苷含量SMF-1为12.8427mg/100g。对比例1一种花色苷-蛋白质复合物的制备方法，按照以下步骤进行：在20℃下，取纯度≥98％的矢车菊素-3-O-葡萄糖苷溶解于无水乙醇中，得到1×10-3mol/L的花色苷溶液。在20℃下，将纯度≥97％的牛血清白蛋白溶解于0.1mol/L NaCl的Tris-HCl缓冲液中，得到3×10-3mol/L的牛血清白蛋白溶液。将花色苷溶液和牛血清白蛋白溶液按照体积比为1∶1混合均匀，静置20min，得到混合液。将混合液静置2h，得到未磁场处理的花色苷-蛋白质复合物。取未磁场处理的花色苷-蛋白质复合物重复样品三批次进行检测，测定花色苷含量0mT-1为15.0153mg/100g。通过花色苷含量0mT-1减去花色苷含量SMF-1得到实施例1磁场诱导的花色苷结合量，其为2.1726mg/100g，由此可见，可以确定本发明的静磁场可以促进花色苷和牛血清白蛋白的结合。实施例2一种花色苷-蛋白质复合物的制备方法，按照以下步骤进行：在20℃下，取纯度≥98％的矢车菊素-3-O-葡萄糖苷溶解于无水乙醇中，然后置于50mT静磁场处理30min，得到1×10-3mol/L的花色苷溶液。在20℃下，将纯度≥97％的牛血清白蛋白溶解于0.1mol/L NaCl的Tris-HCl缓冲液中，然后置于50mT静磁场处理30min，得到3×10-3mol/L的牛血清白蛋白溶液。将花色苷溶液和牛血清白蛋白溶液按照体积比为1∶1混合均匀，静置20min，得到混合液。将混合液置于50mT静磁场中处理4h，得到磁场处理后的花色苷-蛋白质复合物。取磁场处理后的花色苷-蛋白质复合物重复样品三批次进行检测，测定花色苷含量SMF-2为9.7058mg/100g。对比例2一种花色苷-蛋白质复合物的制备方法，按照以下步骤进行：在20℃下，取纯度≥98％的矢车菊素-3-O-葡萄糖苷溶解于无水乙醇中，得到1×10-3mol/L的花色苷溶液。在20℃下，将纯度≥97％的牛血清白蛋白溶解于0.1mol/L NaCl的Tris-HCl缓冲液中，得到3×10-3mol/L的牛血清白蛋白溶液。将花色苷溶液和牛血清白蛋白溶液按照体积比为1∶1混合均匀，静置20min，得到混合液。将混合液静置4h，得到未磁场处理的花色苷-蛋白质复合物。取未磁场处理的花色苷-蛋白质复合物重复样品三批次进行检测，测定花色苷含量0mT-2为14.7362mg/100g。通过花色苷含量0mT-2减去花色苷含量SMF-2得到实施例2磁场诱导的花色苷结合量，其为5.0304mg/100g，由此可见，本发明的静磁场可以促进花色苷和牛血清白蛋白的结合。实施例3一种花色苷-蛋白质复合物的制备方法，按照以下步骤进行：在20℃下，取纯度≥98％的矢车菊素-3-O-葡萄糖苷溶解于无水乙醇中，然后置于70mT静磁场处理30min，得到1×10-3mol/L的花色苷溶液。在20℃下，将纯度≥97％的牛血清白蛋白溶解于0.1mol/L NaCl的Tris-HCl缓冲液中，然后置于70mT静磁场处理30min，得到3×10-3mol/L的牛血清白蛋白溶液。将花色苷溶液和牛血清白蛋白溶液按照体积比为1∶1混合均匀，静置20min，得到混合液。将混合液置于70mT静磁场中处理10h，得到磁场处理后的花色苷-蛋白质复合物。取磁场处理后的花色苷-蛋白质复合物重复样品三批次进行检测，测定花色苷含量SMF-3为13.6923mg/100g。对比例3一种花色苷-蛋白质复合物的制备方法，按照以下步骤进行：在20℃下，取纯度≥98％的矢车菊素-3-O-葡萄糖苷溶解于无水乙醇中，得到1×10-3mol/L的花色苷溶液。在20℃下，将纯度≥97％的牛血清白蛋白溶解于0.1mol/L NaCl的Tris-HCl缓冲液中，得到3×10-3mol/L的牛血清白蛋白溶液。将花色苷溶液和牛血清白蛋白溶液按照体积比为1∶1混合均匀，静置20min，得到混合液。将混合液静置10h，得到未磁场处理的花色苷-蛋白质复合物。取未磁场处理的花色苷-蛋白质复合物重复样品三批次进行检测，测定花色苷含量0mT-3为13.7899mg/100g。通过花色苷含量0mT-3减去花色苷含量SMF-3得到实施例3磁场诱导的花色苷结合量，其为0.0976mg/100g，由此可见，本发明的静磁场可以促进花色苷和牛血清白蛋白的结合。实施例4至7按照实施例2的方法制备花色苷-蛋白质复合物，与实施例2不同的是：步骤中的静磁场处理时间和磁感应强度不同，具体条件和实验结果如下表1所示。表1实施例81.圆二色光谱测试结果取对比例2及实施例2的样品进行圆二色光谱检测，其圆二色光谱对比图如图1所示。在圆二色光谱对比图191nm范围处，对比例2有较强正峰，实施例2没有峰，静磁场处理后，正峰消失，说明静磁场处理使α-螺旋含量降低；在圆二色光谱对比图197nm范围处，对比例2峰不明显，实施例2有峰，静磁场处理后产生峰，说明静磁场处理使无规则卷曲含量增加；在圆二色光谱对比图208nm范围处，对比例2无峰，实施例2有峰，说明静磁场处理使α-螺旋含量降低；在圆二色光谱对比图222nm范围处，对比例2无峰，实施例2有负峰，说明静磁场处理使β-折叠含量增加。这可能是因为静磁场处理使牛血清白蛋白二级结构发生变化，大量α-螺旋遭到破坏，形成了更多无序结构，牛血清白蛋白分子展开，更多的疏水基团暴露在分子表面，使花色苷更易结合在牛血清白蛋白上。2.扫描电镜检测结果取对比例2、实施例2的样品进行扫描电镜，扫描电镜照片如图2至5所示。图2为对比例2无磁场处理的样品的200倍扫描电镜照片；图3为实施例2静磁场处理的样品的200倍扫描电镜照片。由图可以看出，无磁场处理的复合物轮廓不清晰，分散性较差，分布均匀，边界不清楚；而静磁场处理过的复合物轮廓清晰，分散性较好，分布不均匀呈聚集形态，边界清楚。图4为对比例2无磁场处理的样品的500倍扫描电镜照片；图5为实施例2静磁场处理的样品的500倍扫描电镜照片。由图可以看出，无磁场处理的复合物呈较不明显的球形颗粒，空心结构不明显，球状结构中心隙孔较小且不均匀；而静磁场处理过的复合物呈明显的球形颗粒，空心结构明显，球状结构中心隙孔明显增大且较为均匀。由此可见，静磁场处理改变了花色苷-牛血清白蛋白结合物的微观形貌。以上所述仅是本发明的几个示例性实施例，并非对本发明做任何形式的限制。虽然本发明以较佳的实施例揭示如上，然而其并非用以限制本发明。任何熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案的范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰获得等同或等效实施例均属于本发明的范围。
