标题title
一种带有降温除潮功能的猪饲料原料筒仓和方法
摘要abst
一种带有降温除潮功能的猪饲料原料筒仓，包括筒仓，还包括进气装置、旋风除尘器和设置在筒仓内的多个通风装置，所述通风装置包括套在筒仓外的环管，设置在筒仓内的集气箱，环管与集气箱之间通过多根网孔管接通，各根网孔管是绕着筒仓轴线均匀分布，所述进气装置包括进气箱，进气箱一端与风机连通，进气箱另外一端连通有多根进气管，旋风除尘器进气口通过多根排气管，各根进气管和各根排气管交替与各进气装置中环管连通。本发明能够实现对筒仓内原料的局部降温，提高降温效率，节约能源。
权利要求书clms
1.一种带有降温除潮功能的猪饲料原料筒仓，包括筒仓，其特征在于：还包括进气装置、旋风除尘器和设置在筒仓内的多个通风装置，所述通风装置包括套在筒仓外的环管，设置在筒仓内的集气箱，环管与集气箱之间通过多根网孔管接通，各根网孔管是绕着筒仓轴线均匀分布，所述进气装置包括进气箱，进气箱一端与风机连通，进气箱另外一端连通有多根进气管，旋风除尘器进气口通过多根排气管，各根进气管和各根排气管交替与各进气装置中环管连通。2.根据权利要求1所述的一种带有降温除潮功能的猪饲料原料筒仓，其特征在于：在进气箱内设有换热盘管，换热盘管连通蒸汽源。3.根据权利要求2所述的一种带有降温除潮功能的猪饲料原料筒仓，其特征在于：在各根进气管上均安装有第一电磁阀，在换热盘管上安装有第二电磁阀。4.根据权利要求3所述的一种带有降温除潮功能的猪饲料原料筒仓，其特征在于：在各通风装置上方筒仓内均安装有温湿度传感器、水分传感器和粒位开关，温湿度传感器、水分传感器和粒位开关连接控制器输入端，第一电磁阀、第二电磁阀和风机均连接控制器输出端。5.一种使用权利要求4所述猪饲料原料筒仓对猪饲料进行降温除潮的方法,其特征在于:包括粒位开关检测原料粒位和水分传感器先检测原料水分，如果原料水分超过预设值，则将热风进入到原料中，对原料进行除潮，在原料水分低于预设值后，将冷却风送入到原料，在温湿度传感器检测到温湿度低于预设值时，则停止送风；在原料存储的过程中，温湿度传感器实时监测原料温湿度，当筒仓中原料温湿度超过预设值时，则开启风机和相应的第一电磁阀，对原料进行降温。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种带有降温除潮功能的猪饲料原料筒仓和方法。背景技术用于制造猪饲料的各类原料进厂后是存在的筒仓内，在筒仓内原料温度升高后，就需要对原料进行通风降温，以防霉变，现有的降温方式是采用斗提机将原料循环提升时使用风机对提升原料进行送风降温，如果原料升温位置是在筒仓中部，则需要将筒仓内原料抽出一半以上才能将原料抛至风机位置降温，因此这种降温方式不具有针对性，原料降温效率不高，比较浪费能源。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种带有降温除潮功能的猪饲料原料筒仓和方法，能够实现对筒仓内原料的局部降温，提高降温效率，节约能源。为了解决上述问题，本发明要解决的技术方案为：一种带有降温除潮功能的猪饲料原料筒仓，包括筒仓，还包括进气装置、旋风除尘器和设置在筒仓内的多个通风装置，所述通风装置包括套在筒仓外的环管，设置在筒仓内的集气箱，环管与集气箱之间通过多根网孔管接通，各根网孔管是绕着筒仓轴线均匀分布，所述进气装置包括进气箱，进气箱一端与风机连通，进气箱另外一端连通有多根进气管，旋风除尘器进气口通过多根排气管，各根进气管和各根排气管交替与各进气装置中环管连通。在进气箱内设有换热盘管，换热盘管连通蒸汽源。在各根进气管上均安装有第一电磁阀，在换热盘管上安装有第二电磁阀。在各通风装置上方筒仓内均安装有温湿度传感器、水分传感器和粒位开关，温湿度传感器、水分传感器和粒位开关连接控制器输入端，第一电磁阀、第二电磁阀和风机均连接控制器输出端。本发明的有益效果是：设置在筒仓原料内的多个通风装置，让空气从其中一个通风装置进入，穿过原料间的缝隙后从另外一个通风装置排出，其间带走原料中的热量和水分，原料经过不断的送风，能够有效降低筒仓内局部原料温度，使降温具有针对性，提高降温效率，节约能源。另一方面，在原料水分含量超过预设值时，可以对原料进行热风吹扫除潮，以防原料霉变。附图说明下面结合附图对本发明做进一步的说明：图1为本发明的结构示意图，图2为本发明关于筒仓的剖面结构示意图，图3为本发明各电器件间的连接关系示意图。图中：旋风除尘器1、排气管2、风机3、进气箱4、第二电磁阀5、换热盘管6、第一电磁阀7、进气管8、温湿度传感器9、集气箱10、网孔管11、环管12、粒位开关13、水分传感器14、筒仓15。具体实施方式如图1和2所示，一种带有降温除潮功能的猪饲料原料筒仓，包括筒仓15，还包括进气装置、旋风除尘器1和设置在筒仓15内的多个通风装置，所述通风装置包括套在筒仓15外的环管12，设置在筒仓15内的集气箱10，环管12与集气箱10之间通过多根网孔管11接通，这种结构的通风装置能够均匀的将送气送入到原料中，各根网孔管11是绕着筒仓15轴线均匀分布，所述进气装置包括进气箱4，进气箱4一端与风机3连通，进气箱4另外一端连通有多根进气管8，旋风除尘器1进气口通过多根排气管2，各根进气管8和各根排气管2交替与各进气装置中环管12连通。为了方便描述工作过程，将与集气箱10连通的各通风装置设为第一通风装置，与旋风除尘器1连通的各通风装置设为第二通风装置，第一通风装置和第二通风装置交替设置。本发明的使用过程为：例如在检测到筒仓15中部原料温度超过40摄氏度时，开启中部各第一通风装置中进气管8上的阀门，而后启动风机3，让空气进入到筒仓15中部各第一通风装置中，空气穿过原料后，从与第二通风装置排入到旋风除尘器1中，由此实现对原料的局部降温。在进气箱4内设有换热盘管6，换热盘管6连通蒸汽源，蒸汽源为锅炉。梅雨天购进的原料较为潮湿，在投入到筒仓15后，会因为水分含量过高而出现霉变，此时就可以在先对筒仓15内的原料先进行除潮，后续储存的过程中对在对粮食进行送风降温，以防霉变。在各根进气管8上均安装有第一电磁阀7，在换热盘管6上安装有第二电磁阀5。在各通风装置上方筒仓15内均安装有温湿度传感器9、水分传感器14和粒位开关13，温湿度传感器9、水分传感器14和粒位开关13连接控制器输入端，第一电磁阀7、第二电磁阀5和风机3均连接控制器输出端，控制器为PLC控制器，这种结构能够实现对原料除潮降温的智能控制。除潮降温的工作过程为：粒位开关13检测原料粒位，关闭与原料粒位上方各第一通风装置连通的第一电磁阀7，接着水分传感器14先检测原料水分，如果原料水分超过预设值，则开启第二电磁阀5、风机3和其余第一电磁阀7，热风进入到原料中，对原料进行除潮，在原料水分低于预设值后，关闭第二电磁阀5，停止对空气进行加热，将冷却风送入到原料，在温湿度传感器9检测到温湿度低于预设值时，则第一电磁阀7和风机3停止；在原料存储的过程中，温湿度传感器9实时监测原料温湿度，当筒仓15中原料温湿度超过预设值时，则开启风机3和相应的第一电磁阀7，对原料进行降温。
