标题title
一种具有自适应刀具的割草船
摘要abst
本发明公开了一种具有自适应刀具的割草船，包括：船体；以及连接件，连接件与船体转动连接，使连接件相对于船体可在竖直面上产生自由摆幅；以及刀具，刀具与连接件转动连接，使刀具相对于船体可在水平面上产生自由摆幅；以及弹性组件，刀具的两侧均设置有弹性组件，且弹性组件的一端连接船体，另一端连接刀具，用于对抗刀具在水平面上的摆幅。本发明公开的一种具有自适应刀具的割草船，可避免与硬物发生硬性碰撞，同时当船体转弯、掉头时，可产生一定的缓冲作用，从而避免了割草船被损坏，且设计了燕尾结构的刀具，对水草产生的剪切力不是瞬间的，而是持续的，使割草效率显著提高。
权利要求书clms
1.一种具有自适应刀具的割草船，其特征在于，包括：船体；以及连接件，所述连接件与所述船体转动连接，使所述连接件相对于所述船体可在竖直面上产生自由摆幅；以及刀具，所述刀具与所述连接件转动连接，使所述刀具相对于所述船体可在水平面上产生自由摆幅；以及弹性组件，所述刀具的两侧均设置有弹性组件，且所述弹性组件的一端连接所述船体，另一端连接所述刀具，用于对抗所述刀具在水平面上的摆幅。2.根据权利要求1所述的一种具有自适应刀具的割草船，其特征在于，还包括：下刀组件，所述下刀组件连接于所述船体上，且其输出端连接所述连接件，用以控制所述连接件在竖直面上的摆幅，从而控制所述刀具进入或离开水面。3.根据权利要求2所述的一种具有自适应刀具的割草船，其特征在于，所述连接件包括有连接于其上端的立柱；所述下刀组件为第一气缸，所述第一气缸的输出端与所述立柱铰接，所述第一气缸的另一端与所述船体铰接。4.根据权利要求3所述的一种具有自适应刀具的割草船，其特征在于，还包括拉伸组件，所述拉伸组件用于向所述刀具提供拉力载荷，所述拉伸组件包括：拉绳；以及挂钩，所述挂钩连接于所述刀具上，且所述拉绳的一端连接于所述挂钩上；以及动力源，所述动力源置于所述船体上，且所述拉绳的另一端连接于所述动力源的输出端，所述动力源用于收卷或展开所述拉绳；以及若干滑轮，所述滑轮设置于所述船体上，所述拉绳的中部挂接于所述滑轮上，使所述滑轮用于引导所述拉绳。5.根据权利要求1～4任意一条所述的一种具有自适应刀具的割草船，其特征在于，所述弹性组件包括：若干弹性件；以及第一板件与第二板件，所述第一板件与所述第二板件分别位于若干所述弹性件的两端，且所述所述第一板件与所述刀具连接，所述第二板件与所述船体连接；以及若干挂耳，若干所述挂耳分布于所述第一板件与所述第二板件上，使所述弹性件的两端通过所述挂耳分别与所述第一板件、所述第二板件连接；所述第一板件与所述刀具连接，所述第二板件与所述船体连接。6.根据权利要求5所述的一种具有自适应刀具的割草船，其特征在于：所述刀具包括有位于其两侧的耳板；所述弹性组件还包括有若干螺杆与若干螺帽，所述耳板与所述第一板件之间通过所述螺杆与所述螺帽连接，所述船体与所述第二板件之间也通过所述螺杆与所述螺帽连接；所述第一板件与所述第二板件上均开设有若干L型通孔供所述螺杆穿过，所述L型通孔的一端延伸至与所述第一板件或所述第二板件的侧部衔接。7.根据权利要求1～4任意一条所述的一种具有自适应刀具的割草船，其特征在于，还包括摄像组件，所述摄像组件包括：摄像头，所述摄像头设置于所述刀具的刀背处；以及刻度，所述刻度置于所述刀具的刀身上，且位于所述摄像头的摄像范围内。8.根据权利要求1～4任意一条所述的一种具有自适应刀具的割草船，其特征在于，还包括助推组件，所述助推组件位于所述船体的尾部，所述助推组件包括：助推器，所述助推器位于所述船体尾部；以及第二气缸，所述第二气缸设置于所述船体上；以及L型连杆，所述第二气缸的输出端连接所述L型连杆的一端；以及连杆支架，所述连杆支架位于所述船体上，且所述L型连杆的拐角处与所述连杆支架转动连接；以及助推器支架，所述助推器支架位于所述船体上，其一端与所述L型连杆的另一端连接，所述助推器支架的另一端通过杆件与所述助推器连接。9.根据权利要求1～4任意一条所述的一种具有自适应刀具的割草船，其特征在于，所述刀具还包括有：主刀杆，所述所述主刀杆的一端与所述连接件转动连接；以及辅刀杆，所述辅刀杆包括有相互张角连接的第一辅刀杆和第二辅刀杆，且所述第一辅刀杆和所述第二辅刀杆的连接处与所述主刀杆的另一端连接。10.根据权利要求9所述的一种具有自适应刀具的割草船，其特征在于：所述主刀杆包括有位于所述主刀杆下部的主刀刀刃，所述主刀刀刃朝向水面；所述第一辅刀杆包括有位于所述第一辅刀杆两侧的第一辅刀刀刃，所述第一辅刀刀刃平行于水面；所述第二辅刀杆包括有位于所述第二辅刀杆两侧的第二辅刀刀刃，所述第二辅刀刀刃平行于水面；所述第一辅刀杆与所述第二辅刀杆之间的张角大小为30°～100°。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保设备技术领域，具体为一种具有自适应刀具的割草船。背景技术水草一般是指可以生长在水中的草本植物，水生植物指生理上依附于水环境、至少部分生殖周期发生在水中或水表面的植物类群，大型水生植物为除小型藻类以外所有水生植物类群。水草与水生动物、底砂、水体共同营造一个循环生态系统，动物的排泄物中的可溶部分，被水草吸收，避免水质恶化，而不溶解部分又会变成底部泥沙，固定水草根系。可以说，水草为维护水生环境起着重要的作用。然而，如果水草过渡繁殖，并在生长周期内开始凋落腐烂，助长各种藻类、微生物大量生长，就会影响水质，进而影响到水环境和周边的生态环境，这不利于生态环境的保护，在此基础下，国内外研究了割草船来解决水草过渡繁殖的问题，然而现有技术中的割草船依旧具有一定缺陷：首先，现有的割草船，其刀具很容易被水草缠绕，需要清理后再进行割草动作，这导致割草效率的低下；另外，现有技术中，割水草用的刀具容易与硬物产生碰撞，导致刀具频繁被损坏，进一步导致割草效率的低下；再者，现有的割草船难以精确的定位水草的位置、高度以及密度，导致水草是否清理到位，清理效果是否符合要求均难以掌控。基于上述，本发明提供一种具有自适应刀具的割草船，用以解决现有技术中存在的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有自适应刀具的割草船，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有自适应刀具的割草船，包括：船体；以及连接件，连接件与船体转动连接，使连接件相对于船体可在竖直面上产生自由摆幅；以及刀具，刀具与连接件转动连接，使刀具相对于船体可在水平面上产生自由摆幅；以及弹性组件，刀具的两侧均设置有弹性组件，且弹性组件的一端连接船体，另一端连接刀具，用于对抗刀具在水平面上的摆幅。优选的，一种具有自适应刀具的割草船还包括：下刀组件，下刀组件连接于船体上，且其输出端连接连接件，用以控制连接件在竖直面上的摆幅，从而控制刀具进入或离开水面。优选的，连接件包括有连接于其上端的立柱；下刀组件为第一气缸，第一气缸的输出端与立柱铰接，第一气缸的另一端与船体铰接。优选的，一种具有自适应刀具的割草船还包括拉伸组件，拉伸组件用于向刀具提供拉力载荷，拉伸组件包括：拉绳；以及挂钩，挂钩连接于刀具上，且拉绳的一端连接于挂钩上；以及动力源，动力源置于船体上，且拉绳的另一端连接于动力源的输出端，动力源用于收卷或展开拉绳；以及若干滑轮，滑轮设置于船体上，拉绳的中部挂接于滑轮上，使滑轮用于引导拉绳。优选的，弹性组件包括：若干弹性件；以及第一板件与第二板件，第一板件与第二板件分别位于若干弹性件的两端，且第一板件与刀具连接，第二板件与船体连接；以及若干挂耳，若干挂耳分布于第一板件与第二板件上，使弹性件的两端通过挂耳分别与第一板件、第二板件连接；第一板件与刀具连接，第二板件与船体连接。优选的，刀具包括有位于其两侧的耳板；弹性组件还包括有若干螺杆与若干螺帽，耳板与第一板件之间通过螺杆与螺帽连接，船体与第二板件之间也通过螺杆与螺帽连接；第一板件与第二板件上均开设有若干L型通孔供螺杆穿过，L型通孔的一端延伸至与第一板件或第二板件的侧部衔接。优选的，一种具有自适应刀具的割草船还包括摄像组件，摄像组件包括：摄像头，摄像头设置于刀具的刀背处；以及刻度，刻度置于刀具的刀身上，且位于摄像头的摄像范围内。优选的，一种具有自适应刀具的割草船还包括助推组件，助推组件位于船体的尾部，助推组件包括：助推器，助推器位于船体尾部；以及第二气缸，第二气缸设置于船体上；以及L型连杆，第二气缸的输出端连接L型连杆的一端；以及连杆支架，连杆支架位于船体上，且L型连杆的拐角处与连杆支架转动连接；以及助推器支架，助推器支架位于船体上，其一端与L型连杆的另一端连接，助推器支架的另一端通过杆件与助推器连接。优选的，刀具还包括有：主刀杆，主刀杆的一端与连接件转动连接；以及辅刀杆，辅刀杆包括有相互张角连接的第一辅刀杆和第二辅刀杆，且第一辅刀杆和第二辅刀杆的连接处与主刀杆的另一端连接。优选的，主刀杆包括有位于主刀杆下部的主刀刀刃，主刀刀刃朝向水面；第一辅刀杆包括有位于第一辅刀杆两侧的第一辅刀刀刃，第一辅刀刀刃平行于水面；第二辅刀杆包括有位于第二辅刀杆两侧的第二辅刀刀刃，第二辅刀刀刃平行于水面；第一辅刀杆与第二辅刀杆之间的张角大小为30°～100°。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：首先，本发明公开的一种具有自适应刀具的割草船，通过设置连接件与船体转动连接、刀具与连接件转动连接，使得刀具可以在水平面和竖直面上具有一定的自由摆幅，当碰到硬物时，刀具可产生摆幅而避开硬物，当船体转弯、掉头时，刀具可产生摆幅而滞后于船体的动作，产生一定的缓冲作用，从而避免被损坏，进而可提高割草效率；其次，本割草船为了使刀具可产生自由摆动的同时还具有相当的剪切力，还设置了弹性组件，弹性组件限制了刀具的摆动幅度，使刀具的割草效率得以保留；再者，本割草船设计了刀具包括有主刀杆和主刀刀刃，如果水草缠绕于主刀杆上，主刀刀刃可将缠绕于主刀杆上的水草随时割断，从而可以避免时时清理的动作，保持刀具的割草效率；还有，本割草船设置了摄像组件，其中利用摄像头采集刻度的可见度数，从而判断水体的浑浊度，还设置了声呐探头，用以采集水体深度、水草高度和水草密度，两者结合，可以精确判断水草位置，并判断水草是否清理到位。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明实施例1中一种具有自适应刀具的割草船的立体图；图2是本发明实施例1中一种具有自适应刀具的割草船的爆炸图；图3是本发明实施例1中一种具有自适应刀具的割草船的A处细节图；图4是本发明实施例1中一种具有自适应刀具的割草船的B处细节图；图5是本发明实施例2中一种具有自适应刀具的割草船的的立体图；图中：船体1，浮体11，盖板12，骨架13；连接件2，立柱21；刀具3，耳板31，主刀杆32，主刀刀刃321，辅刀杆33，第一辅刀杆331，第一辅刀刀刃3311，第二辅刀杆332，第二辅刀刀刃3321；弹性组件4，弹性件41，第一板件42，第二板件43，挂耳44,螺杆45，螺帽46，L型通孔47；下刀组件5，第一气缸51；拉伸组件6，拉绳61，挂钩62，动力源63，滑轮64；摄像组件7，摄像头71，刻度72；助推组件8，助推器81，第二气缸82，L型连杆83，连杆支架84，助推器支架85；伸出件9，块件91，板件92；声呐探头10。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。割草船是用于处理湖泊、河道、景观湖等中过渡繁殖的水草等水生植物的设备，对水生环境的维护具有重要的作用，现有的割草船还存在割草效率不高、割草刀具容易被水草缠绕难以脱开、割草刀具容易被硬物损坏等的缺陷；基于上述，本申请提供实施例1，具体为一种一种具有自适应刀具的割草船，用以解决现有技术中存在的缺陷。具体的，如图1，本割草船首先包括有船体1，其中船体1作为割草船的主体结构，优选为无人快艇，外形呈V型结构，同时，如图2，船体1包括有位于下端的浮体11和位于上端的盖板12，还包括有位于浮体11和盖板12之间的骨架13，其中浮体11优选为不锈钢制备；进一步的，如图1，本割草船还包括有刀具3，刀具3位于船体1的内侧，为两端延伸的结构，其延伸方向与船体1的延伸方向相同，船体1开动时，带动刀具3产生剪切力以割断水草；进一步的，考虑到刀具3在产生剪切力时，如果碰到硬物，会产生较大的冲击力而损坏刀具3，同时由于刀具3是细长状的结构，在船体1转弯、掉头时，刀具3会与水体之间产生较大的力道，如果刀具3转向的速度较大，会被水体的冲击力损坏或折弯，这会导致割草效率降低，割草成本上升；基于上述考虑，设置刀具3具备一定的柔性性能，即使刀具3可以在水平面和竖直面上具有一定的自由摆幅，当碰到硬物时，刀具3可产生摆幅而避开硬物，当船体1转弯、掉头时，刀具3可产生摆幅而滞后于船体1的动作，产生一定的缓冲作用，从而避免被损坏；具体的，如图2～3，本割草船还包括有连接件2，连接件2与船体1转动连接，刀具3与连接件2转动连接，将水面所在的平面定义为水平面，将与水平面垂直的平面定义为竖直面，则连接件2相对于船体1可在竖直面上产生自由摆幅，同时刀具3也可在竖直面上产生自由摆幅，且刀具3相对于船体1也可在水平面上产生自由摆幅，即使刀具3获得柔性性能。进一步的，如图3，连接件2与船体1之间具体的连接方式为：本割草船还包括有伸出件9，其中伸出件9包括有固定焊接于船体1内侧中心部位的块件91，还包括有与块件91固定焊接的板件92，其中板件92上设置有两个耳板，连接件2为三角椎体，三角椎体的横向棱线处一体设置有管件，用销钉将管件与耳板连接即可。进一步的，如图3，连接件2与刀具3的连接方式为：三角椎体的纵向棱线处也一体设置有管件，刀具3的一端也设置有两个耳板，用销钉将管件与耳板连接即可。进一步的，如图2～3，如果刀具3的摆幅过大，产生的大部分剪切力会被摆幅抵消，割草的效率难以提升，因此还需要限制刀具3的摆动幅度，具体的，本割草船还包括有弹性组件4，刀具3的两侧均设置有弹性组件4，且弹性组件4 的一端连接船体1，另一端连接刀具3，如此可利用弹性组件4的弹力使刀具3 获得一定摆幅的同时还限制其摆幅，即弹性组件4用于对抗刀具3在水平面上的摆幅。进一步的，如图3，弹性组件4包括有若干弹性件41，在本实施例中，弹性件41优选为弹簧，弹簧用于提供弹性摆幅量；还包括有第一板件42与第二板件 43，第一板件42与第二板件43分别位于若干弹性件41的两端，且第一板件42 与刀具3连接，第二板件43与船体1连接；还包括若干挂耳44，若干挂耳44 分布于第一板件42与第二板件43上，使弹性件41的两端通过挂耳44分别与第一板件42、第二板件43连接，第一板件42与刀具3连接，第二板件43与船体 1连接。进一步的，如图3，第一板件42与刀具3的连接方式具体为：刀具3包括有位于其两侧的耳板31；弹性组件4还包括有若干螺杆45与若干螺帽46，耳板 31与第一板件42之间通过螺杆45与螺帽46连接；进一步的，如图3，第二板件43与船体1连接的连接方式具体为：板件92 的两端端部还设置有挂耳，该挂耳与第二板件43之间也通过螺杆45与螺帽46 连接；进一步的，如图3，为了方便螺杆45的安装，第一板件42与第二板件43 上均开设有若干L型通孔47供螺杆45穿过，L型通孔47的一端延伸至与第一板件42或第二板件43的侧部衔接。进一步的，割草船在执行割草动作时，还需要将刀具3没入水体中，使刀具 3置于水草高度处，在割草动作执行完毕后，将刀具3收起，防止刀具3碰撞，基于此，如图2～3，本割草船还包括有下刀组件5，下刀组件5连接于船体1上，且其输出端连接连接件2，下刀组件5用以控制连接件2在竖直面上的摆幅，从而控制刀具3进入或离开水面，优选的，下刀组件5具有一定的弹性，用以限制刀具3在竖直面上的摆幅。进一步的，如图3，连接件2包括有固定连接于其上端的立柱21，下刀组件 5具体为第一气缸51，第一气缸51的输出端与立柱21之间通过销钉铰接，第一气缸51的另一端与船体1之间也通过销钉铰接，使立柱21与连接件2之间形成 L型结构；其中第一气缸51的活塞杆伸出时，带动该L型结构转动，从而带动刀具3伸入水体中，完成下刀动作，第一气缸51的活塞杆收缩时，带动刀具3 浮出水面，完成收刀动作；同时由于下刀组件5是气缸，具有一定的弹性活动量，所以使刀具3在竖直面上具有一定的活动摆幅。进一步的，当割草动作执行完毕后，需要将刀具3收起，使刀具3露出水面，使刀具3露出水面的动力由第一气缸51提供，由于第一气缸51的弹性活动量较大，同时在水体的作用下，刀具3不能稳定在收起位置，在此基础下，如图2，本割草船还包括拉伸组件6，拉伸组件6用于向刀具3提供拉力载荷，使刀具3 稳定在收起位置。进一步的，如图2，拉伸组件6包括有拉绳61，拉绳61优选为钢丝绳；还包括有挂钩62，挂钩62固定焊接于刀具3上，且拉绳61的一端连接于挂钩62 上；还包括有动力源63，动力源63置于船体1上，且拉绳61的另一端连接于动力源63的输出端，动力源63用于收卷或展开拉绳61，在本实施例中，动力源63优选为电机，且拉绳61的另一端缠绕于电机的输出端；还包括有若干滑轮 64，滑轮64设置于船体1上，拉绳61的中部挂接于滑轮64上，使滑轮64用于引导拉绳61，在本实施例中，滑轮64有三个，分别位于浮体11和骨架13上。进一步的，在实际割草过程中，为了精确判断水草的位置，还需要判断水体的浑浊度，基于此，如图2，本割草船还包括摄像组件7，摄像组件7包括有摄像头71，摄像头71设置于刀具3的刀背处；还包括刻度72，刻度72置于刀具 3的刀身上，且位于摄像头71的摄像范围内，当刀具3置于水体中后，摄像头71采集刻度72的可见度数，从而判断水体的浑浊度。进一步的，如图2、4，本割草船还包括助推组件8，助推组件8位于船体1 的尾部，用于向船体提供动力，同时为刀具3提供剪切力，具体的，助推组件8 包括有助推器81，助推器81位于船体1尾部；还包括有第二气缸82，第二气缸 82设置于船体1上；还包括L型连杆83，第二气缸82的输出端连接L型连杆 83的一端；还包括连杆支架84，连杆支架84固定于船体1上，且L型连杆83 的拐角处与连杆支架84之间通过轴承转动连接；还包括助推器支架85，助推器支架85位于船体1上，其一端与L型连杆83的另一端连接，助推器支架85的另一端通过杆件与助推器81连接；其中可利用第二气缸82提供动力使助推器 81抬出水面，从而控制割草船的启动或停止，具体的，启动第二气缸82，带动 L型连杆83沿着连杆支架84转动，再通过助推器支架85带动助推器81抬出水面，从而控制割草船停止运行。进一步的，如图2，刀具3还包括有主刀杆32，主刀杆32的一端与连接件 2转动连接；割草时，主刀杆32进入水草深处，增加割草效率，。进一步的，如图2，刀具3还包括有辅刀杆33，辅刀杆33包括有相互张角连接的第一辅刀杆331和第二辅刀杆332，且第一辅刀杆331和第二辅刀杆332 的连接处与主刀杆32的另一端连接。进一步的，如图2，主刀杆32包括有位于主刀杆32下部的主刀刀刃321，主刀刀刃321朝向水面，如果水草缠绕于主刀杆32上，会影响船体1的行驶和割草效率，主刀刀刃321可以解决该缺陷，即随着船体1的行驶，主刀刀刃321 可将缠绕于主刀杆32上的水草割断。进一步的，如图2，第一辅刀杆331包括有位于第一辅刀杆331两侧的第一辅刀刀刃3311，第一辅刀刀刃3311平行于水面；第二辅刀杆332包括有位于第二辅刀杆332两侧的第二辅刀刀刃3321，第二辅刀刀刃3321平行于水面；即第一辅刀刀刃3311、第二辅刀刀刃3321与船体1的行驶方向呈夹角设置，如此当辅刀杆33的刀刃与水草相遇时，会对水草产生连续的剪切力，如此可使割草效率显著提升进一步的，如图2，经过反复的实验发现，第一辅刀杆331与第二辅刀杆332 之间的张角大小为30°～100°之间时，切割效率较高，在本实施例中，第一辅刀杆331与第二辅刀杆332之间的张角大小优选为60°～90°；进一步的，如图3，本割草船还包括有声呐探头10，声呐探头10固定于船体1上，用以采集水体深度、水草高度和水草密度，从而可以精确判断水草位置，并判断水草是否清理到位。基于上述，本申请还提供实施例2，具体为一种一种具有自适应刀具的割草船，用以解决现有技术中存在的缺陷。如图5，实施例2与实施例1的区别在于：本割草船包括有两个刀具3，分别位于船体1的尾部两侧，相应的连接件2、弹性组件4、下刀组件5、伸出件9 也有两个，使两个刀具3实现其相应的功能；包括有助推组件8一个，位于船体 1的内侧，用以提供推进力。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
