标题title
一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置
摘要abst
本发明属于园林绿化技术领域，尤其为一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，包括树苗支撑装置，所述树苗支撑装置包括有引导组件、伸长组件、动力组件、离合组件、控制组件、卡合组件和同步夹持组件，所述引导组件的下侧设置有所述伸长组件，所述伸长组件的顶端设置有所述动力组件，所述伸长组件的一端外侧安装有所述离合组件，所述离合组件的一端安装有所述控制组件，所述离合组件的一端下侧安装有所述卡合组件，所述伸长组件的内侧还安装有所述同步夹持组件，通过设置的树苗支撑装置，可以使树苗在生长的过程中防止发生弯曲，并且可以跟随树苗的生长一起伸长，从而避免人工后续的操作，比较省力。
权利要求书clms
1.一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，其特征在于：包括树苗支撑装置，所述树苗支撑装置包括有引导组件、伸长组件、动力组件、离合组件、控制组件、卡合组件和同步夹持组件；所述引导组件的下侧设置有所述伸长组件，所述伸长组件的顶端设置有所述动力组件，所述伸长组件的一端外侧安装有所述离合组件，所述离合组件的一端安装有所述控制组件，所述离合组件的一端下侧安装有所述卡合组件，所述伸长组件的内侧还安装有所述同步夹持组件。2.根据权利要求1所述的园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，其特征在于：所述引导组件包括有引导架、手动螺栓、尖刺部、第一环形磁铁和限位支架，所述引导架的内侧螺纹连接有所述手动螺栓，所述手动螺栓的一端固定连接有所述尖刺部，所述引导架的底端固定连接有所述第一环形磁铁，所述第一环形磁铁的底端外侧固定连接有所述限位支架。3.根据权利要求2所述的园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，其特征在于：所述伸长组件包括有固定外壳体、第一压缩弹簧、外活动壳体、内活动壳体和加强连接板，所述固定外壳体的底端内侧固定连接有所述第一压缩弹簧，所述第一压缩弹簧的顶端外侧固定连接有所述外活动壳体，所述外活动壳体滑动连接在所述固定外壳体的一端内侧，所述外活动壳体的底端内侧固定连接有所述内活动壳体，所述内活动壳体和所述外活动壳体之间固定连接有所述加强连接板。4.根据权利要求3所述的园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，其特征在于：所述动力组件包括有环形外壳、限位环、第二环形磁铁、第二压缩弹簧、引导管和加长拉绳，所述环形外壳固定在所述外活动壳体和所述内活动壳体的顶端外侧，所述环形外壳的底端内侧固定连接有所述限位环，所述限位环的顶端外侧接触连接有可在所述环形外壳内侧滑动的所述第二环形磁铁，所述第二环形磁铁的底端外侧和所述环形外壳的底端内侧之间固定连接有所述第二压缩弹簧，所述环形外壳的底端固定连通有所述引导管，所述引导管的一端外端面固定连接在所述外活动壳体的一端内侧，所述引导管的内侧套设有所述加长拉绳，所述加长拉绳的顶端固定连接有所述第二环形磁铁的底端外侧。5.根据权利要求4所述的园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，其特征在于：所述离合组件包括有离合外壳、连接支架、上夹持块、下夹持块、第一滑动限位条、第三压缩弹簧、第二滑动限位条和第四压缩弹簧，所述离合外壳的一端外侧通过所述连接支架固定连接在所述固定外壳体的一端外侧，所述离合外壳的内部空间上侧滑动连接有所述上夹持块，所述离合外壳的内部空间下侧滑动连接有所述下夹持块，所述上夹持块和所述下夹持块可将所述加长拉绳夹持，所述下夹持块的右端外侧固定连接有所述第一滑动限位条，所述第一滑动限位条滑动连接在所述离合外壳的右端内侧，所述下夹持块的底端外侧和所述离合外壳的底端内侧之间固定连接有所述第三压缩弹簧，所述上夹持块的后端外侧固定连接有所述第二滑动限位条，所述第二滑动限位条滑动连接在所述离合外壳的后端内侧，所述第二滑动限位条的顶端外侧和所述离合外壳后端供所述第二滑动限位条滑动的活动空间顶部之间固定连接有所述第四压缩弹簧。6.根据权利要求5所述的园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，其特征在于：所述控制组件包括有第一齿条、传动齿轮、从动齿轮、单向轴承和传动杆，所述第一齿条固定连接在所述外活动壳体的一端外侧，所述固定外壳体的内侧转动连接有所述传动齿轮，所述传动齿轮的一端与所述第一齿条啮合连接，所述传动齿轮的另一端啮合连接有所述从动齿轮，所述从动齿轮的一端内侧固定连接有所述单向轴承，所述单向轴承的一端内侧固定连接有所述传动杆，所述传动杆转动连接在所述离合外壳的后端外侧。7.根据权利要求6所述的园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，其特征在于：所述控制组件还包括有转动件、转动刮板、柔性外包层、非牛顿流体和内弧形块，所述转动件的一端内侧中央位置处固定连接在所述传动杆的后端外侧，所述转动件的一端外端面固定连接有多个所述转动刮板，所述第二滑动限位条伸出所述离合外壳部分的右端外侧固定连接有所述柔性外包层，所述柔性外包层的其余边固定连接在所述内弧形块上，所述内弧形块固定连接在所述第二滑动限位条的右端外侧，所述柔性外包层和所述内弧形块内侧之间的密闭空间内灌装有所述非牛顿流体。8.根据权利要求7所述的园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，其特征在于：所述卡合组件包括有短拉绳、滑动限位块、卡合外壳、弧形转向块、第一拉伸弹簧和单斜面卡条，所述短拉绳的顶端固定连接在所述下夹持块的底端外侧，所述短拉绳的底端外侧固定连接有所述滑动限位块，所述滑动限位块的一端外侧滑动连接有所述卡合外壳，所述卡合外壳固定连接在所述固定外壳体的一端内侧，所述卡合外壳的左端上侧固定连接有所述弧形转向块，所述弧形转向块的弧形部分与所述短拉绳的一端外侧滑动连接，所述卡合外壳的右端内侧和所述滑动限位块的右端外侧之间固定连接有所述第一拉伸弹簧，所述滑动限位块的右端外侧固定连接有所述单斜面卡条，所述单斜面卡条的斜面部分卡合连接在所述外活动壳体的一端内侧，所述外活动壳体的一端外侧开设有多个且连续的卡合槽。9.根据权利要求8所述的园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，其特征在于：所述同步夹持组件包括有滑动支架、第二齿条、加强封板、第二拉伸弹簧和弧形夹持板，所述滑动支架滑动连接在所述内活动壳体的一端内侧，所述滑动支架的一端固定连接有所述第二齿条，所述滑动支架的一端固定连接有所述加强封板，所述加强封板和所述内活动壳体之间固定连接有所述第二拉伸弹簧，所述滑动支架的另一端固定连接有所述弧形夹持板。10.根据权利要求9所述的园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，其特征在于：所述同步夹持组件还包括有加厚齿轮、大齿圈、转轮支架和转动轮，所述加厚齿轮转动连接在所述内活动壳体的一端内侧，所述转动轮的一端与所述第二齿条的一端啮合连接，所述加厚齿轮的底端啮合连接有所述大齿圈，所述大齿圈的一端外端面转动连接有所述转动轮，所述转动轮的一端转动连接有所述转轮支架，所述转轮支架的一端固定连接在所述外活动壳体的一端内侧。
说明书desc
技术领域本发明属于园林绿化技术领域，具体涉及一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置。背景技术在树苗种植的时候，对于部分需要竖直生长的植物来说，在生长的过程中会因为各种原因导致树苗发生弯曲，传统的方式一般通过杆状物进行支撑，但是传统的杆状物无法随着树苗的生长而进行改变。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，具有使树苗在生长的过程中防止发生弯曲，并且可以跟随树苗的生长一起伸长，从而避免人工后续的操作的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，包括树苗支撑装置，所述树苗支撑装置包括有引导组件、伸长组件、动力组件、离合组件、控制组件、卡合组件和同步夹持组件；所述引导组件的下侧设置有所述伸长组件，所述伸长组件的顶端设置有所述动力组件，所述伸长组件的一端外侧安装有所述离合组件，所述离合组件的一端安装有所述控制组件，所述离合组件的一端下侧安装有所述卡合组件，所述伸长组件的内侧还安装有所述同步夹持组件。作为本发明一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置优选的，所述引导组件包括有引导架、手动螺栓、尖刺部、第一环形磁铁和限位支架，所述引导架的内侧螺纹连接有所述手动螺栓，所述手动螺栓的一端固定连接有所述尖刺部，所述引导架的底端固定连接有所述第一环形磁铁，所述第一环形磁铁的底端外侧固定连接有所述限位支架。作为本发明一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置优选的，所述伸长组件包括有固定外壳体、第一压缩弹簧、外活动壳体、内活动壳体和加强连接板，所述固定外壳体的底端内侧固定连接有所述第一压缩弹簧，所述第一压缩弹簧的顶端外侧固定连接有所述外活动壳体，所述外活动壳体滑动连接在所述固定外壳体的一端内侧，所述外活动壳体的底端内侧固定连接有所述内活动壳体，所述内活动壳体和所述外活动壳体之间固定连接有所述加强连接板。作为本发明一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置优选的，所述动力组件包括有环形外壳、限位环、第二环形磁铁、第二压缩弹簧、引导管和加长拉绳，所述环形外壳固定在所述外活动壳体和所述内活动壳体的顶端外侧，所述环形外壳的底端内侧固定连接有所述限位环，所述限位环的顶端外侧接触连接有可在所述环形外壳内侧滑动的所述第二环形磁铁，所述第二环形磁铁的底端外侧和所述环形外壳的底端内侧之间固定连接有所述第二压缩弹簧，所述环形外壳的底端固定连通有所述引导管，所述引导管的一端外端面固定连接在所述外活动壳体的一端内侧，所述引导管的内侧套设有所述加长拉绳，所述加长拉绳的顶端固定连接有所述第二环形磁铁的底端外侧。作为本发明一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置优选的，所述离合组件包括有离合外壳、连接支架、上夹持块、下夹持块、第一滑动限位条、第三压缩弹簧、第二滑动限位条和第四压缩弹簧，所述离合外壳的一端外侧通过所述连接支架固定连接在所述固定外壳体的一端外侧，所述离合外壳的内部空间上侧滑动连接有所述上夹持块，所述离合外壳的内部空间下侧滑动连接有所述下夹持块，所述上夹持块和所述下夹持块可将所述加长拉绳夹持，所述下夹持块的右端外侧固定连接有所述第一滑动限位条，所述第一滑动限位条滑动连接在所述离合外壳的右端内侧，所述下夹持块的底端外侧和所述离合外壳的底端内侧之间固定连接有所述第三压缩弹簧，所述上夹持块的后端外侧固定连接有所述第二滑动限位条，所述第二滑动限位条滑动连接在所述离合外壳的后端内侧，所述第二滑动限位条的顶端外侧和所述离合外壳后端供所述第二滑动限位条滑动的活动空间顶部之间固定连接有所述第四压缩弹簧。作为本发明一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置优选的，所述控制组件包括有第一齿条、传动齿轮、从动齿轮、单向轴承和传动杆，所述第一齿条固定连接在所述外活动壳体的一端外侧，所述固定外壳体的内侧转动连接有所述传动齿轮，所述传动齿轮的一端与所述第一齿条啮合连接，所述传动齿轮的另一端啮合连接有所述从动齿轮，所述从动齿轮的一端内侧固定连接有所述单向轴承，所述单向轴承的一端内侧固定连接有所述传动杆，所述传动杆转动连接在所述离合外壳的后端外侧。作为本发明一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置优选的，所述控制组件还包括有转动件、转动刮板、柔性外包层、非牛顿流体和内弧形块，所述转动件的一端内侧中央位置处固定连接在所述传动杆的后端外侧，所述转动件的一端外端面固定连接有多个所述转动刮板，所述第二滑动限位条伸出所述离合外壳部分的右端外侧固定连接有所述柔性外包层，所述柔性外包层的其余边固定连接在所述内弧形块上，所述内弧形块固定连接在所述第二滑动限位条的右端外侧，所述柔性外包层和所述内弧形块内侧之间的密闭空间内灌装有所述非牛顿流体。作为本发明一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置优选的，所述卡合组件包括有短拉绳、滑动限位块、卡合外壳、弧形转向块、第一拉伸弹簧和单斜面卡条，所述短拉绳的顶端固定连接在所述下夹持块的底端外侧，所述短拉绳的底端外侧固定连接有所述滑动限位块，所述滑动限位块的一端外侧滑动连接有所述卡合外壳，所述卡合外壳固定连接在所述固定外壳体的一端内侧，所述卡合外壳的左端上侧固定连接有所述弧形转向块，所述弧形转向块的弧形部分与所述短拉绳的一端外侧滑动连接，所述卡合外壳的右端内侧和所述滑动限位块的右端外侧之间固定连接有所述第一拉伸弹簧，所述滑动限位块的右端外侧固定连接有所述单斜面卡条，所述单斜面卡条的斜面部分卡合连接在所述外活动壳体的一端内侧，所述外活动壳体的一端外侧开设有多个且连续的卡合槽。作为本发明一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置优选的，所述同步夹持组件包括有滑动支架、第二齿条、加强封板、第二拉伸弹簧和弧形夹持板，所述滑动支架滑动连接在所述内活动壳体的一端内侧，所述滑动支架的一端固定连接有所述第二齿条，所述滑动支架的一端固定连接有所述加强封板，所述加强封板和所述内活动壳体之间固定连接有所述第二拉伸弹簧，所述滑动支架的另一端固定连接有所述弧形夹持板。作为本发明一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置优选的，所述同步夹持组件还包括有加厚齿轮、大齿圈、转轮支架和转动轮，所述加厚齿轮转动连接在所述内活动壳体的一端内侧，所述转动轮的一端与所述第二齿条的一端啮合连接，所述加厚齿轮的底端啮合连接有所述大齿圈，所述大齿圈的一端外端面转动连接有所述转动轮，所述转动轮的一端转动连接有所述转轮支架，所述转轮支架的一端固定连接在所述外活动壳体的一端内侧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置的树苗支撑装置，可以使树苗在生长的过程中防止发生弯曲，并且可以跟随树苗的生长一起伸长，从而避免人工后续的操作，比较省力。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构剖视图；图3为本发明中引导组件的整体结构剖视图；图4为本发明中动力组件的连接结构剖视图；图5为本发明中环形外壳的内部结构示意图；图6为本发明中离合组件的连接结构示意图；图7为本发明中图6的A处的放大结构示意图；图8为本发明中离合外壳的内部结构示意图；图9为本发明中转动刮板的连接结构示意图；图10为本发明中卡合组件的整体结构示意图；图11为本发明中同步夹持组件的整体结构俯视图；图12为本发明中第二拉伸弹簧的安装结构俯视图；图13为本发明中图12的B处的放大结构示意图；图中：1、树苗支撑装置；2、引导组件；21、引导架；22、手动螺栓；23、尖刺部；24、第一环形磁铁；25、限位支架；3、伸长组件；31、固定外壳体；32、第一压缩弹簧；33、外活动壳体；34、内活动壳体；35、加强连接板；4、动力组件；41、环形外壳；42、限位环；43、第二环形磁铁；44、第二压缩弹簧；45、引导管；46、加长拉绳；5、离合组件；51、离合外壳；511、连接支架；52、上夹持块；53、下夹持块；54、第一滑动限位条；55、第三压缩弹簧；56、第二滑动限位条；57、第四压缩弹簧；6、控制组件；61、第一齿条；62、传动齿轮；63、从动齿轮；64、单向轴承；65、传动杆；66、转动件；67、转动刮板；68、柔性外包层；69、非牛顿流体；691、内弧形块；7、卡合组件；71、短拉绳；72、滑动限位块；73、卡合外壳；74、弧形转向块；75、第一拉伸弹簧；76、单斜面卡条；8、同步夹持组件；81、滑动支架；811、第二齿条；82、加强封板；83、第二拉伸弹簧；84、弧形夹持板；85、加厚齿轮；86、大齿圈；87、转轮支架；88、转动轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-13所示：一种园林绿化用树苗防侧弯帮扶支撑装置，包括树苗支撑装置1，树苗支撑装置1包括有引导组件2、伸长组件3、动力组件4、离合组件5、控制组件6、卡合组件7和同步夹持组件8；引导组件2的下侧设置有伸长组件3，伸长组件3的顶端设置有动力组件4，伸长组件3的一端外侧安装有离合组件5，离合组件5的一端安装有控制组件6，离合组件5的一端下侧安装有卡合组件7，伸长组件3的内侧还安装有同步夹持组件8。进一步而言；在一个可选的实施例中，引导组件2包括有引导架21、手动螺栓22、尖刺部23、第一环形磁铁24和限位支架25，引导架21的内侧螺纹连接有手动螺栓22，手动螺栓22的一端固定连接有尖刺部23，引导架21的底端固定连接有第一环形磁铁24，第一环形磁铁24的底端外侧固定连接有限位支架25。在一个可选的实施例中，伸长组件3包括有固定外壳体31、第一压缩弹簧32、外活动壳体33、内活动壳体34和加强连接板35，固定外壳体31的底端内侧固定连接有第一压缩弹簧32，第一压缩弹簧32的顶端外侧固定连接有外活动壳体33，外活动壳体33滑动连接在固定外壳体31的一端内侧，外活动壳体33的底端内侧固定连接有内活动壳体34，内活动壳体34和外活动壳体33之间固定连接有加强连接板35。在一个可选的实施例中，动力组件4包括有环形外壳41、限位环42、第二环形磁铁43、第二压缩弹簧44、引导管45和加长拉绳46，环形外壳41固定在外活动壳体33和内活动壳体34的顶端外侧，环形外壳41的底端内侧固定连接有限位环42，限位环42的顶端外侧接触连接有可在环形外壳41内侧滑动的第二环形磁铁43，第二环形磁铁43的底端外侧和环形外壳41的底端内侧之间固定连接有第二压缩弹簧44，环形外壳41的底端固定连通有引导管45，引导管45的一端外端面固定连接在外活动壳体33的一端内侧，引导管45的内侧套设有加长拉绳46，加长拉绳46的顶端固定连接有第二环形磁铁43的底端外侧。在一个可选的实施例中，离合组件5包括有离合外壳51、连接支架511、上夹持块52、下夹持块53、第一滑动限位条54、第三压缩弹簧55、第二滑动限位条56和第四压缩弹簧57，离合外壳51的一端外侧通过连接支架511固定连接在固定外壳体31的一端外侧，离合外壳51的内部空间上侧滑动连接有上夹持块52，离合外壳51的内部空间下侧滑动连接有下夹持块53，上夹持块52和下夹持块53可将加长拉绳46夹持，下夹持块53的右端外侧固定连接有第一滑动限位条54，第一滑动限位条54滑动连接在离合外壳51的右端内侧，下夹持块53的底端外侧和离合外壳51的底端内侧之间固定连接有第三压缩弹簧55，上夹持块52的后端外侧固定连接有第二滑动限位条56，第二滑动限位条56滑动连接在离合外壳51的后端内侧，第二滑动限位条56的顶端外侧和离合外壳51后端供第二滑动限位条56滑动的活动空间顶部之间固定连接有第四压缩弹簧57。在一个可选的实施例中，控制组件6包括有第一齿条61、传动齿轮62、从动齿轮63、单向轴承64和传动杆65，第一齿条61固定连接在外活动壳体33的一端外侧，固定外壳体31的内侧转动连接有传动齿轮62，传动齿轮62的一端与第一齿条61啮合连接，传动齿轮62的另一端啮合连接有从动齿轮63，从动齿轮63的一端内侧固定连接有单向轴承64，单向轴承64的一端内侧固定连接有传动杆65，传动杆65转动连接在离合外壳51的后端外侧。在一个可选的实施例中，控制组件6还包括有转动件66、转动刮板67、柔性外包层68、非牛顿流体69和内弧形块691，转动件66的一端内侧中央位置处固定连接在传动杆65的后端外侧，转动件66的一端外端面固定连接有多个转动刮板67，第二滑动限位条56伸出离合外壳51部分的右端外侧固定连接有柔性外包层68，柔性外包层68的其余边固定连接在内弧形块691上，内弧形块691固定连接在第二滑动限位条56的右端外侧，柔性外包层68和内弧形块691内侧之间的密闭空间内灌装有非牛顿流体69。在一个可选的实施例中，卡合组件7包括有短拉绳71、滑动限位块72、卡合外壳73、弧形转向块74、第一拉伸弹簧75和单斜面卡条76，短拉绳71的顶端固定连接在下夹持块53的底端外侧，短拉绳71的底端外侧固定连接有滑动限位块72，滑动限位块72的一端外侧滑动连接有卡合外壳73，卡合外壳73固定连接在固定外壳体31的一端内侧，卡合外壳73的左端上侧固定连接有弧形转向块74，弧形转向块74的弧形部分与短拉绳71的一端外侧滑动连接，卡合外壳73的右端内侧和滑动限位块72的右端外侧之间固定连接有第一拉伸弹簧75，滑动限位块72的右端外侧固定连接有单斜面卡条76，单斜面卡条76的斜面部分卡合连接在外活动壳体33的一端内侧，外活动壳体33的一端外侧开设有多个且连续的卡合槽。在一个可选的实施例中，同步夹持组件8包括有滑动支架81、第二齿条811、加强封板82、第二拉伸弹簧83和弧形夹持板84，滑动支架81滑动连接在内活动壳体34的一端内侧，滑动支架81的一端固定连接有第二齿条811，滑动支架81的一端固定连接有加强封板82，加强封板82和内活动壳体34之间固定连接有第二拉伸弹簧83，滑动支架81的另一端固定连接有弧形夹持板84。在一个可选的实施例中，同步夹持组件8还包括有加厚齿轮85、大齿圈86、转轮支架87和转动轮88，加厚齿轮85转动连接在内活动壳体34的一端内侧，转动轮88的一端与第二齿条811的一端啮合连接，加厚齿轮85的底端啮合连接有大齿圈86，大齿圈86的一端外端面转动连接有转动轮88，转动轮88的一端转动连接有转轮支架87，转轮支架87的一端固定连接在外活动壳体33的一端内侧。本实施例中：在需要通过树苗支撑装置1对树苗进行支撑的时候，将树苗支撑装置1套设在树苗的外侧，具体为将树苗支撑装置1中的内活动壳体34套设在树苗的外侧，在树苗在土地上种植完成后，通过将树苗支撑装置1从树苗的顶端向下套，使树苗穿过固定外壳体31的底端进而穿过第一压缩弹簧32后再穿过外活动壳体33的底端进入内活动壳体34的内侧，完成套设后需要再将树苗支撑装置1稳定的固定在地面上，然后再将引导组件2套设在树苗外侧，同样的方法使树苗穿过第一环形磁铁24进而穿过引导架21，使引导架21套设在树苗的外侧，首次安装时，应当使引导组件2中的限位支架25与环形外壳41的顶端接触，通过转动手动螺栓22，使手动螺栓22转动后带动尖刺部23移动插入树苗内侧，不需要刺入很深，只需要将引导架21固定在树苗的外侧即可，通过设置的同步夹持组件8，可以在一定程度上防止树苗发生弯曲，使树苗可以很好的一直竖直生长，具体的原理如下，通过设置的第二拉伸弹簧83会带动加强封板82向内活动壳体34方向移动，加强封板82会带动滑动支架81一起移动，滑动支架81会带动弧形夹持板84一起移动将树苗进行夹持，又因为在滑动支架81移动的时候会带动第二齿条811一起移动，第二齿条811会带动加厚齿轮85转动，加厚齿轮85会带动大齿圈86转动，大齿圈86转动会带动其他的加厚齿轮85同步转动，从而可以实现多个弧形夹持板84会同步移动，在树苗竖直生长的时候，多个弧形夹持板84将树苗夹持在内活动壳体34的轴心附近，当树苗生长发生歪斜的时候，树苗会推动一个弧形夹持板84移动，当其中一个弧形夹持板84被推动移动的时候，根据上述原理，通过大齿圈86的同步传动，该弧形夹持板84实际上是需要克服所有的第二拉伸弹簧83的弹力才能使其中一个弧形夹持板84进行移动，所以该弧形夹持板84对树苗的反作用力也是很大的，可以使树苗在生长的过程中慢慢的向内活动壳体34的轴心处生长，不仅如此，在树苗推动一个弧形夹持板84移动的时候，其他的弧形夹持板84并不不会与树苗接触，所以可以实现树苗在向正确位置生长的时候，不会受到其他弧形夹持板84的限制，在树苗的生长过程中，树苗会长高，树苗在长高后会带动引导组件2向上移动，当引导组件2向上移动后，也需要内活动壳体34带动同步夹持组件8一起向上移动才能够实现对长高后树苗的继续夹持，防止树苗歪斜，当树苗带动引导组件2向上移动与动力组件4分离后，在引导组件2与动力组件4分离后并不会使动力组件4和离合组件5进行工作，而是在引导组件2与动力组件4分离开一定的距离后，第一环形磁铁24对第二环形磁铁43的推力不足以使第二环形磁铁43克服第二压缩弹簧44的推力时，第二压缩弹簧44会推动第二环形磁铁43向上移动，第二环形磁铁43向上移动会带动加长拉绳46一起进行移动，由于上夹持块52和下夹持块53一起将加长拉绳46的一端进行加持，加长拉绳46会带动上夹持块52和下夹持块53一起移动，在上夹持块52和下夹持块53一起移动的过程中，上夹持块52会带动第二滑动限位条56向上克服第四压缩弹簧57的弹力进行移动，而下夹持块53会带动第一滑动限位条54一起进行移动，通过设置的第一滑动限位条54可以限制下夹持块53向上移动的范围，该移动范围足以使单斜面卡条76与外活动壳体33分离，在下夹持块53向上移动的时候，第三压缩弹簧55会继续推动下夹持块53向上移动，从而使下夹持块53在向上移动的过程中，仍然具有对加长拉绳46的夹持力，从而使上夹持块52和下夹持块53仍然对加长拉绳46进行夹持，不会发生相对移动，下夹持块53在向上移动的时候，下夹持块53会带动短拉绳71向上移动，短拉绳71向上移动会带动滑动限位块72移动克服第一拉伸弹簧75的弹力进行移动，滑动限位块72在移动的时候会带动单斜面卡条76移动与外活动壳体33分离，从而使外活动壳体33可以向上移动，外活动壳体33会受到第一压缩弹簧32的弹力向上移动，虽然在外活动壳体33向上移动的时候会带动动力组件4一起向上移动，外活动壳体33带动动力组件4向上移动的时候会受到加长拉绳46与上夹持块52和下夹持块53夹持的限制，但是加长拉绳46是具有一定弹性的，第一压缩弹簧32推动外活动壳体33向上移动的力足以使加长拉绳46发生一定的弹性变长，而第二压缩弹簧44带动第二环形磁铁43向上移动从而带动加长拉绳46向上移动产生的力不足以使加长拉绳46变长，加长拉绳46的变长量足以使控制组件6启动，在外活动壳体33向上移动的时候，外活动壳体33会带动第一齿条61进行移动，第一齿条61移动会带动传动齿轮62逆时针转动，传动齿轮62转动会带动从动齿轮63顺时针转动，从动齿轮63转动会带动单向轴承64转动，在该转动方向上，从动齿轮63可以带动单向轴承64从而带动传动杆65转动，而在从动齿轮63反向转动即逆时针转动的时候，从动齿轮63只会带动单向轴承64空转，在从动齿轮63带动单向轴承64从而带动传动杆65转动的时候，传动杆65会带动转动件66一起转动，转动件66转动会带动转动刮板67转动，转动刮板67转动会与柔性外包层68接触，此时的转动刮板67转动所画成的圆会与柔性外包层68内侧的非牛顿流体69有重叠，所以在转动刮板67快速转动的时候，转动刮板67会通过柔性外包层68与非牛顿流体69发生碰撞，在快速受力的情况下，非牛顿流体69会变硬，从而使转动刮板67转动推动柔性外包层68内侧的非牛顿流体69向上移动，非牛顿流体69会带动内弧形块691向上移动，内弧形块691会带动第二滑动限位条56克服第四压缩弹簧57的弹力向上移动，使第二滑动限位条56向上移动会上夹持块52向上移动，此时上夹持块52向上移动的移动量足以在下夹持块53向上移动到最大行程后，上夹持块52仍会向上移动不在对加长拉绳46进行夹持，从而使加长拉绳46不在被夹持可以与离合组件5反正相对移动，需要说明的是，在外活动壳体33向上移动的时候，外活动壳体33会带动内活动壳体34一起向上移动，该向上移动的力量足以使弧形夹持板84与树苗发生相对滑动，当外活动壳体33向上移动带动环形外壳41再次与限位支架25进行接触的时候，此时第一环形磁铁24距离动力组件4的距离足以使第一环形磁铁24推动第二环形磁铁43向下克服第二压缩弹簧44的弹力进行移动，为了保证装置运行的稳定性，可以在加长拉绳46下侧末端固定一个配重小球，该配重小球的重量不能影响装置正常的运行，通过设置的配重小球，可以在第二环形磁铁43向下移动的时候，第二环形磁铁43带动加长拉绳46向下移动一小段距离，在加长拉绳46向下移动一小段距离的时候，加长拉绳46一直处于拉直的状态，从而使上夹持块52和下夹持块53再次对加长拉绳46夹持的时候，加长拉绳46会处于拉直的状态，而不是有弯曲的部分，在外活动壳体33向上移动后再次停止移动的时候，外活动壳体33不再带动第一齿条61向上移动，从而使传动齿轮62不会转动，按照上述原理，转动刮板67不会转动，如果此时的转动刮板67不与柔性外包层68接触最好，如果此时的转动刮板67恰巧与柔性外包层68接触，也不回发生无法下次不能工作的问题，在转动刮板67停留在与柔性外包层68发生接触的时候，非牛顿流体69不受到快速施加的力，非牛顿流体69则会在短暂的时间后变为流体，受到第四压缩弹簧57弹力的影响，第四压缩弹簧57会带动第二滑动限位条56从而带动内弧形块691缓慢的向下移动，第二滑动限位条56则可以带动上夹持块52向下移动与下夹持块53一起再次将加长拉绳46进行加持。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
