标题title
一种粘结叶状物料用的旋风分离装置
摘要abst
一种粘结叶状物料用的旋风分离装置，包括底部风机组件、旋风机组件、烟叶进料组件、若干风管调节组件、底部风管组件、顶部风管组件、至少一个中部风管组件、至少一个反向风管组件、旋风分离罐和支撑座，反向风管组件在旋风分离罐内的风向与中部风管组件在旋风分离罐内的风向相反，烟叶进料组件可将烟叶输送至旋风分离罐内。本发明的粘结叶状物料用的旋风分离装置，通过在上下端开口的旋风分离罐上设置平行的底部、顶部、中部在旋风分离罐内形成螺旋向上的气流，并且配合设置的反向风管组件在上述气流流向下形成反向气流，从而提高了气流扰动的效果，用于实现粘结叶状物料的分离，适用于把状板结烟叶的分离，能够高效快速进行烟叶的打散分离。
权利要求书clms
1.一种粘结叶状物料用的旋风分离装置，其特征在于：包括底部风机组件、旋风机组件、烟叶进料组件、若干风管调节组件、底部风管组件、顶部风管组件、至少一个中部风管组件、至少一个反向风管组件、旋风分离罐和支撑座，所述旋风分离罐固定设置在支撑座上，所述底部风机组件和旋风机组件均设置在支撑座上，所述底部风机组件和旋风分离罐的下端部连接，所述旋风机组件与底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件和反向风管组件连通，所述底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件和反向风管组件均设置在旋风分离罐的外壁上，所述旋风分离罐上匀布有若干风管调节组件，并且风管调节组件的头部伸入旋风分离罐内，所述底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件和反向风管组件分别连接至对应的风管调节组件，所述底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件和反向风管组件均与旋风机组件连接，所述反向风管组件在旋风分离罐内的风向与中部风管组件在旋风分离罐内的风向相反，所述烟叶进料组件设置在旋风分离罐上，并且烟叶进料组件可将烟叶输送至旋风分离罐内。2.根据权利要求1所述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，其特征在于：所述底部风管组件设置在旋风分离罐下端部的外壁上，所述顶部风管组件设置在旋风分离罐上端部的外壁上，所述中部风管组件和反向风管组件位于旋风分离罐的中间位置处，并且中部风管组件和反向风管组件位于底部风管组件和顶部风管组件之间。3.根据权利要求2所述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，其特征在于：所述底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件和反向风管组件均包括环形风管本体、若干出风口接头一和进风口接头一，所述环形风管本体由两个半圆形封闭的风管组成，所述两个半圆形封闭的风管构成环形截面的环形风管本体，所述环形风管本体通过卡箍固定在旋风分离罐的外壁上，所述半圆形封闭的风管上设有若干出风口接头一，所述进风口接头一和旋风机组件通过软管连接，所述若干出风口接头一分别通过软管连接至风管调节组件。4.根据权利要求1所述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，其特征在于：所述底部风机组件包括底部风机本体和底部送风管道，所述底部送风管道的一端和底部风机本体连接，并且底部送风管道的另一端和旋风分离罐下端的进风口连接，所述旋风分离罐下端的进风口水平设置，所述底部送风管道向旋风分离罐内送风的方向沿旋风分离罐的轴线方向设置。5.根据权利要求3所述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，其特征在于：所述旋风机组件包括旋转风机、总风管、两个对称设置的分支风管、顶部风管对接头、底部风管对接头、至少一个反向风管对接头和至少一个中部风管对接头，所述旋转风机和总风管的一端连接，所述总风管的另一端通过三通和两个对称设置的分支风管连接，所述分支风管上均设有顶部风管对接头、底部风管对接头、至少一个反向风管对接头和至少一个中部风管对接头，所述顶部风管对接头通过软管和顶部风管组件上的进风口接头一连接，所述底部风管对接头通过软管和底部风管组件上的进风口接头一连接，所述至少一个反向风管对接头和至少一个反向风管组件一一对应设置，并且反向风管对接头和反向风管组件上的进风口接头一连接，所述至少一个中部风管对接头和至少一个中部风管组件一一对应设置，并且中部风管对接头通过软管和中部风管组件上的进风口接头一连接。6.根据权利要求1所述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，其特征在于：所述烟叶进料组件包括烟叶导向板、上毛刷辊、下毛刷辊、进料支撑架、毛刷辊驱动装置、两个对称设置的上毛刷辊调整装置和进料通道，所述烟叶导向板、下毛刷辊、毛刷辊驱动装置、两个对称设置的上毛刷辊调整装置和进料通道均设置在进料支撑架上，所述进料通道位于进料支撑架靠近旋风分离罐的一侧，并且进料通道靠近旋风分离罐的一侧设置为弧形，所述进料通道固定设置在旋风分离罐的外壁上，并且进料通道和旋风分离罐连通，所述上毛刷辊和下毛刷辊上下对称设置，并且上毛刷辊和下毛刷辊均与毛刷辊驱动装置连接，所述上毛刷辊和下毛刷辊之间可穿过物料，所述烟叶导向板位于进料支撑架远离旋风分离罐的一侧，并且烟叶导向板与上毛刷辊和下毛刷辊之间的间隙处于同一平面，所述上毛刷辊的两端分别架设在两个对称设置的上毛刷辊调整装置上。7.根据权利要求6所述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，其特征在于：所述毛刷辊驱动装置包括毛刷驱动电机、主动轮一、齿轮带一、从动轮一、从动轮二、齿轮带二、从动轮三和两个对称设置的张紧轮，所述毛刷驱动电机固定设置在进料支撑架上，并且毛刷驱动电机的转轴和主动轮一连接，所述主动轮一通过齿轮带一和从动轮一连接，所述从动轮一和从动轮二设置在同一转轴上，所述从动轮二和下毛刷辊连接，所述齿轮带二套设在从动轮二、从动轮三和两个对称设置的张紧轮上，所述从动轮三和上毛刷辊连接。8.根据权利要求6所述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，其特征在于：所述上毛刷辊调整装置包括毛刷辊支撑板、调整弹簧、连接螺柱和限位板，所述毛刷辊支撑板和进料支撑架滑动连接，所述限位板设置在进料支撑架上，所述连接螺柱和毛刷辊支撑板连接，并且连接螺柱通过螺母锁定在限位板上，所述调整弹簧套设在连接螺柱上，并且调整弹簧位于毛刷辊支撑板和限位板之间。9.根据权利要求1所述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，其特征在于：所述风管调节组件包括快速接头、球头风管、连接卡箍、角度调节指针、角度尺、焊接法兰、密封垫、球头座、球头指针和球头刻度尺，所述焊接法兰的一端焊接在旋风分离罐的外壁上，所述球头座和焊接法兰远离旋风分离罐的端面连接，所述密封垫设置在球头座和焊接法兰之间，所述球头风管设置在球头座上，并且球头风管的一端延伸至旋风分离罐内部，所述球头风管位于旋风分离罐外的端部连接有快速接头，所述快速接头通过软管和出风口接头一连接，所述角度尺设置在焊接法兰上，所述连接卡箍套设在球头风管位于旋风分离罐外的外壁上，所述角度调节指针和连接卡箍连接，并且角度调节指针指向角度尺，所述球头风管位于旋风分离罐外的外壁上设有球头刻度尺，所述球头指针设置在球头座上，并且球头指针指向球头刻度尺。10.根据权利要求9所述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，其特征在于：所述球头风管上设有球头，所述球头设置在球头座上，并且球头和球头座转动连接，所述球头风管伸入旋风分离罐内的端部设有出风孔，所述出风孔的风向沿着旋风分离罐内壁切线方向，所述中部风管组件连接的出风孔的风向和反向风管组件连接的出风孔的风向反向。
说明书desc
技术领域本发明属于烟草生产技术领域，具体地，涉及一种粘结叶状物料用的旋风分离装置。背景技术现代意义的卷烟产品，其制作过程大致要经过烟叶初烤、打叶复烤、烟叶发酵、卷烟配方、卷烟制丝、烟支制卷、卷烟包装等生产工艺流程。其中，烟叶初烤后，凋萎、干枯的烟叶通常捆扎在一起等待后续处理。但是捆扎在一起的烟叶由于堆叠或聚拢在一起使得烟叶粘结在一起，粘结在一起的烟叶需要分离，以备后续生产处理。目前，传统的粘结烟叶分离过程是通过人工实现的，采用人工作业的模式存在以下不足：需要大量的劳动力，增加了人工成本；劳动强度大，作业效率低；人工分散烟叶时很容易出现撕破烟叶的情况，造成烟叶使用率下降。发明内容发明目的：本发明的目的是提供一种粘结叶状物料用的旋风分离装置，解决了现有技术中采用人工进行烟叶分离的手工劳动，不仅人工效率低下，降低生产效率，同时增加人工成本，企业生产成本升高，并且人工劳动强度大，所处工作环境恶劣的问题。技术方案：本发明提供了一种粘结叶状物料用的旋风分离装置，包括底部风机组件、旋风机组件、烟叶进料组件、若干风管调节组件、底部风管组件、顶部风管组件、至少一个中部风管组件、至少一个反向风管组件、旋风分离罐和支撑座，所述旋风分离罐固定设置在支撑座上，所述底部风机组件和旋风机组件均设置在支撑座上，所述底部风机组件和旋风分离罐的下端部连接，所述旋风机组件与底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件和反向风管组件连通，所述底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件和反向风管组件均设置在旋风分离罐的外壁上，所述旋风分离罐上匀布有若干风管调节组件，并且风管调节组件的头部伸入旋风分离罐内，所述底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件和反向风管组件分别连接至对应的风管调节组件，所述底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件和反向风管组件均与旋风机组件连接，所述反向风管组件在旋风分离罐内的风向与中部风管组件在旋风分离罐内的风向相反，所述烟叶进料组件设置在旋风分离罐上，并且烟叶进料组件可将烟叶输送至旋风分离罐内。本发明的粘结叶状物料用的旋风分离装置，通过在上下端开口的旋风分离罐上设置平行的底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件，在旋风分离罐内形成螺旋向上的气流，并且配合设置的反向风管组件在上述气流流向下形成反向气流，从而提高了气流扰动的效果，用于实现粘结叶状物料的分离，适用于把状板结烟叶的分离，能够高效快速进行烟叶的打散分离。进一步的，上述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，所述底部风管组件设置在旋风分离罐下端部的外壁上，所述顶部风管组件设置在旋风分离罐上端部的外壁上，所述中部风管组件和反向风管组件位于旋风分离罐的中间位置处，并且中部风管组件和反向风管组件位于底部风管组件和顶部风管组件之间。环形风管组件主要用于提供旋转风力，每组调节风管的进风角度都可以调整。设置了两组反向环形风管组件，提供反向的旋转风力，旨在增加对烟叶的扰动，提高分离效果。进一步的，上述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，所述底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件和反向风管组件均包括环形风管本体、若干出风口接头一和进风口接头一，所述环形风管本体由两个半圆形封闭的风管组成，所述两个半圆形封闭的风管构成环形截面的环形风管本体，所述环形风管本体通过卡箍固定在旋风分离罐的外壁上，所述半圆形封闭的风管上设有若干出风口接头一，所述进风口接头一和旋风机组件通过软管连接，所述若干出风口接头一分别通过软管连接至风管调节组件。所述底部环形风管与底部对接软管连接，所述反向环形风管组件与反向风管对接软管连接，所述中部环形风管组件与中部对接软管连接，所述顶部环形风管组件与顶部对接软管连接。环形风管组件具有两个封闭的风管，每个环形风管组件上配备个进风管，分别与旋风分配风管上对应的软管连接。环形风管出口与调节风管组件的进风口通过软管连接。进一步的，上述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，所述底部风机组件包括底部风机本体和底部送风管道，所述底部送风管道的一端和底部风机本体连接，并且底部送风管道的另一端和旋风分离罐下端的进风口连接，所述旋风分离罐下端的进风口水平设置，所述底部送风管道向旋风分离罐内送风的方向沿旋风分离罐的轴线方向设置。所述底部风机和旋转风机采用变频控制，可以调整各部分风量大小，使其满足分离的效果。进一步的，上述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，所述旋风机组件包括旋转风机、总风管、两个对称设置的分支风管、顶部风管对接头、底部风管对接头、至少一个反向风管对接头和至少一个中部风管对接头，所述旋转风机和总风管的一端连接，所述总风管的另一端通过三通和两个对称设置的分支风管连接，所述分支风管上均设有顶部风管对接头、底部风管对接头、至少一个反向风管对接头和至少一个中部风管对接头，所述顶部风管对接头通过软管和顶部风管组件上的进风口接头一连接，所述底部风管对接头通过软管和底部风管组件上的进风口接头一连接，所述至少一个反向风管对接头和至少一个反向风管组件一一对应设置，并且反向风管对接头和反向风管组件上的进风口接头一连接，所述至少一个中部风管对接头和至少一个中部风管组件一一对应设置，并且中部风管对接头通过软管和中部风管组件上的进风口接头一连接。烟叶经过烟叶进料组件被送入旋风分离罐内，可以通过输送设备定量投料，所述底部风机组件通过风力将烟叶扬起。旋转风机用于提供向上的旋转风力，通过总风管、两个对称设置的分支风管构成的旋风分配管、环形风管组件和调节风管组件将风力传递至旋风分离罐内，并形成正向和反向的两组旋转风力。粘结烟叶旋转向上输送，通过搅动实现叶片分离和输送。在风管上设置调节阀可以调整每组环形风管的风量大小，从而调节旋转风管进风的风量。旋风分离罐上设有窥视窗用于观察罐内烟叶的运行状态，沿旋风分离罐的罐体轴向上、中、下方向设置4组中部风管对接头。进一步的，上述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，所述烟叶进料组件包括烟叶导向板、上毛刷辊、下毛刷辊、进料支撑架、毛刷辊驱动装置、两个对称设置的上毛刷辊调整装置和进料通道，所述烟叶导向板、下毛刷辊、毛刷辊驱动装置、两个对称设置的上毛刷辊调整装置和进料通道均设置在进料支撑架上，所述进料通道位于进料支撑架靠近旋风分离罐的一侧，并且进料通道靠近旋风分离罐的一侧设置为弧形，所述进料通道固定设置在旋风分离罐的外壁上，并且进料通道和旋风分离罐连通，所述上毛刷辊和下毛刷辊上下对称设置，并且上毛刷辊和下毛刷辊均与毛刷辊驱动装置连接，所述上毛刷辊和下毛刷辊之间可穿过物料，所述烟叶导向板位于进料支撑架远离旋风分离罐的一侧，并且烟叶导向板与上毛刷辊和下毛刷辊之间的间隙处于同一平面，所述上毛刷辊的两端分别架设在两个对称设置的上毛刷辊调整装置上。烟叶导向板用来承接粘结在一起的烟叶，通过相对转动的上毛刷辊和下毛刷辊能够将粘结在一起的烟叶卷入上毛刷辊和下毛刷辊之间，并通过进料通道将烟叶输送至旋风分离罐内，根据上毛刷辊和下毛刷辊之间进入烟叶的多少，两个对称设置的上毛刷辊调整装置可以适应性调节上毛刷辊和下毛刷辊之间的距离，避免造成上毛刷辊和下毛刷辊之间压力过大，造成碾碎烟叶。进一步的，上述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，所述毛刷辊驱动装置包括毛刷驱动电机、主动轮一、齿轮带一、从动轮一、从动轮二、齿轮带二、从动轮三和两个对称设置的张紧轮，所述毛刷驱动电机固定设置在进料支撑架上，并且毛刷驱动电机的转轴和主动轮一连接，所述主动轮一通过齿轮带一和从动轮一连接，所述从动轮一和从动轮二设置在同一转轴上，所述从动轮二和下毛刷辊连接，所述齿轮带二套设在从动轮二、从动轮三和两个对称设置的张紧轮上，所述从动轮三和上毛刷辊连接。设置的毛刷驱动电机通过主动轮一、齿轮带一、从动轮一、从动轮二、齿轮带二、从动轮三的传动，能够稳定的带动上毛刷辊和下毛刷辊相对转动。进一步的，上述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，所述上毛刷辊调整装置包括毛刷辊支撑板、调整弹簧、连接螺柱和限位板，所述毛刷辊支撑板和进料支撑架滑动连接，所述限位板设置在进料支撑架上，所述连接螺柱和毛刷辊支撑板连接，并且连接螺柱通过螺母锁定在限位板上，所述调整弹簧套设在连接螺柱上，并且调整弹簧位于毛刷辊支撑板和限位板之间。通过设置的调整弹簧能够调节上毛刷辊的高度，进而调节上毛刷辊和下毛刷辊之间的间距。进一步的，上述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，所述风管调节组件包括快速接头、球头风管、连接卡箍、角度调节指针、角度尺、焊接法兰、密封垫、球头座、球头指针和球头刻度尺，所述焊接法兰的一端焊接在旋风分离罐的外壁上，所述球头座和焊接法兰远离旋风分离罐的端面连接，所述密封垫设置在球头座和焊接法兰之间，所述球头风管设置在球头座上，并且球头风管的一端延伸至旋风分离罐内部，所述球头风管位于旋风分离罐外的端部连接有快速接头，所述快速接头通过软管和出风口接头一连接，所述角度尺设置在焊接法兰上，所述连接卡箍套设在球头风管位于旋风分离罐外的外壁上，所述角度调节指针和连接卡箍连接，并且角度调节指针指向角度尺，所述球头风管位于旋风分离罐外的外壁上设有球头刻度尺，所述球头指针设置在球头座上，并且球头指针指向球头刻度尺。通过调节球头风管和球头座的位置，使得旋风分离罐圆形内上的若干球头风管的轴线方向在旋风分离罐内呈螺旋线状分布，这样使得若干旋风分离罐的出气口具有一定的仰角，从而形成螺旋线向上扰动的气流，吹动烟叶。进一步的，上述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，所述球头风管上设有球头，所述球头设置在球头座上，并且球头和球头座转动连接，所述球头风管伸入旋风分离罐内的端部设有出风孔，所述出风孔的风向沿着旋风分离罐内壁切线方向，所述中部风管组件连接的出风孔的风向和反向风管组件连接的出风孔的风向反向。出风孔为风吹出的部件，能够向旋风分离罐内输送风，采用球副连接结构的球头风管，使得球头风管既可以自转同时又可以摆动，灵活调节球头风管的位置和角度，达到最佳的风力效果。上述技术方案可以看出，本发明具有如下有益效果：本发明所述的粘结叶状物料用的旋风分离装置，烟叶进料组件将把状板结烟叶输送至旋风分离罐内，烟叶在底部风机所产生的向上风力和旋转风机所产生的旋转风力作用下，在旋风分离罐的罐体中一边向上运动，一边在旋转风力的作用下产生搅动，率先被分离开的烟叶在风力作用下，向上运动，被输送到分离罐外，未分离开的板结烟叶，在运行至一定高度后向下跌落，继续按上述流程分离，直至完全分离开来或分离成仅有2-3片的板结烟叶，再被输送至分离罐外。罐体出口可以接输送风管，将烟叶输送至其他工位。上述粘结叶状物料用的旋风分离装置由风力驱动完成板结物料的分离，通过向上和旋转的风力，物料可以完成跌落和搅动的效果无外力或机械部件的直接作用，可以降低物料的破碎。附图说明图1为本发明所述粘结叶状物料用的旋风分离装置的结构示意图；图2为本发明所述粘结叶状物料用的旋风分离装置的左视图；图3为本发明所述粘结叶状物料用的旋风分离装置的主视图；图4为本发明所述粘结叶状物料用的旋风分离装置的俯视图；图5为本发明所述旋风机组件的结构示意图；图6为本发明所述烟叶进料组件的结构示意图；图7为本发明所述烟叶进料组件的右视图；图8为本发明所述烟叶进料组件的主视图；图9为本发明所述烟叶进料组件的俯视图；图10为本发明所述毛刷辊驱动装置的结构示意图；图11为本发明所述风管调节组件的结构示意图一；图12为本发明所述风管调节组件的主视图；图13为本发明所述风管调节组件的俯视图；图14为本发明所述风管调节组件的左视图；图15为本发明所述风管调节组件的结构示意图二；图16为本发明所述风管调节组件的剖面图。图中：底部风机组件1、底部风机本体11、底部送风管道12、旋风机组件2、旋转风机21、总风管22、分支风管23、顶部风管对接头24、底部风管对接头25、反向风管对接头26、中部风管对接头27、烟叶进料组件3、烟叶导向板31、上毛刷辊32、下毛刷辊33、进料支撑架34、毛刷辊驱动装置35、毛刷驱动电机351、主动轮一352、齿轮带一353、从动轮一354、从动轮二355、齿轮带二356、从动轮三357、张紧轮358、上毛刷辊调整装置36、毛刷辊支撑板361、调整弹簧362、连接螺柱363、限位板364、进料通道37、风管调节组件4、快速接头41、球头风管42、球头421、出风孔422、连接卡箍43、角度调节指针44、角度尺45、焊接法兰46、密封垫47、球头座48、球头指针49、球头刻度尺410、底部风管组件5、环形风管本体51、出风口接头一52、进风口接头一53、顶部风管组件6、中部风管组件7、反向风管组件8、旋风分离罐9、支撑座10。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例如图1-4所示的粘结叶状物料用的旋风分离装置，包括底部风机组件1、旋风机组件2、烟叶进料组件3、若干风管调节组件4、底部风管组件5、顶部风管组件6、至少一个中部风管组件7、至少一个反向风管组件8、旋风分离罐9和支撑座10，所述旋风分离罐9固定设置在支撑座10上，所述底部风机组件1和旋风机组件2均设置在支撑座10上，所述底部风机组件1和旋风分离罐9的下端部连接，所述旋风机组件2与底部风管组件5、顶部风管组件6、中部风管组件7和反向风管组件8连通，所述底部风管组件5、顶部风管组件6、中部风管组件7和反向风管组件8均设置在旋风分离罐9的外壁上，所述旋风分离罐9上匀布有若干风管调节组件4，并且风管调节组件4的头部伸入旋风分离罐9内，所述底部风管组件5、顶部风管组件6、中部风管组件7和反向风管组件8分别连接至对应的风管调节组件4，所述底部风管组件5、顶部风管组件6、中部风管组件7和反向风管组件8均与旋风机组件2连接，所述反向风管组件8在旋风分离罐9内的风向与中部风管组件7在旋风分离罐9内的风向相反，所述烟叶进料组件3设置在旋风分离罐9上，并且烟叶进料组件3可将烟叶输送至旋风分离罐9内。本发明以粘结在一起的烟叶为例，说明一种粘结叶状物料用的旋风分离装置的工作原理为：初始时，调节若干风管调节组件4至合适角度，烟叶进料组件3开始输送粘结在一起的烟叶前，底部风机组件1和旋风机组件2启动，底部风机组件1在旋风分离罐9内形成向上吹动的风，旋风机组件2吹出的风通过旋风分离罐9内壁环形布置的若干风管调节组件4吹入旋风分离罐9，沿着旋风分离罐9内壁的圆周方向，前端将粘结在一起的烟叶输送至烟叶进料组件3位置处，烟叶进料组件3将粘结在一起的烟叶输送进入旋风分离罐9内，在底部风机组件1和底部风管组件5向上风力的作用下，粘结在一起的烟叶沿着旋风分离罐9内壁逐渐旋转向上移动，在旋风分离罐9中间位置，在至少一个中部风管组件7和至少一个反向风管组件8的正向和反向风力的作用下，将粘结在一起的烟叶分离打散，打散的单独的烟叶的重力小于旋风分离罐9内向上的风力的大小，从而使得被打散的烟叶从旋风分离罐9上端的开口吹出，但是在旋风分离罐9内没有被打散的烟叶，在风力作用下上升到旋风分离罐9内一定高度后，由于底部风机组件1对旋风分离罐9上端的风力较小，此时粘结在一起的烟叶上升到旋风分离罐9一定高度后落下，重新落回旋风分离罐9的下端部，重新在旋风分离罐9内沿着旋风分离罐9内壁逐渐上升，在上升过程中再次被分离打散，不断重复上述过程，将打散的烟叶不断从旋风分离罐9的上端部排出。上述结构中，底部风管组件5设置在旋风分离罐9下端部的外壁上，所述顶部风管组件6设置在旋风分离罐9上端部的外壁上，所述中部风管组件7和反向风管组件8位于旋风分离罐9的中间位置处，并且中部风管组件7和反向风管组件8位于底部风管组件5和顶部风管组件6之间。底部风管组件5和底部风机组件1共同作用，形成向上并且沿旋风分离罐9内壁旋转的风，从而将粘结在一起的烟叶吹动上升至旋风分离罐9中间位置，在旋风分离罐9的中间位置设置了中部风管组件7和反向风管组件8，在此位置处通过正反双向风，实现烟叶的打散，最后被打散的烟叶在顶部风管组件6的作用下从旋风分离罐9排出。其中，底部风管组件5、顶部风管组件6、中部风管组件7和反向风管组件8均包括环形风管本体51、若干出风口接头一52和进风口接头一53，所述环形风管本体51由两个半圆形封闭的风管组成，所述两个半圆形封闭的风管构成环形截面的环形风管本体51，所述环形风管本体51通过卡箍固定在旋风分离罐9的外壁上，所述半圆形封闭的风管上设有若干出风口接头一52，所述进风口接头一53和旋风机组件2通过软管连接，所述若干出风口接头一52分别通过软管连接至风管调节组件4。底部风管组件5、顶部风管组件6、中部风管组件7和反向风管组件8沿旋风分离罐9的轴线方向同轴设置，底部风管组件5、顶部风管组件6、中部风管组件7和反向风管组件8的总体机构相同，但是底部风管组件5、顶部风管组件6、中部风管组件7和反向风管组件8中环形风管本体51的直径大小，管长度根据不同的应用场景，可以进行灵活调整，环形风管本体51通过进风口接头一53接收来自旋风机组件2的风，将风通过若干出风口接头一52送入与之连接的风管调节组件4，风管调节组件4再将风送入旋风分离罐9，其中在本专利目前的应用方案中，对于粘结在一起的烟叶，底部风管组件5、顶部风管组件6、至少一个中部风管组件7、至少一个反向风管组件8的设置方式为，底部风管组件5和顶部风管组件6分别设置在旋风分离罐9的地步和顶部，并且底部风管组件5和顶部风管组件6的数量均为一个，至少一个中部风管组件7的数量为四个，至少一个反向风管组件8的数量为的数量为两个，四个中部风管组件7在旋风分离罐9的中间位置间隔均匀的排列，具体的第一个反向风管组件8的设置位置为在顶部风管组件6和四个中部风管组件7中最上端的四个中部风管组件7之间，第二个反向风管组件8的设置位置为四个中部风管组件7中从上至下第二中部风管组件7和第三个中部风管组件7之间，这样反向风管组件8设置在中部风管组件7之间，能够搅动中部风管组件7吹出的风向，形成扰动的气流，便于打散粘结在一起的烟叶。反向风管组件8是用来提供反方向的旋转风，与正向旋转风之间形成扰动作用，反向风管组件8的位置和数量均可以根据实际情况灵活调整。所述底部风机组件1包括底部风机本体11和底部送风管道12，所述底部送风管道12的一端和底部风机本体11连接，并且底部送风管道12的另一端和旋风分离罐9下端的进风口连接，所述旋风分离罐9下端的进风口水平设置，所述底部送风管道12向旋风分离罐9内送风的方向沿旋风分离罐9的轴线方向设置。如图5所示的旋风机组件2包括旋转风机21、总风管22、两个对称设置的分支风管23、顶部风管对接头24、底部风管对接头25、至少一个反向风管对接头26和至少一个中部风管对接头27，所述旋转风机21和总风管22的一端连接，所述总风管22的另一端通过三通和两个对称设置的分支风管23连接，所述分支风管23上均设有顶部风管对接头24、底部风管对接头25、至少一个反向风管对接头26和至少一个中部风管对接头27，所述顶部风管对接头24通过软管和顶部风管组件6上的进风口接头一53连接，所述底部风管对接头25通过软管和底部风管组件5上的进风口接头一53连接，所述至少一个反向风管对接头26和至少一个反向风管组件8一一对应设置，并且反向风管对接头26和反向风管组件8上的进风口接头一53连接，所述至少一个中部风管对接头27和至少一个中部风管组件7一一对应设置，并且中部风管对接头27通过软管和中部风管组件7上的进风口接头一53连接。两个对称设置的分支风管23为两个独立的工作单元分别与两个半圆形封闭的风管对应，向两个半圆形封闭的风管通过顶部风管对接头24、底部风管对接头25、至少一个反向风管对接头26和至少一个中部风管对接头27提供风力。如图6-9所示的烟叶进料组件3包括烟叶导向板31、上毛刷辊32、下毛刷辊33、进料支撑架34、毛刷辊驱动装置35、两个对称设置的上毛刷辊调整装置36和进料通道37，所述烟叶导向板31、下毛刷辊33、毛刷辊驱动装置35、两个对称设置的上毛刷辊调整装置36和进料通道37均设置在进料支撑架34上，所述进料通道37位于进料支撑架34靠近旋风分离罐9的一侧，并且进料通道37靠近旋风分离罐9的一侧设置为弧形，所述进料通道37固定设置在旋风分离罐9的外壁上，并且进料通道37和旋风分离罐9连通，所述上毛刷辊32和下毛刷辊33上下对称设置，并且上毛刷辊32和下毛刷辊33均与毛刷辊驱动装置35连接，所述上毛刷辊32和下毛刷辊33之间可穿过物料，所述烟叶导向板31位于进料支撑架34远离旋风分离罐9的一侧，并且烟叶导向板31与上毛刷辊32和下毛刷辊33之间的间隙处于同一平面，所述上毛刷辊32的两端分别架设在两个对称设置的上毛刷辊调整装置36上。粘结在一起的烟叶落在烟叶导向板31上，上述毛刷辊驱动装置35带动上毛刷辊32和下毛刷辊33旋转，烟叶导向板31上的烟叶与上毛刷辊32和下毛刷辊33接触，在上毛刷辊32和和下毛刷辊33与烟叶之间摩擦力的作用下，烟叶被卷入上毛刷辊32和下毛刷辊33之间，并且通过上毛刷辊32和下毛刷辊33的传动，送入进料通道37，并进入旋风分离罐9内进行分离打散。如图10所示的毛刷辊驱动装置35包括毛刷驱动电机351、主动轮一352、齿轮带一353、从动轮一354、从动轮二355、齿轮带二356、从动轮三357和两个对称设置的张紧轮358，所述毛刷驱动电机351固定设置在进料支撑架34上，并且毛刷驱动电机351的转轴和主动轮一352连接，所述主动轮一352通过齿轮带一353和从动轮一354连接，所述从动轮一354和从动轮二355设置在同一转轴上，所述从动轮二355和下毛刷辊33连接，所述齿轮带二356套设在从动轮二355、从动轮三357和两个对称设置的张紧轮358上，所述从动轮三357和上毛刷辊32连接。毛刷驱动电机351启动，带动主动轮一352旋转，通过齿轮带一353带动从动轮一354旋转，由于从动轮一354和从动轮二355设置在同一转轴上，因此从动轮二355旋转，带动下毛刷辊33转动，同时通过齿轮带二356和从动轮三357的传动，同步带动上毛刷辊32旋转。所述上毛刷辊调整装置36包括毛刷辊支撑板361、调整弹簧362、连接螺柱363和限位板364，所述毛刷辊支撑板361和进料支撑架34滑动连接，所述限位板364设置在进料支撑架34上，所述连接螺柱363和毛刷辊支撑板361连接，并且连接螺柱363通过螺母锁定在限位板364上，所述调整弹簧362套设在连接螺柱363上，并且调整弹簧362位于毛刷辊支撑板361和限位板364之间。由于粘结在一起的烟叶的厚度不一，因此被上毛刷辊32和下毛刷辊33卷入上毛刷辊32和下毛刷辊33之间的烟叶多少不同，当上毛刷辊32和下毛刷辊33之间的烟叶较多时，会使得毛刷辊支撑板361向上移动，压缩调整弹簧362，从而使得上毛刷辊32和下毛刷辊33之间的间距增加，避免上毛刷辊32和下毛刷辊33之间的压紧力过大，造成对烟叶的压力过大，从而压碎烟叶。如图11-16所示的风管调节组件4包括快速接头41、球头风管42、连接卡箍43、角度调节指针44、角度尺45、焊接法兰46、密封垫47、球头座48、球头指针49和球头刻度尺410，所述焊接法兰46的一端焊接在旋风分离罐9的外壁上，所述球头座48和焊接法兰46远离旋风分离罐9的端面连接，所述密封垫47设置在球头座48和焊接法兰46之间，所述球头风管42设置在球头座48上，并且球头风管42的一端延伸至旋风分离罐9内部，所述球头风管42位于旋风分离罐9外的端部连接有快速接头41，所述快速接头41通过软管和出风口接头一52连接，所述角度尺45设置在焊接法兰46上，所述连接卡箍43套设在球头风管42位于旋风分离罐9外的外壁上，所述角度调节指针44和连接卡箍43连接，并且角度调节指针44指向角度尺45，所述球头风管42位于旋风分离罐9外的外壁上设有球头刻度尺410，所述球头指针49设置在球头座48上，并且球头指针49指向球头刻度尺410。上述结构中，所述球头风管42上设有球头421，所述球头421设置在球头座48上，并且球头421和球头座48转动连接，所述球头风管42伸入旋风分离罐9内的端部设有出风孔422，所述出风孔422的风向沿着旋风分离罐9内壁切线方向，所述中部风管组件7连接的出风孔422的风向和反向风管组件8连接的出风孔422的风向反向。上述风管调节组件4的工作原理为：由于球头风管42的外壁上连接有球头421，并且球头421和球头座48是转动连接，这样通过球副连接的球头风管42，可以绕轴线转动一定角度，使得出风孔422有一定向上的仰角，通过设置的球头指针49和球头刻度尺410能够显示出设置在旋风分离罐9内出风孔422的位置，同时球头421在球头座48上摆动，通过角度调节指针44和角度尺45来指示，能够调节出风孔422与旋风分离罐9内壁的角度，通过球头421在球头座48上绕轴线自转和左右摆动，形成具有向上风力的旋转风，并且可以适应性调整出风口的方向，达到最佳的扰动风的效果。另外，所述旋风分离罐9的上下端部均设置为锥形，所述底部风管组件5和顶部风管组件6均设置在旋风分离罐9锥形的外壁上。旋风分离罐9锥形的下端部上设有过滤筛网，这样进入旋风分离罐9内的烟叶能够避免落入底部送风管道12内。本发明粘结叶状物料用的旋风分离装置的工作方法，包括如下步骤：S1、底部风机本体启动，底部风机本体的风通过底部送风管道送入旋风分离罐内，并且旋风分离罐的风向在旋风分离罐向上；S2、旋转风机启动，旋转风机的风通过总风管送入两个对称设置的分支风管，分支风管的风通过顶部风管对接头送入顶部风管组件的环形风管本体，分支风管的风通过底部风管对接头送入底部风管组件的环形风管本体，分支风管的风通过中部风管对接头送入中部风管组件的环形风管本体，分支风管的风通过反向风管对接头送入反向风管组件的环形风管本体；S3、顶部风管组件的环形风管本体上的若干出风口接头一将风送入与之连接的若干风管调节组件，底部风管组件的环形风管本体上的若干出风口接头一将风送入与之连接的若干风管调节组件，中部风管组件的环形风管本体上的若干出风口接头一将风送入与之连接的若干风管调节组件，反向风管组件的环形风管本体上的若干出风口接头一将风送入与之连接的若干风管调节组件；S4、底部风管组件、顶部风管组件、中部风管组件和反向风管组件将风送入旋风分离罐内后，在旋风分离罐内形成扰动的风；S5、前端工作设备将粘结在一起的烟叶输送至烟叶导向板上，毛刷辊驱动装置带动上毛刷辊和下毛刷辊同步旋转，从而将粘结在一起的烟叶输送进入进料通道内，并且进料通道内的烟叶进入旋风分离罐内；S6、进入旋风分离罐内的粘结在一起的烟叶从下至上向上沿着旋风分离罐的内壁移动，粘结在一起的烟叶上升到设有中部风管组件和反向风管组件位置处，在中部风管组件和反向风管组件正反向风力的作用下，在移动过程中被风力打散，打散的烟叶重量较轻，在旋风分离罐内向上风力的作用下，被打散的烟叶逐渐向上移动，并且从旋风分离罐的上端开口排出；S7、在旋风分离罐内随着风力不断上升的粘结在一起的烟叶，旋风分离罐上升到一定高度后，由于底部风机组件到旋风分离罐的风力较小，因此粘结在一起的烟叶的重量大于旋风分离罐内一定高度位置处风力的大小，从而使得这部分粘结在一起的烟叶在重力作用下掉落到旋风分离罐内下端部，重新在旋风分离罐内上升打散；S8、通过粘结在一起的烟叶不断重复的在旋风分离罐内上升，使得粘结在一起的烟叶在正反风力作用下被打散。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进，这些改进也应视为本发明的保护范围。
