标题title
一种放射科腹部影像显示设备
摘要abst
本发明公开了一种放射科腹部影像显示设备，包括保护箱体、升降装置、收纳装置、角度调整装置、除湿控温装置和自动除尘装置，升降装置设置在保护箱体的底部，收纳装置设置在升降装置上，角度调整装置设置在收纳装置上，除湿控温装置设置在保护箱体内，自动除尘装置设置在保护箱体的底部，保护箱体的内壁上设置有隔板，保护箱体的侧壁上设置有进出口，保护箱体的另一侧壁上设置有除尘口。本发明属于医用设备技术领域，具体是指一种放射科腹部影像显示设备，通过自动除尘装置可以实现除湿控温装置清除的水汽和灰尘自动收集，方便定期集中清除灰尘，并且升降装置和角度调整装置方便调整显示装置的高度和角度，放便操作人员的使用。
权利要求书clms
1.一种放射科腹部影像显示设备，包括保护箱体，其特征在于：还包括升降装置、收纳装置、角度调整装置、除湿控温装置和自动除尘装置，所述升降装置固定设置在所述保护箱体的底部，所述收纳装置固定设置在所述升降装置上，所述角度调整装置固定设置在所述收纳装置上，所述除湿控温装置固定设置在所述保护箱体内，所述自动除尘装置固定设置在所述保护箱体的底部，所述保护箱体的内壁上固定设置有隔板，所述保护箱体的侧壁上贯通设置有进出口，所述保护箱体的另一侧壁上贯通设置有除尘口。2.根据权利要求1所述的一种放射科腹部影像显示设备，其特征在于：所述升降装置包括升降气缸，所述升降气缸固定设置在所述保护箱体的内底壁上，所述升降气缸的伸出端贯穿所述隔板设置，所述升降气缸的伸出端的上壁上固定设置有升降托板，所述升降托板滑动设置在所述保护箱体的内侧壁上，所述升降托板的底壁上固定设置有导向杆，所述导向杆关于所述升降托板的中心平面对称设置，所述导向杆贯穿滑动设置在所述隔板上，所述升降托板的上壁上固定设置有立板，所述立板关于所述升降托板的中心平面对称设置，所述立板上固定设置有滑槽。3.根据权利要求2所述的一种放射科腹部影像显示设备，其特征在于：所述收纳装置包括收纳板和滑移气缸，所述收纳板滑动配合设置在所述滑槽内，所述收纳板贯穿所述进出口设置，所述滑移气缸固定设置在所述升降托板的上壁上，所述滑移气缸的伸出端上固定设置有连接板，所述连接板固定设置在所述收纳板的底壁上，所述收纳板的上壁上固定设置有定位箱，所述定位箱呈两端开口的中空长方体状设置，所述定位箱中设置有操作装置。4.根据权利要求3所述的一种放射科腹部影像显示设备，其特征在于：所述角度调整装置包括调整电机和旋转环，所述调整电机固定设置在所述收纳板的底壁上，所述调整电机的动力输出轴贯穿所述收纳板设置，所述调整电机的动力输出轴上固定设置有转动板，所述转动板呈圆形板状设置，所述旋转环呈圆环状设置，所述旋转环固定设置在所述收纳板的上壁上，所述调整电机的中心轴线与所述旋转环的中心轴线重合，所述转动板转动设置在所述旋转环的上壁上，所述转动板的上壁上固定设置有显示装置。5.根据权利要求4所述的一种放射科腹部影像显示设备，其特征在于：所述除湿控温装置包括抽气泵、送气泵、气体加热器和排气箱，所述排气箱呈一端开口的中空长方体状设置，所述排气箱的侧壁和上壁上均匀贯穿设置有通气孔，所述通气孔设置有多组，所述排气箱固定设置在所述保护箱体的内侧壁上，所述排气箱设置在所述保护箱体的上壁，所述排气箱的侧壁与所述保护箱体的侧壁之间设置有通气腔，所述排气箱的内侧壁上固定设置有温度传感器和湿度传感器，所述抽气泵固定设置在所述隔板的底壁上，所述抽气泵的进气端连通设置有抽气管，所述抽气管的另一端贯穿所述保护箱体的侧壁设置，所述抽气管的另一端贯穿所述排气箱的侧壁设置，所述抽气管与所述保护箱体的内上腔连通设置，所述抽气泵的出气端贯穿所述隔板设置，所述送气泵固定设置在所述保护箱体的内底壁上，所述送气泵的出气端连通设置气体加热器，所述气体加热器的出气端连通设置有送气管，所述送气管贯通所述保护箱体的上壁设置，所述送气管与所述通气腔连通设置。6.根据权利要求5所述的一种放射科腹部影像显示设备，其特征在于：所述自动除尘装置包括挡尘板、除尘气缸和除尘箱，所述挡尘板固定设置在所述隔板的底壁上，所述挡尘板配合隔板将所述保护箱体的内部分隔成一个除尘腔，所述抽气泵的出气端与所述除尘腔连通设置，所述除尘气缸固定设置在所述挡尘板的外侧壁上，所述除尘气缸的伸出端贯穿所述挡尘板设置，所述除尘气缸的伸出端上固定设置有去尘板，所述除尘腔的内侧壁上固定设置有导向板，所述导向板关于所述除尘腔的中心平面对称设置，所述除尘箱呈上端开口的中空箱体状设置，所述除尘箱滑动设置在所述导向板上，所述除尘箱贯穿所述除尘口设置，所述除尘箱的内侧壁上固定设置有阻挡板，所述阻挡板和所述除尘箱的靠近所述阻挡板的侧壁上分别均匀贯穿设置有出气孔，所述出气孔设置有多组，所述除尘箱的内底壁上设置有储尘槽，所述去尘板滑动设置在所述除尘箱内，所述除尘箱的底壁上贯穿设置有锁定孔一，所述除尘箱的外底壁上固定设置有锁定电磁铁，所述锁定孔一中滑动设置有锁定销，所述锁定销上固定设置有控制板，所述控制板为铁质材质设置，所述除尘腔的底壁上贯穿设置有锁定孔二。7.根据权利要求6所述的一种放射科腹部影像显示设备，其特征在于：所述保护箱体的外侧壁上固定设置有滑轨，所述滑轨关于所述保护箱体的中心平面对称设置。8.根据权利要求7所述的一种放射科腹部影像显示设备，其特征在于：所述滑轨上滑动设置有闭合门，所述闭合门上固定设置有推拉把手。9.根据权利要求8所述的一种放射科腹部影像显示设备，其特征在于：所述保护箱体的外侧壁上固定设置有控制箱。10.根据权利要求9所述的一种放射科腹部影像显示设备，其特征在于：所述除尘箱的靠近所述阻挡板的侧壁与所述阻挡板之间设置有除尘滤芯和除湿滤芯。
说明书desc
技术领域本发明属于医用设备技术领域，具体是指一种放射科腹部影像显示设备。背景技术放射科是医院重要的辅助检查科室，在现代医院建设中，放射科是一个集检查、诊断、治疗于一体的科室，临床各科许多疾病都须通过放射科设备检查达到明确诊断和辅助诊断，放射科的设备一般有普通X线拍片机、计算机X线摄影系统、直接数字化X线摄影系统、计算机X线断层扫描、核磁共振、数字减影血管造影系统等，这些设备都属于精密设备，对于设备本体一般都放入恒温、恒湿、无尘的房间进行养护。然而对于这些放射科设备的操作装置目前没有较好的防护装置，不能进行良好的防尘、除湿和恒温保护，因此容易因环境问题造成故障，而这些操作装置往往比较复杂，需要较大的维修成本，同时无法调节操作装置的角度和高度，操作不便，而且显示装置无法收回，导致整个装置体积较大，占地较大，且易意外碰伤。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种放射科腹部影像显示设备，可以通过设置的除湿控温装置配合内部设置的传感器，可以保证保护箱体的恒温恒湿环境，可以延长设备的使用寿命，同时可以通过高压空气可以将设备使用过程中沾染上的灰尘清除掉，而设置的自动除尘装置可以将除湿控温装置清除的水汽和灰尘自动收集起来，并可以方便定期集中清除灰尘，提高使用效率，并且通过设置的升降装置和角度调整装置可以方便调整显示装置的高度和角度，放便操作人员的使用。本发明采取的技术方案如下：本发明提供的一种放射科腹部影像显示设备，包括保护箱体、升降装置、收纳装置、角度调整装置、除湿控温装置和自动除尘装置，所述升降装置固定设置在所述保护箱体的底部，所述收纳装置固定设置在所述升降装置上，所述角度调整装置固定设置在所述收纳装置上，所述除湿控温装置固定设置在所述保护箱体内，所述自动除尘装置固定设置在所述保护箱体的底部，所述保护箱体呈中空长方体状设置，所述保护箱体的内壁上固定设置有隔板，所述保护箱体的侧壁上贯通设置有进出口，所述保护箱体的另一侧壁上贯通设置有除尘口。进一步地，所述升降装置包括升降气缸，所述升降气缸固定设置在所述保护箱体的内底壁上，所述升降气缸的伸出端贯穿所述隔板设置，所述升降气缸的伸出端的上壁上固定设置有升降托板，所述升降托板滑动设置在所述保护箱体的内侧壁上，所述升降托板的底壁上固定设置有导向杆，所述导向杆关于所述升降托板的中心平面对称设置，所述导向杆贯穿滑动设置在所述隔板上，所述升降托板的上壁上固定设置有立板，所述立板关于所述升降托板的中心平面对称设置，所述立板上固定设置有滑槽。进一步地，所述收纳装置包括收纳板和滑移气缸，所述收纳板滑动配合设置在所述滑槽内，所述收纳板贯穿所述进出口设置，所述滑移气缸固定设置在所述升降托板的上壁上，所述滑移气缸的伸出端上固定设置有连接板，所述连接板固定设置在所述收纳板的底壁上，所述收纳板的上壁上固定设置有定位箱，所述定位箱呈两端开口的中空长方体状设置，所述定位箱中设置有操作装置。进一步地，所述角度调整装置包括调整电机和旋转环，所述调整电机固定设置在所述收纳板的底壁上，所述调整电机的动力输出轴贯穿所述收纳板设置，所述调整电机的动力输出轴上固定设置有转动板，所述转动板呈圆形板状设置，所述旋转环呈圆环状设置，所述旋转环固定设置在所述收纳板的上壁上，所述调整电机的中心轴线与所述旋转环的中心轴线重合，所述转动板转动设置在所述旋转环的上壁上，所述转动板的上壁上固定设置有显示装置。进一步地，所述除湿控温装置包括抽气泵、送气泵、气体加热器和排气箱，所述排气箱呈一端开口的中空长方体状设置，所述排气箱的侧壁和上壁上均匀贯穿设置有通气孔，所述通气孔设置有多组，所述排气箱固定设置在所述保护箱体的内侧壁上，所述排气箱设置在所述保护箱体的上壁，所述排气箱的侧壁与所述保护箱体的侧壁之间设置有通气腔，所述排气箱的内侧壁上固定设置有温度传感器和湿度传感器，所述抽气泵固定设置在所述隔板的底壁上，所述抽气泵的进气端连通设置有抽气管，所述抽气管的另一端贯穿所述保护箱体的侧壁设置，所述抽气管的另一端贯穿所述排气箱的侧壁设置，所述抽气管与所述保护箱体的内上腔连通设置，所述抽气泵的出气端贯穿所述隔板设置，所述送气泵固定设置在所述保护箱体的内底壁上，所述送气泵的出气端连通设置气体加热器，所述气体加热器的出气端连通设置有送气管，所述送气管贯通所述保护箱体的上壁设置，所述送气管与所述通气腔连通设置。进一步地，所述自动除尘装置包括挡尘板、除尘气缸和除尘箱，所述挡尘板固定设置在所述隔板的底壁上，所述挡尘板配合隔板将所述保护箱体的内部分隔成一个除尘腔，所述抽气泵的出气端与所述除尘腔连通设置，所述除尘气缸固定设置在所述挡尘板的外侧壁上，所述除尘气缸的伸出端贯穿所述挡尘板设置，所述除尘气缸的伸出端上固定设置有去尘板，所述除尘腔的内侧壁上固定设置有导向板，所述导向板关于所述除尘腔的中心平面对称设置，所述除尘箱呈上端开口的中空箱体状设置，所述除尘箱滑动设置在所述导向板上，所述除尘箱贯穿所述除尘口设置，所述除尘箱的内侧壁上固定设置有阻挡板，所述阻挡板和所述除尘箱的靠近所述阻挡板的侧壁上分别均匀贯穿设置有出气孔，所述出气孔设置有多组，所述除尘箱的内底壁上设置有储尘槽，所述去尘板滑动设置在所述除尘箱内，所述除尘箱的底壁上贯穿设置有锁定孔一，所述除尘箱的外底壁上固定设置有锁定电磁铁，所述锁定孔一中滑动设置有锁定销，所述锁定销上固定设置有控制板，所述控制板为铁质材质设置，所述除尘腔的底壁上贯穿设置有锁定孔二。进一步地，所述保护箱体的外侧壁上固定设置有滑轨，所述滑轨关于所述保护箱体的中心平面对称设置。进一步地，所述滑轨上滑动设置有闭合门，所述闭合门上固定设置有推拉把手。进一步地，所述保护箱体的外侧壁上固定设置有控制箱。进一步地，所述除尘箱的靠近所述阻挡板的侧壁与所述阻挡板之间设置有除尘滤芯和除湿滤芯。采用上述结构，本发明取得的有益效果如下：设置的收纳装置配合闭合门，可以将放射科设备上的操作装置和显示装置在不使用时，封闭收纳进保护箱体内，减少因误碰造成的损伤；设置的升降装置和角度调整装置可以方便调整显示装置的高度和角度，方便操作人员的使用，提高工作效率；设置的除湿控温装置配合内部设置的传感器，可以保证保护箱体的恒温恒湿环境，可以延长设备的使用寿命，同时可以通过高压空气可以将设备使用过程中沾染上的灰尘清除掉；通过自动除尘装置可以将除湿控温装置清除的水汽和灰尘自动收集起来，并可以方便定期集中清除灰尘，提高使用效率。附图说明图1为本发明提供的一种放射科腹部影像显示设备的整体结构示意图；图2为本发明提供的一种放射科腹部影像显示设备的剖视图；图3为本发明提供的一种放射科腹部影像显示设备的去除自动除尘装置等组件的剖视图；图4为本发明提供的一种放射科腹部影像显示设备的除尘箱的整体结构示意图；图5为本发明提供的一种放射科腹部影像显示设备的除尘箱的另一方向的整体结构示意图；图6为图5的A处的放大图；图7本发明提供的一种放射科腹部影像显示设备的除尘气缸和去尘板的整体结构示意图；图8本发明提供的一种放射科腹部影像显示设备的收纳装置和角度调整装置的整体结构示意图。其中，1、保护箱体，2、升降装置，3、收纳装置，4、角度调整装置，5、除湿控温装置，6、自动除尘装置，7、隔板，8、进出口，9、除尘口，10、升降气缸，11、升降托板，12、导向杆，13、立板，14、滑槽，15、收纳板，16、滑移气缸，17、连接板，18、定位箱，19、操作装置，20、调整电机，21、旋转环，22、转动板，23、显示装置，24、抽气泵，25、送气泵，26、气体加热器，27、排气箱，28、通气孔，29、通气腔，30、温度传感器，31、湿度传感器，32、抽气管，34、送气管，35、挡尘板，36、除尘气缸，37、除尘箱，38、除尘腔，39、去尘板，40、导向板，41、阻挡板，42、出气孔，43、储尘槽，44、锁定孔一，45、锁定电磁铁，46、锁定销，47、控制板，48、锁定孔二，49、滑轨，50、闭合门，51、推拉把手，52、控制箱，53、除尘滤芯，54、除湿滤芯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，本发明提供的一种放射科腹部影像显示设备，包括保护箱体1、升降装置2、收纳装置3、角度调整装置4、除湿控温装置5和自动除尘装置6，升降装置2固定设置在保护箱体1的底部，收纳装置3固定设置在升降装置2上，角度调整装置4固定设置在收纳装置3上，除湿控温装置5固定设置在保护箱体1内，自动除尘装置6固定设置在保护箱体1的底部，保护箱体1呈中空长方体状设置，保护箱体1的内壁上固定设置有隔板7，保护箱体1的侧壁上贯通设置有进出口8，保护箱体1的另一侧壁上贯通设置有除尘口9。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，角度调整装置4包括调整电机20和旋转环21，调整电机20固定设置在收纳板15的底壁上，调整电机20的动力输出轴贯穿收纳板15设置，调整电机20的动力输出轴上固定设置有转动板22，转动板22呈圆形板状设置，旋转环21呈圆环状设置，旋转环21固定设置在收纳板15的上壁上，调整电机20的中心轴线与旋转环21的中心轴线重合，转动板22转动设置在旋转环21的上壁上，转动板22的上壁上固定设置有显示装置23。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，收纳装置3包括收纳板15和滑移气缸16，收纳板15滑动配合设置在滑槽14内，收纳板15贯穿进出口8设置，滑移气缸16固定设置在升降托板11的上壁上，滑移气缸16的伸出端上固定设置有连接板17，连接板17固定设置在收纳板15的底壁上，收纳板15的上壁上固定设置有定位箱18，定位箱18呈两端开口的中空长方体状设置，定位箱18中设置有操作装置19。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，除湿控温装置5包括抽气泵24、送气泵25、气体加热器26和排气箱27，排气箱27呈一端开口的中空长方体状设置，排气箱27的侧壁和上壁上均匀贯穿设置有通气孔28，通气孔28设置有多组，排气箱27固定设置在保护箱体1的内侧壁上，排气箱27设置在保护箱体1的上壁，排气箱27的侧壁与保护箱体1的侧壁之间设置有通气腔29，排气箱27的内侧壁上固定设置有温度传感器30和湿度传感器31，抽气泵24固定设置在隔板7的底壁上，抽气泵24的进气端连通设置有抽气管32，抽气管32的另一端贯穿保护箱体1的侧壁设置，抽气管32的另一端贯穿排气箱27的侧壁设置，抽气管32与保护箱体1的内上腔连通设置，抽气泵24的出气端贯穿隔板7设置，送气泵25固定设置在保护箱体1的内底壁上，送气泵25的出气端连通设置气体加热器26，气体加热器26的出气端连通设置有送气管34，送气管34贯通保护箱体1的上壁设置，送气管34与通气腔29连通设置。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，自动除尘装置6包括挡尘板35、除尘气缸36和除尘箱37，挡尘板35固定设置在隔板7的底壁上，挡尘板35配合隔板7将保护箱体1的内部分隔成一个除尘腔38，抽气泵24的出气端与除尘腔38连通设置，除尘气缸36固定设置在挡尘板35的外侧壁上，除尘气缸36的伸出端贯穿挡尘板35设置，除尘气缸36的伸出端上固定设置有去尘板39，除尘腔38的内侧壁上固定设置有导向板40，导向板40关于除尘腔38的中心平面对称设置，除尘箱37呈上端开口的中空箱体状设置，除尘箱37滑动设置在导向板40上，除尘箱37贯穿除尘口9设置，除尘箱37的内侧壁上固定设置有阻挡板41，阻挡板41和除尘箱37的靠近阻挡板41的侧壁上分别均匀贯穿设置有出气孔42，出气孔42设置有多组，除尘箱37的内底壁上设置有储尘槽43，去尘板39滑动设置在除尘箱37内，除尘箱37的底壁上贯穿设置有锁定孔一44，除尘箱37的外底壁上固定设置有锁定电磁铁45，锁定孔一44中滑动设置有锁定销46，锁定销46上固定设置有控制板47，控制板47为铁质材质设置，除尘腔38的底壁上贯穿设置有锁定孔二48。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，升降装置2包括升降气缸10，升降气缸10固定设置在保护箱体1的内底壁上，升降气缸10的伸出端贯穿隔板7设置，升降气缸10的伸出端的上壁上固定设置有升降托板11，升降托板11滑动设置在保护箱体1的内侧壁上，升降托板11的底壁上固定设置有导向杆12，导向杆12关于升降托板11的中心平面对称设置，导向杆12贯穿滑动设置在隔板7上，升降托板11的上壁上固定设置有立板13，立板13关于升降托板11的中心平面对称设置，立板13上固定设置有滑槽14。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，保护箱体1的外侧壁上固定设置有滑轨49，滑轨49关于保护箱体1的中心平面对称设置，滑轨49上滑动设置有闭合门50，闭合门50上固定设置有推拉把手51，保护箱体1的外侧壁上固定设置有控制箱52，除尘箱37的靠近阻挡板41的侧壁与阻挡板41之间设置有除尘滤芯53和除湿滤芯54。作为本发明的实施例，在具体使用时，首先通过控制箱52将设备开启，然后通过推拉把手51将闭合门50下拉打开，然后控制滑移气缸16的伸出端伸出，带动收纳板15伸出，进而将收纳板15上方的操作装置19和显示装置23从保护箱体1中移出，然后根据工作需要控制调整电机20转动，调整显示装置23的合适角度，当不使用时，则控制滑移气缸16将操作装置19和显示装置23移至保护箱体1中，并将闭合门50关闭，然后送气泵25和抽气泵24开始工作，送气泵25将气体较冷的干燥压缩空气输送至通气腔29中，通过通气孔28将高压气体喷入保护箱体1中的操作装置19和显示装置23上，高压空气将灰尘吹掉，然后抽气泵24将带有灰尘和水汽的气体抽送至灰尘腔中，经过除尘滤芯53和除湿滤芯54的过滤，将干净且干燥的空气排出，若温度传感器30和湿度传感器31检测的湿度和温度在设置的范围内，则送气泵25和充气泵停止工作，若温度传感器30检测气温较低，则气体加热器26开始工作，将送入的高压气体加热，使得操作装置19和显示装置23保持合适的温度，当除尘箱37中的灰尘较多时，锁定电磁铁45关闭，锁定销46向下滑动，使其下端插入锁定孔二48中，锁定销46的上端在锁定孔一44中，且不高于除尘腔38的内底壁，将除尘箱37固定，然后除尘气缸36伸出，通过去尘板39将除尘箱37内壁和除尘腔38内上壁上的灰尘刮擦下来，直至推入进储尘槽43中，然后除尘气缸36回缩，然后锁定电磁铁45开启锁定销46向上滑动，则锁定销46从锁定孔二48中滑出，并且锁定销46的上端高出除尘腔38的内底壁，然后使得除尘气缸36伸出，此时去尘板39会推动锁定销46的上端，进而推动除尘箱37向外滑出，然后可以方便的清理除尘滤芯53和除湿滤芯54，并且可以将储尘槽43中的灰尘清理干净，方便清理，清理结束后除尘气缸36回缩即可完成清理操作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
