标题title
一种磁共振成像超材料及其应用
摘要abst
本发明属于磁共振成像技术领域，提供了一种磁共振成像超材料及其应用。本发明的磁共振成像超材料包括圆管状介质和完全被介质包裹的导体框架；所述导体框架包括圆环、第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒；多个圆环的圆心呈等距线性排列，每个圆环的截面垂直于多个圆环的圆心连线；所述第一圆柱体短棒沿圆环的内圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间；所述第二圆柱体短棒沿圆环的外圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间；所述第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒将圆环沿圆周等分。本发明的磁共振成像超材料的谐振频率能够与1.5T磁共振成像的工作频率63.8MHz匹配，提高了1.5T磁共振成像的信噪比和清晰度。
权利要求书clms
1.一种磁共振成像超材料，其特征在于，包括介质，和完全被所述介质包裹的导体框架；所述介质的几何形状为圆管；所述导体框架包括多个圆环和多个圆柱体短棒；多个圆环的圆心呈等距线性排列，每个圆环的截面垂直于多个圆环的圆心连线；所述圆柱体短棒包括第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒；所述第一圆柱体短棒沿圆环的内圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间；所述第二圆柱体短棒沿圆环的外圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间；所述第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒在圆环的圆周上呈交错式，且将圆环的圆周等分；所述多个圆环和多个圆柱体短棒之间均不相互接触；所述多个圆环的尺寸相同，所述多个圆柱体短棒的尺寸相同。2.根据权利要求1所述的磁共振成像超材料，其特征在于，所述导体框架的材质为铜。3.根据权利要求1所述的磁共振成像超材料，其特征在于，所述圆环的截面为圆形。4.根据权利要求1或3所述的磁共振成像超材料，其特征在于，所述圆环的内径为131±1mm，外径为147±1mm。5.根据权利要求1或3所述的磁共振成像超材料，其特征在于，相邻两个圆环的间距为54±1mm。6.根据权利要求1所述的磁共振成像超材料，其特征在于，所述圆柱体短棒的半径为8±1mm，长为40±1mm。7.根据权利要求1所述的磁共振成像超材料，其特征在于，所述介质的介电常数为77.6±0.5。8.根据权利要求1或7所述的磁共振成像超材料，其特征在于，所述介质的材质包括水、碳纤维/氧化铝陶瓷复合材料、裂解碳/氧化铝陶瓷复合材料和氧化石墨/钛酸钡/环氧树脂三相复合材料中的一种或多种。9.根据权利要求1所述的磁共振成像超材料，其特征在于，所述圆管的内径为250±1mm，外径为338±1mm，长度为310±1mm。10.权利要求1~9任一项所述的磁共振成像超材料在制备1.5T磁共振成像仪器中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁共振成像技术领域，尤其涉及一种磁共振成像超材料及其应用。背景技术磁共振成像利用磁共振现象从人体中获得电磁信号，并重建出人体信息。它是一种生物磁自旋成像技术，其利用原子核自旋运动的特点，在外加磁场内，射频脉冲停止后，已激化的原子核不能维持这种状态，将恢复到磁场中原来的排列状态，同时释放出微弱的能量，经过计算机处理转换后在屏幕上显示图像。磁共振已应用于全身各系统的成像诊断，效果较佳的是颅脑及脊髓、心脏大血管、关节骨骼、软组织及盆腔等，因其无电离辐射、安全、成像方便、便宜等特点优于其他X射线成像、二维超声、核素及CT检查等其他检测方法。超材料是指一些具有天然材料所不具备的超常物理性质的人工复合结构或复合材料。通过在超材料的关键物理尺度上的结构有序设计，可以突破某些表观自然规律的限制，从而获得超出自然界固有的普通性质的超常材料功能。超材料的性质和功能主要来自于其内部的结构而非构成它们的材料。目前，现有的金属人造微结构的几何形状为“工”字形或者“凹”字形的开口环形，很难增强大孔径内的射频磁场，也不能实现各向同性，只有通过设计具有特殊几何形状的金属人造微结构，才能使得其在特定谐振频率范围内达到射频磁场增强的效果。目前临床使用最多的磁共振成像仪按主磁场强度分有1.5T、3.0T、7T等中高场成像仪，有些患者的实际情况如儿童、孕妇、体内含有置入物，不适合做高场磁共振成像，会有安全风险。而1.5T磁共振成像仪的主磁场强度较3T、7T小，其图像信噪比较3T、7T的图像信噪比低。为满足这些患者做1.5T磁共振成像检测的需求，急需提供一种能够使成像信噪比增强，获得清晰MRI图像的方法。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种磁共振成像超材料及其应用。本发明的磁共振成像超材料能够提高1.5T磁共振成像的信噪比和清晰度。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种磁共振成像超材料，包括介质，和完全被所述介质包裹的导体框架；所述介质的几何形状为圆管；所述导体框架包括多个圆环和多个圆柱体短棒；多个圆环的圆心呈等距线性排列，每个圆环的截面垂直于多个圆环的圆心连线；所述圆柱体短棒包括第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒；所述第一圆柱体短棒沿圆环的内圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间；所述第二圆柱体短棒沿圆环的外圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间；所述第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒在圆环的圆周上呈交错式，且将圆环的圆周等分；所述多个圆环和多个圆柱体短棒之间均不相互接触；所述多个圆环的尺寸相同，所述多个圆柱体短棒的尺寸相同。优选地，所述导体框架的材质为铜。优选地，所述圆环的截面为圆形。优选地，所述圆环的内径为131±1mm，外径为147±1mm。优选地，相邻两个圆环的间距为54±1mm。优选地，所述圆柱体短棒的半径为8±1mm，长为40±1mm。优选地，所述介质的介电常数为77.6±0.5。优选地，所述介质的材质包括水、碳纤维/氧化铝陶瓷复合材料、裂解碳/氧化铝陶瓷复合材料和氧化石墨/钛酸钡/环氧树脂三相复合材料中的一种或多种。优选地，所述圆管的内径为250±1mm，外径为338±1mm，长度为310±1mm。本发明还提供了上述技术方案所述的磁共振成像超材料在制备1.5T磁共振成像仪器中的应用。本发明提供了一种磁共振成像超材料，包括介质，和完全被所述介质包裹的导体框架；所述介质的几何形状为圆管；所述导体框架包括多个圆环和多个圆柱体短棒；多个圆环的圆心呈等距线性排列，每个圆环的截面垂直于多个圆环的圆心连线；所述圆柱体短棒包括第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒；所述第一圆柱体短棒沿圆环的内圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间；所述第二圆柱体短棒沿圆环的外圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间；所述第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒在圆环的圆周上呈交错式，且将圆环的圆周等分；所述多个圆环和多个圆柱体短棒之间均不相互接触；所述多个圆环的尺寸相同，所述多个圆柱体短棒的尺寸相同。本发明的磁共振成像超材料的谐振频率能够与1.5T磁共振成像的工作频率63.8MHz匹配，实现1.5T磁共振成像的信噪比增强，使1.5T磁共振成像具有优异的清晰度。附图说明图1为本发明提供的磁共振成像超材料的结构示意图；图2为磁共振成像超材料的横截面图；图3为磁场强度与频率的关系；图4为无磁共振成像超材料的1.5T MRI头部仿真模型；图5为有磁共振成像超材料的1.5T MRI头部仿真模型；图6为无磁共振成像超材料的1.5T MRI头部成像图；图7为有磁共振成像超材料的1.5T MRI头部成像图；图1和图2中，1为介质，2为导体框架，21为圆环，22为圆柱体短棒，221为第一圆柱体短棒，222为第二圆柱体短棒。具体实施方式本发明提供了一种磁共振成像超材料，包括介质，和完全被所述介质包裹的导体框架；所述介质的几何形状为圆管；所述导体框架包括多个圆环和多个圆柱体短棒；多个圆环的圆心呈等距线性排列，每个圆环的截面垂直于多个圆环的圆心连线；所述圆柱体短棒包括第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒；所述第一圆柱体短棒沿圆环的内圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间；所述第二圆柱体短棒沿圆环的外圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间；所述第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒在圆环的圆周上呈交错式，且将圆环的圆周等分；所述多个圆环和多个圆柱体短棒之间均不相互接触；所述多个圆环的尺寸相同，所述多个圆柱体短棒的尺寸相同。图1为本发明提供的磁共振成像超材料的结构示意图，图2为磁共振成像超材料的横截面图，其中，1为介质，2为导体框架，21为圆环，22为圆柱体短棒，221为第一圆柱体短棒，222为第二圆柱体短棒。下面结合图1和图2对本发明提供的磁共振成像超材料进行详细介绍。本发明提供的磁共振成像超材料包括介质1，所述介质的介电常数优选为77.6±0.5，进一步优选为77.6。在本发明中，所述介质的材质优选包括水、碳纤维/氧化铝陶瓷复合材料、裂解碳/氧化铝陶瓷复合材料和氧化石墨/钛酸钡/环氧树脂三相复合材料中的一种或多种，进一步优选为碳纤维/氧化铝陶瓷复合材料。在本发明中，所述碳纤维/氧化铝陶瓷复合材料的结构优选为将氧化铝粉和碳纤维粉混合通过快速热压烧结得到的非周期性结构。本发明对所述氧化铝粉和碳纤维粉的粒径、质量比，及快速热压烧结的压力、升温速率、温度和时间不做具体限定，只要能够保证所述碳纤维/氧化铝陶瓷复合材料的介电常数为77.6±0.5即可。在本发明中，所述裂解碳/氧化铝陶瓷复合材料的结构优选为将氧化铝粉和活性炭粉采用浸渍-碳化工艺制备的非周期性结构；本发明对所述氧化铝粉和活性炭粉的粒径、质量比，及浸渍-碳化工艺的操作和参数不做具体限定，只要能够使得所述裂解碳/氧化铝陶瓷复合材料的介电常数为77.6±0.5即可。在本发明中，所述氧化石墨/钛酸钡/环氧树脂三相复合材料的结构优选为将氧化石墨与钛酸钡同时作为环氧树脂的填料制备的非周期性结构；本发明对所述氧化石墨、钛酸钡和环氧树脂的用量比、及制备的参数不做具体限定，只要能够得到介电常数为77.6±0.5即可。在本发明中，所述介质的几何形状为圆管；所述圆管的内径优选为250±1mm，进一步优选为250mm；外径优选为338±1mm，进一步优选为338mm；长度优选为310±1mm，进一步优选为310mm。在本发明中，当所述介质为水时，优选将所述水形成圆管状，然后将待测部位置于磁共振成像超材料中心位置。本发明提供的磁共振成像超材料包括完全被所述介质包裹的导体框架2，所述导体框架2的材质优选为铜。在本发明中，所述导体框架2包括多个圆环21和多个圆柱体短棒22。在本发明中，所述圆环的截面优选为圆形。在本发明中，所述圆环的内径优选为131±1mm，进一步优选为131mm；外径优选为147±1mm，进一步优选为147mm。在本发明中，所述圆柱体短棒的半径优选为8±1mm，进一步优选为8mm；长优选为40±1mm，进一步优选为40mm。在本发明中，多个圆环的圆心呈等距线性排列，每个圆环的截面垂直于多个圆环的圆心连线。在本发明中，相邻两个圆环的间距优选为54±1mm，进一步优选为54mm。在本发明中，所述圆柱体短棒包括第一圆柱体短棒221和第二圆柱体短棒222。在本发明中，所述第一圆柱体短棒沿圆环的内圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间。在本发明中，沿一个圆环的内圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间的第一圆柱体短棒构成一个内圈圆柱体短棒体系。在本发明中，所述第二圆柱体短棒沿圆环的外圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间。在本发明中，沿一个圆环的外圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间的第二圆柱体短棒构成一个外圈圆柱体短棒体系。在本发明中，所述第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒在圆环的圆周上呈交错式，且将圆环的圆周等分。在本发明中，相邻内圈圆柱体短棒体系和外圈圆柱体短棒体系之间的间距独立地优选为30±1mm，进一步优选为30mm。在本发明中，所述相邻内圈圆柱体短棒体系和外圈圆柱体短棒体系之间的间距，具体如图1中的d所示距离。本发明还提供了上述技术方案所述的磁共振成像超材料在制备1.5T磁共振成像仪器中的应用。本发明对所述磁共振成像超材料的应用方式不做具体限定，采用本领域技术人员熟知的应用方法即可。下面结合实施例对本发明提供的磁共振成像超材料及其应用进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1一种磁共振成像超材料，包括圆管状介质，和被所述圆管状介质完全包裹的导体框架。圆管状介质的内径为250mm，外径为338mm，长度为310mm，介质的材质为碳纤维/氧化铝陶瓷复合材料，介质的介电常数为77.6。所述导体框架包括5个圆环和多个圆柱体短棒；5个圆环的圆心呈等距线性排列，每个圆环的截面垂直于5个圆环的圆心连线；圆环的内径为131mm，外径为147mm，相邻两个圆环的间距54mm。所述圆柱体短棒包括24个第一圆柱体短棒和24个第二圆柱体短棒。所述第一圆柱体短棒沿圆环的内圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间。所述第二圆柱体短棒沿圆环的外圈、且沿多个圆环的圆心连线方向等距设置在相邻圆环之间。所述第一圆柱体短棒和第二圆柱体短棒在圆环的圆周上呈交错式，且将圆环的圆周12等分。相邻内圈圆柱体短棒体系和外圈圆柱体短棒体系之间的间距均为30mm。将磁共振成像超材料的谐振频率调节到目标频率63.8MHz附近，该频率是1.5TMRI的工作频率，如图3所示；从图3可以看出：磁共振成像超材料在63MHz-64 MHz频率范围内谐振，目标频率63.8MHz包含在内，满足1.5T MRI工作频率的要求。构建无磁共振成像超材料的1.5T MRI头部成像仿真模型，如图4所示；构建有磁共振成像超材料的1.5T MRI头部成像仿真模型，如图5所示。进行无磁共振成像超材料的1.5T MRI头部成像，如图6所示；进行有磁共振成像超材料的1.5T MRI头部成像，如图7所示。利用式1所示的信噪比计算公式计算信噪比：式1；式1中，是目标区域信号的平均值，/＞是图像中目标区域外的信号标准差。从图6和7可以看出：分析有无磁共振成像超材料的1.5T MRI头部图像信噪比，有磁共振成像超材料的1.5T MRI头部图像信噪比比无磁共振成像超材料的1.5T MRI头部图像信噪比高约23dB。以上结果得出，用此磁共振成像超材料对1.5T MRI信噪比增强具有很高的可行性和有效性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
