标题title
血管封堵器及其制作方法和安装方法
摘要abst
本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种血管封堵器及其制作方法和安装方法。血管封堵器的制作方法包括：采用具有中空内腔的外层编织结构，将未发散的封堵结构沿外层编织结构的轴线方向穿于外层编织结构的中空内腔内；封堵结构包括若干具有长条形的非金属柔性长条，各柔性长条均沿外层编织结构的轴线方向延伸；利用一个固定套对外层编织结构的第一端和封堵结构的第一端进行固定；对封堵结构进行发散处理，使封堵结构中间部分相互缠绕且发散地充盈于外层编织结构的整个内腔内；利用另一个固定套对外层编织结构的第二端和封堵结构的第二端进行固定。本发明由于封堵结构包括多跟非金属的柔性长条，在减少金属用量的基础上，能够显著提高栓塞效率。
权利要求书clms
1.一种血管封堵器的制作方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，采用具有中空内腔的外层编织结构，将未发散的封堵结构沿所述外层编织结构的轴线方向穿于所述外层编织结构的所述中空内腔内；所述封堵结构包括若干具有长条形的非金属柔性长条，各所述柔性长条均沿所述外层编织结构的轴线方向延伸；S2，利用一个固定套对所述外层编织结构的第一端和所述封堵结构的第一端进行固定；S3，对所述封堵结构进行发散处理，使所述封堵结构中间部分相互缠绕且发散地充盈于所述外层编织结构的整个内腔内；S4，利用另一个固定套对所述外层编织结构的第二端和所述封堵结构的第二端进行固定。2.如权利要求1所述的血管封堵器的制作方法，其特征在于，所述外层编织结构采用记忆金属丝编织而成，所述外层编织结构采用记忆金属编织成型，并在编织完成后采用热定型的方式在所述外层编织结构内形成所述中空内腔，所述中空内腔的内径大于所述外层编织结构的所述第一端和所述第二端的内径；步骤S3中，在对所述封堵结构进行发散处理时，来回拉扯所述外层编织结构的第二端，使得所述封堵结构相互缠绕且发散地填充于所述外层编织结构的整个内腔内。3.如权利要求2所述的血管封堵器的制作方法，其特征在于，在对所述封堵结构进行发散处理时，来回拉扯所述外层编织结构的第二端，使得所述封堵结构相互缠绕且发散地填充于所述外层编织结构的整个内腔内的具体步骤如下：步骤V1：带动所述外层编织结构的远端往远离所述外层编织结构的近端方向运动，所述外层编织结构包覆住更多的各所述柔性长条，松开所述外层编织结构的远端，所述外层编织结构的远端回弹，则各所述柔性长条就被发散地收入所述外层编织结构内；重复上述V1步骤多次，直至各所述柔性长条相互缠绕且发散地填充于所述外层编织结构的整个内腔内；和或，步骤S3中，在对所述封堵结构进行发散处理时，用工具对柔性长条进行拨散。4.如权利要求1所述的血管封堵器的制作方法，其特征在于，步骤S1中，所述外层编织结构的近端具有预设长度的近端收束段，所述外层编织结构的远端具有预设长度的远端收束段，所述封堵结构穿过外层编织结构的中间通道后，至少预设长度的所述封堵结构位于所述近端收束段内，优选所述封堵结构与所述近端收束段的近端具有预设距离；步骤S2中，利用所述固定套进行固定之前，在所述近端收束段内重叠的所述外层编织结构和所述封堵结构采用近端收束件进行捆扎收束，捆扎收束至所述近端收束段的近端端部，所述固定套套设于所述近端收束件外，并将所述固定套近端侧的所述外层编织结构和所述封堵结构全部去除；和或，步骤S1中，通过对一根柔性长条在所述中间通道对折或来回折叠的方式实现所述封堵结构穿过外层编织结构的中间通道；和或，步骤S2中，在利用所述固定套进行固定之后，还将所述固定套置入近端钢套内进行压合固定；和或，步骤S3中，在对所述封堵结构进行发散处理后，保证至少预设长度的所述封堵结构位于所述远端收束段内，优选所述封堵结构与所述远端收束段的远端具有预设距离；步骤S4中，利用所述固定套进行固定之前，在所述远端收束段内重叠的所述外层编织结构和所述封堵结构采用远端收束件进行捆扎收束，捆扎收束至所述远端收束段的远端端部，所述固定套套设于所述远端收束件外，并将所述固定套远端侧的所述外层编织结构和所述封堵结构全部去除；和或，步骤S4中，在利用所述固定套进行固定之后，还将所述固定套置入远端钢套内进行压合固定。5.一种血管封堵器，其特征在于，包括：一外层编织结构，具有中空内腔；一封堵结构，若干具有长条形的柔性长条，各所述柔性长条均沿所述外层编织结构的长度方向延伸，各所述柔性长条中间部分相互缠绕且发散地充盈于所述内腔中；两个固定套，一个所述固定套固定于所述外层编织结构的第一端和所述封堵结构的第一端外，另一个所述固定套固定于所述外层编织结构的第二端和所述封堵结构的第二端外。6.如权利要求5所述的血管封堵器，其特征在于，将封堵结构发散于所述外层编织结构过程中，可先将未发散的封堵结构沿所述外层编织结构的轴线方向穿于所述外层编织结构的所述中空内腔内；来回拉扯所述外层编织结构的第二端，使得所述封堵结构相互缠绕且发散地填充于所述外层编织结构的整个内腔内。7.如权利要求6所述的血管封堵器，其特征在于，所述外层编织结构采用镍钛丝编织成型，并通过热定性形成所述中空内腔，所述中空内腔的内径大于所述外层编织结构的第一端和第二端的内径；所述血管封堵器包括N个所述外层编织结构，第i节的所述外层编织结构的第一端与所述第i+1节的所述外层编织结构的第二端连接，所述N为大于等于2的自然数，所述i为大于等于1的自然数。8.如权利要求7所述的血管封堵器，其特征在于，所述外层编织结构的第一端和第二端夹持各所述柔性长条。9.如权利要求5所述的血管封堵器，其特征在于，所述外层编织结构的近端和所述封堵结构的近端重叠处采用近端收束件收束，一个所述固定套套设于所述近端收束件外；所述外层编织结构的远端和所述封堵结构的远端重叠处采用远端收束件收束，另一个所述固定套套设于所述远端收束件外；和或，所述血管封堵器还包括：一近端钢套，近端设置有内螺纹，所述近端钢套压合于近端的所述固定套外；一远端钢套，压合于远端的所述固定套外；和或，所述外层编织结构采用金属丝编织定型而成，所述金属丝采用镍钛合金、钴铬合金和铂铱合金中的一种或多种，所述金属丝的直径为0.02mm～0.15mm；和或，所述柔性长条聚四氟乙烯、超高分子聚乙烯和其他高分子聚合物材料中的一种或多种，所述柔性长条的直径为0.05mm～0.15mm，所述柔性长条的根数为10～24根；和或，所述固定套、所述近端钢套和所述远端钢套均采用镍钛合金、铂铱合金和高分子材料中的一种或者多种组成，所述固定套、所述近端钢套和所述远端钢套的外径均为0.9mm～1.4mm；和或，所述外层编织结构为中空圆柱形盘或中空圆锥形盘；和或，所述血管封堵器包括一个或多个所述外层编织结构，位于远端的所述外层编织结构的远端端面为弧形面；当所述血管封堵器包括至少两个所述外层编织结构时，位于近端的所述外层编织结构为中空圆柱形盘。10.一种权利要求5至9中任意一项所述的血管封堵器的安装方法，其特征在于，所述血管封堵器的外层编织结构的远端端面为弧形面，对所述血管封堵器的安装方法包括：将血管封堵器压缩并通过输送装置输送至目标位置后，所述血管封堵器从所述输送装置的导管鞘中被释放到人体内血管中时，所述血管封堵器的远端侧首先被释放；当所述血管封堵器的远端侧在释放后，对所述血管封堵器的大小进行诊断，当所述血管封堵器的远端侧与所述血管封堵器在人体外未被压缩前具有相同的外轮廓，则认为所述血管封堵器较血管偏小，当所述血管封堵器的远端侧被压缩成长条状或偏长条状时，则认为所述血管封堵器较血管偏大；将偏小或偏大的所述血管封堵器通过输送装置回收，换一个型号的血管封堵器继续至目标位置释放并诊断，直至未出现偏小或偏大现象时，认为当前所述血管封堵器适配，所述血管封堵器与所述输送装置分离，从人体内退出所述输送装置，完成血管封堵器的安装。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种血管封堵器及其制作方法和安装方法。背景技术经导管血管栓塞术，是介入放射学的最重要基本技术之一。为在X线透视下经导管向靶血管内注入或送入栓塞物质，使血管闭塞从而达到预期治疗目的的技术。该技术具有微创性、全程影像引导和靶血管选择性，使得栓塞的准确性和可控性大大增强，成为革命性的临床治疗方法。栓塞物质经导管注入到血管内，随之血管被栓塞，进而会对靶血管、靶器官和局部学流动力学造成不同程度的影响。现有技术中的血管封堵器一般会采用金属弹簧圈类，通常此类栓塞物质能通过细小的导管内径进入人体血管，出导管后在血管内膨胀或盘曲成形，大多用于栓塞较导管直径大得多的血管或血管瘤腔。如血管封堵器类公开号为TW362007B公开的一种可植入之血管闭塞裝置，其公开了一种由超弹性、自膨胀的记忆合金丝多金属网设计编织而成的血管闭塞裝置，其通过多层金属网设计，增加金属丝密度和加大对血流的干扰；同时尺寸规格较多可以适应不同的血管。但这种血管闭塞装置金属含量很大，长期放置于人体内，会造成人体金属中毒。另外由于金属丝之间的网格间隙较大，止血性不足。为此，有必要对其进行新的设计，以克服上述不足。发明内容本发明针对现有技术中的血管封堵器的金属丝之间的网格间隙较大，止血性不足，且金属含量过大导致人体金属中毒的技术问题，目的在于提供一种血管封堵器及其制作方法和安装方法。血管封堵器的制作方法包括如下步骤：S1，采用具有中空内腔的外层编织结构，将未发散的封堵结构沿所述外层编织结构的轴线方向穿于所述外层编织结构的所述中空内腔内；所述封堵结构包括若干具有长条形的非金属柔性长条，各所述柔性长条均沿所述外层编织结构的轴线方向延伸；S2，利用一个固定套对所述外层编织结构的第一端和所述封堵结构的第一端进行固定；S3，对所述封堵结构进行发散处理，使所述封堵结构中间部分相互缠绕且发散地充盈于所述外层编织结构的整个内腔内；S4，利用另一个固定套对所述外层编织结构的第二端和所述封堵结构的第二端进行固定。在一实施例中，所述外层编织结构采用记忆金属丝编织而成，所述外层编织结构采用记忆金属编织成型，并在编织完成后采用热定型的方式在所述外层编织结构内形成所述中空内腔，所述中空内腔的内径大于所述外层编织结构的所述第一端和所述第二端的内径；步骤S3中，在对所述封堵结构进行发散处理时，来回拉扯所述外层编织结构的第二端，使得所述封堵结构相互缠绕且发散地填充于所述外层编织结构的整个内腔内。在一实施例中，在对所述封堵结构进行发散处理时，来回拉扯所述外层编织结构的第二端，使得所述封堵结构相互缠绕且发散地填充于所述外层编织结构的整个内腔内的具体步骤如下：步骤V1：带动所述外层编织结构的远端往远离所述外层编织结构的近端方向运动，所述外层编织结构包覆住更多的各所述柔性长条，松开所述外层编织结构的远端，所述外层编织结构的远端回弹，则各所述柔性长条就被发散地收入所述外层编织结构内；重复上述V1步骤多次，直至各所述柔性长条相互缠绕且发散地填充于所述外层编织结构的整个内腔内；和或，步骤S3中，在对所述封堵结构进行发散处理时，用工具对柔性长条进行拨散。在一实施例中，步骤S1中，所述外层编织结构的近端具有预设长度的近端收束段，所述外层编织结构的远端具有预设长度的远端收束段，所述封堵结构穿过外层编织结构的中间通道后，至少预设长度的所述封堵结构位于所述近端收束段内，优选所述封堵结构与所述近端收束段的近端具有预设距离；步骤S2中，利用所述固定套进行固定之前，在所述近端收束段内重叠的所述外层编织结构和所述封堵结构采用近端收束件进行捆扎收束，捆扎收束至所述近端收束段的近端端部，所述固定套套设于所述近端收束件外，并将所述固定套近端侧的所述外层编织结构和所述封堵结构全部去除；和或，步骤S1中，通过对一根柔性长条在所述中间通道对折或来回折叠的方式实现所述封堵结构穿过外层编织结构的中间通道；和或，步骤S2中，在利用所述固定套进行固定之后，还将所述固定套置入近端钢套内进行压合固定；和或，步骤S3中，在对所述封堵结构进行发散处理后，保证至少预设长度的所述封堵结构位于所述远端收束段内，优选所述封堵结构与所述远端收束段的远端具有预设距离；步骤S4中，利用所述固定套进行固定之前，在所述远端收束段内重叠的所述外层编织结构和所述封堵结构采用远端收束件进行捆扎收束，捆扎收束至所述远端收束段的远端端部，所述固定套套设于所述远端收束件外，并将所述固定套远端侧的所述外层编织结构和所述封堵结构全部去除；和或，步骤S4中，在利用所述固定套进行固定之后，还将所述固定套置入远端钢套内进行压合固定。本发明还提供了一种血管封堵器，包括：一外层编织结构，具有中空内腔；一封堵结构，若干具有长条形的柔性长条，各所述柔性长条均沿所述外层编织结构的长度方向延伸，各所述柔性长条中间部分相互缠绕且发散地充盈于所述内腔中；两个固定套，一个所述固定套固定于所述外层编织结构的第一端和所述封堵结构的第一端外，另一个所述固定套固定于所述外层编织结构的第二端和所述封堵结构的第二端外。在本实施例中，将封堵结构发散于所述外层编织结构过程中，可先将未发散的封堵结构沿所述外层编织结构的轴线方向穿于所述外层编织结构的所述中空内腔内；来回拉扯所述外层编织结构的第二端，使得所述封堵结构相互缠绕且发散地填充于所述外层编织结构的整个内腔内。在本实施例中，所述外层编织结构采用镍钛丝编织成型，并通过热定性形成所述中空内腔，所述中空内腔的内径大于所述外层编织结构的第一端和第二端的内径；所述血管封堵器包括N个所述外层编织结构，第i节的所述外层编织结构的第一端与所述第i+1节的所述外层编织结构的第二端连接，所述N为大于等于2的自然数，所述i为大于等于1的自然数。在本实施例中，所述外层编织结构的第一端和第二端夹持各所述柔性长条。在本实施例中，所述外层编织结构的近端和所述封堵结构的近端重叠处采用近端收束件收束，一个所述固定套套设于所述近端收束件外；所述外层编织结构的远端和所述封堵结构的远端重叠处采用远端收束件收束，另一个所述固定套套设于所述远端收束件外；和或，所述血管封堵器还包括：一近端钢套，近端设置有内螺纹，所述近端钢套压合于近端的所述固定套外；一远端钢套，压合于远端的所述固定套外；和或，所述外层编织结构采用金属丝编织定型而成，所述金属丝采用镍钛合金、钴铬合金和铂铱合金中的一种或多种，所述金属丝的直径为0.02mm～0.15mm；和或，所述柔性长条聚四氟乙烯、超高分子聚乙烯和其他高分子聚合物材料中的一种或多种，所述柔性长条的直径为0.05mm～0.15mm，所述柔性长条的根数为10～24根；和或，所述固定套、所述近端钢套和所述远端钢套均采用镍钛合金、铂铱合金和高分子材料中的一种或者多种组成，所述固定套、所述近端钢套和所述远端钢套的外径均为0.9mm～1.4mm；和或，所述外层编织结构为中空圆柱形盘或中空圆锥形盘；和或，所述血管封堵器包括一个或多个所述外层编织结构，位于远端的所述外层编织结构的远端端面为弧形面；当所述血管封堵器包括至少两个所述外层编织结构时，位于近端的所述外层编织结构为中空圆柱形盘。本发明还提供了一种上述的血管封堵器的安装方法，其特征在于，所述血管封堵器的外层编织结构的远端端面为弧形面，对所述血管封堵器的安装方法包括：将血管封堵器压缩并通过输送装置输送至目标位置后，所述血管封堵器从所述输送装置的导管鞘中被释放到人体内血管中时，所述血管封堵器的远端侧首先被释放；当所述血管封堵器的远端侧在释放后，对所述血管封堵器的大小进行诊断，当所述血管封堵器的远端侧与所述血管封堵器在人体外未被压缩前具有相同的外轮廓，则认为所述血管封堵器较血管偏小，当所述血管封堵器的远端侧被压缩成长条状或偏长条状时，则认为所述血管封堵器较血管偏大；将偏小或偏大的所述血管封堵器通过输送装置回收，换一个型号的血管封堵器继续至目标位置释放并诊断，直至未出现偏小或偏大现象时，认为当前所述血管封堵器适配，所述血管封堵器与所述输送装置分离，从人体内退出所述输送装置，完成血管封堵器的安装。本发明的积极进步效果在于：本发明的血管封堵器，具有如下有益效果：1、通过外层编织结构与封堵结构相互结合，使得该血管封堵器具有更好的效果，外层编织结构具有一定的血管堵塞的效果，再加上内部的封堵结构完全填充外层编织结构的内腔，使本血管封堵器在释放状态下形成一个类实体的封堵物，更加利于血栓的形成提高栓塞效率，实现血管栓塞的目的。并且由于封堵结构包括多跟非金属的柔性长条，在减少金属用量的基础上，能够显著提高栓塞效率。2、外层编织结构与封堵结构的近端和远端均通过固定套固定，固定牢固可靠，可避免封堵结构的部分柔性长条从外层编织结构的网眼中脱落现象。3、通过外层编织结构包裹封堵结构的设计，使得该血管封堵器不需要使用数个该装置就可实现栓塞的目的，外层编织结构的编织丝具有记忆功能，其自身的膨胀力使其血管封堵器能够紧密的与血管内部贴合，提高了栓塞的稳定性。4、封堵结构的柔性长条选材，特别是聚四氟乙烯的选材，具有较低的粘附性，多根柔性长条充满于外层编织结构的内腔中后，可大大减少柔性长条之前的粘附或粘连。5、外层编织结构使用的金属丝直径在0.02mm～0.15mm，使得该血管封堵器压缩后的直径达0.5mm～0.9mm，钢套的外径为0.9mm～1.4mm，使得该血管封堵器可以通过小直径导管输送，可以较为轻松的装载进5F导管中。6、外层编织结构中，近端的中空圆柱形盘起到锚定减缓血流速度的作用，远端的中空圆锥形盘起诊断作用，外层编织结构的特定的形状结构设计能增加锚定能力，增加阻碍血流封堵能力，降低血管的受损概率。附图说明图1为本发明实施例一提供的血管封堵器的一种结构示意图；图2至图2为发明实施例一提供的血管封堵器的一种制作过程示意图，其中：图2为实施例一提供的两端保留较长收束段的外层编织结构的一种示意图；图2为实施例一提供的封堵结构穿过外层编织结构的中心通道后的一种示意图；图2为实施例一提供的用近端收束件捆扎收束血管封堵器近端后的一种示意图；图2为实施例一提供的固定套套设于近端收束件外时的一种示意图；图2为实施例一提供的固定套套设于近端收束件外后去除多余外层编织结构和封堵结构后的一种示意图；图2为实施例一提供的近端钢套压合固定套后的一种示意图；图2为实施例一提供的封堵结构经发散处理完成后的一种示意图；图2为实施例一提供的用远端收束件捆扎收束血管封堵器远端后的一种示意图；图2为实施例一提供的固定套套设于远端收束件外时的一种示意图；图2为实施例一提供的固定套套设于远端收束件外后去除多余外层编织结构和封堵结构后的一种示意图；图3为实施例一提供的将血管封堵器输送至血管目标位置时的一种示意图；图3为实施例一提供的退出输送装置后血管封堵器在血管目标位置时的一种示意图；图4为本发明实施例二提供的血管封堵器的一种结构示意图。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示进一步阐述本发明。在本发明中，当描述血管封堵器时，“远端”、“近端”、“远段”、“近段”作为方位词，该方位词为介入医疗器械领域惯用术语，其中“远端”、“远段”表示手术过程中远离操作者的一端或一段，“近端”、“近段”表示手术过程中靠近操作者的一端或一段。实施例一本实施例提供一种血管封堵器6，参照图1，该血管封堵器6包括外层编织结构1、封堵结构2和两个固定套，两个固定套可以是圆环钢套，两个固定套分别为近端的固定套31和远端的固定套32。外层编织结构1具有中空内腔16。封堵结构2具有若干长条形的非金属柔性长条21，柔性长条21是柔性材质，各柔性长条21均沿外层编织结构1的长度方向延伸。各柔性长条21以发散的方式填充于中空内腔16中，具体的，各柔性长条21轴线方向的中间部分相互缠绕且发散地填充在外层编织结构1的整个中空内腔16内。外层编织结构1的第一端和封堵结构2的第一端通过固定套31固定，外层编织结构1的第二端和封堵结构2的第二端通过固定套32固定。在有些实施例中，外层编织结构1的第一端为外层编织结构1的近端，封堵结构2的第一端为封堵结构2的近端，外层编织结构1的第二端为外层编织结构1的远端，封堵结构2的第二端为封堵结构2的远端。当然，在有些实施例中，也可以反之，即外层编织结构1的第一端为外层编织结构1的远端，封堵结构2的第一端为封堵结构2的远端，外层编织结构1的第二端为外层编织结构1的近端，封堵结构2的第二端为封堵结构2的近端。本实施例的血管封堵器具有可压缩性与自膨性，或指外层编织结构1具有可压缩性与自膨性；可压缩性指可以压缩血管封堵器使其处于压缩状态，其主要目的是，使得该血管封堵器可以更好的通过输送装置进行输送，并且可以输送并植入更细的血管位置，自膨性指该血管封堵器在进入血管，通过输送装置释放出后，具有记忆功能，可以自行膨胀，从而与血管壁可以紧密贴合，提高了栓塞的稳定性，从而达到阻止血液流动，堵塞血管的作用。本实施例的封堵结构2的柔性长条21是柔软的，任意弯折的，而且柔性长条21的长度在一定区间内不会影响到产品的装载与释放，只会影响外层编织结构1的内腔填充情况，柔性长条21稍短些，柔性长条21在外层编织结构1内腔发散程度会简单些；柔性长条21稍长些，发散程度就会复杂些；根据外层编织结构1尺寸的变化，柔性长条21数量或长度也会对应变化，外层编织结构1外径越大，柔性长条21数量越多或越长。所以封堵结构2通过改变长度和数量可以对外层编织结构1进行适配，从而达到充分填充且充满于内腔中的效果。封堵结构2由于充满于外层编织结构1的内腔中，使血管封堵器在释放状态下形成一个类实体的封堵物，可以阻碍血液流动，起到早期血流阻隔和致栓的作用，更加利于血栓的形成提高栓塞效率，从而实现血管栓塞的目的。本实施例中的柔性长条21由于是非金属柔性结构，因此能够更好的相互缠绕并吸附血栓，达到栓塞效果。而且由于是非金属，因此能够尽可能地减少血管封堵器的金属用量，还能够显著提高栓塞效果。本实施例的外层编织结构1和若干长条形的柔性长条21的近端和远端均通过固定套进行可靠固定，因此可以避免柔性长条21过短从外层编织结构1的网眼中脱落而进入血液中。本实施例的长条形的柔性长条21两端被可靠固定后，可始终位于外层编织结构1的内腔中，堵塞血管使用。参照图1和图2，外层编织结构1包括近端的中空圆柱形盘11和远端的中空圆锥形盘12。近端的中空圆柱形盘11起到锚定减缓血流速度的作用。为了该血管封堵器的从导管中进行释放到人体内时更加安全，本实施例的远端采用中空圆锥形盘12，中空圆锥形盘12的远端端面为弧形面。当中空圆锥形盘12远端从导管鞘中释放出且与体外圆锥形盘形状相近时，则产品较血管偏小；当释放出被严重压缩成长条状或偏长条状时，则产品较血管偏大，可以起诊断作用。但这里需说明该远端端面，包括半球型结构、球形结构、子弹型结构或抛物线绕对称轴旋转体型等具有使该血管封堵器从导管中释放到人体内的过程中有控制自膨胀速度的倾斜端面的结构。外层编织结构1为单层或多层网状结构，优选为单层网状结构，以降低人体内的金属反应，有较好的生物相容性。如图2所示，所述外层编织结构1采用记忆金属编织成型，并在编织完成后采用热定型的方式在所述外层编织结构1内形成所述中空内腔16，所述中空内腔16的内径大于所述外层编织结构的所述第一端和所述第二端的内径。外层编织结构1采用金属丝编织定型而成，金属丝采用镍钛合金、钴铬合金和铂铱合金中的一种或多种。金属丝的直径为0.02mm～0.15mm，金属丝的数量可以为12/24/36/72根，使得该血管封堵器压缩后的直径可控制在0.5mm-0.9mm，可较好的装载进5F导管中。其中，镍钛合金和铂铱合金为记忆金属。本实施例的外层编织结构1使用金属丝编织定型，使得该血管封堵器可以通过小直径导管输送。本实施例的外层编织结构1优选由36根金属丝编织而成，两端端部都有36根金属丝的头部，在将封堵结构2装入外层编织结构1的中间通道时，需要将外层编织结构1的两端撑开，会导致头端的金属丝编织网散开，无法维持编织网状，封堵结构2存在无法置入中间通道的可能，因此在对外层编织结构1热定型的时候，需要保证外层编织结构1两端较长的编织网，即如图2中所示，需要保留一定长度的近端收束段13和远端收束段14为佳。柔性长条21采用聚四氟乙烯、超高分子聚乙烯和其他高分子聚合物材料中的一种或多种。封堵结构的柔性长条选材，特别是聚四氟乙烯的选材，具有较低的粘附性，多根柔性长条充满于外层编织结构的内腔中后，可大大减少柔性长条之前的粘附或粘连。柔性长条21的直径为0.05mm～0.15mm，柔性长条21的根数为10～24根。参照图1、图2和图2，外层编织结构1的近端和封堵结构2的近端重叠处采用近端收束件41收束，固定套31套设于近端收束件41外。外层编织结构1的远端和封堵结构2的远端重叠处采用远端收束件42收束，固定套32套设于远端收束件42外。近端收束件41和远端收束件42优选采用铜丝。参照图1、图2和图2，血管封堵器还包括近端钢套51和远端钢套52。近端钢套51的近端设置有内螺纹，近端钢套51压合于固定套31外。远端钢套52的远端为向远端凸出的圆锥体结构，致使远端钢套52为带锥度钢套，远端钢套52压合于固定套32外。近端钢套51可用于与输送装置进行可拆卸连接，通过两者连接后，输送装置将血管封堵器送至目标位置，在对血管封堵器完全释放后，通过两者的分离，输送装置退出体内，血管封堵器留在目标位置实现血管栓塞的目的。远端钢套52为带锥度钢套。在实际使用过程中，输送装置的装载器的头部和鞘管的尾部配合再紧密都会存在一定间隙，血管封堵器远端钢套52带有锥度能够使得产品进入鞘管的时候更加顺畅，且带锥度钢套不会尖锐，降低在输送过程中对血管造成的伤害。固定套31、固定套32、近端钢套51和远端钢套52均采用镍钛合金、铂铱合金和高分子材料中的一种或者多种组成；固定套31、固定套32、近端钢套51和远端钢套52的外径均为0.9mm～1.4mm。参照图3和图3，将输送装置与近端钢套51的内螺纹进行连接，然后通过输送装置将血管封堵器输送至目标位置，最后在经过后续操作实现血管栓塞的目的。实施例二本实施例提供的一种血管封堵器与实施例一的不同之处在于：参照图4，本实施例的外层编织结构1有三个盘，即外层编织结构1包括近端的中空圆柱形盘11、中间的中空圆柱形盘15和远端的中空圆锥形盘12。外层编织结构1的近端与封堵结构2的近端通过固定套31及近端钢套51进行固定。外层编织结构1的远端与封堵结构2的远端通过固定套32及远端钢套52进行固定。远端的中空圆锥形盘12仍起诊断判定的作用。中空圆柱形盘11和中空圆柱形盘15在血液流速大、锚定空间长的血管内相比单个的圆柱盘能提供更大的锚定能力，提供更好的封堵效果。本实施例的封堵结构中，根据外层编织结构1的内腔大小和封堵需求，柔性长条的直径与实施例一相比，设计的更大，即图4中每根柔性长条比实施例一中图1的柔性长条更粗。需要说明的是，本实施例除了外层编织结构的形状和柔性长条粗细与实施例一不同之外，其余结构均类似，在此不多做赘述。实施例三本实施例提供一种血管封堵器的制作方法，该方法可制作实施例一和实施例二的血管封堵器。以实施例一的血管封堵器为例，该制作方法包括如下具体步骤：S1，将未发散的封堵结构2穿过外层编织结构1的中间通道。参照图2，本步骤中，外层编织结构1包括近端的中空圆柱形盘11和远端的中空圆锥形盘12。外层编织结构1选用两端保留较长编织网结构的外层编织结构1。即外层编织结构1的近端具有预设长度的近端收束段13，外层编织结构1的远端具有预设长度的远端收束段14。则该外层编织结构1包括近端的中空圆柱形盘11、远端的中空圆锥形盘12、近端收束段13和远端收束段14。参照图2，封堵结构2穿过外层编织结构1的中间通道后，至少预设长度的封堵结构2位于近端收束段13内，优选封堵结构2与近端收束段13的近端具有预设距离。上述设计的血管封堵器在封堵结构2的近端与近端收束段13的近端之间具有一段只有外层编织结构1的一端近端收束段，给以约束编织丝外径一个梯度，方便后续固定套31的装入。本步骤中，可通过对一根柔性长条21在中间通道对折或来回折叠的方式实现封堵结构2穿过外层编织结构1的中间通道。未发散的封堵结构2可以通过对一根柔性长条在外层编织结构1的中间通道对折或来回折叠的方式生成需要的柔性长条根数，在穿好后，将达到需要根数的柔性长条两端剪断，即可实现一根柔性长条变成多根柔性长条21的目的。多根短柔性长条在置入中间通道的过程时会存在柔性长条穿出外层编织结构的可能，而一根长柔性长条会大大降低这种风险。未发散封堵结构2可以先完全穿过外层编织结构1的中间通道，然后再从远端回拉未发散封堵结构2达到图2所示效果。在图2中，实现了一根柔性长条来回折叠多层形成了七根柔性长条21的效果，且封堵结构2预留了一段位于外层编织结构1的近端收束段13内形成与外层编织结构1的近端重叠段，用于后续的固定。S2，利用固定套31对外层编织结构1的近端和封堵结构2的近端进行固定。参照图2，在利用固定套31进行固定之前，在近端收束段13内重叠的外层编织结构1和封堵结构2采用近端收束件41进行捆扎收束，捆扎收束至近端收束段13的近端端部。捆扎收束是为了使得固定套31与外层编织结构1的近端和封堵结构2的近端更稳定固定。近端收束件41优选为铜丝，从外层编织结构1和未发散封堵结构2近端重叠处用铜丝进行捆扎收束，直至外层编织结构1的近端端部，其中近端端部至近端的中部只有外层编制结构1，给以约束编织丝外径一个梯度，方便固定套31的装入。参照图2，固定套31套设于近端收束件41外。固定套31套设时，尽可能的靠近近端的中空圆柱形盘11。固定套31的内径略大于外层编织结构1所有编织丝聚拢后的外径，即固定套31的内径略大于近端收束段13的外径。而外层编织结构1和未发散封堵结构2聚拢后的为外径与固定套31的内径非常相近，甚至聚拢不到位的状态下会大于固定套31的内径。所以外层编织结构1的近端保留较长的编织网既能防止编织丝散开，又能使固定套31装入的时候不太困难，给固定套31的装入提供一个过渡。实现在极限的尺寸下，放入极限根数的柔性长条，以达到在尽可能小的鞘管内输送且血管封堵器内部填充尽可能饱满的效果。参照图2，将固定套31近端侧的外层编织结构1和封堵结构2全部去除。既保证固定套31装入近端钢套41一段没有毛刺，不会影响产品后期与推送杆的螺纹连接，又能使封堵结构2由一根柔性长条变成多根柔性长条21，方便后面的散开处理。参照图2，在利用固定套31进行固定之后，还将固定套31置入近端钢套51内进行压合固定。S3，对封堵结构2进行发散处理，使封堵结构2填充于外层编织结构1的内腔内。另外，发明人在研发过程中发现，非金属柔性长条21如何充分地填充在外层编织结构1内是目前最难解决的问题。因为为了避免柔性长条21逃逸出外层编织结构1外，柔性长条21长度方向的两端要与外层编织结构1长度方向的两端固定住。要在保持柔性长条21两端固定的同时，还要使柔性长条21的中间部分充分发散在外层编织结构1的中空内腔16内，这非常难实现。为了解决上述问题，参照图2，在对外层编织结构1的近端用固定套31固定后，来回拉扯外层编织结构1的远端，封堵结构2比较柔软，没有记忆功能，外层编织结构1为记忆合金，具有记忆功能，且外层编织结构1被热定型成一个内部具有中空腔体的结构，每次拉扯，封堵结构2相对外层编织结构1运动，缩于外层编织结构1内。具体步骤可如下，当封堵结构2沿轴向穿入外层编织结构1内后，如图2利用一个固定套31固定住封堵结构2和外层编织结构1的近端，然后拉住外层编织结构1的远端，带动外层编织结构1的远端往远离外层编织结构1的近端方向运动，由于外层编织结构1采用记忆金属编织成型，因此弹性很大，能够轻易被拉扯开。当外层编织结构1的远端被拉扯至无法被拉扯的状态时，外层编织结构1包覆住更多的柔性长条21，此时松手，外层编织结构1的远端回弹，则各柔性长条就被收入外层编织结构内了，同时回弹产生震动力能够将各柔性长条21弹散开，则各柔性长条21就松散且互相缠绕地填充在外层编织结构1的中空内腔21内了。上述过程可以多操作几次，直到各柔性长条21装载至外层编织结构1内，则各柔性长条21就都被发散地填充在外层编织结构1的中空内腔16内了。上述填充方式充分地利用了外层编织结构2是记忆金属编织成型所具备的弹力特性，非常巧妙地将各柔性长条21发散地填充在外层编织结构1的中空内腔21内了。当然，需要说明的是，在有些实施例中，还可以借用外部工具固定并拉扯外层编织结构1，使得各柔性长条21装载至外层编织结构1内，例如将整个血管封堵器放置到外部工具中，并对其进行拉扯和释放处理等。同时，更加优选的，在拉扯的过程中，还可以通过针、镊子或其他细小的工具对封堵结构2进行人为的干预拨散，以保证封堵结构2充分填充。另外，血管封堵器包括N个外层编织结构1，第i节的外层编织结构1的第一端与所述第i+1节的所述外层编织结构1的第二端连接，所述N为大于等于2的自然数，所述i为大于等于1的自然数。在本实施例中，N为2，i为1。外层编织结构1的第一端和第二端夹持各柔性长条21，这样，当来回拉扯外层编织结构1时，外层编织结构1的第一端和第二端对柔性长条21起到夹持作用，在回弹时，能够更加方便地将柔性长条21弹散开。当然，在实际过程中，回弹时，可以直接拉住第i+1节的外层编织结构1的远端回弹。当然，也可以分别拉住第i节和第i+1外层编织结构1的远端回弹。在对封堵结构2进行发散处理后，可将封堵结构2远端剪掉部分，保证封堵结构2完全在外层编织结构1的远端收束段14内，优选封堵结构2的远端距离远端收束段14的远端存在一定距离。使得封堵结构2预留了一段位于远端收束段14内形成与外层编织结构1的远端重叠段，用于后续的固定。S4，利用固定套32对外层编织结构1的远端和封堵结构2的远端进行固定。参照图2，利用固定套32进行固定之前，在远端收束段14内重叠的外层编织结构1和封堵结构2采用远端收束件42进行捆扎收束，捆扎收束至远端收束段14的远端端部。远端收束件42优选为铜丝，从外层编织结构1和未发散封堵结构2远端重叠处用铜丝进行捆扎收束，直至外层编织结构1的远端端部，其中远端端部至远端的中部只有外层编制结构1，给以约束编织丝外径一个梯度，方便固定套32的装入。参照图2，固定套32套设于远端收束件42外。固定套32套设时，尽可能的靠近远端的中空圆锥形盘12。固定套32的内径略大于外层编织结构1所有编织丝聚拢后的外径，即固定套32的内径略大于远端收束段14的外径。而外层编织结构1和未发散封堵结构2聚拢后的为外径与固定套32的内径非常相近，甚至聚拢不到位的状态下会大于固定套32的内径。所以外层编织结构1的近端保留较长的编织网既能防止编织丝散开，又能使固定套32装入的时候不太困难，给固定套32的装入提供一个过渡。参照图2，将固定套32远端侧的外层编织结构1和封堵结构2全部去除。既保证固定套32装入远端钢套52一段没有毛刺，又能使封堵结构2由远端折叠柔性长条变成独立的柔性长条，使得封堵结构2由一根长柔性长条彻底分解为需求数量的短的柔性长条21，每根柔性长条单独受力，相互之间的影响降到最低。在利用固定套32进行固定之后，还将固定套32置入远端钢套52内进行压合固定。参照图1，亦可视作为固定套32装入远端钢套52后压合完成后血管封堵器示意图。实施例四本实施例提供一种血管封堵器的安装方法，该血管封堵器的外层编织结构1的远端端面为弧形面，该安装方法包括如下具体步骤：血管封堵器压缩并通过输送装置输送至目标位置后，血管封堵器从输送装置的导管鞘中被释放到人体内血管中时，血管封堵器的远端侧首先被释放。当血管封堵器的远端侧在释放后，对血管封堵器的大小进行诊断，当血管封堵器的远端侧与血管封堵器在人体外未被压缩前具有相同的外轮廓，则认为血管封堵器较血管偏小，当血管封堵器的远端侧被压缩成长条状或偏长条状时，则认为血管封堵器较血管偏大；将偏小或偏大的血管封堵器通过输送装置回收，换一个型号的血管封堵器继续至目标位置释放并诊断，直至未出现偏小或偏大现象时，认为当前血管封堵器适配，如图3所示的血管封堵器6认为适配。血管封堵器与输送装置分离，从人体内退出输送装置，完成血管封堵器的安装。如图3所示的血管封堵器6被留在了血管7内，实现血管栓塞的目的。本实施例通过外层编织结构1的远端端面为弧形面实现诊断作用，诊断血管封堵器的型号与血管的大小是否适配，如果不适配则回收，换下一个型号。如果没有本实施例的诊断功能，当血管封堵器小了时不能完全封堵，当血管封堵器太大时，血管封堵器将被拉伸太长，可能影响其他血管。而一旦血管封堵器完全释放后，再回收比较麻烦，因此在完全释放前采用该诊断功能，可以在血管封堵器被完全释放前做一个预判。本实施例的远端端面，包括半球型结构、球形结构、子弹型结构或抛物线绕对称轴旋转体型等具有使该血管封堵器从导管中释放到人体内的过程中有控制自膨胀速度的倾斜端面的结构。需要强调的是，上述各实施例之间可以相互配合使用，在一个实施例中提到的细节在另一个实施例中同样有效，只是为了避免重复，好多细节就不在各个实施例中一一重复赘述了。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
