标题title
一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法与系统
摘要abst
本发明提供了一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法与系统，其方法包括：S1：监测患者的脑电信号，并基于脑电信号获得患者的监测数据；S2：基于监测数据确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数，基于伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度；S3：基于抑制程度确定出患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点，基于镇静深度临界点确定出失去知觉临界点；S4：基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速；用以基于计算出患者对目标麻醉药的抑制程度，并结合镇静深度和镇痛深度临界点，准确确定出失去知觉临界点，实现了对注射泵速的智能化调节，提高了靶控输注的适应性和灵活性。
权利要求书clms
1.一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，其特征在于，包括：S1：监测患者的脑电信号，并基于脑电信号获得患者的监测数据；S2：基于监测数据确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数，基于伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度；S3：基于抑制程度确定出患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点，基于镇静深度临界点确定出失去知觉临界点；S4：基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速。2.根据权利要求1所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，其特征在于，S1：监测患者的脑电信号，并基于脑电信号获得患者的监测数据，包括：S101：基于非嵌入式采集方式采集患者的脑电信号；S102：将脑电信号输出为脑电图，将脑电图作为患者的监测数据。3.根据权利要求1所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，其特征在于，S2：基于监测数据确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数，基于伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度，包括：提取监测数据中脑电图的第一时序信号，确定时序信号的第一局部极大值和第一局部极小值；基于第一局部极大值对应的点的第一横坐标和第一局部极小值对应的点的第二横坐标，确定出第一插值范围；对第一时序信号在第一插值范围内的波形段进行三次样条插值，确定出第一上包络线和第一下包络线；计算出第一上包络线的第二时序信号和第一下包络线的第三时序信号的第一平均信号，并计算出第一时序信号和第一平均信号的第一差值信号；确定出第一差值信号的第二局部极大值和第二局部极小值，基于第二局部极大值对应的点的第三横坐标和第二局部极小值对应的点的第四横坐标，确定出第二差值范围；对第一差值信号在第二差值范围内的波形段进行三次样条差值，确定出第二上包络线和第二下包络线；计算出第二上包络线的第四时序信号和第二下包络线的第五时序信号的第二平均信号，并计算出第一差值信号和第二平均信号的第二差值信号；确定出第二差值信号的信号频谱曲线，对信号频谱曲线进行求导处理，获得对应的处理频谱曲线，判断频谱曲线是否为周期函数，若是，则将第二差值信号作为去噪脑电波信号；否则，对第二差值信号继续进行经验模态分解，直至最新获得的差值信号的信号频谱曲线的处理频谱曲线为周期函数时，则将最新获得的差值信号作为去噪脑电波信号；基于去噪脑电波信号确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数；基于伤害敏感指数和脑电意识指数，计算出患者对目标麻醉药的抑制程度。4.根据权利要求3所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，其特征在于，基于伤害敏感指数和脑电意识指数，计算出患者对目标麻醉药的抑制程度，包括：计算出伤害敏感指数和标准伤害敏感指数的第一差值；计算出脑电意识指数和标准脑电意识指数的第二差值；基于第一差值和第二差值以及预设的抑制程度计算公式，计算出患者对目标麻醉药的抑制程度。5.根据权利要求1所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，其特征在于，S3：基于抑制程度确定出患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点，基于镇静深度临界点确定出失去知觉临界点，包括：基于抑制程度确定出患者的镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点，同时，确定出镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点；基于镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点以及镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点，确定出失去知觉临界点。6.根据权利要求5所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，其特征在于，基于抑制程度确定出患者的镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点，同时，确定出镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点，包括：基于抑制程度-镇静深度范围列表和患者对目标麻醉药的抑制程度，确定出患者的镇静深度范围，将镇静深度范围上限值作为镇静深度最高临界点，并将镇静深度范围下限值作为镇静深度最低临界点；基于抑制程度-镇痛深度范围列表和患者对目标麻醉药的抑制程度，确定出患者的镇痛深度范围，将镇痛深度范围上限值作为镇痛深度最高临界点，并将镇痛深度范围下限值作为镇痛深度最低临界点。7.根据权利要求5所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，其特征在于，基于镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点以及镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点，确定出失去知觉临界点，包括：获取胃肠镜检查手术的镇静程度百分比，基于镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点以及镇静程度百分比，计算出目标镇静程度；胃肠镜检查手术的镇痛程度百分比，基于镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点以及镇痛程度百分比，计算出目标镇痛程度；将目标镇静程度和目标镇痛程度作为失去知觉临界点。8.根据权利要求3所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，其特征在于，S4：基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速，包括：基于伤害敏感指数确定出患者的实时镇静深度，基于脑电意识指数确定出患者的实时镇痛深度；基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速。9.根据权利要求8所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，其特征在于，基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速，包括：基于实时镇静深度生成实时镇静深度曲线，基于实时镇痛深度生成实时镇痛深度曲线，基于注射泵的实时泵速生成实时泵速曲线；基于实时镇静深度曲线确定出实时镇静深度变化函数，并确定出实时镇静深度变化函数的一次导数函数的第一函数曲线，同时，基于实时泵速曲线确定出实时泵速函数，并确定出实时泵速函数的一次导数函数的第二函数曲线；在第二函数曲线中确定出与第一函数曲线中对应第一曲线点的函数值相等的第二曲线点，将对应第一曲线点对应的所有第二曲线点汇总，获得第一曲线点的第一待匹配点集合；将第一函数曲线和第二函数曲线对齐，获得第一对齐结果，基于第一对齐结果计算出每个第一曲线点和对应第一待匹配点集合中包含的第二曲线点之间的横坐标差值，获得第一曲线点的第一差值集合，将所有第一曲线点的差值集合中出现频率最多的横坐标差值作为实时镇静深度曲线的第一滞后时间；基于第一滞后时间在实时泵速曲线中确定出实时镇静深度曲线中每个第一曲线点对应的第三曲线点，基于第一曲线点在实时镇静深度曲线中的函数值和第三曲线点在实时泵速曲线中的函数值，计算出镇静深度对泵速的第一响应倍数，基于第一响应倍数和第一滞后时间确定出镇静深度对泵速的第一响应函数；基于实时镇痛深度曲线确定出实时镇痛深度变化函数，并确定出实时镇痛深度变化函数的一次导数函数的第三函数曲线；在第二函数曲线中确定出与第三函数曲线中对应第四曲线点的函数值相等的第五曲线点，将对应第四曲线点的所有第五曲线点汇总，获得第四曲线点的第二待匹配点集合；将第三函数曲线和第二函数曲线对齐，获得第二对齐结果，基于第二对齐结果计算出每个第四曲线点和对应第二待匹配点集合中包含的第五曲线点之间的横坐标差值，获得第四曲线点的第二差值集合，将所有第四曲线点的差值集合中出现频率最多的横坐标差值作为实时镇痛深度曲线的第二滞后时间；基于第一滞后时间在实时泵速曲线中确定出实时镇痛深度曲线中每个第四曲线点对应的第六曲线点，基于第四曲线点在实时镇痛深度曲线中的函数值和第六曲线点在实时泵速曲线中的函数值，计算出镇痛深度对泵速的第二响应倍数，基于第二响应倍数和第二滞后时间确定出镇静深度对泵速的第二响应函数；基于最新确定的实时镇静深度和失去知觉临界点中的目标镇静深度实时计算出镇静深度差，基于镇静深度差和第一响应函数，实时确定出注射泵的第一泵速；基于最新确定的实时镇痛深度和失去知觉临界点中的目标镇痛深度实时计算出镇痛深度差，基于镇静深度差和第二响应函数，实时确定出注射泵的第二泵速；基于第一泵速和第二泵速确定出注射泵的最新泵速，基于最新泵速实时调节注射泵的泵速。10.一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化系统，其特征在于，包括：监测端，用于监测患者的脑电信号，并基于脑电信号获得患者的监测数据；评估端，用于基于监测数据确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数，基于伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度；确定端，用于基于抑制程度确定出患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点，基于镇静深度临界点确定出失去知觉临界点；控制端，用于基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速。
说明书desc
技术领域本发明涉及麻醉靶控监测技术领域，特别涉及一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法与系统。背景技术目前，胃肠镜检查已成为患者管理的重要组成部分，静脉镇痛镇静作为胃肠道胃肠镜手术的重要环节，对改善患者舒适度、缓解患者焦虑、减少患者对事件的痛苦记忆以及辅助胃肠镜检查医师完成胃肠镜检查起着重要的作用。由于镇痛镇静效果与镇痛镇静水平的深度密切相关，而镇痛镇静水平的深度又取决于整个胃肠镜检查的复杂程度以及可能持续的时间、患者的个体特征、身体状况、麻醉医师与胃肠镜医师的主观经验判断等。所以，如何在安全性与舒适性的基础上实现恰到好处的镇痛镇静深度是麻醉医师关注的焦点。靶控输注已经成为静脉麻醉药管理的既定技术。靶控输注是对不同性别、年龄、体重的患者，借助计算机的帮助来控制注入体内的全身麻醉药物，从而提高全身麻醉的可控性，以达到适宜或预期的全身麻醉深度。但是，美国胃肠镜学会技术委员会对现存的靶控输注的临床案例进行评估后发现，胃肠镜检查组给予丙泊酚及瑞芬太尼镇痛镇静存在不精确的情况，因为在整个手术过程中，持续地判断镇痛镇静深度，舒适度和安全性可能会因为胃肠镜手术中固有的干扰而受到影响。即使是麻醉医师在结肠镜检查期间给药，治疗指数也较低，并且可能发生过度镇痛镇静。因此，现存的把控输注技术仍然需要进一步研究以确定其在高危患者和特殊程序中的适应性和灵活性较差，还有待进一步提升。因此，本发明提出了一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法与系统。发明内容本发明提供一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法与系统，用以基于患者脑电信号确定出的伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度，进而基于确定出的患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点准确确定出患者的失去知觉临界点，实现了对注射泵速的智能化调节，提高了靶控输注在高危患者和特殊程序中的适应性和灵活性。本发明提供一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，包括：S1：监测患者的脑电信号，并基于脑电信号获得患者的监测数据；S2：基于监测数据确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数，基于伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度；S3：基于抑制程度确定出患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点，基于镇静深度临界点确定出失去知觉临界点；S4：基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速。优选的，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，S1：监测患者的脑电信号，并基于脑电信号获得患者的监测数据，包括：S101：基于非嵌入式采集方式采集患者的脑电信号；S102：将脑电信号输出为脑电图，将脑电图作为患者的监测数据。优选的，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，S2：基于监测数据确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数，基于伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度，包括：提取监测数据中脑电图的第一时序信号，确定时序信号的第一局部极大值和第一局部极小值；基于第一局部极大值对应的点的第一横坐标和第一局部极小值对应的点的第二横坐标，确定出第一插值范围；对第一时序信号在第一插值范围内的波形段进行三次样条插值，确定出第一上包络线和第一下包络线；计算出第一上包络线的第二时序信号和第一下包络线的第三时序信号的第一平均信号，并计算出第一时序信号和第一平均信号的第一差值信号；确定出第一差值信号的第二局部极大值和第二局部极小值，基于第二局部极大值对应的点的第三横坐标和第二局部极小值对应的点的第四横坐标，确定出第二差值范围；对第一差值信号在第二差值范围内的波形段进行三次样条差值，确定出第二上包络线和第二下包络线；计算出第二上包络线的第四时序信号和第二下包络线的第五时序信号的第二平均信号，并计算出第一差值信号和第二平均信号的第二差值信号；确定出第二差值信号的信号频谱曲线，对信号频谱曲线进行求导处理，获得对应的处理频谱曲线，判断频谱曲线是否为周期函数，若是，则将第二差值信号作为去噪脑电波信号；否则，对第二差值信号继续进行经验模态分解，直至最新获得的差值信号的信号频谱曲线的处理频谱曲线为周期函数时，则将最新获得的差值信号作为去噪脑电波信号；基于去噪脑电波信号确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数；基于伤害敏感指数和脑电意识指数，计算出患者对目标麻醉药的抑制程度优选的，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，基于伤害敏感指数和脑电意识指数，计算出患者对目标麻醉药的抑制程度，包括：计算出伤害敏感指数和标准伤害敏感指数的第一差值；计算出脑电意识指数和标准脑电意识指数的第二差值；基于第一差值和第二差值以及预设的抑制程度计算公式，计算出患者对目标麻醉药的抑制程度。优选的，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，S3：基于抑制程度确定出患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点，基于镇静深度临界点确定出失去知觉临界点，包括：基于抑制程度确定出患者的镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点，同时，确定出镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点；基于镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点以及镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点，确定出失去知觉临界点。优选的，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，基于抑制程度确定出患者的镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点，同时，确定出镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点，包括：基于抑制程度-镇静深度范围列表和患者对目标麻醉药的抑制程度，确定出患者的镇静深度范围，将镇静深度范围上限值作为镇静深度最高临界点，并将镇静深度范围下限值作为镇静深度最低临界点；基于抑制程度-镇痛深度范围列表和患者对目标麻醉药的抑制程度，确定出患者的镇痛深度范围，将镇痛深度范围上限值作为镇痛深度最高临界点，并将镇痛深度范围下限值作为镇痛深度最低临界点。优选的，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，基于镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点以及镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点，确定出失去知觉临界点，包括：获取胃肠镜检查手术的镇静程度百分比，基于镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点以及镇静程度百分比，计算出目标镇静程度；胃肠镜检查手术的镇痛程度百分比，基于镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点以及镇痛程度百分比，计算出目标镇痛程度；将目标镇静程度和目标镇痛程度作为失去知觉临界点。优选的，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，S4：基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速，包括：基于伤害敏感指数确定出患者的实时镇静深度，基于脑电意识指数确定出患者的实时镇痛深度；基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速。优选的，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速，包括：基于实时镇静深度生成实时镇静深度曲线，基于实时镇痛深度生成实时镇痛深度曲线，基于注射泵的实时泵速生成实时泵速曲线；基于实时镇静深度曲线确定出实时镇静深度变化函数，并确定出实时镇静深度变化函数的一次导数函数的第一函数曲线，同时，基于实时泵速曲线确定出实时泵速函数，并确定出实时泵速函数的一次导数函数的第二函数曲线；在第二函数曲线中确定出与第一函数曲线中对应第一曲线点的函数值相等的第二曲线点，将对应第一曲线点对应的所有第二曲线点汇总，获得第一曲线点的第一待匹配点集合；将第一函数曲线和第二函数曲线对齐，获得第一对齐结果，基于第一对齐结果计算出每个第一曲线点和对应第一待匹配点集合中包含的第二曲线点之间的横坐标差值，获得第一曲线点的第一差值集合，将所有第一曲线点的差值集合中出现频率最多的横坐标差值作为实时镇静深度曲线的第一滞后时间；基于第一滞后时间在实时泵速曲线中确定出实时镇静深度曲线中每个第一曲线点对应的第三曲线点，基于第一曲线点在实时镇静深度曲线中的函数值和第三曲线点在实时泵速曲线中的函数值，计算出镇静深度对泵速的第一响应倍数，基于第一响应倍数和第一滞后时间确定出镇静深度对泵速的第一响应函数；基于实时镇痛深度曲线确定出实时镇痛深度变化函数，并确定出实时镇痛深度变化函数的一次导数函数的第三函数曲线；在第二函数曲线中确定出与第三函数曲线中对应第四曲线点的函数值相等的第五曲线点，将对应第四曲线点的所有第五曲线点汇总，获得第四曲线点的第二待匹配点集合；将第三函数曲线和第二函数曲线对齐，获得第二对齐结果，基于第二对齐结果计算出每个第四曲线点和对应第二待匹配点集合中包含的第五曲线点之间的横坐标差值，获得第四曲线点的第二差值集合，将所有第四曲线点的差值集合中出现频率最多的横坐标差值作为实时镇痛深度曲线的第二滞后时间；基于第一滞后时间在实时泵速曲线中确定出实时镇痛深度曲线中每个第四曲线点对应的第六曲线点，基于第四曲线点在实时镇痛深度曲线中的函数值和第六曲线点在实时泵速曲线中的函数值，计算出镇痛深度对泵速的第二响应倍数，基于第二响应倍数和第二滞后时间确定出镇静深度对泵速的第二响应函数；基于最新确定的实时镇静深度和失去知觉临界点中的目标镇静深度实时计算出镇静深度差，基于镇静深度差和第一响应函数，实时确定出注射泵的第一泵速；基于最新确定的实时镇痛深度和失去知觉临界点中的目标镇痛深度实时计算出镇痛深度差，基于镇静深度差和第二响应函数，实时确定出注射泵的第二泵速；基于第一泵速和第二泵速确定出注射泵的最新泵速，基于最新泵速实时调节注射泵的泵速。本发明提供一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化系统，包括：监测端，用于监测患者的脑电信号，并基于脑电信号获得患者的监测数据；评估端，用于基于监测数据确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数，基于伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度；确定端，用于基于抑制程度确定出患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点，基于镇静深度临界点确定出失去知觉临界点；控制端，用于基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法流程图；图2为本发明实施例中又一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法流程图；图3为本发明实施例中一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化系统示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本发明提供了一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，参考图1，包括：S1：监测患者的脑电信号，并基于脑电信号获得患者的监测数据；S2：基于监测数据确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数，基于伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度；S3：基于抑制程度确定出患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点，基于镇静深度临界点确定出失去知觉临界点；S4：基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速。该实施例中，脑电信号中包含了大量的生理与疾病信息,在临床医学方面,脑电信号处理不仅可为某些脑疾病提供诊断依据,而且还为某些脑疾病提供了有效的治疗手段。在工程应用方面，人们也尝试利用脑电信号实现脑-计算机接口，利用人对不同的感觉、运动或认知活动的脑电的不同，通过对脑电信号的有效的提取和分类达到某种控制目的。该实施例中，监测数据即为对患者的脑电信号对应的脑电图。该实施例中，伤害敏感指数IOC2不仅能在麻醉患者失去知觉状态下评价镇痛程度，根据伤害敏感指数IOC2与脑电意识指数IOC1的大小关系，就可以有效的避免手术患者在麻醉过程中出现过深和术中知晓现象，IOC1的取值范围为0～99，40～60为全身麻醉术中镇静合适的范围；IOC2取值范围为0～100，IOC2＞50表示镇痛不全，IOC2＜30表示镇痛过深，30～50表示适合外科手术的疼痛深度。该实施例中，脑电意识指数IOC1与BIS镇静深度目标取值都为0～99，但两者运算方法及监测的脑电频率范围不同。BIS使用脑电图活动的双倍光谱分析，有独特而复杂的运算公式，计算脑电频率范围为70～110Hz；而IOC1使用的是符号动力学方法，将脑电图的线性与非线性成分分开，可能使脑电图和肌电图分离，计算脑电频率范围为30～42Hz；IOC1根据δ、θ、α、β这4个频段的EEG信号计算结果，将时间序列转换为符号序列，通过符号动力学方法将EEG信号分为若干分区，每个分区用1个符号进行标记，并结合β比和爆发抑制比等多项参数进行运算与组合，得出范围为0～99的数据，40～60为全身麻醉术中镇静合适的范围。该实施例中，实时镇静深度即为伤害敏感指数IOC2，实时镇痛深度即为脑电意识指数IOC1，失去知觉临界点是在伤害敏感指数IOC2和镇静深度百分比以及脑电意识指数IOC1和镇痛深度百分比的基础上确定的。该实施例中，目标麻醉药即为在胃肠镜检查中所使用的麻醉药。该实施例中，抑制程度即为表征患者对目标麻醉药的抗药性程度。该实施例中，镇静深度临界点即为患者镇静深度的范围上限值和下限值。该实施例中，镇痛深度临界点即为患者镇痛深度的范围上限值和下限值。该实施例中，失去知觉临界点即为患者开始失去知觉的最大镇静深度和最小镇痛深度。该实施例中，泵速即为麻醉药注射泵的泵速。以上技术的有益效果为：基于患者脑电信号确定出的伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度，并结合基于确定出的患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点准确确定出的患者的失去知觉临界点，实现了对注射泵速的智能化准确调节，提高了靶控输注在高危患者和特殊程序中的适应性和灵活性；减少了麻醉药量控制不合适而造成手术患者的伤害，减少了麻醉过程中对人工经验的依赖性；减少了麻醉医生的工作强度、提高了麻醉水平；实现标准化、规范化给药，又能根据不同患者的耐药性进行差异化控制。大大降低了麻醉药的使用量，降低成本；也可以杜绝术中知晓，减少了医患纠纷。实施例2：在实施例1的基础上，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，S1：监测患者的脑电信号，并基于脑电信号获得患者的监测数据，参考图2，包括：S101：基于非嵌入式采集方式采集患者的脑电信号；S102：将脑电信号输出为脑电图，将脑电图作为患者的监测数据。该实施例中，非嵌入式采集方式即为通过在大脑皮层外部放置电极传感器来采集脑电信号，该种方法在脑电产品中应用较多，在生活中也较为常见。该实施例中，脑电图即为包含患者的脑电波信号图的图像。以上技术的有益效果为：基于非嵌入式采集方式采集患者的脑电信号，减少了患者的手术复杂度，减轻了脑电信号的复杂度，将脑电信号输出为脑电图，便于后续对脑电信号的分析。实施例3：在实施例1的基础上，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，S2：基于监测数据确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数，基于伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度，包括：提取监测数据中脑电图的第一时序信号，确定时序信号的第一局部极大值和第一局部极小值；基于第一局部极大值对应的点的第一横坐标和第一局部极小值对应的点的第二横坐标，确定出第一插值范围；对第一时序信号在第一插值范围内的波形段进行三次样条插值，确定出第一上包络线和第一下包络线；计算出第一上包络线的第二时序信号和第一下包络线的第三时序信号的第一平均信号，并计算出第一时序信号和第一平均信号的第一差值信号；确定出第一差值信号的第二局部极大值和第二局部极小值，基于第二局部极大值对应的点的第三横坐标和第二局部极小值对应的点的第四横坐标，确定出第二差值范围；对第一差值信号在第二差值范围内的波形段进行三次样条差值，确定出第二上包络线和第二下包络线；计算出第二上包络线的第四时序信号和第二下包络线的第五时序信号的第二平均信号，并计算出第一差值信号和第二平均信号的第二差值信号；确定出第二差值信号的信号频谱曲线，对信号频谱曲线进行求导处理，获得对应的处理频谱曲线，判断频谱曲线是否为周期函数，若是，则将第二差值信号作为去噪脑电波信号；否则，对第二差值信号继续进行经验模态分解，直至最新获得的差值信号的信号频谱曲线的处理频谱曲线为周期函数时，则将最新获得的差值信号作为去噪脑电波信号；基于去噪脑电波信号确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数；基于伤害敏感指数和脑电意识指数，计算出患者对目标麻醉药的抑制程度。该实施例中，第一时序信号即为脑电图的时序信号。该实施例中，第一局部极大值即为时序信号图的局部极大值。该实施例中，第二局部极小值即为时序信号图的局部极小值。该实施例中，第一横坐标即为第一局部极大值对应的点的横坐标。该实施例中，第二横坐标即为第一局部极小值对应的点的横坐标。该实施例中，第一插值范围即为时序信号在第一横坐标和第二横坐标之间的范围。该实施例中，第一上包络线即为对第一时序信号在第一插值范围内的波形段进行三次样条插值后确定出的上包络线。该实施例中，第一下包络线即为对第一时序信号在第一插值范围内的波形段进行三次样条插值后确定出的下包络线。该实施例中，第二时序信号即为第一上包络线的时序信号。该实施例中，第三时序信号即为第一下包络线的时序信号。该实施例中，第一平均信号即为第一上包络线的第二时序信号和第一下包络线的第三时序信号的平均信号。该实施例中，第一差值信号即为第一时序信号和第一平均信号的差值信号。该实施例中，第二局部极大值即为第一差值信号的局部极大值。该实施例中，第二局部极小值即为第一差值信号的局部极小值。该实施例中，第三横坐标即为第二局部极大值对应的点的横坐标。该实施例中，第四横坐标即为第二局部极小值对应的点的横坐标。该实施例中，第二差值范围即为第一差值信号在第三横坐标和第四横坐标之间的范围。该实施例中，第二上包络线即为对第一差值信号在第二差值范围内的波形段进行三次样条差值后确定出的上包络线。该实施例中，第二下包络线即为对第一差值信号在第二差值范围内的波形段进行三次样条差值后确定出的下包络线。该实施例中，第四时序信号即为第二上包络线的时序信号。该实施例中，第五时序信号即为第二下包络线的时序信号。该实施例中，第二平均信号即为第四时序信号和第五时序信号的平均信号。该实施例中，第二差值信号即为第一差值信号和第二平均信号的差值信号。该实施例中，信号频谱曲线即为第二差值信号的频谱曲线。该实施例中，处理频谱曲线即为对信号频谱曲线的曲线函数的一次导数函数对应的曲线。该实施例中，去噪脑电波信号即为对脑电图进行经验模态分解去噪处理后获得的脑电波信号。该实施例中，基于去噪脑电波信号确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数，即为：IoC的基本原理是把记录到的EEG信号中的线性组分与非线性组分分离，使用符号动力学方法进行分区，再用一个符号对每个分区标记，把时间序列转换成符号序列，然后结合浅麻醉期间的β比值和深度麻醉中爆发抑制比进行模糊推理，这3个参数通过判别函数组合定义IOC1，IOC2是在IOC1的基础上二次运算得到的。以上技术的有益效果为：通过基于经验模态分解对直接获得的脑电波进行分解，并将分解后的信号曲线的导数是否为周期函数作为经验模态分解的迭代终止条件，使得实现基于经验模态分解对脑电波的剩余分量不断分解，直至剩余分量为稳定的信号，实现了对脑电波的去噪，使得后续确定出的伤害敏感指数和脑电意识指数以及患者对目标麻醉药的抑制程度更加准确。实施例4：在实施例3的基础上，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，基于伤害敏感指数和脑电意识指数，计算出患者对目标麻醉药的抑制程度，包括：计算出伤害敏感指数和标准伤害敏感指数的第一差值；计算出脑电意识指数和标准脑电意识指数的第二差值；基于第一差值和第二差值以及预设的抑制程度计算公式，计算出患者对目标麻醉药的抑制程度。该实施例中，第一差值即为伤害敏感指数和标准伤害敏感指数的差值。该实施例中，标准伤害敏感指数即为预设的当前麻醉药用量下对应的伤害敏感指数。该实施例中，标准脑电意识指数即为预设的当前麻醉药用量下对应的脑电意识指数。该实施例中，第二差值即为脑电意识指数和标准脑电意识指数的差值。该实施例中，预设的抑制程度计算公式即为：式中，α为患者对目标麻醉药的抑制程度，Δs为第一差值，s0为标准伤害敏感指数，Δd为第二差值，d0为标准脑电意识指数；例如，Δs为-10，Δd为-10，s0为80，d0为80，则α为0.125。以上技术的有益效果为：基于伤害敏感指数和标准伤害敏感指数的差值以及脑电意识指数和标准脑电意识指数的差值，实现患者对目标麻醉药的抑制程度的准确评估。实施例5：在实施例1的基础上，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，S3：基于抑制程度确定出患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点，基于镇静深度临界点确定出失去知觉临界点，包括：基于抑制程度确定出患者的镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点，同时，确定出镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点；基于镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点以及镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点，确定出失去知觉临界点。该实施例中，镇静深度最高临界点即为基于抑制程度确定出对应患者可以达到的镇静深度的最高临界点。该实施例中，镇静深度最低临界点即为基于抑制程度确定出对应患者可以达到的镇静深度的最低临界点。该实施例中，镇痛深度最高临界点即为基于抑制程度确定出对应患者可以达到的镇痛深度的最高临界点。该实施例中，镇痛深度最低临界点即为基于抑制程度确定出对应患者可以达到的镇痛深度的最低临界点。以上技术的有益效果为：基于抑制程度确定出的镇静深度的范围上下限值和镇痛深度的范围上限限值，确定患者的失去知觉临界点，实现了基于患者的抗药性和手术所需要的麻醉程度确定出针对患者个性化的麻醉程度，进而实现了精准麻醉。实施例6：在实施例5的基础上，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，基于抑制程度确定出患者的镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点，同时，确定出镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点，包括：基于抑制程度-镇静深度范围列表和患者对目标麻醉药的抑制程度，确定出患者的镇静深度范围，将镇静深度范围上限值作为镇静深度最高临界点，并将镇静深度范围下限值作为镇静深度最低临界点；基于抑制程度-镇痛深度范围列表和患者对目标麻醉药的抑制程度，确定出患者的镇痛深度范围，将镇痛深度范围上限值作为镇痛深度最高临界点，并将镇痛深度范围下限值作为镇痛深度最低临界点。该实施例中，抑制程度-镇静深度范围列表即为包含抑制程度和对应镇静深度范围之间对应关系的列表，此表根据临床试验确定的。该实施例中，镇静深度范围即为基于抑制程度-镇静深度范围列表和患者对目标麻醉药的抑制程度确定出的患者个体的镇静深度的可达到范围。该实施例中，抑制程度-镇痛深度范围列表即为包含包含抑制程度和对应镇痛深度范围之间对应关系的列表，此表根据临床试验确定的。该实施例中，镇痛范围即为基于抑制程度-镇痛深度范围列表和患者对目标麻醉药的抑制程度确定出的患者个体的镇痛深度的可达到范围。以上技术的有益效果为：基于确定出的患者对目标麻醉药的抑制程度和预设的表征抑制程度和镇痛深范围和镇静深度范围之间对应关系的列表，可以准确确定出患者可达到的镇静深度范围和镇痛深度范围。实施例7：在实施例5的基础上，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，基于镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点以及镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点，确定出失去知觉临界点，包括：获取胃肠镜检查手术的镇静程度百分比，基于镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点以及镇静程度百分比，计算出目标镇静程度；胃肠镜检查手术的镇痛程度百分比，基于镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点以及镇痛程度百分比，计算出目标镇痛程度；将目标镇静程度和目标镇痛程度作为失去知觉临界点。该实施例中，获取胃肠镜检查手术的镇静程度百分比，基于镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点以及镇静程度百分比，计算出目标镇静程度，包括：该实施例中，镇静程度百分比即为胃肠镜检查手术预设标准对应的达到患者临界麻醉状态镇静深度的百分比。该实施例中，镇痛程度百分比即为胃肠镜检查手术预设标准对应的达到患者临界麻醉状态镇痛深度的百分比。该实施例中，基于镇静深度最高临界点和镇静深度最低临界点以及镇静程度百分比，计算出目标镇静程度，包括：MZJ＝ZJMIN+*ε1式中，MZJ为目标镇静程度，ZJMIN为镇静深度最低临界点，ZJMAX为镇静深度最高临界点，ε1为镇静程度百分比；例如，ZJMIN为50，ZJMAX为90，ε1为0.8，则MZJ为82。该实施例中，基于镇痛深度最高临界点和镇痛深度最低临界点以及镇痛程度百分比，计算出目标镇痛程度，包括：MZT＝ZTMAX-*ε2式中，MZT为目标镇痛程度，ZJMIN为镇痛深度最低临界点，ZJMAX为镇痛深度最高临界点，ε1为镇痛程度百分比；例如，ZJMIN为50，ZJMAX为90，ε1为0.8，则MZJ为82。以上技术的有益效果为：基于手术预设标准设定的患者需要达到的麻醉程度以及患者个性化的镇痛深度可达范围和镇静深度可达范围，可以准确确定出患者应该麻醉的程度，避免了出现过度麻醉的情况。实施例8：在实施例3的基础上，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，S4：基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速，包括：基于伤害敏感指数确定出患者的实时镇静深度，基于脑电意识指数确定出患者的实时镇痛深度；基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速。该实施例中，基于伤害敏感指数确定出患者的实时镇静深度，即为：将伤害敏感指数作为患者的实时镇静深度。该实施例中，基于脑电意识指数确定出患者的实时镇痛深度，即为：将脑电意识指数作为患者的实时镇痛深度。以上技术的有益效果为：基于与伤害敏感指数对应的实时镇静深度和与脑电意识指数对应的实时镇痛深度以及患者个性化的失去知觉临界点，实现了对注射泵泵速的精准调节，进而实现了精准麻醉，避免了麻醉不足和过度麻醉的情况出现。实施例9：在实施例8的基础上，所述的一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化方法，基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速，包括：基于实时镇静深度生成实时镇静深度曲线，基于实时镇痛深度生成实时镇痛深度曲线，基于注射泵的实时泵速生成实时泵速曲线；基于实时镇静深度曲线确定出实时镇静深度变化函数，并确定出实时镇静深度变化函数的一次导数函数的第一函数曲线，同时，基于实时泵速曲线确定出实时泵速函数，并确定出实时泵速函数的一次导数函数的第二函数曲线；在第二函数曲线中确定出与第一函数曲线中对应第一曲线点的函数值相等的第二曲线点，将对应第一曲线点对应的所有第二曲线点汇总，获得第一曲线点的第一待匹配点集合；将第一函数曲线和第二函数曲线对齐，获得第一对齐结果，基于第一对齐结果计算出每个第一曲线点和对应第一待匹配点集合中包含的第二曲线点之间的横坐标差值，获得第一曲线点的第一差值集合，将所有第一曲线点的差值集合中出现频率最多的横坐标差值作为实时镇静深度曲线的第一滞后时间；基于第一滞后时间在实时泵速曲线中确定出实时镇静深度曲线中每个第一曲线点对应的第三曲线点，基于第一曲线点在实时镇静深度曲线中的函数值和第三曲线点在实时泵速曲线中的函数值，计算出镇静深度对泵速的第一响应倍数，基于第一响应倍数和第一滞后时间确定出镇静深度对泵速的第一响应函数；基于实时镇痛深度曲线确定出实时镇痛深度变化函数，并确定出实时镇痛深度变化函数的一次导数函数的第三函数曲线；在第二函数曲线中确定出与第三函数曲线中对应第四曲线点的函数值相等的第五曲线点，将对应第四曲线点的所有第五曲线点汇总，获得第四曲线点的第二待匹配点集合；将第三函数曲线和第二函数曲线对齐，获得第二对齐结果，基于第二对齐结果计算出每个第四曲线点和对应第二待匹配点集合中包含的第五曲线点之间的横坐标差值，获得第四曲线点的第二差值集合，将所有第四曲线点的差值集合中出现频率最多的横坐标差值作为实时镇痛深度曲线的第二滞后时间；基于第一滞后时间在实时泵速曲线中确定出实时镇痛深度曲线中每个第四曲线点对应的第六曲线点，基于第四曲线点在实时镇痛深度曲线中的函数值和第六曲线点在实时泵速曲线中的函数值，计算出镇痛深度对泵速的第二响应倍数，基于第二响应倍数和第二滞后时间确定出镇静深度对泵速的第二响应函数；基于最新确定的实时镇静深度和失去知觉临界点中的目标镇静深度实时计算出镇静深度差，基于镇静深度差和第一响应函数，实时确定出注射泵的第一泵速；基于最新确定的实时镇痛深度和失去知觉临界点中的目标镇痛深度实时计算出镇痛深度差，基于镇静深度差和第二响应函数，实时确定出注射泵的第二泵速；基于第一泵速和第二泵速确定出注射泵的最新泵速，基于最新泵速实时调节注射泵的泵速。该实施例中，实时镇静深度曲线即为基于实时镇静深度生成的表征镇静深度变化过程的曲线。该实施例中，实时镇痛深度曲线即为基于实时镇痛深度生成的表征镇痛深度变化过程的曲线。该实施例中，实时泵速曲线即为基于注射泵的实时泵速生成的用于表征注射泵的泵速变化过程的曲线。该实施例中，实时镇静深度变化函数即为实时镇静深度曲线对应的曲线函数。该实施例中，第一函数曲线即为实时镇静深度变化函数的一次导数函数对应的函数曲线。该实施例中，实时泵速函数即为基于实时泵速曲线对应的曲线函数。该实施例中，第二函数曲线即为实时泵速函数的第一导数函数对应的函数曲线。该实施例中，第一曲线点即为第一函数曲线中包含的点。该实施例中，第二曲线点即为第二函数曲线中包含的与第一函数曲线汇总对应第一曲线点函数值相等的点。该实施例中，第一待匹配点集合即为将对应第一曲线点对应的第二曲线点汇总后获得的点集合。该实施例中，第一对齐结果即为将第一函数曲线和第二函数曲线对齐后获得的结果。该实施例中，第一差值集合即为第一曲线点于所有对应第二曲线点之间的横坐标差值构成的集合。该实施例中，第一滞后时间即为所有第一曲线点的差值集合中出现频率最多的横坐标差值。该实施例中，第三曲线点即为实时泵速曲线中包含的比实时镇静深度曲线中对应第一曲线点的横坐标大对应第一滞后时间的横坐标对应的点，例如第一曲线点在实时镇静深度曲线中的横坐标为t1，则第三曲线点即为实时泵速曲线中横坐标平为的点，t2为第一滞后时间。该实施例中，第一响应倍数即为第一曲线点在实时镇静深度曲线中的函数值和第三曲线点在实时泵速曲线中的函数值的商。该实施例中，基于第一响应倍数和第一滞后时间确定出镇静深度对泵速的第一响应函数，即为：v＝gaj，v为泵速，g为单位转换系数，g的单位为m/s2，a为第一响应倍数，j为实时镇静深度，t1为实时镇静深度对应的横坐标，t2为第一滞后时间。该实施例中，实时镇痛深度变化函数即为实时镇痛深度曲线对应的函数。该实施例中，第三函数曲线即为实时镇痛深度变化函数的一次导数函数对应的函数曲线。该实施例中，第四曲线点即为第三函数曲线中包含的点。该实施例中，第五曲线点即为第二函数曲线中的与第三函数曲线中对应第四曲线点的函数值相等的点。该实施例中，第二待匹配点集合即为将对应第四曲线点的所有第五曲线点汇总后获得的点集合。该实施例中，第二对齐结果即为将第三函数曲线和第二函数曲线对齐后获得的结果。该实施例中，第二差值集合即为基于第二对齐结果计算出每个第四曲线点和对应待匹配点集合中包含的第五曲线点之间的横坐标差值构成的集合。该实施例中，第二滞后时间即为所有第四曲线点的差值集合中出现频率最多的横坐标差值。该实施例中，第六曲线点即为基于在实时泵速曲线中确定出的比实时镇痛深度曲线中每个第四曲线点的横坐标大第一滞后时间的横坐标对应的点，例如第四曲线点在实时镇静深度曲线中的横坐标为t3，则第六曲线点即为实时泵速曲线中横坐标平为的点，t4为第二滞后时间。该实施例中，第二响应倍数即为第四曲线点在实时镇痛深度曲线中的函数值和第六曲线点在实时泵速曲线中的函数值的商。该实施例中，基于第二响应倍数和第二滞后时间确定出镇痛深度对泵速的第二响应函数，即为：：v＝pbt，v为泵速，p为单位转换系数，p的单位为m/s2，b为第二响应倍数，t为实时镇痛深度，t3为实时镇痛深度对应的横坐标，t4为第二滞后时间。该实施例中，镇静深度差即为最新确定的实时镇静深度和失去知觉临界点中的目标镇静深度之间的差值。该实施例中，第一泵速即为基于镇静深度差和第一响应函数确定出的注射泵的泵速。该实施例中，镇痛深度差即为最新确定的实时镇痛深度和失去知觉临界点中的目标镇痛深度之间的差值。该实施例中，第二泵速即为基于镇静深度差和第二响应函数确定出的注射泵的泵速。该实施例中，最新泵速即为第一泵速和第二泵速的平均泵速。以上技术的有益效果为：通过确定出的实时镇静曲线和实时泵速曲线的滞后时间和响应倍数，准确确定出患者的实时镇静深度和实时泵速之间的个性化响应函数，同时，通过确定出的实时镇痛曲线和实时泵速曲线的滞后时间和相同倍数，准确确定出患者的实时镇痛深度和实时泵速之间的个性化响应函数，进而实现基于实时镇痛深度和实时镇静深度以及基于手术的麻醉标准确定出的失去知觉临界点，实现了对注射泵的泵速的准确及时调节，考虑到了患者对麻醉药的反应时间，避免过度麻醉的情况。实施例10：本发明提供了一种用胃肠镜检查麻醉靶控智能化系统，参考图3，包括：监测端，用于监测患者的脑电信号，并基于脑电信号获得患者的监测数据；评估端，用于基于监测数据确定出患者的伤害敏感指数和脑电意识指数，基于伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度；确定端，用于基于抑制程度确定出患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点，基于镇静深度临界点确定出失去知觉临界点；控制端，用于基于实时镇静深度和实时镇痛深度以及失去知觉临界点，实时调节注射泵的泵速。以上技术的有益效果为：基于患者脑电信号确定出的伤害敏感指数和脑电意识指数计算出患者对目标麻醉药的抑制程度，并结合基于确定出的患者的镇静深度临界点和镇痛深度临界点准确确定出的患者的失去知觉临界点，实现了对注射泵速的智能化准确调节，提高了靶控输注在高危患者和特殊程序中的适应性和灵活性；减少了麻醉药量控制不合适而造成手术患者的伤害，减少了麻醉过程中对人工经验的依赖性；减少了麻醉医生的工作强度、提高了麻醉水平；实现标准化、规范化给药，又能根据不同患者的耐药性进行差异化控制。大大降低了麻醉药的使用量，降低成本；也可以杜绝术中知晓，减少了纠纷。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
