标题title
清洁喷头及浴缸
摘要abst
本发明公开了一种清洁喷头及浴缸，当水流进入过水腔时，可将喷头顶出，水流通过一定角度的喷射水路，喷射在顶部的涡轮上，调动涡轮转动，涡轮带动顶盖转动，并且同步带动整个喷头转动，通过喷射出的水流对浴缸内壁进行清洁。顶盖和涡轮之间通过第一凸起和第二凸起之间的作用，使涡轮转动一圈，顶盖和喷头同方向调整两次角度。利用进水压力驱动喷头伸出，可有效避免头发缠绕等问题。本发明的浴缸通过温度、切换一体的两进两出的切换阀，实现浴缸进水及浴缸清洁两种功能切换，完成切换后，分别可进行温度调节。在使用清洁功能时，能够旋转喷头，在使用进水功能时，水路进入提拉龙头，通过提拉龙头实现龙头进水与花洒进水切换，使用方式较为便捷。
权利要求书clms
1.一种清洁喷头，其特征在于：包括壳体、过水柱和顶盖，所述壳体内设有分隔的过水腔和容纳腔，所述过水腔和容纳腔之间设有容纳所述过水柱穿过的通孔，所述顶盖可盖合于所述容纳腔的开口处，所述容纳腔内设有喷头支架、喷头和涡轮，所述过水柱穿设于所述通孔，并安装于所述喷头支架上，所述喷头支架的顶部与所述喷头固定连接，所述喷头的顶部与所述顶盖固定连接，所述过水柱的外部套设有弹性件，所述过水柱的内部设有过水通道，所述喷头上设有与所述过水通道连通的喷射水路，所述涡轮可转动设置于所述顶盖与所述喷头之间，所述喷头喷出的水流可驱动所述涡轮转动，所述顶盖与所述涡轮相对的一面设有至少一个第一凸起，所述涡轮与所述顶盖相对的一面设有第二凸起，当水流进入所述过水腔内，在进水水压的推动下，所述过水柱朝向所述容纳腔一侧移动，并带动所述喷头和顶盖从所述容纳腔的开口处延伸出，同时弹性件积蓄复位力，水流经过所述过水通道从所述喷射水路喷出，驱动所述涡轮转动，在所述涡轮转动过程中，通过所述第二凸起与所述第一凸起之间的碰撞，驱动所述顶盖转动，进而带动所述喷头转动；当水流停止进入所述过水腔内，所述过水柱在复位力的作用下朝向所述过水腔一侧移动，并带动所述顶盖盖合于所述容纳腔的开口处。2.根据权利要求1所述的清洁喷头，其特征在于：所述涡轮与所述喷头相对的一面设有沿周向均匀排列的涡片，所述涡片倾斜设置，并沿倾斜方向设有斜面。3.根据权利要求2所述的清洁喷头，其特征在于：所述涡片包括第一涡片和第二涡片，所述第一涡片的长度大于所述第二涡片的长度。4.根据权利要求3所述的清洁喷头，其特征在于：所述涡轮与所述顶盖相对的一面上设有凹槽，所述凹槽与所述第二凸起相对设置，所述第一涡片设置在对应于所述凹槽的边缘的位置上。5.根据权利要求4所述的清洁喷头，其特征在于：所述涡轮在所述喷射水路喷出的水流作用下转动，并朝向所述顶盖方向移动，使所述第二凸起与其中一个所述第一凸起发生碰撞，通过水流在所述第一涡片上的作用力驱动所述第二凸起越过其中一个所述第一凸起，使所述涡轮持续转动并带动所述顶盖和喷头转动一定角度。6.根据权利要求4所述的清洁喷头，其特征在于：所述凹槽的深度大于或等于所述第一凸起的高度，当所述第二凸起与其中一个所述第一凸起发生碰撞时，另一个所述第一凸起在所述凹槽内避让。7.根据权利要求1所述的清洁喷头，其特征在于：所述第一凸起和所述第二凸起的高度均小于所述顶盖与涡轮之间的间隙，所述第一凸起和所述第二凸起的高度之和大于所述顶盖与涡轮之间的间隙。8.根据权利要求2所述的清洁喷头，其特征在于：所述喷头设有出水孔，所述出水孔沿所述喷头的径向设置，并朝所述涡片方向倾斜。9.根据权利要求1所述的清洁喷头，其特征在于：所述壳体设有连接所述过水腔的进水口，所述过水柱朝向所述进水口方向设有承压部。10.根据权利要求9所述的清洁喷头，其特征在于：所述壳体设有构成所述容纳腔的支撑部，所述弹性件分别与所述承压部和支撑部连接。11.根据权利要求10所述的清洁喷头，其特征在于：所述过水柱上设有密封槽，所述密封槽上安装有密封圈，所述密封圈可抵接于所述承压部与所述支撑部之间。12.根据权利要求10所述的清洁喷头，其特征在于：所述壳体包括上盖和下盖，所述上盖为柱形结构，所述支撑部从所述柱形结构的内壁斜向中间延伸构成，所述下盖为底部设有所述进水口的筒状结构，所述下盖与所述上盖采用螺纹连接，并与所述支撑部构成所述过水腔，所述上盖与下盖之间设有密封圈。13.根据权利要求12所述的清洁喷头，其特征在于，当所述顶盖盖合于所述容纳腔的开口处时，所述顶盖的顶面与所述壳体的顶面平齐，并且所述顶盖边缘设有密封圈，实现所述顶盖与所述上盖之间的密封。14.根据权利要求1所述的清洁喷头，其特征在于，所述过水柱包括第一过水部和第二过水部，所述第一过水部和第二过水部之间采用螺纹连接。15.一种浴缸，其特征在于：包括本体、切换阀以及权利要求1-14中任一项所述的清洁喷头，所述清洁喷头安装于所述本体的内壁，所述本体设有进水装置和排水装置，所述切换阀设有第一出水口、第二出水口和至少一个进水口，所述第一出水口与进水装置连通，所述第二出水口与所述清洁喷头连通，通过操作所述切换阀控制所述第二出水口的水流流向所述清洁喷头，使所述清洁喷头喷射出水对所述本体的内壁进行清洗。16.根据权利要求15所述的浴缸，其特征在于，所述清洁喷头的壳体外设有锁紧螺母，所述锁紧螺母与所述壳体螺纹连接，所述锁紧螺母与所述本体之间设有密封垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫浴领域，尤其涉及一种清洁喷头及浴缸。背景技术使用浴缸前大部分用户都会先用花洒去冲洗浴缸，把缸面的灰尘、水垢等冲洗干净。洗浴完成，等浴缸排水完后，有些用户也会去冲洗浴缸，防止肥皂水或泡澡水沾附在浴缸表面。但由于排水需要等待几分钟，有些用户可能等不及，经常忘记浴后冲洗，所以久而久之缸面就会积垢，颜色变暗。目前市场上针对此清洁的主要是一些浴缸清洁刷或其他清洁外置装备，需要用户先用花洒清洁浴缸表面，再用清洁刷进一步清洁浴缸表面。采用外置装备清洁浴缸需要额外的存放空间，且外置装备易遗失，在使用过程中，需人工进行花洒喷淋润湿后，才能人工进行清洁浴缸表面，清洁工作复杂繁多，不易清洁等。目前在浴缸上设置喷头进行清洁存在以下问题：1.使用喷头结构复杂，塑胶件使用较多，投入及成本过高；2.喷头整体尺寸偏大，外观不够美观；3.通过设定在浴缸内壁，主要是通过步进电机驱动喷头转动，需要电路控制，成本较高；4.同时不涉及到清洁液、保温等方面。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的不足，提供一种清洁喷头及浴缸。为了实现以上目的，本发明的技术方案为：一种清洁喷头，包括壳体、过水柱和顶盖，所述壳体内设有分隔的过水腔和容纳腔，所述过水腔和容纳腔之间设有容纳所述过水柱穿过的通孔，所述顶盖可盖合于所述容纳腔的开口处，所述容纳腔内设有喷头支架、喷头和涡轮，所述过水柱穿设于所述通孔，并安装于所述喷头支架上，所述喷头支架的顶部与所述喷头固定连接，所述喷头的顶部与所述顶盖固定连接，过水柱的外部套设有弹性件，所述过水柱的内部设有过水通道，所述喷头上设有与所述过水通道连通的喷射水路，所述涡轮可转动设置于所述顶盖与所述喷头之间，所述喷头喷出的水流可驱动所述涡轮转动，所述顶盖与所述涡轮相对的一面设有至少一个第一凸起，所述涡轮与所述顶盖相对的一面设有第二凸起，当水流进入所述过水腔内，在进水水压的推动下，所述过水柱朝向所述容纳腔一侧移动，并带动所述喷头和顶盖从所述容纳腔的开口处延伸出，同时弹性件积蓄复位力，水流经过所述过水通道从所述喷射水路喷出，驱动所述涡轮转动，在所述涡轮转动过程中，通过所述第二凸起与所述第一凸起之间的碰撞，驱动所述顶盖转动，进而带动所述喷头转动；当水流停止进入所述过水腔内，所述过水柱在复位力的作用下朝向所述过水腔一侧移动，并带动所述顶盖盖合于所述容纳腔的开口处。作为优选，所述涡轮与所述喷头相对的一面设有沿周向均匀排列的涡片，所述涡片倾斜设置，并沿倾斜方向设有斜面。作为优选，所述涡片包括第一涡片和第二涡片，所述第一涡片的长度大于所述第二涡片的长度。作为优选，所述涡轮与所述顶盖相对的一面上设有凹槽，所述凹槽与所述第二凸起相对设置，所述第一涡片设置在对应于所述凹槽的边缘的位置上。作为优选，所述涡轮在所述喷射水路喷出的水流作用下转动，并朝向所述顶盖方向移动，使所述第二凸起与其中一个所述第一凸起发生碰撞，通过水流在所述第一涡片上的作用力驱动所述第二凸起越过其中一个所述第一凸起，使所述涡轮持续转动并带动所述顶盖和喷头转动一定角度。作为优选，所述凹槽的深度大于或等于所述第一凸起的高度，当所述第二凸起与其中一个所述第一凸起发生碰撞时，另一个所述第一凸起在所述凹槽内避让。作为优选，所述第一凸起和所述第二凸起的高度均小于所述顶盖与涡轮之间的间隙，所述第一凸起和所述第二凸起的高度之和大于所述顶盖与涡轮之间的间隙。作为优选，所述喷头设有出水孔，所述出水孔沿所述喷头的径向设置，并朝所述涡片方向倾斜。作为优选，所述壳体设有连接所述过水腔的进水口，所述过水柱朝向所述进水口方向设有承压部。作为优选，所述壳体设有构成所述容纳腔的支撑部，所述过水柱的外部套设有弹性件，所述弹性件分别与所述承压部和支撑部连接。作为优选，所述过水柱上设有密封槽，所述密封槽上安装有密封圈，所述密封圈可抵接于所述承压部与所述支撑部之间。作为优选，所述壳体包括上盖和下盖，所述上盖为柱形结构，所述支撑部从所述柱形结构的内壁斜向中间延伸构成，所述下盖为底部设有所述进水口的筒状结构，所述下盖与所述上盖采用螺纹连接，并与所述支撑部构成所述过水腔，所述上盖与下盖之间设有密封圈。作为优选，当所述顶盖盖合于所述容纳腔的开口处时，所述顶盖的顶面与所述壳体的顶面平齐，并且所述顶盖边缘设有密封圈，实现所述顶盖与所述上盖之间的密封。作为优选，所述过水柱包括第一过水部和第二过水部，所述第一过水部和第二过水部之间采用螺纹连接。一种浴缸，包括本体、切换阀以及上述的清洁喷头，所述清洁喷头安装于所述本体的内壁，所述本体设有进水装置和排水装置，所述切换阀设有第一出水口、第二出水口和至少一个进水口，所述第一出水口与进水装置连通，所述第二出水口与所述清洁喷头连通，通过操作所述切换阀控制所述第二出水口的水流流向所述清洁喷头，使所述清洁喷头喷射出水对所述本体的内壁进行清洗。作为优选，所述清洁喷头的壳体外设有锁紧螺母，所述锁紧螺母与所述壳体螺纹连接，所述锁紧螺母与所述本体之间设有密封垫。相比于现有技术，本发明的有益效果为：本发明的清洁喷头结构简单，运行稳定，尺寸小，较为美观，成本低。当水流进入过水腔时，可将喷头顶出，水流通过一定角度的喷射水路，喷射在顶部的涡轮上，调动涡轮转动，涡轮带动顶盖转动，并且同步带动整个喷头转动，通过喷射出的水流对浴缸内壁进行清洁。利用进水压力驱动喷头伸出，可有效避免头发缠绕等问题。本发明的清洁喷头的喷头直径面设有一定数量的倾斜的出水孔，喷淋出来的水花成一定形状对浴缸内部进行清洁，能满足不同形状浴缸的清洁，并且不使用清洁功能时，盖体与上盖能够良好的盖合和密封，减少浴缸过程结垢及污水回流等问题。本发明的浴缸通过温度、切换一体的两进两出的切换阀，实现浴缸进水及浴缸清洁两种功能切换，完成切换后，分别可进行温度调节。在使用清洁功能时，能够旋转喷头，在使用进水功能时，水路进入提拉龙头，通过提拉龙头实现龙头进水与花洒进水切换，使用方式较为便捷。附图说明图1为本申请的实施例的清洁喷头在关闭时的剖面图；图2为本申请的实施例的清洁喷头在开启时的剖面图；图3为本申请的实施例的清洁喷头的爆炸图；图4为本申请的实施例的清洁喷头在关闭时的示意图；图5为本申请的实施例的清洁喷头在开启时的示意图；图6为本申请的实施例的清洁喷头的过水柱、喷头支架、喷头和顶盖连接的示意图；图7为本申请的实施例的清洁喷头的过水柱、喷头支架、喷头与顶盖分离的示意图；图8为本申请的实施例的清洁喷头的涡轮的示意图一；图9为本申请的实施例的清洁喷头的涡轮的示意图二；图10为本申请的实施例的清洁喷头的涡轮的示意图三；图11为本申请的实施例的清洁喷头的涡轮的示意图四；图12为本申请的实施例的清洁喷头的涡轮的示意图五；图13为本申请的实施例的清洁喷头的第一凸起于第二凸起交汇时的剖面图；图14为本申请的实施例的清洁喷头的顶盖的示意图一；图15为本申请的实施例的清洁喷头的顶盖的示意图二；图16为本申请的实施例的清洁喷头的顶盖的示意图三；图17为本申请的实施例的浴缸的示意图；图18为本申请的实施例的浴缸的清洁喷头在关闭时的示意图；图19为本申请的实施例的浴缸的清洁喷头在开启时的示意图；图20为本申请的实施例的浴缸的水路连接示意图；附图标记：1、壳体；11、上盖；12、下盖；2、过水柱；21、抵接部；22、承压部；23、过水通道；24、弹性件；25、平垫圈；26、第一过水部；27、第二过水部；3、顶盖；31、第一凸起；4、过水腔；5、容纳腔；6、喷头支架；7、喷头；71、出水孔；8、涡轮；81、第一涡片；82、第二涡片；83、第二凸起；84、凹槽；9、锁紧螺母；91、密封垫；10、本体；101、切换阀；102、第一出水口；103、第二出水口；104、冷水进水口；105、热水进水口；106、冷水水管；107、热水水管；108、盖体。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明做进一步解释。本发明的各附图仅为示意以更容易了解本发明，其具体比例可依照设计需求进行调整。文中所描述的图形中相对元件的上下关系以及正面/背面的定义，在本领域技术人员应能理解是指构件的相对位置而言，因此皆可以翻转而呈现相同的构件，此皆应同属本说明书所揭露的范围。参考图1-16，本申请的实施例提出了一种清洁喷头，包括壳体1、过水柱2和顶盖3，壳体1内设有分隔的过水腔4和容纳腔5，过水腔4和容纳腔5之间设有容纳过水柱2穿过的通孔，顶盖3可盖合于容纳腔5的开口处，容纳腔5内设有喷头支架6、喷头7和涡轮8。过水柱2穿设于通孔，并安装于喷头支架6上，喷头支架6的顶部与喷头7固定连接，喷头7的顶部与顶盖3固定连接。过水柱2的其中一个端部穿过喷头支架6中间的孔并设有抵接部21，该抵接部21卡接于喷头支架6上，该端部与喷头支架6之间设有平垫圈25，可降低喷头支架6转动过程中的磨损。顶盖3与涡轮8相对的一面设有至少一个第一凸起31，涡轮8与顶盖3相对的一面设有第二凸起83。在涡轮8转动的过程中，通过第一凸起31和第二凸起83的碰撞，且第二凸起83越过第一凸起31，可带动顶盖3转动一定的角度，具体的，第一凸起31设有两个，第二凸起83只有一个，涡轮8转动一圈，顶盖3转动两个角度。在具体的实施例中，过水柱2的外部套设有弹性件24，过水柱2的内部设有过水通道23，喷头7上设有与过水通道23连通的喷射水路，涡轮8可转动设置于顶盖3与喷头7之间，该喷头7上从喷射水路喷出的水流可驱动该涡轮8转动。喷头7与喷头支架6紧固后，在喷头支架6内过水柱2的其中一个端部与喷头7之间设有提供过水柱2端部转动的空间，在喷头7转动过程，过水柱2在弹性件24的顶持作用下不转动。参考图2，当水流进入过水腔4内，在进水水压的推动下，过水柱2朝向容纳腔5一侧移动，并同时带动喷头支架6、喷头7和顶盖3移动，并且使喷头7和顶盖3从容纳腔5的开口处延伸出，当喷头支架6、喷头7和顶盖3移动至最顶部时，过水柱2的另一个端部抵接在容纳腔5下方，喷头支架6与壳体1的顶面平齐，同时在过水柱2的另一端通过弹性件积蓄复位力，水流经过过水通道23从喷射水路喷出，喷出的水形成斜向上水流，喷出的部分水流作用在涡轮8上，驱动涡轮8转动，在涡轮8转动过程中，通过第二凸起83与第一凸起31之间的碰撞，驱动顶盖3转动，进而带动喷头7转动。当水流停止进入过水腔4内，过水柱2在复位力的作用下朝向过水腔4一侧移动，并带动顶盖3盖合于容纳腔5的开口处，并使喷头支架6、喷头7和涡轮8容纳在该容纳腔5之内，此时顶盖3的顶面与壳体1的顶面平齐。在具体的实施例中，壳体1包括上盖11和下盖12，上盖11为柱形结构，下盖12为底部设有进水口的筒状结构，上盖11与下盖12采用螺纹连接，并且两者之间设有密封圈，具体的，上盖11的底部设有密封槽，密封圈安装在该密封槽上，实现上盖11与下盖12之间的密封连接。上盖11的内部设有支撑部，该支撑部从柱形结构的内壁斜向中间延伸构成。当上盖11与下盖12连接，下盖12底部与支撑部之间形成过水腔4，支撑部上方形成容纳腔5，并且顶盖3边缘设有密封圈，实现顶盖3与上盖11之间的密封，避免上盖11的开口处暴露在浴缸内部，减少浴缸过程结垢及污水回流等问题。具体的，过水柱2朝向进水口方向设有承压部22，承压部22上具有较大表面积的承压面，水流作用在承压部22上产生进水压力，在进水压力的作用下推动过水柱2移动。过水柱2上设有密封槽，密封槽设在靠近过水柱2的另一端部处，密封槽上安装有密封圈，密封圈可抵接于承压部22与支撑部之间，实现过水柱2与上盖11之间的密封。过水柱2的外部套设有弹性件24，弹性件24分别与承压部22和支撑部连接，并且弹性件24在承压部22和支撑部之间存在预压缩，其两端始终顶住支撑部和过水柱2的另一端部。在进水压力的作用下，弹性件24被压缩，积蓄复位力，同时过水柱2的另一端部附近的密封圈抵接于支撑部的底部，水流进入过水柱2的过水通道23。具体的，参考图5，过水柱2包括第一过水部26和第二过水部27，第一过水部26和第二过水部27之间采用螺纹连接，并具有连通的过水通道23。第一过水部26的端部为抵接部21，第二过水部27的端部为承压部22，通过分体式的过水柱2可方便安装。在具体的实施例中，参考图6-7，喷头7设有顶盖3连接柱，顶盖3连接柱与顶盖3之间采用扁位连接，并通过螺栓固定，涡轮8设有容纳顶盖3连接柱穿过的通孔，该通孔的直径大于顶盖3连接柱的外径，使涡轮8能够在喷头7与顶盖3之间自由转动，且不脱落分离。参考图8-12，涡轮8与喷头7相对的一面设有沿周向均匀排列的涡片，涡片倾斜设置，并沿倾斜方向设有斜面，使得从喷头7喷射出的水作用在涡片上，并使涡轮8沿涡片倾斜方向相反的方向转动。在其中一个实施例中，如图12所示，涡片在径向上沿顺时针倾斜一定角度，在喷头7喷射出的水的作用下，推动涡轮8以逆时针旋转，并且从涡片的末端向涡轮8的底面具有一定的斜面，涡片的末端的厚度大于涡片与涡轮8底面连接的连接端的厚度，因此可驱动涡轮8朝向顶盖3方向移动。具体的，涡片包括第一涡片81和第二涡片82，第一涡片81的长度大于第二涡片82的长度。其中，第一涡片81为一个，其余全为第二涡片82，涡轮8在喷射水路喷出的水流作用下转动，并朝向顶盖3方向移动，使第二凸起83与其中一个第一凸起31发生碰撞，通过水流在第一涡片81上的作用力驱动第二凸起83越过其中一个第一凸起31，使涡轮8持续转动并带动顶盖3和喷头7转动一定角度。涡轮8与顶盖3相对的一面上设有凹槽84，凹槽84与第二凸起83相对设置，第一涡片81设置在对应于凹槽84的边缘的位置上。喷头7设有出水孔71，出水孔71沿喷头7的径向设置，并朝涡片方向倾斜。当第一涡片81旋转到与喷头7的出水孔71相对的位置时，在水流冲击下，由于第一涡片81具有更大的受力面积，涡轮8转动力度较大，将第一涡片81设置在凹槽84边缘，可确保第二凸起83与其中一个第一凸起31跨越时需求的力度。凹槽84的深度大于或等于第一凸起31的高度，当第二凸起83与其中一个第一凸起31发生碰撞时，另一个第一凸起31在凹槽84内避让。在具体的实施例中，参考图11-13，第一凸起31和第二凸起83的高度均小于顶盖3与涡轮8之间的间隙，第一凸起31和第二凸起83的高度之和大于顶盖3与涡轮8之间的间隙。第一凸起31为楔形结构，第二凸起83为梯形结构。其中，第一凸起31的高度为H1，第二凸起83的高度为H3，顶盖3与涡轮8之间的间隙为H2，H1＜H2，H3＜H2，H1+H3＞H2。参考图14-16，两个第一凸起31相对设置，并且与中心呈一定的夹角，作为优选，该夹角可为7°，第一凸起31于中间的扁位具有一定的夹角，作为优选，该夹角为44°，因此可提供更好的转动动力。涡轮8转动半圈，顶盖3转动一定的角度，该角度依据第一凸起31的大小设定。本申请的清洁喷头的工作原理如下：水流通过管道从进水口进入过水腔4内，通过过水柱2，进入喷头7，形成两股斜向上喷射的水柱。水流冲击力带动过水柱2及喷头7整体上移，弹性件24被压缩；水流沿着喷头7的出水孔71喷射在涡轮8的涡片上，涡片转动，涡轮8转动一定角度后，且涡轮8向上移动，最终顶持在顶盖3下部，第一涡片81到达喷射水流前方，涡轮8上的第二凸起83与顶盖3上的其中一个第一凸起31交汇；第一凸起31的高度H1＜顶盖3与涡轮8之间的间隙H2；第二凸起83的高度H3＜顶盖3与涡轮8之间的间隙H2；H1+H3＞H2；交汇动作带动顶盖3转动一定角度。交汇过程中，第一涡片81提供较大的转动力，令交汇过程中涡轮8偏斜，涡轮8上的第二凸起83对称位设有的凹槽84，以提供顶盖3另一个第一凸起31的避让位。涡轮8转动一圈，会出现两次交汇，实现顶盖3的两次同方向一定角度的转动。顶盖3转动后，同步带动喷头7转动，在此过程中，过水柱2在弹性件24的顶持下不转动。水流停止进入后，喷头7在弹性件24作用下恢复到原位置，顶盖3与上盖11的端面齐平，顶盖3外径套接有密封圈，避免恢复后，开口暴露在浴缸内部，减少浴缸过程结垢问题，避免污水回流问题，在水流作用下，喷头7伸出有效避免头发缠绕等问题。参考图17-20，本申请的实施例还提出了一种浴缸，包括本体10、切换阀101以及上述的清洁喷头，清洁喷头安装于本体10的内壁，具体的，清洁喷头的壳体1外设有锁紧螺母9，锁紧螺母9与壳体1螺纹连接，锁紧螺母9与本体10之间设有密封垫91，锁紧螺母9与下盖12通过螺纹配合，锁紧后，锁紧螺母9的顶面压紧密封垫91，实现与喷头7与本体10底部的密封。本体10设有进水装置和排水装置，切换阀101设有第一出水口102、第二出水口103和至少一个进水口，作为优选，切换阀101上设有两个进水口，分别为冷水进水口104和热水进水口105，便于进行调温。第一出水口102与进水装置连通，第二出水口103与清洁喷头连通，通过操作切换阀101控制第二出水口103的水流流向清洁喷头，使清洁喷头喷射出水对本体10的内壁进行清洗。具体的，该切换阀101具有调温功能，并设置在本体10的顶部。该切换阀101的底部设有冷水进水口104和热水进水口105，第一出水口102与浴缸的进水装置通过管道连接，第二出水口103与该清洁喷头通过管道连接，便于用户进行功能切换，切换阀101可设为“清洗”和“进水”两功能，两个功能区域均可以调节水温，不同气温下，能更好的实现清洗功能，并能更有效清洗浴缸内部油污、人体皂等脏污。排水装置能通过手轮控制下水盖的开关，排水装置的手轮设置在浴缸内壁，手轮位置能实现溢水及进水功能。在具体的实施例中，浴缸顶部设有提拉切换龙头，龙头进水端通过管道与切换阀101侧部的第一出水口102连接，龙头底部的出水端通过管道与花洒连接，提拉切换龙头通过提拉动作实现花洒和龙头两种出水方式的切换。浴缸顶部设有盖体108，盖体108可盖合于本体10顶面并形成密闭腔。盖体108可分为左右两片，均为PVC挤塑中空制品，并设有龙头、花洒及切换阀101的避让位置。浴缸的盖体108在使用过程中，安装在本体10顶面的边缘，封闭本体10的开口；盖体108在龙头出水位置设有避让孔，不影响用户蓄水。盖体108在浴缸蓄水过程，通过隔绝热气外溢，实现保温功能。在清洁功能过程中，通过本体10上端面与盖体108的配合实现密封，避免水花冲出浴缸。PVC中空制品具有一定弹性，在自重条件下，密闭腔会有轻微变形，且通过水膜效应，实现密封。本申请的实施例的浴缸的工作原理如下：该切换阀101为两进两出机械调节阀，冷水水管106和热水水管107分别接在该切换阀101的冷水进水口104和热水进水口105，冷水和热水在该切换阀101内混合，第一出水口102和第二出水口103分别通过不锈钢编织管连接提拉切换龙头和清洁喷头。当切换阀101切换到浴缸进水功能区域时，可进行调温，水流通过切换阀101混合后，进入提拉龙头的水腔内，形成龙头水，往浴缸内注水，同步下水器关闭，形成浴缸蓄水。当切换阀101保持切换在浴缸进水功能区域时，提拉龙头顶部的提拉杆，实现龙头水与花洒水之间的切换，此时龙头关闭注水，花洒启动出水。当切换阀101切换到浴缸清洁功能区域时，可进行调温，水流通过切换阀101混合后，进入清洁喷头，使喷头7伸出，并发生转动，喷洒在浴缸内部，对浴缸内部进行冲洗清洁。上述实施例仅用来进一步说明本发明的技术方案，但本发明并不局限于实施例，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均落入本发明技术方案的保护范围内。
