标题title
一种糕点制作成型装置
摘要abst
本发明涉及一种成型装置，尤其涉及一种糕点制作成型装置。一种可以将成型后的糕点较为方便的取出且较为轻松的对成型后的糕点进行输送的糕点制作成型装置。一种糕点制作成型装置，包括有固定座、放置架和模板等；固定座前部之间设置有放置架，放置架顶部中部设置有模板。工作人员将模板放置于放置架顶部中间位置，进而使夹紧板对模板进行夹紧，如此可以对模板进行夹紧。
权利要求书clms
1.一种糕点制作成型装置，包括有固定座、放置架、模板，固定座前部之间设置有放置架，放置架顶部中部设置有模板，其特征在于，还包括有下压机构和夹紧机构，固定座中部之间设置有用于夹紧模板的夹紧机构，固定座设置有下压机构。2.根据权利要求1所述的一种糕点制作成型装置，夹紧机构包括有拉动杆、夹紧板和第一弹性件，固定座前部左右两侧的上部均滑动式设置有拉动杆，拉动杆与固定座滑动式连接，两个拉动杆相互靠近一侧均设置有用于固定模板的夹紧板，夹紧板与固定座靠近一侧均连接有第一弹性件，两个第一弹性件分别套接在两个拉动杆上。3.根据权利要求2所述的一种糕点制作成型装置，其特征在于，下压机构包括有固定架、第一滑动架、固定板、压块和第二弹性件，固定座左右两侧上部均前后对称式设置有固定架，相互靠近的两个固定架之间均滑动式设置有第一滑动架，两个第一滑动架之间设置有固定板，固定板底部均匀间隔设置有九个压块，第一滑动架底部与固定架下部靠近一侧均连接有第二弹性件。4.根据权利要求3所述的一种糕点制作成型装置，其特征在于，还包括有对模板内的糕点进行顶出的顶料机构，顶料机构包括有第一滑动杆、顶块、第一固定杆和第一连接杆，模板底部均匀间隔滑动式设置有三组第一滑动杆，每组第一滑动杆的数量为三个，每个第一滑动杆顶部均设置有顶块，每组第一滑动杆底部之间均设置有第一固定杆，三个第一固定杆左右两侧之间均设置有第一连接杆。5.根据权利要求4所述的一种糕点制作成型装置，其特征在于，还包括有辅助顶出的触滑动机构，触滑动机构包括有第二固定杆、第二滑动杆、接触块、第三滑动杆、第二连接杆、第一楔形块、第三弹性件、固定块、接触杆和连接板，固定座中部前后两侧均设置有用于导向的第二固定杆，前侧两个第二固定杆上滑动式设置有第二滑动杆，每个第二滑动杆底部均设置有接触块，后侧两个第二固定杆上滑动式设置有第三滑动杆，两个第三滑动杆下部分别与两个第一固定杆后端连接，两个第二滑动杆与两个第三滑动杆上部均滑动式设置有第二连接杆，每个第二连接杆上均设置有第一楔形块，前侧两个第一楔形块与第二滑动杆靠近一侧均连接有第三弹性件，后侧两个第一楔形块与第三滑动杆靠近一侧也均连接有第三弹性件，每个第三弹性件均套接在第二连接杆上，两个第一滑动架相互远离一侧均前后对称式设置有固定块，两个第一固定杆前端左右对称式设置有接触杆，靠近的两个第二连接杆之间均设置有连接板，前侧第二连接杆与连接板滑动式连接，后侧第二连接杆与连接板转动式连接。6.根据权利要求5所述的一种糕点制作成型装置，其特征在于，还包括有对模板上的糕点进行刮出的刮料机构，刮料机构还包括有导轨、导向杆、第四弹性件、第二滑动架、第一挡板、卡杆、第五弹性件、第三固定杆和第二楔形块，固定座内侧的右侧壁设置有导轨，导轨内侧壁前后两侧之间设置有导向杆，导向杆上滑动式设置有第二滑动架，第二滑动架前侧壁与导轨内侧壁后侧之间连接有第四弹性件，第四弹性件套接在导向杆上，第二滑动架左侧设置有第一挡板，第一挡板右侧上部开有导向槽，导向槽内滑动式设置有卡杆，卡杆与第二滑动架和导轨上部滑动式连接，导向槽内侧壁左侧与卡杆左侧壁连接有用于辅助卡杆复位的第五弹性件，两个第二滑动杆下部均设置有第三固定杆，两个第三固定杆顶部均设置有第二楔形块。7.根据权利要求6所述的一种糕点制作成型装置，其特征在于，还包括有对刮除的糕点进行输送的送料机构，送料机构包括有导向板、第四固定杆、转动杆、传送带和第二挡板，模板后侧壁上部设置有导向板，固定座后侧左右两侧之间前后对称式设置有第四固定杆，靠近的两个第四固定杆之间转动式设置有转动杆，两个转动杆之间套接有传送带，前后两个转动杆之间左右对称式设置有第二挡板，转动杆与第二挡板转动式连接。8.根据权利要求7所述的一种糕点制作成型装置，其特征在于，还包括有辅助输料的转动机构，辅助转动机构包括有第五固定杆、齿条、齿轮、第六固定杆、卡块、扭力弹簧、第七固定杆和第二齿轮，右侧第二滑动杆中部设置有第五固定杆，第五固定杆后端设置有齿条，齿条与固定座滑动式连接，前侧右部的固定杆上转动式设置有第一齿轮，第一齿轮与齿条啮合，第一齿轮偏心位置设置有第六固定杆，第六固定杆上转动式设置有卡块，卡块与第六固定杆之间连接有扭力弹簧，前侧转动杆右侧壁均匀间隔设置有三个第七固定杆，三个第七固定杆之间设置有第二齿轮，卡块与第二齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种成型装置，尤其涉及一种糕点制作成型装置。背景技术糕点制作成型是较为重要的一步，大部分的人都会选择糕点制作成型装置对糕点进行成型。专利公开号为CN210630522U的专利公布了一种全自动糕点成型设备。包括架体，在架体上设有糕点成型装置，在糕点成型装置一侧设有加料装置，其特征在于，糕点成型装置的出料端一侧的架体上设有风扇，风扇通过弧形主架与风扇底座相连，弧形主架上端与风扇铰接相连，弧形主架下端通过旋转组件与风扇底座相连，风扇和弧形主架之间设有用于调节风扇垂直方向上出风角度的出风角度调节组件，出风角度调节组件包括设置在风扇背面的定位杆，定位杆一端固定在风扇上，另一端设置在定位弧体上。与现有的技术相比，本全自动糕点成型设备的优点在于：设计合理，能够提高员工舒适度，此专利在糕点成型后对糕点的取出较为不便，且不方便对成型后的糕点进行输送。因此我们需要提供一种可以将成型后的糕点较为方便的取出且较为轻松的对成型后的糕点进行输送的糕点制作成型装置。发明内容本发明为了克服对糕点的取出较为不便，且不方便对成型后的糕点进行输送的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种可以将成型后的糕点较为方便的取出且较为轻松的对成型后的糕点进行输送的糕点制作成型装置。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种糕点制作成型装置，包括有固定座、放置架、模板、下压机构和夹紧机构，固定座前部之间设置有放置架，放置架顶部中部设置有模板，固定座中部之间设置有用于夹紧模板的夹紧机构，固定座上设置有下压机构。优选地，包括有夹紧机构，夹紧机构包括有拉动杆、夹紧板和第一弹性件，固定座前部左右两侧的上部均滑动式设置有拉动杆，拉动杆与固定座滑动式连接，两个拉动杆相互靠近一侧均设置有用于固定模板的夹紧板，夹紧板与固定座靠近一侧均连接有第一弹性件，两个第一弹性件分别套接在两个拉动杆上。优选地，下压机构包括有固定架、第一滑动架、固定板、压块和第二弹性件，固定座左右两侧上部均前后对称式设置有固定架，相互靠近的两个固定架之间均滑动式设置有第一滑动架，两个第一滑动架之间设置有固定板，固定板底部均匀间隔设置有九个压块，第一滑动架底部与固定架下部靠近一侧均连接有第二弹性件。优选地，还包括有对模板内的糕点进行顶出的顶料机构，顶料机构包括有第一滑动杆、顶块、第一固定杆和第一连接杆，模板底部均匀间隔滑动式设置有三组第一滑动杆，每组第一滑动杆的数量为三个，每个第一滑动杆顶部均设置有顶块，每组第一滑动杆底部之间均设置有第一固定杆，三个第一固定杆左右两侧之间均设置有第一连接杆。优选地，还包括有辅助顶出的触滑动机构，触滑动机构包括有第二固定杆、第二滑动杆、接触块、第三滑动杆、第二连接杆、第一楔形块、第三弹性件、固定块、接触杆和连接板，固定座中部前后两侧均设置有用于导向的第二固定杆，前侧两个第二固定杆上滑动式设置有第二滑动杆，每个第二滑动杆底部均设置有接触块，后侧两个第二固定杆上滑动式设置有第三滑动杆，两个第三滑动杆下部分别与两个第一固定杆后端连接，两个第二滑动杆与两个第三滑动杆上部均滑动式设置有第二连接杆，每个第二连接杆上均设置有第一楔形块，前侧两个第一楔形块与第二滑动杆靠近一侧均连接有第三弹性件，后侧两个第一楔形块与第三滑动杆靠近一侧也均连接有第三弹性件，每个第三弹性件均套接在第二连接杆上，两个第一滑动架相互远离一侧均前后对称式设置有固定块，两个第一固定杆前端左右对称式设置有接触杆，靠近的两个第二连接杆之间均设置有连接板，前侧第二连接杆与连接板滑动式连接，后侧第二连接杆与连接板转动式连接。优选地，还包括有对模板上的糕点进行刮出的刮料机构，刮料机构还包括有导轨、导向杆、第四弹性件、第二滑动架、第一挡板、卡杆、第五弹性件、第三固定杆和第二楔形块，固定座内侧的右侧壁设置有导轨，导轨内侧壁前后两侧之间设置有导向杆，导向杆上滑动式设置有第二滑动架，第二滑动架前侧壁与导轨内侧壁后侧之间连接有第四弹性件，第四弹性件套接在导向杆上，第二滑动架左侧设置有第一挡板，第一挡板右侧上部开有导向槽，导向槽内滑动式设置有卡杆，卡杆与第二滑动架和导轨上部滑动式连接，导向槽内侧壁左侧与卡杆左侧壁连接有用于辅助卡杆复位的第五弹性件，两个第二滑动杆下部均设置有第三固定杆，两个第三固定杆顶部均设置有第二楔形块。优选地，还包括有对刮除的糕点进行输送的送料机构，送料机构包括有导向板、第四固定杆、转动杆、传送带和第二挡板，模板后侧壁上部设置有导向板，固定座后侧左右两侧之间前后对称式设置有第四固定杆，靠近的两个第四固定杆之间转动式设置有转动杆，两个转动杆之间套接有传送带，前后两个转动杆之间左右对称式设置有第二挡板，转动杆与第二挡板转动式连接。优选地，还包括有辅助输料辅助转动机构，辅助转动机构包括有第五固定杆、齿条、齿轮、第六固定杆、卡块、扭力弹簧、第七固定杆和第二齿轮，右侧第二滑动杆中部设置有第五固定杆，第五固定杆后端设置有齿条，齿条与固定座滑动式连接，前侧右部的固定杆上转动式设置有第一齿轮，第一齿轮与齿条啮合，第一齿轮偏心位置设置有第六固定杆，第六固定杆上转动式设置有卡块，卡块与第六固定杆之间连接有扭力弹簧，前侧转动杆右侧壁均匀间隔设置有三个第七固定杆，三个第七固定杆之间设置有第二齿轮，卡块与第二齿轮啮合。有益效果：1、工作人员将模板放置于放置架顶部中间位置，进而使夹紧板对模板进行夹紧，如此可以对模板进行夹紧，防止因为外界因素导致模板摇晃进而使成型失败。2、第四弹性件恢复原状，进而使第四弹性件带动第二滑动架向沿着导向杆向后滑动，第二滑动架同时带动第一挡板向后滑动，对模板上顶出的糕点进行刮出，如此可以较为方便的对顶出后的糕点进行收集处理。3、齿条与第一齿轮啮合，齿条带动第一齿轮转动，第六固定杆通过卡块带动第二齿轮转动，进而使第七固定杆带动前侧转动杆转动，使传送带带动后侧转动杆转动，被刮出的糕点会通过导向板掉落至传送带上，传送带再将糕点输送至准备好的容器中，如此可以方便对刮出的糕点进行收集。4、工作人员向下压动固定板带动第一滑动架沿着固定架向下移动，压块沿着模板向下滑动，对模板内的面糊进行压实，使成型后的糕点更加美观，口感更加紧实，使糕点的厚度相同。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明夹紧机构的立体结构示意图。图3为本发明顶料机构的立体结构示意图。图4为本发明顶料机构的部分立体结构示意图。图5为本发明下压机构的立体结构示意图。图6为本发明接触滑动机构的立体结构示意图。图7为本发明触滑动机构的第一种部分立体结构示意图。图8为本发明触滑动机构的第二种部分立体结构示意图。图9为本发明刮料机构的立体结构示意图。图10为本发明刮料机构的部分立体结构示意图。图11为本发明送料机构的立体结构示意图。图12为本发明辅助转动机构的立体结构示意图。图13为本发明辅助转动机构的第一种部分立体结构示意图。图14为本发明辅助转动机构的第二种部分立体结构示意图。图15为本发明辅助转动机构的第三种部分立体结构示意图。附图中的标记为：1-固定座，2-放置架，3-模板，4-夹紧机构，41-拉动杆，42-夹紧板，43-第一弹性件，5-顶料机构，51-第一滑动杆，52-顶块，53-第一固定杆，54-第一连接杆，6-下压机构，61-固定架，62-第一滑动架，63-固定板，64-压块，65-第二弹性件，7-触滑动机构，71-第二固定杆，72-第二滑动杆，73-接触块，74-第三滑动杆，75-第二连接杆，76-第一楔形块，77-第三弹性件，78-固定块，79-接触杆，710-连接板，8-刮料机构，81-导轨，82-导向杆，83-第四弹性件，84-第二滑动架，85-第一挡板，86-卡杆，87-第五弹性件，88-第三固定杆，89-第二楔形块，9-送料机构，91-导向板，92-第四固定杆，93-转动杆，94-传送带，95-第二挡板，10-辅助转动机构，101-第五固定杆，102-齿条，103-第一齿轮，104-第六固定杆，105-卡块，106-扭力弹簧，107-第七固定杆，108-第二齿轮。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种糕点制作成型装置，如图1、图2、图3、图4、图5、图6和图11所示，包括有固定座1、放置架2、模板3、夹紧机构4和下压机构6，固定座1前部之间设置有放置架2，放置架2顶部中部设置有模板3，固定座1设置有下压机构6。如图1和图3所示，包括有夹紧机构4，夹紧机构4包括有拉动杆41、夹紧板42和第一弹性件43，固定座1前部左右两侧的上部均滑动式设置有拉动杆41，拉动杆41与固定座1滑动式连接，两个拉动杆41相互靠近一侧均设置有夹紧板42，夹紧板42与固定座1靠近一侧均连接有第一弹性件43，两个第一弹性件43分别套接在两个拉动杆41上。当工作人员需要使用本装置时，工作人员将需要成型的面糊倒入至模板3内，工作人员向相互远离一侧移动拉动杆41，两个拉动杆41上均设置有把手，使工作人员在移动拉动杆41的时更加便捷，拉动杆41带动夹紧板42向相互远离一侧滑动，第一弹性件43发生形变，工作人员将模板3放置于放置架2顶部中间位置，工作人员松开拉动杆41，第一弹性件43恢复原状，第一弹性件43通过两个拉动杆41带动夹紧板42向相互靠近一侧滑动，进而使夹紧板42对模板3进行夹紧，随后工作人员进行加热进而使面糊成型，模板3为可替换式，工作人员可以通过更换模板3进而调整糕点的成型形状，如此可以对模板3进行夹紧，防止因为外界因素导致模板3摇晃进而使成型失败。如图1、图4和图5所示，还包括有顶料机构5，顶料机构5包括有第一滑动杆51、顶块52、第一固定杆53和第一连接杆54，模板3底部均匀间隔滑动式设置有三组第一滑动杆51，每组第一滑动杆51的数量为三个，每个第一滑动杆51顶部均设置有顶块52，每组第一滑动杆51底部之间均设置有第一固定杆53，三个第一固定杆53左右两侧之间均设置有第一连接杆54。如图1、图6和图7所示，还包括有下压机构6，下压机构6包括有固定架61、第一滑动架62、固定板63、压块64和第二弹性件65，固定座1左右两侧上部均前后对称式焊接有固定架61，相互靠近的两个固定架61之间均滑动式设置有第一滑动架62，两个第一滑动架62之间焊接有固定板63，固定板63底部均匀间隔焊接有九个压块64，第一滑动架62底部与固定架61下部靠近一侧均连接有第二弹性件65。如图1、图7、图8和图9所示，还包括有触滑动机构7，触滑动机构7包括有第二固定杆71、第二滑动杆72、接触块73、第三滑动杆74、第二连接杆75、第一楔形块76、第三弹性件77、固定块78、接触杆79和连接板710，固定座1中部前后两侧均设置有第二固定杆71，前侧两个第二固定杆71上滑动式设置有第二滑动杆72，每个第二滑动杆72底部均焊接有接触块73，后侧两个第二固定杆71上滑动式设置有第三滑动杆74，两个第三滑动杆74下部分别与两个第一固定杆53后端连接，两个第二滑动杆72与两个第三滑动杆74上部均滑动式设置有第二连接杆75，每个第二连接杆75上均焊接有第一楔形块76，前侧两个第一楔形块76与第二滑动杆72靠近一侧均连接有第三弹性件77，后侧两个第一楔形块76与第三滑动杆74靠近一侧也均连接有第三弹性件77，每个第三弹性件77均套接在第二连接杆75上，两个第一滑动架62相互远离一侧均前后对称式设置有固定块78，两个第一固定杆53前端左右对称式焊接有接触杆79，靠近的两个第二连接杆75之间均焊接有连接板710，前侧第二连接杆75与连接板710滑动式连接，后侧第二连接杆75与连接板710转动式连接。工作人员向下压动固定板63，固定板63带动第一滑动架62沿着固定架61向下移动，固定板63同时带动压块64向下移动，第二弹性件65发生形变，压块64沿着模板3向下滑动，对模板3内的面糊进行压实，使成型后的糕点更加美观，口感更加紧实，使糕点的厚度相同，当第一滑动架62向下移动时，固定块78同时向下移动，当固定块78接触第一楔形块76时，第一楔形块76带动第二连接杆75沿着第二滑动杆72滑动，第三弹性件77发生形变，当固定块78停止接触第一楔形块76时，第三弹性件77恢复原状，第三弹性件77通过第二连接杆75带动第一楔形块76恢复位，当压实完成后，工作人员停止压动固定板63，第二弹性件65恢复原状，第二弹性件65通过第一滑动架62带动固定板63沿着固定架61向上滑动，使固定板63带动固定块78向上移动，第一楔形块76对固定块78起到限位效果，进而使固定块78通过第一楔形块76带动第二滑动杆72和第三滑动杆74沿着第二固定杆71向上滑动，第二滑动杆72带动接触块73与接触杆79接触带动第一连接杆54向上移动，第三滑动杆74也带动第一连接杆54向上移动，进而使第一连接杆54带动第一固定杆53向上移动，第一连接杆54和第一固定杆53通过第一滑动杆51带动顶块52沿着模板3向上滑动，对模板3内成型的糕点从模板3进行取出，工作人员从模板3上将成型的糕点取出，工作人员向相互远离一侧拉动两个连接板710，进而使前侧的第二连接杆75沿着连接板710向后滑动，连接板710以后侧第二连接杆75为圆心向后转动，第三弹性件77发生形变，第一楔形块76停止对固定块78限位，当第一楔形块76为对固定块78限位后，工作人员松开连接板710，进而使第二弹性件65通过第一滑动架62带动固定板63沿着固定架61复位，固定块78停止通过第一楔形块76带动第二滑动杆72和第三滑动杆74向上滑动，第一楔形块76与第二滑动杆72沿着第二固定杆71向下滑动复位，接触块73停止与接触杆79接触，第三滑动杆74停止带动第一连接杆54向上移动，第一连接杆54停止带动第一固定杆53向上移动，第一连接杆54和第一固定杆53通过第一滑动杆51带动顶块52沿着模板3向下滑动复位，如此使糕点成型后口感更好且更加美观，也可以较为方便将成型后的糕点从模板3中取出，防止造成烫伤的风险。实施例2在实施例2的基础之上，如图1、图9和图10所示，还包括有刮料机构8，刮料机构8还包括有导轨81、导向杆82、第四弹性件83、第二滑动架84、第一挡板85、卡杆86、第五弹性件87、第三固定杆88和第二楔形块89，固定座1内侧的右侧壁设置有导轨81，导轨81内侧壁前后两侧之间焊接有导向杆82，导向杆82上滑动式设置有第二滑动架84，第二滑动架84前侧壁与导轨81内侧壁后侧之间连接有第四弹性件83，第四弹性件83套接在导向杆82上，第二滑动架84左侧焊接有第一挡板85，第一挡板85右侧上部开有导向槽，导向槽内滑动式设置有卡杆86，卡杆86与第二滑动架84和导轨81上部滑动式连接，导向槽内侧壁左侧与卡杆86左侧壁连接有第五弹性件87，两个第二滑动杆72下部均设置有第三固定杆88，两个第三固定杆88顶部均设置有第二楔形块89。当第二滑动杆72向上移动时，第二滑动杆72带动第三固定杆88向上移动，进而使第三固定杆88带动第二楔形块89向上移动，第二楔形块89压动卡杆86沿着导向槽向左滑动，进而使卡杆86与导轨81上部脱离配合，第二滑动架84对卡杆86起到限位作用，第五弹性件87发生形变，第四弹性件83为压缩弹簧，第四弹性件83恢复原状，进而使第四弹性件83带动第二滑动架84向沿着导向杆82向后滑动，第二滑动架84同时带动第一挡板85向后滑动，对模板3上顶出的糕点进行刮出，当第二楔形块89未压动卡杆86时，第五弹性件87恢复原状，进而使第四弹性件83带动卡杆86沿着导向槽向左滑动，工作人员向前拉动第二滑动架84，进而使第二滑动架84沿着导向杆82向前滑动，第四弹性件83发生形变，第二滑动架84带动第一挡板85向前移动，直至卡杆86与导轨81上部重新固定，工作人员停止拉动第二滑动架84，如此可以较为方便的对顶出后的糕点进行收集处理。实施例3在实施例3的基础之上，如图1、图11、图12、图13和图14所示，还包括有送料机构9，送料机构9包括有导向板91、第四固定杆92、转动杆93、传送带94和第二挡板95，模板3后侧壁上部焊接有导向板91，固定座1后侧左右两侧之间前后对称式设置有第四固定杆92，靠近的两个第四固定杆92之间转动式设置有转动杆93，两个转动杆93之间套接有传送带94，前后两个转动杆93之间左右对称式设置有第二挡板95，转动杆93与第二挡板95转动式连接。如图1、图12、图13、图14和图15所示，还包括有辅助转动机构10，辅助转动机构10包括有第五固定杆101、齿条102、齿轮、第六固定杆104、卡块105、扭力弹簧106、第七固定杆107和第二齿轮108，右侧第二滑动杆72中部设置有第五固定杆101，第五固定杆101后端设置有齿条102，齿条102与固定座1滑动式连接，前侧右部的固定杆上转动式设置有第一齿轮103，第一齿轮103与齿条102啮合，第一齿轮103偏心位置设置有第六固定杆104，第六固定杆104上转动式设置有卡块105，卡块105与第六固定杆104之间连接有扭力弹簧106，前侧转动杆93右侧壁均匀间隔设置有三个第七固定杆107，三个第七固定杆107之间设置有第二齿轮108，卡块105与第二齿轮108啮合。当第二滑动杆72向上移动时，第二滑动杆72通过第五固定杆101带动齿条102向上移动，齿条102与第一齿轮103啮合，齿条102带动第一齿轮103向后转动，进而使第一齿轮103带动第六固定杆104向后转动，第六固定杆104通过卡块105带动第二齿轮108转动，当卡块105带动第二齿轮108转动时，扭力弹簧106发生形变，当卡块105未带动第二齿轮108转动时，扭力弹簧106恢复原状，扭力带动带动块复位，第二齿轮108转动进而带动第七固定杆107转动，进而使第七固定杆107带动前侧转动杆93转动，前侧转动杆93带动传送带94转动，进而使传送带94带动后侧转动杆93转动，被刮出的糕点会通过导向板91掉落至传送带94上，传送带94再将糕点输送至准备好的容器中，当第二滑动杆72向下移动时，卡块105不会带动第二齿轮108转动，因此转动杆93也停止转动，如此可以方便对刮出的糕点进行收集。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
