标题title
一种微胶囊及其制备方法和复合纤维
摘要abst
本发明公开了一种微胶囊及其制备方法和复合纤维，本发明利用气凝胶颗粒具有孔隙的特征，在负压条件下负载芳香精油，然后利用带负电的表面活性剂使负载芳香精油的气凝胶颗粒表面带负电，然后吸附氨基硅油，再添加环氧改性硅油，利用氨基‑环氧基的高反应活性使氨基硅油和环氧改性硅油反应，进而可以在气凝胶颗粒的表面成膜，达到在负载芳香精油的气凝胶颗粒表面形成有效皮层的目的，形成的有机硅膜对表面开孔的气凝胶颗粒进行封装，该方法制备的微胶囊不仅具有持久且均匀的芳香缓释功能，而且还能够兼具优异的机械稳定性和化学稳定性，有利于制备具有芳香缓释功能的复合纤维及其制品。
权利要求书clms
1.一种微胶囊的制备方法，其特征在于，该微胶囊的制备方法包括：将具有孔隙结构的二氧化硅气凝胶颗粒加入容器中，抽真空至负压条件，然后向所述容器中加入芳香精油，待所述芳香精油渗入至所述二氧化硅气凝胶颗粒的孔隙结构中，然后取出，洗涤，得到负载精油的气凝胶颗粒；使所述负载精油的气凝胶颗粒和表面活性剂混合，得到第一中间体气凝胶颗粒，该第一中间体气凝胶颗粒的表面吸附有所述表面活性剂；其中，所述表面活性剂在水中电离后起表面活性作用的部分基团带负电荷；使所述第一中间体气凝胶颗粒和氨基硅油混合，得到第二中间体气凝胶颗粒，该第二中间体气凝胶颗粒的表面包覆有所述氨基硅油；使所述第二中间体气凝胶颗粒和环氧改性硅油混合，在40-60℃下反应，生成所述微胶囊。2.根据权利要求1所述的微胶囊的制备方法，其特征在于，所述二氧化硅气凝胶颗粒的粒径为0.5-10μm，孔隙率为65%-95%。3.根据权利要求1所述的微胶囊的制备方法，其特征在于，所述负压条件满足相对真空度为-0.1~-0.04MPa。4.根据权利要求1所述的微胶囊的制备方法，其特征在于，所述芳香精油与所述二氧化硅气凝胶颗粒的投料质量比为0.5-10∶1。5.根据权利要求1所述的微胶囊的制备方法，其特征在于，在制备所述负载精油的气凝胶颗粒的过程中，所述洗涤采用水进行；和/或，在制备所述负载精油的气凝胶颗粒的过程中，使所述洗涤在常压条件下进行。6.根据权利要求1所述的微胶囊的制备方法，其特征在于，所述表面活性剂采用表面活性剂水溶液的形式添加，所述氨基硅油采用氨基硅油水溶液的形式添加，所述环氧改性硅油采用环氧改性硅油水溶液的形式添加；所述表面活性剂水溶液、所述氨基硅油水溶液、所述环氧改性硅油水溶液的质量百分比浓度分别为0.1%-5.0%；以g/mL计，所述负载精油的气凝胶颗粒的质量与所述表面活性剂水溶液的体积的比值、所述第一中间体气凝胶颗粒的质量与所述氨基硅油水溶液的体积的比值、所述第二中间体气凝胶颗粒的质量与所述环氧改性硅油水溶液的体积的比值分别为0.005-0.05。7.根据权利要求1所述的微胶囊的制备方法，其特征在于，所述表面活性剂为选自聚氧乙烯十二烷基醚硫酸钠、油酸钠、松香酸钠中的一种或多种的组合。8.根据权利要求1所述的微胶囊的制备方法，其特征在于，所述氨基硅油的结构式为：，式中：R0为烃基或烃氧基，R1为C1-6亚烷基，n、m独立地为1-200。9.根据权利要求1所述的微胶囊的制备方法，其特征在于，所述氨基硅油的氨值为0.3-0.6 mmol/g。10.根据权利要求1所述的微胶囊的制备方法，其特征在于，所述环氧改性硅油的结构式为：，式中：R2为烃基或烃氧基，R3为 C1-6亚烷基，a、b独立地为1-200。11.根据权利要求1所述的微胶囊的制备方法，其特征在于，控制所述第二中间体气凝胶颗粒与所述环氧改性硅油的反应时间为5-60min。12.根据权利要求1所述的微胶囊的制备方法，其特征在于，制备该微胶囊的实施方式包括：将具有孔隙结构的二氧化硅气凝胶颗粒加入容器中，抽真空至负压条件，然后向所述容器中滴加芳香精油，静置，待所述芳香精油渗入至所述二氧化硅气凝胶颗粒的孔隙结构中，然后取出，在常压条件下与水混合搅拌，抽滤，得到负载精油的气凝胶颗粒；将所述负载精油的气凝胶颗粒加入表面活性剂水溶液中，搅拌分散，抽滤，水洗，抽滤，得到第一中间体气凝胶颗粒；将所述第一中间体气凝胶颗粒加入氨基硅油水溶液中，搅拌分散，抽滤，水洗，抽滤，得到第二中间体气凝胶颗粒；将所述第二中间体气凝胶颗粒加入环氧改性硅油水溶液中，反应，抽滤，得到所述微胶囊。13.一种微胶囊，其特征在于，所述微胶囊采用权利要求1-12中任一项所述的微胶囊的制备方法制成。14.一种复合纤维，其特征在于，所述复合纤维包括纤维基体以及分散在所述纤维基体中的芳香缓释胶囊，所述芳香缓释胶囊包括权利要求13所述的微胶囊。15.根据权利要求14所述的复合纤维，其特征在于，所述纤维基体为莫代尔纤维；所述复合纤维的制备方法包括：将所述芳香缓释胶囊分散在莫代尔纺丝液中，经过纺丝，后处理，获得所述复合纤维；其中，控制所述后处理的过程中：脱硫浴温度、水洗浴温度分别小于60℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及微胶囊领域，尤其涉及具有持久且均匀的芳香缓释功能的微胶囊以及包含该微胶囊的复合纤维，具体涉及一种微胶囊及其制备方法和复合纤维。背景技术随着生活水平的提高和生活观念的改变，人们希望现有的纺织品在缓释气味、可挥发性物质等功能方面得到改善，具有芳香、抑蚊、抗菌等效果的缓释功能纤维应运而生，尤其是芳香缓释功能纤维与其功能纺织品更是受消费者青睐，部分芳香物质不仅具有使人赏心悦目、消除疲劳、突出形象等功能，而且还有消毒灭菌、消炎镇痛等作用。芳香纤维是将芳香物质通过浸渍、微胶囊等后整理方式负载在纤维或纺织品上，但是浸渍方式负载的芳香物质挥发性强，释放速度快，持久性差，而微胶囊负载的方式是将芳香物质封装包裹起来，避免过快释放，进而以期达到缓释和持久的目的。因此，芳香物质的微胶囊化是目前常用的方式。目前，将微胶囊化的芳香物质用于制备芳香纺织品主要包括两种方法：通过微胶囊芳香整理技术，将芳香精油微胶囊通过后整理方式粘附在纤维上，制成芳香纤维，然后制备芳香纺织品；将芳香精油微胶囊加入纺丝液中并通过共混法、复合纺丝法等方式纺成芳香纤维，然后制成芳香纺织品；理论上，论芳香精油缓释的持久性，方法相对更优，因为芳香精油微胶囊位于纤维中，减少了因水洗或穿着时摩擦导致的微胶囊脱落，但是，目前微胶囊壁材常用的是一层高分子膜，其机械稳定性不佳，容易在纤维成型及纺织加工过程中因挤压变形而破裂，但是纺丝过程中不仅有高温，对于壁材的耐热性也要求较高，尤其是纺丝压力较大，则很难避免壁材被挤压的情况，对于纺丝工艺的要求较高；基于此，也有采用无机材料作为壁材进而提高机械性能和形状稳定性的方案，例如采用二氧化硅作为壳层，但是一方面，制备二氧化硅壳层时，不易得到致密性高的壳层，另一方面，由于外壳是无机材料，则其在纺丝液中的分散稳定性不佳，不利于纺出高质量纤维。此外，现有的芳香精油微胶囊的释放持久性不足，释放不均匀。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的一个或多个不足，提供一种新的制备微胶囊的方法，该方法制备的微胶囊不仅具有持久且均匀的芳香缓释功能，而且还能够兼具优异的机械稳定性和化学稳定性。本发明同时还提供了一种上述方法制备的微胶囊。本发明同时还提供了一种复合纤维，该复合纤维包括上述方法制备且分散在纤维基体中的微胶囊。为达到上述目的，本发明采用的一种技术方案是：一种微胶囊的制备方法，该微胶囊的制备方法包括：将具有孔隙结构的二氧化硅气凝胶颗粒加入容器中，抽真空至负压条件，然后向所述容器中加入芳香精油，待所述芳香精油渗入至所述二氧化硅气凝胶颗粒的孔隙结构中，然后取出，洗涤，得到负载精油的气凝胶颗粒；使所述负载精油的气凝胶颗粒和表面活性剂混合，得到第一中间体气凝胶颗粒，该第一中间体气凝胶颗粒的表面吸附有所述表面活性剂；其中，所述表面活性剂在水中电离后起表面活性作用的部分基团带负电荷；使所述第一中间体气凝胶颗粒和氨基硅油混合，得到第二中间体气凝胶颗粒，该第二中间体气凝胶颗粒的表面包覆有所述氨基硅油；使所述第二中间体气凝胶颗粒和环氧改性硅油混合，在40-60℃下反应，生成所述微胶囊。根据本发明的一些优选方面，优选控制所述二氧化硅气凝胶颗粒的粒径为0.5-10μm，孔隙率为65%-95%，粒径如果低于0.5μm，孔隙结构太小，不利于负载，如果粒径大于10μm，将不利于制备复合纤维，使得复合纤维中微胶囊尺寸太大，出现凸点等现象，高孔隙率有利于负载量的提高，太低则不利于负载量的控制。进一步地，所述二氧化硅气凝胶颗粒的粒径为1-5μm。进一步地，所述二氧化硅气凝胶颗粒的孔隙率为85%-95%。根据本发明的一些优选方面，所述负压条件满足相对真空度为-0.1~-0.04MPa。根据本发明的一些优选方面，所述芳香精油与所述二氧化硅气凝胶颗粒的投料质量比为0.5-10∶1。根据本发明的一些优选方面，在制备所述负载精油的气凝胶颗粒的过程中，所述洗涤采用水进行。根据本发明的一些优选方面，在制备所述负载精油的气凝胶颗粒的过程中，使所述洗涤在常压条件下进行。根据本发明的一些优选方面，所述表面活性剂采用表面活性剂水溶液的形式添加，所述氨基硅油采用氨基硅油水溶液的形式添加，所述环氧改性硅油采用环氧改性硅油水溶液的形式添加；所述表面活性剂水溶液、所述氨基硅油水溶液、所述环氧改性硅油水溶液的质量百分比浓度分别为0.1%-5.0%，控制它们的浓度有利于确保制备过程中形成的皮层具有理想的厚度，有利于控制芳香物质的释放速度；以g/mL计，所述负载精油的气凝胶颗粒的质量与所述表面活性剂水溶液的体积的比值、所述第一中间体气凝胶颗粒的质量与所述氨基硅油水溶液的体积的比值、所述第二中间体气凝胶颗粒的质量与所述环氧改性硅油水溶液的体积的比值分别为0.005-0.05。根据本发明的一些优选方面，所述表面活性剂为选自聚氧乙烯十二烷基醚硫酸钠、油酸钠、松香酸钠中的一种或多种的组合。根据本发明的一些优选且具体的方面，所述氨基硅油的结构式为：，式中：R0为烃基或烃氧基，R1为C1-6亚烷基，n、m独立地为1-200。在本发明的一些优选实施方式中，所述氨基硅油的氨值为0.3-0.6 mmol/g。根据本发明的一些优选方面，所述环氧改性硅油的结构式为：，式中：R2为烃基或烃氧基，R3为 C1-6亚烷基，a、b独立地为1-200。在本发明的一些优选实施方式中，控制所述第二中间体气凝胶颗粒与所述环氧改性硅油的反应时间为5-60min。在本发明的一些优选实施方式中，制备该微胶囊的实施方式包括：将具有孔隙结构的二氧化硅气凝胶颗粒加入容器中，抽真空至负压条件，然后向所述容器中滴加芳香精油，静置，待所述芳香精油渗入至所述二氧化硅气凝胶颗粒的孔隙结构中，然后取出，在常压条件下与水混合搅拌，抽滤，得到负载精油的气凝胶颗粒；将所述负载精油的气凝胶颗粒加入表面活性剂水溶液中，搅拌分散，抽滤，水洗，抽滤，得到第一中间体气凝胶颗粒；将所述第一中间体气凝胶颗粒加入氨基硅油水溶液中，搅拌分散，抽滤，水洗，抽滤，得到第二中间体气凝胶颗粒；将所述第二中间体气凝胶颗粒加入环氧改性硅油水溶液中，反应，抽滤，得到所述微胶囊。本发明提供的又一技术方案：一种微胶囊，所述微胶囊采用上述所述的微胶囊的制备方法制成。本发明提供的又一技术方案：一种复合纤维，所述复合纤维包括纤维基体以及分散在所述纤维基体中的芳香缓释胶囊，所述芳香缓释胶囊包括上述所述的微胶囊。根据本发明的一些优选方面，所述纤维基体为莫代尔纤维；所述复合纤维的制备方法包括：将所述芳香缓释胶囊分散在莫代尔纺丝液中，经过公知的莫代尔纤维湿法纺丝，后处理，获得所述复合纤维；其中，控制所述后处理的过程中：脱硫浴温度、水洗浴温度分别小于60℃，有利于防止高温下芳香精油过多地挥发。在本发明的一些优选实施方式中，以质量百分含量计，所述芳香缓释胶囊的添加量占所述莫代尔纺丝液的溶质质量的3%-12%，有利于保证复合纤维中具有足够量的芳香物质。进一步地，以质量百分含量计，所述芳香缓释胶囊的添加量占所述莫代尔纺丝液的溶质质量的5%-10%。在本发明的一些优选实施方式中，控制所述后处理的过程中：脱硫浴温度45-60℃、水洗浴温度45-60℃。本发明制备微胶囊的基本原理是：利用气凝胶颗粒具有孔隙的特征，在负压条件下负载芳香精油，然后利用有机硅膜对表面开孔的气凝胶颗粒进行封装，以降低芳香物质的释放速率；进一步地，首先利用带负电的表面活性剂使负载芳香精油的气凝胶颗粒表面带负电，然后吸附氨基硅油，再利用氨基-环氧基的高反应活性使氨基硅油和环氧改性硅油反应，进而可以在气凝胶颗粒的表面成膜，达到在负载芳香精油的气凝胶颗粒表面形成有效皮层的目的。进一步地，将上述制备出的具有持久且均匀的芳香缓释功能的微胶囊用于与聚合物混合纺丝，制备出具有芳香缓释功能的复合纤维。由于上述技术方案运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：本发明基于现有芳香精油微胶囊存在的机械稳定性不佳、对纺丝工艺要求高、释放不持久且不均匀等缺陷，创新地以市售能够买到的二氧化硅气凝胶颗粒作为载体，通过负压排出二氧化硅气凝胶颗粒内的空气之后，使芳香精油在负压作用下能够渗透进入二氧化硅气凝胶颗粒的孔隙结构中，实现芳香精油的负载，即使撤去负压之后，由于二氧化硅气凝胶颗粒的孔隙结构微小，又能够将芳香精油锁紧在内部，仅能够通过孔隙结构向外挥发，实现芳香精油高负载的同时还能够降低挥发速度；进一步地，本发明又在二氧化硅气凝胶颗粒上以特定方法形成有机硅膜作为皮层，能够将表面开孔的二氧化硅气凝胶颗粒进行封装，不仅可以降低负载的芳香精油的释放速度，而且出乎意料的是，还能够保证释放速度基本均一；同时，具有硬质特性的二氧化硅气凝胶颗粒的存在还能够充当机械填充结构位于有机硅膜层内部，使得整体微胶囊颗粒具有较高的机械稳定性，不会发生挤压时破坏微胶囊整体结构的现象；而有机硅膜与二氧化硅气凝胶颗粒的共同存在还使得整体具有较好的化学稳定性，不易发生化学反应性破坏、侵蚀等；此外，采用市售能够买到的二氧化硅气凝胶颗粒作为载体，成本较低且易得，大大地缩短了生产流程和降低了生产难度；且二氧化硅气凝胶颗粒的尺寸大小非常容易控制，只需在商品市场上按需选购即可，进而可以稳定控制微胶囊整体尺寸大小以契合纤维尺寸。附图说明图1 为本发明实施例1中负载精油的气凝胶颗粒的电子显微镜图；图2为本发明实施例1中包覆后获得的微胶囊的电子显微镜图；图3 为未进行任何操作的二氧化硅气凝胶颗粒和本发明实施例1中包覆后获得的微胶囊的热重曲线图；图4为本发明应用实施例1制得的复合纤维的电子显微镜图；图5为利用未包覆皮层且仅负载精油的气凝胶颗粒制备的复合纤维和本发明应用实施例1利用皮层包覆的微胶囊制备的复合纤维的芳香物质缓释曲线；图6 为本发明应用实施例2制得的复合纤维的电子显微镜图；图7为本发明应用实施例3制得的复合纤维的电子显微镜图。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明；应理解，这些实施例是用于说明本发明的基本原理、主要特征和优点，而本发明不受以下实施例的范围限制；实施例中采用的实施条件可以根据具体要求做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。下述实施例中未作特殊说明，所有原料均来自于商购而得。下述中，二氧化硅气凝胶颗粒的平均直径和孔隙率均为购买后实际测试获得；氨基硅油的氨值为0.53 mmol/g，购自广州市旭美化工科技有限公司，牌号WT1650CN；环氧改性硅油的环氧值为0.25 mmol/g，购自青岛柏森茂新材料有限公司，牌号BSM-204；聚氧乙烯十二烷基醚硫酸钠、油酸钠及松香酸钠均购自杭州米克化工仪器有限公司。实施例1本例提供一种微胶囊的制备方法及其制备的微胶囊，该微胶囊的制备方法包括：制备负载精油的气凝胶颗粒将市售的平均直径为5μm、孔隙率为72%的二氧化硅气凝胶颗粒加入到密闭容器中，然后抽真空到相对真空度为-0.09MPa，然后在该真空环境下向二氧化硅气凝胶颗粒滴加市售的桂花香精，静置15min，待精油渗入气凝胶颗粒后，取出，在常压条件下加入水，搅拌5min，抽滤得到负载精油的气凝胶颗粒；制备微胶囊分别配制含溶质质量百分数为1.0%的聚氧乙烯十二烷基醚硫酸钠水溶液、1.0%的氨基硅油水溶液和1.0%的环氧改性硅油水溶液；然后进行如下工序：a）取上述负载精油的气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为1.0%的聚氧乙烯十二烷基醚硫酸钠水溶液中，于常温下搅拌分散5min，抽滤、清水洗涤后再抽滤，得到第一中间体气凝胶颗粒；其中，以g/mL计，负载精油的气凝胶颗粒的质量与聚氧乙烯十二烷基醚硫酸钠水溶液的体积的比值为0.01；b）然后将第一中间体气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为1.0%的氨基硅油水溶液中，于常温下搅拌5min，抽滤、清水洗涤后再抽滤，得到第二中间体气凝胶颗粒；其中，以g/mL计，第一中间体气凝胶颗粒的质量与氨基硅油水溶液的体积的比值为0.01；c）然后将第二中间体气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为1.0%的环氧改性硅油水溶液中，于55℃下进行成膜反应，反应15min，然后抽滤，得到皮层包覆的微胶囊；其中，以g/mL计，第二中间体气凝胶颗粒的质量与环氧改性硅油水溶液的体积的比值为0.01。本例中，包覆前获得的负载精油的气凝胶颗粒的电子显微镜图如图1所示，包覆后获得的微胶囊的电子显微镜如图2所示，两图对比可以看出：包覆后的微胶囊表面更为密实，孔隙更小更少，这有助于气凝胶微胶囊获得更为持久、均匀的缓释性能；经热重分析测试，如图3所示，图3中，负载前的曲线代表着未进行任何操作的二氧化硅气凝胶颗粒的热重曲线，负载香精后的曲线代表着本例加工得到的微胶囊的热重曲线，结果表明本例加工得到的微胶囊对桂花香精的负载率为22.5%。实施例2本例提供一种微胶囊的制备方法及其制备的微胶囊，该微胶囊的制备方法包括：制备负载精油的气凝胶颗粒将市售的平均直径为0.65μm、孔隙率为85%的二氧化硅气凝胶颗粒加入到密闭容器中，然后抽真空到相对真空度为-0.085MPa，然后在该真空环境下向二氧化硅气凝胶颗粒滴加市售的薰衣草精油，静置15min，待精油渗入气凝胶颗粒后，取出，在常压条件下加入水，搅拌5min，抽滤得到负载精油的气凝胶颗粒；制备微胶囊分别配制含溶质质量百分数为2.0%的油酸钠水溶液、4.5%的氨基硅油水溶液和4.5%的环氧改性硅油水溶液；然后进行如下工序：a）取上述负载精油的气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为2.0%的油酸钠水溶液中，于常温下搅拌分散5min，抽滤、清水洗涤后再抽滤，得到第一中间体气凝胶颗粒；其中，以g/mL计，负载精油的气凝胶颗粒的质量与油酸钠水溶液的体积的比值为0.04；b）然后将第一中间体气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为4.5%的氨基硅油水溶液中，于常温下搅拌5min，抽滤、清水洗涤后再抽滤，得到第二中间体气凝胶颗粒；其中，以g/mL计，第一中间体气凝胶颗粒的质量与氨基硅油水溶液的体积的比值为0.04；c）然后将第二中间体气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为4.5%的环氧改性硅油水溶液中，于45℃下进行成膜反应，反应45min，然后抽滤，得到皮层包覆的微胶囊；其中，以g/mL计，第二中间体气凝胶颗粒的质量与环氧改性硅油水溶液的体积的比值为0.04。实施效果分析：本例中，得到表层均匀包覆的微胶囊；经热重分析测试，对薰衣草精油的负载率为45.5%。实施例3本例提供一种微胶囊的制备方法及其制备的微胶囊，该微胶囊的制备方法包括：制备负载精油的气凝胶颗粒将市售的平均直径为10μm、孔隙率为92%的二氧化硅气凝胶颗粒加入到密闭容器中，然后抽真空到相对真空度为-0.07MPa，然后在该真空环境下向二氧化硅气凝胶颗粒滴加市售的玫瑰花精油，静置15min，待精油渗入气凝胶颗粒后，取出，在常压条件下加入水，搅拌5min，抽滤得到负载精油的气凝胶颗粒；制备微胶囊分别配制含溶质质量百分数为0.3%的松香酸钠水溶液、0.3%的氨基硅油水溶液和0.3%的环氧改性硅油水溶液；然后进行如下工序：a）取上述负载精油的气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为0.3%的松香酸钠水溶液中，于常温下搅拌分散5min，抽滤、清水洗涤后再抽滤，得到第一中间体气凝胶颗粒；其中，以g/mL计，负载精油的气凝胶颗粒的质量与松香酸钠水溶液的体积的比值为0.0056；b）然后将第一中间体气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为0.3%的氨基硅油水溶液中，于常温下搅拌5min，抽滤、清水洗涤后再抽滤，得到第二中间体气凝胶颗粒；其中，以g/mL计，第一中间体气凝胶颗粒的质量与氨基硅油水溶液的体积的比值为0.0056；c）然后将第二中间体气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为0.3%的环氧改性硅油水溶液中，于58℃下进行成膜反应，反应8min，然后抽滤，得到皮层包覆的微胶囊；其中，以g/mL计，第二中间体气凝胶颗粒的质量与环氧改性硅油水溶液的体积的比值为0.0056。实施效果分析：本例中，得到了表层均匀包覆的微胶囊；经热重分析测试，对玫瑰花精油的负载率为65.3%。实施例4本例提供一种微胶囊的制备方法及其制备的微胶囊，该微胶囊的制备方法包括：制备负载精油的气凝胶颗粒将市售的平均直径为2μm、孔隙率为68%的二氧化硅气凝胶颗粒加入到密闭容器中，然后抽真空到相对真空度为-0.05MPa，然后在该真空环境下向二氧化硅气凝胶颗粒滴加市售的龙诞酮香精，静置15min，待精油渗入气凝胶颗粒后，取出，在常压条件下加入水，搅拌5min，抽滤得到负载精油的气凝胶颗粒；制备微胶囊分别配制含溶质质量百分数为4.5%的松香酸钠水溶液、2.5%的氨基硅油水溶液和2.5%的环氧改性硅油水溶液；然后进行如下工序：a）取上述负载精油的气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为4.5%的松香酸钠水溶液中，于常温下搅拌分散5min，抽滤、清水洗涤后再抽滤，得到第一中间体气凝胶颗粒；其中，以g/mL计，负载精油的气凝胶颗粒的质量与松香酸钠水溶液的体积的比值为0.0167；b）然后将第一中间体气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为2.5%的氨基硅油水溶液中，于常温下搅拌5min，抽滤、清水洗涤后再抽滤，得到第二中间体气凝胶颗粒；其中，以g/mL计，第一中间体气凝胶颗粒的质量与氨基硅油水溶液的体积的比值为0.0167；c）然后将第二中间体气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为2.5%的环氧改性硅油水溶液中，于50℃下进行成膜反应，反应20min，然后抽滤，得到皮层包覆的微胶囊；其中，以g/mL计，第二中间体气凝胶颗粒的质量与环氧改性硅油水溶液的体积的比值为0.0167。实施效果分析：本例中，得到了表层均匀包覆的微胶囊；经热重分析测试，对龙诞酮香精的负载率为18.1%。实施例5本例提供一种微胶囊的制备方法及其制备的微胶囊，该微胶囊的制备方法包括：制备负载精油的气凝胶颗粒将市售的平均直径为1.2μm、孔隙率为70%的二氧化硅气凝胶颗粒加入到密闭容器中，然后抽真空到相对真空度为-0.042MPa，然后在该真空环境下向二氧化硅气凝胶颗粒滴加市售的甜橙精油，静置15min，待精油渗入气凝胶颗粒后，取出，在常压条件下加入水，搅拌5min，抽滤得到负载精油的气凝胶颗粒；制备微胶囊分别配制含溶质质量百分数为0.15%的聚氧乙烯十二烷基醚硫酸钠水溶液、0.15%的氨基硅油水溶液和0.15%的环氧改性硅油水溶液；然后进行如下工序：a）取上述负载精油的气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为0.15%的聚氧乙烯十二烷基醚硫酸钠水溶液中，于常温下搅拌分散5min，抽滤、清水洗涤后再抽滤，得到第一中间体气凝胶颗粒；其中，以g/mL计，负载精油的气凝胶颗粒的质量与聚氧乙烯十二烷基醚硫酸钠水溶液的体积的比值为0.04；b）然后将第一中间体气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为0.15%的氨基硅油水溶液中，于常温下搅拌5min，抽滤、清水洗涤后再抽滤，得到第二中间体气凝胶颗粒；其中，以g/mL计，第一中间体气凝胶颗粒的质量与氨基硅油水溶液的体积的比值为0.04；c）然后将第二中间体气凝胶颗粒加入到溶质质量百分数为0.15%的环氧改性硅油水溶液中，于45℃下进行成膜反应，反应60min，然后抽滤，得到皮层包覆的微胶囊；其中，以g/mL计，第二中间体气凝胶颗粒的质量与环氧改性硅油水溶液的体积的比值为0.04。实施效果分析：本例中，得到了表层均匀包覆的微胶囊；经热重分析测试，对甜橙精油的负载率为16.5%。对比例1基本同实施例5，其区别仅在于：将“溶质质量百分数为0.15%的聚氧乙烯十二烷基醚硫酸钠水溶液”替换为“溶质质量百分数为0.15%的十二烷基三甲基铵盐水溶液”。制备的微胶囊的皮层包覆不明显，相对较薄。对比例2基本同实施例5，其区别仅在于：将“溶质质量百分数为0.15%的氨基硅油水溶液”替换为“溶质质量百分数为0.15%的二甲基硅油水溶液”。制备的微胶囊的皮层包覆不明显，相对较薄。对比例3基本同实施例5，其区别仅在于：成膜反应的温度改为27℃。制备的微胶囊的皮层包覆不明显，相对较薄。对比例4基本同实施例5，其区别仅在于：在常压条件下向二氧化硅气凝胶颗粒滴加市售的甜橙精油并混合搅拌。经热重分析测试，对甜橙精油的负载率为2.3%。可见常压下精油难以进入表面微孔隙的气凝胶颗粒的内部。应用实施例1本例提供一种复合纤维，该复合纤维包括纤维基体以及分散在纤维基体中的芳香缓释胶囊，芳香缓释胶囊为实施例1制备的微胶囊，纤维基体为莫代尔纤维。该复合纤维的制备方法包括：将芳香缓释胶囊分散在莫代尔纺丝液中，按照公知的莫代尔纤维纺丝方法进行纺丝和本文件规定的后处理工艺条件进行处理，获得复合纤维；其中，以质量百分含量计，芳香缓释胶囊的添加量占莫代尔纺丝液的溶质质量的8%；纺丝过程为：浆粕原料→碱化→老成→黄化→溶解→过滤→加入微胶囊→脱泡→熟成→湿法纺丝→牵伸→后处理→干燥→卷绕打包；碱化：按浆粕/碱液质量体积比1:20将浆粕原料溶于质量分数为18%、温度为50℃的NaOH水溶液；老成：将浆粕碱溶液于30℃下保持20h，使大分子氧化降聚；黄化：按CS2/浆粕原料质量比30%通入CS2进行黄化反应，反应初始温度20℃，终了温度28℃，反应时间1.5h；溶解、过滤、加入微胶囊：将黄化后的产物溶解在质量分数为7.0%的NaOH水溶液中，过滤去除不溶物，然后按一定质量分数加入微胶囊；熟成：脱泡后于15℃下放置24h，使部分大分子皂化和水解；湿法纺丝：纺丝孔直径80μm，纺丝速度32m/s，凝固浴组成为硫酸72g/L、硫酸锌78g/L、硫酸钠170g/L，凝固浴温度为50℃，丝条在凝固浴中的浸没时间为1秒；牵伸：拉伸率为55%；后处理包括脱硫和水洗，以亚硫酸钠和氢氧化钠混合制剂作为脱硫剂，并与渗透剂JFC、水配置成脱硫浴，其中，亚硫酸钠的浓度为12g/L，氢氧化钠的浓度为2g/L，渗透剂JFC的浓度为1.5g/L，脱硫浴温度为58℃，水洗浴温度为45℃。本例得到了结构均匀、强度为2.3 cN/dtex且包含芳香缓释胶囊的复合纤维；复合纤维具有较浓郁的桂花香味，且室温放置6个月后纤维依然具有明显桂花香味，室温放置11个月，纤维中香味物质残留率仍高达50.3%，而添加未包覆皮层且仅负载精油的气凝胶颗粒制备的复合纤维的香味物质残留率仅10.1%，可见采用本方法制备的复合纤维，其香味物质的释放明显更缓慢持久。应用实施例2基本同应用实施例1，其区别仅在于：芳香缓释胶囊为实施例2制备的微胶囊，以质量百分含量计，芳香缓释胶囊的添加量占莫代尔纺丝液的溶质质量的3.5%；后处理工艺条件中：脱硫浴温度为50℃，水洗浴温度为50℃。本例得到了结构均匀、强度为2.9cN/dtex且包含芳香缓释胶囊的复合纤维；复合纤维具有较浓郁的薰衣草精油香味，且室温放置6个月后纤维依然具有微弱的薰衣草精油香味，室温放置11个月后，利用热重分析法测试纤维中芳香物质的含量，本实施例得到的纤维中香味物质残留率仍高达32.5%，而添加未包覆皮层且仅负载精油的气凝胶颗粒制备的复合纤维的香味物质残留率仅10.7%，可见采用本方法制备的复合纤维，其香味物质的释放明显更缓慢持久。应用实施例3基本同应用实施例1，其区别仅在于：芳香缓释胶囊为实施例3制备的微胶囊，以质量百分含量计，芳香缓释胶囊的添加量占莫代尔纺丝液的溶质质量的11.5%；后处理工艺条件中：脱硫浴温度为45℃，水洗浴温度为45℃。本例得到了结构均匀、强度为1.8cN/dtex且包含芳香缓释胶囊的复合纤维；复合纤维具有较浓郁的玫瑰花精油香味，且室温放置6个月后纤维依然具有明显玫瑰花精油香味，室温放置11个月后，利用热重分析法测试纤维中芳香物质的含量，本实施例得到的纤维中香味物质残留率仍高达53.3%，而添加未包覆皮层且仅负载精油的气凝胶颗粒制备的复合纤维的香味物质残留率仅9.6%，可见采用本方法制备的复合纤维，其香味物质的释放明显更缓慢持久。应用实施例4基本同应用实施例1，其区别仅在于：芳香缓释胶囊为实施例4制备的微胶囊，以质量百分含量计，芳香缓释胶囊的添加量占莫代尔纺丝液的溶质质量的7.0%；后处理工艺条件中：脱硫浴温度为45℃，水洗浴温度为55℃。本例得到了结构均匀、强度为2.5cN/dtex且包含芳香缓释胶囊的复合纤维；复合纤维具有较浓郁的龙诞酮香味，且室温放置6个月后纤维依然具有一定的龙诞酮香味，室温放置11个月后，利用热重分析法测试纤维中芳香物质的含量，本实施例得到的纤维中香味物质残留率仍高达45.2%，而添加未包覆皮层且仅负载精油的气凝胶颗粒制备的复合纤维的香味物质残留率仅8.8%，可见采用本方法制备的复合纤维，其香味物质的释放明显更缓慢持久。应用实施例5基本同应用实施例1，其区别仅在于：所述芳香缓释胶囊为实施例5制备的微胶囊，以质量百分含量计，芳香缓释胶囊的添加量占莫代尔纺丝液的溶质质量的3.5%；后处理工艺条件中：脱硫浴温度为58℃，水洗浴温度为58℃。本例得到了结构均匀、强度为3.1cN/dtex且包含芳香缓释胶囊的复合纤维；复合纤维具有一定浓度的甜橙香味，且室温放置6个月后纤维依然具有微弱甜橙香味，室温放置11个月后，利用热重分析法测试纤维中芳香物质的含量，本实施例得到的纤维中香味物质残留率仍高达30.1%，而添加未包覆皮层且仅负载精油的气凝胶颗粒制备的复合纤维的香味物质残留率仅7.7%，可见采用本方法制备的复合纤维，其香味物质的释放明显更缓慢持久。应用对比例1基本同应用实施例5，其区别仅在于：芳香缓释胶囊为对比例1制备的微胶囊。所得复合纤维的香味在室温放置5周后基本无香味，微胶囊中的香味物质释放过快。分析认为：应该是十二烷基三甲基铵盐是阳离子型表面活性剂，带正电，与带正电的氨基硅油相斥，不利于该些物质在气凝胶颗粒表面的富集与包覆，进而难以具有足有的量与环氧改性硅油反应形成较理想厚度的皮层。应用对比例2基本同应用实施例5，其区别仅在于：芳香缓释胶囊为对比例2制备的微胶囊。所得复合纤维的香味在室温放置5周后香味很微弱，微胶囊中的香味物质释放过快。分析认为：应该是二甲基硅油呈电中性，与带正电的氨基硅油之间缺乏静电吸引，不利于该些物质在气凝胶颗粒表面的富集与包覆，进而难以具有足有的量与环氧改性硅油反应形成较理想厚度的皮层。应用对比例3基本同应用实施例5，其区别仅在于：芳香缓释胶囊为对比例3制备的微胶囊。所得复合纤维的香味在室温放置5周后香味基本没有，微胶囊中的香味物质释放过快。分析认为：应该是反应温度太低，在有限的时间内难以充分反应，进而形成的皮层厚度不理想，导致释放速度过快。应用对比例4基本同应用实施例5，其区别仅在于：芳香缓释胶囊为对比例4制备的微胶囊。所得复合纤维基本闻不到香味，分析认为，这是由于其微胶囊负载的香精物质太少。应用对比例5基本同应用实施例5，其区别仅在于：脱硫浴温度调整为莫代尔纤维制备常用的脱硫温度75℃，和水洗浴温度75℃。所得复合纤维的香味较弱，且在室温放置5周后非常微弱，微胶囊中的香味物质在纤维制备过程中挥发损失过大。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。
