标题title
陶瓷高分子复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种陶瓷高分子复合材料及其制备方法，所述复合材料包括体积百分数为18％‑85％的陶瓷骨架以及体积百分数为15％‑82％的高分子材料；所述陶瓷骨架包括层状结构，所述层状结构中每相邻的两个片层形成桥连结构，所述高分子材料填充于所述陶瓷骨架的孔隙中；所述复合材料是通过将陶瓷骨架的原料混合得到浆料，采用双向冷冻铸造将所述浆料制成具有堆叠的层状结构的生胚，将所述生胚置于压缩模具中进行体积压缩后，依次进行脱胶处理和烧结处理得到陶瓷骨架，将所述陶瓷骨架浸渗于液态树脂中制得的。采用本发明所述技术方案制得的陶瓷高分子复合材料具有较佳的力学性能以及较好的透光度，更加适用于义齿材料。
权利要求书clms
1.一种陶瓷高分子复合材料，其特征在于，所述陶瓷高分子复合材料包括体积百分数为18％-85％的陶瓷骨架以及体积百分数为15％-82％的高分子材料；所述陶瓷骨架包括层状结构，所述层状结构中每相邻的两个片层形成桥连结构，所述高分子材料填充于所述陶瓷骨架的孔隙中。2.根据权利要求1所述的陶瓷高分子复合材料，其特征在于，所述陶瓷骨架的原料组分包括10-40wt％的陶瓷粉体、0.4-1wt％的分散剂、1-6wt％的粘结剂以及0.5-3wt％的增塑剂。3.根据权利要求2所述的陶瓷高分子复合材料，其特征在于，所述陶瓷粉体包括氧化铝陶瓷粉体、氧化锆陶瓷粉体或氧化钛陶瓷粉体中的一种或多种；所述分散剂包括聚丙烯酸、聚乙烯亚胺、Dolapix系列分散剂、中京油脂SELOSOL920、十二烷基苯磺酸钠或十二烷基硫酸钠中的一种或多种；所述粘结剂包括聚乙烯醇、聚丙烯醇或明胶中的一种或多种；所述增塑剂包括丙烯醇或乙二醇中的一种或两种。4.一种陶瓷高分子复合材料的制备方法，其特征在于，包括步骤：S1：将陶瓷粉体、分散剂、粘结剂和增塑剂分散于溶剂中，然后球磨处理，得到浆料；S2：将步骤S1所述浆料脱泡处理，然后进行双向冷冻铸造，然后进行低压冷冻干燥处理，得到具有互相平行的层状结构的生胚；S3：将步骤S2所述生胚预热至80-85℃后置于相同温度的液态石蜡中进行浸渗，然后将石蜡浸渗的生胚置于压缩模具中，并沿与所述层状结构垂直的方向施加压缩力，以对所述生胚进行压缩，所述压缩力的大小为0.1-10MPa，压缩后所述石蜡浸渗后生胚的体积收缩率为2-38％；S4：将经过步骤S3压缩后的生胚依次进行脱胶处理和烧结处理，得到通过桥连结构连接的叠层状陶瓷骨架；S5:将所述陶瓷骨架浸渗于液态树脂中，以使所述液态树脂填充于所述陶瓷骨架的孔隙结构中，加入引发剂与所述液态树脂进行原位聚合生成高分子材料，再经退火处理，得到陶瓷高分子复合材料。5.根据权利要求4所述的陶瓷高分子复合材料的制备方法，其特征在于，所述液态树脂包括甲基丙烯酸甲酯树脂、丙烯酸树脂、二甲基丙烯酸氨基甲酸酯、三乙二醇二甲基丙烯酸酯以及双酚A甲基丙烯酸缩水甘油酯中的一种或几种；所述引发剂包括偶氮二异丁腈或过氧化二苯甲酰中的一种或两种。6.根据权利要求5所述的陶瓷高分子复合材料的制备方法，其特征在于，所述液态树脂溶液选自甲基丙烯酸甲酯树脂、95％甲基丙烯酸甲酯树脂和5％的丙烯酸树脂的混合溶液、50％UDMA和50％TEGEMA的混合溶液。7.根据权利要求4所述的陶瓷高分子复合材料的制备方法，其特征在于，在步骤S5中，将所述陶瓷骨架浸渗于液态树脂中之前，还包括：采用表面改性剂将所述陶瓷骨架进行表面改性。8.根据权利要求4所述的陶瓷高分子复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S4之后、步骤S5之前还包括：将步骤S4所得陶瓷骨架置于染色液中浸泡，浸泡结束后对染色后的陶瓷骨架依次进行干燥处理和烧结处理。9.根据权利要求4所述的陶瓷高分子复合材料的制备方法，其特征在于，所述压缩模具包括模腔组件和动力组件，所述模腔组件用于围成压缩石蜡浸渗的生胚的压缩模腔，所述动力组件用于为所述模腔组件施加压缩动力。
说明书desc
技术领域本发明涉及齿科材料及其制备方法技术领域，特别是涉及一种陶瓷高分子复合材料及其制备方法。背景技术义齿同时在口腔预防保健和牙齿畸形矫治等多项医疗中扮演重要角色。义齿作为需要植入口腔的齿科材料需要具备优越的机械性能、良好的生物相容性、易于加工、造型和制作、稳定的理化性能以及高度的美学相似性。现阶段使用的义齿包括金属合金牙、烤瓷牙、全瓷牙和采用陶瓷基复合材料制造的义齿。其中，金属合金和烤瓷牙因为金属的存在，容易对医疗影像的诊断造成误导；全瓷牙材料有硬度过高和脆性断裂的问题。因此，采用陶瓷基复合材料制造的义齿因其不含金属元素、具有一定的力学性能且美学外观更接近与原生牙齿受到了使用者的青睐。但是目前国内市场已有陶瓷基复合材料普遍存在加工难度高、力学性能达不到原生牙齿的使用范围，严重限制了陶瓷基复合材料在现代医疗椅旁修复中的应用。如何得到一种能够使得制造出的义齿的力学性能无限接近原生牙齿且美学外观媲美原生牙齿的陶瓷基复合材料，成为了齿科材料行业公认的核心痛点和难点。发明内容本发明的目的是解决上述问题，提供一种具备较高力学性能以及较好美学外观的陶瓷高分子复合材料。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案，如下所述：一种陶瓷高分子复合材料，所述陶瓷高分子复合材料包括体积百分数为18％-85％的陶瓷骨架以及体积百分数为15％-82％的高分子材料；所述陶瓷骨架整体为层状结构，且所述层状结构中每相邻的两个片层形成桥连结构，所述高分子材料填充于所述陶瓷骨架的孔隙中。优选地，所述陶瓷骨架的原料组分包括10-40wt％的陶瓷粉体、0.4-1wt％的分散剂、1-6wt％的粘结剂以及0.5-3wt％的增塑剂。所述粘结剂和增塑剂的加入，保证了浆料具有足够的流动性的同时，使得在对所得浆料进行双向冷冻铸造时，形成的冷冻冰晶进行可控的定向生长，保证了所得生胚具有足够的强度和韧性，保证了生胚在压缩过程中的结构完整性；所述粘接剂和所述增塑剂的用量过高时，导致生胚中形成过多的连接桥，增加中体积压缩的操作难度；所述粘接剂和所述增塑剂的用量过低时，导致生胚的层状结构强度及韧性不足，使得生胚体积压缩过程中发生断裂。优选地，所述陶瓷粉体包括氧化铝陶瓷粉体、氧化锆陶瓷粉体或氧化钛陶瓷粉体中的一种或多种；所述分散剂包括聚丙烯酸、聚乙烯亚胺、Dolapix系列分散剂、Solo920、十二烷基苯磺酸钠或十二烷基硫酸钠中的一种或多种；所述粘结剂包括聚乙烯醇、聚丙烯醇或明胶中的一种或多种；所述增塑剂包括丙烯醇或乙二醇中的一种或两种。本发明的另一个目的是，提供一种陶瓷高分子复合材料的制备方法。一种陶瓷高分子复合材料的制备方法，包括步骤：S1：将陶瓷粉体、分散剂、粘结剂和增塑剂分散于溶剂中，得到浆料。S2：将步骤S1所述浆料脱泡处理，然后进行双向冷冻铸造，然后进行低压冷冻干燥处理，得到具有互相平行的层状结构的生胚；双向冷冻铸造处理使得步骤S1所得浆料发生定向排列，形成具有平行排列的层状结构的浆料冷冻体，此时溶剂也被同时冷冻于所述浆料冷冻体中；溶剂在低压冷冻干燥时升华，使得所述浆料冷冻体中形成孔隙结构，得到具有互相平行的层状结构的生胚，且所述生胚内具有孔隙结构。此外，所得生胚的层状结构之间由连接桥连接。所述连接桥的形成原理为：在双向冷冻铸造过程中，由于冷源方向和冷冻冰晶的生长方向不完全一致，因此层状结构表面会形成凸起，在压缩模具中进行体积压缩时，由于层状结构相互靠近，使得相邻的层状结构通过所述凸起连接在一起形成连接桥，在烧结后形成通过桥连结构连接的叠层状陶瓷骨架。通过对石蜡浸渗后生胚的体积分数的控制，控制其体积压缩量，进而控制相邻层状结构之间的连接桥的数量，最终实现对陶瓷骨架力学性能的控制。S3：将步骤S2所述生胚预热至80-85℃后置于相同温度的液态石蜡中进行浸渗，然后将石蜡浸渗的生胚置于压缩模具中，并沿与所述层状结构垂直的方向施加压缩力，以对所述生胚进行压缩，所述压缩力的大小为0.1-10MPa，压缩后所述石蜡浸渗后生胚的体积收缩率为2-38％。进行压缩的目的为减少层状结构的层间距离，为之后得到的陶瓷骨架能够具有更优的力学性能提供基础。在低压强下对石蜡浸渗的生胚进行压缩，避免了较大压缩压强对层状结构的损伤，保证了层状结构的连续性。本发明采用压缩模具采用低压强对石蜡浸渗的生胚进行体积压缩，在保证生胚的微观结构不被破坏的情况下，将石蜡浸渗后生胚的体积分数由10％-30％提高至32％-48％，使得压缩后所述石蜡浸渗后生胚的体积收缩率为2-38％。其中，压缩在预热温度相同的温度下进行，此时分散剂具有较好的柔韧性，进一步保证了生胚在压缩过程中柔韧性，防止了生胚的层状结构被压断，同时在分散剂的辅助下进行低压强压缩，使得生胚的层状结构不易被压断，保证了层状结构的连续性，保证了陶瓷骨架中层状结构的连续性，保证了最终得到的陶瓷高分子复合材料具有更优的力学性能。S4：将经过步骤S3压缩后的生胚依次进行脱胶处理和烧结处理，得到通过桥连结构连接的叠层状陶瓷骨架。其中，所得陶瓷骨架中单层片状陶瓷层的厚度为5-25μm，片状陶瓷层之间的层间距为1-10μm。脱胶处理时，分散剂挥发在陶瓷骨架表面形成孔隙结构，所述陶瓷骨架的闭孔孔隙率为1％左右，开孔孔隙率为20-60vol％。S5:将所述陶瓷骨架浸渗于液态树脂中，以使所述液态树脂填充于所述陶瓷骨架的孔隙结构中，加入引发剂与所述液态树脂进行原位聚合生成高分子材料，再经退火处理，得到陶瓷高分子复合材料。液态树脂浸渗过程中，采用过量的液态树脂对陶瓷骨架进行浸渗，使得所述液态树脂能够充分填充于陶瓷骨架的层状陶瓷层间以及孔隙结构中，使得原位聚合后生成的高分子与陶瓷骨架之间形成互锁结构，增加了复合材料的强度和韧性。退火处理释放材料中的残余应力的同时使得原位聚合中未充分反应的树脂反应完全或者使得过量的液态树脂挥发，避免陶瓷高分子复合材料用作义齿材料后，残余液态树脂进入血液循环。优选地，所述液态树脂包括甲基丙烯酸甲酯树脂、丙烯酸树脂、二甲基丙烯酸氨基甲酸酯、三乙二醇二甲基丙烯酸酯或双酚A甲基丙烯酸缩水甘油酯中的一种或几种；所述引发剂包括偶氮二异丁腈或过氧化二苯甲酰中的一种或两种。进一步优选地，所述液态树脂溶液选自甲基丙烯酸甲酯树脂或95％甲基丙烯酸甲酯树脂和5％的丙烯酸树脂的混合溶液或50％UDMA和50％TEGEMA的混合溶液。优选地，在步骤S5中，将所述陶瓷骨架浸渗于液态树脂中之前，还包括：采用表面改性剂将所述陶瓷骨架进行表面改性。用以提高陶瓷骨架与液态树脂的润湿性，使得液态树脂能够更易填充于所述陶瓷骨架，同时表面改性剂的使用增加了陶瓷骨架与原位聚合生成高分子材料的界面结合强度，增加了最终得到的陶瓷高分子复合材料的力学强度和韧性。优选地，步骤S4之后、步骤S5之前还包括：将步骤S4所得陶瓷骨架置于染色液中浸泡，浸泡结束后对染色后的陶瓷骨架依次进行干燥处理和烧结处理。其中，所述染色液组分包括一种或多种金属无机盐化合物；所述金属无机盐化合物包括金属铁、金属锰、金属钴、金属铒或金属镨的醋酸、草酸、柠檬酸、乙酰丙酮或硝酸盐。干燥处理温度为60-80℃，时间为2-2.5h；烧结处理的温度为1350-1450℃，时间为2-2.5h。优选地，所述压缩模具包括模腔组件和动力组件，所述模腔组件用于围成压缩石蜡浸渗的生胚的压缩模腔，所述动力组件用于为所述模腔组件施加压缩动力。本发明的有益效果至少包括：本发明所述陶瓷高分子复合材料包括陶瓷骨架以及填充于所述陶瓷骨架中的高分子材料；所述陶瓷高分子复合材料是通过将陶瓷骨架的原料混合得到浆料，采用双向冷冻铸造将所述浆料制成具有互相平行的层状结构的生胚，将所得生胚置于压缩模具中进行低压强下的体积压缩后，依次进行脱胶处理和烧结处理得到陶瓷骨架，将所述陶瓷骨架浸渗于液态树脂中，使得液态树脂在陶瓷骨架的孔隙结构中聚合生成高分子材料到的。所述陶瓷高分子复合材料在拥有较高硬度、强度以及断裂韧性的同时，在美观上获得了更接近于人类牙齿的透光度、颜色和色泽，作为义齿材料具有较好的应用前景。本发明采用原位聚合生成高分子材料的方式对陶瓷骨架进行填充，增加了得到的陶瓷复合材料的断裂韧性，增加了其力学性能。所述陶瓷高分子复合材料的制备过程中，采用压缩模具对所得生胚进行低压强压缩，增加了生胚中层状结构之间的距离、提高了生胚的体积分数、增加了生胚的力学强度的同时，避免了对生胚的层状结构的微观结构的破坏，保证了所述层状结构的完整性，进而保证了得到的陶瓷骨架中层状结构的连续性，进而保证了最终制得的陶瓷高分子复合材料内部结构具有较好的连续性，界面较少，提高了陶瓷高分子复合材料的透光性能。附图说明图1为本发明得到的陶瓷高分子复合材料的扫描电镜测试图；图2为本发明的压缩模具的示意图；图3为压缩作业时所述压缩模具的状态示意图。其中，a为层状结构、b为桥连结构、c为高分子材料，11为连接板、111为滑槽、12为匚型框、121为第一侧板、122为第二侧板、123为第三侧板、13为固定挡板、21为连接杆、22为支撑板、23为导杆、24为滑板、25为推杆、26为压板、27为转轮、3为底板。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施例。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本发明所述陶瓷高分子复合材料是通过将陶瓷骨架的原料混合得到浆料，采用双向冷冻铸造将所述浆料制成具有堆叠的层状结构的生胚，将所述生胚置于压缩模具中进行体积压缩后，依次进行脱胶处理和烧结处理得到陶瓷骨架，将所述陶瓷骨架浸渗于液态树脂中制得的。图1为本发明得到的陶瓷高分子复合材料的扫描电镜测试图，如图1所示，所述陶瓷高分子复合材料所述陶瓷骨架包括层状结构a，所述层状结构a中每相邻的两个片层形成桥连结构b，所述高分子材料c填充于所述陶瓷骨架的孔隙中，所述层状结构a平行堆叠。实施例1本实施例中陶瓷粉体选用氧化锆陶瓷粉体，将61份氧化锆粉体，0.305份的Solo920，1.22份聚乙烯醇和1.22份聚丙烯酸，通过24h球磨将氧化锆均匀分散到90份去离子水中得到体积分数为10％的浆料。将浆料倒入冷冻角度为10°的双向冷冻铸造模具中进行双向冷冻铸造，待浆料完全凝固之后进行低压冷冻干燥处理以使冷冻冰晶充分升华，从而获得体积分数约为9％的氧化锆层状生胚；其中，低压冷冻干燥处理时压力设定为1Pa、在-55℃温度下处理24h，样品加热盘的温度为40℃。将生胚胚体预热到80℃再将其放置于同样温度的液态石蜡中，静置30分钟待石蜡渗过陶瓷胚体后，趁热将浸渗着石蜡的生胚置于特制的压缩模具中，也即经石蜡和生胚同时放置于所述压缩模具中，使压缩方向垂直于层状结构的方向，提供约为0.1Mpa的压力使生胚厚度缩减至原尺寸的28.5％。待胚体冷却之后将其置于马弗炉中进行脱胶和烧结处理，得到具有仿生桥层结构的陶瓷骨架；脱胶处理温度为550℃，处理时间为2h；烧结处理温度为1150℃，处理时间为2h。对陶瓷骨架进行液态树脂浸渗。浸渗过程依次包括步骤：1、陶瓷表面改性：将陶瓷骨架置于硅烷偶联剂50份γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷和50份乙醇的溶液中，常温下保存12h；2、液态树脂浸渗：将99.5份MMA和0.5份BPO通过5分钟搅拌混合之后倒入并没过陶瓷骨架；3、激活引发剂/预聚：将浸过液态树脂的陶瓷骨架置于70℃水浴中20分钟，此时液态树脂呈现出类似甘油的粘稠度；4.原位聚合：将水浴的温度降低至45℃，维持24h后液态树脂完全固化；5.退火处理：将陶瓷和树脂放在烘箱中120℃下保温2h，去除残余应力。陶瓷骨架经高分子浸渗之后得到具有仿生桥层结构的陶瓷高分子仿生复合材料。实施例2实施例2与实施例1相比较，区别在于，还包括对陶瓷骨架进行染色处理。所述染色处理包括步骤：将陶瓷骨架放置于预先配置好的染色液中，浸泡30s，然后在80℃下干燥2h，然后在1350℃下烧结2h，获得染色后的陶瓷骨架。所述染色液包括草酸、醋酸、硝酸铁、硝酸钕、硝酸铒或醋酸铈中的一种或多种。实施例3与实施例1相比较，本实施例区别在于，本实施例中陶瓷粉体选用氧化铝陶瓷粉体。对比例1使用现有普通压缩模具，在大压强下对浸渗于石蜡中的生胚进行体积压缩。对实施例1-3以及对比例1制得的陶瓷高分子复合材料分别进行性能测试，性能测试包括陶瓷骨架的孔隙率测试，以及陶瓷高分子复合材料的杨氏模量测试、断裂韧性测试、孔隙率测试和透光性能测试；其中，陶瓷骨架的孔隙率测试采用压汞法，杨氏模量测试采用杨氏模量测试机进行测试、断裂韧性测试选用美国材料协会标准E1820中所述单开口抗弯测试、透光性能测试的测试方法为半透明度指数和直接透明度。性能测试结果如下表所示：参照性能测试结果表，采用本发明实施例1-3方案制得的陶瓷骨架的开孔孔隙率分别为72vol％、72vol％、20-82vol％，均大于采用对比例1方案制得的陶瓷骨架的开孔空隙率，较大的开孔孔隙率使得更多的高分子材料填充于开孔结构中，增加了高分子材料与陶瓷骨架的接触面积，进而使得高分子材料和陶瓷骨架之间形成了更多的互锁结构，以提高了制得的陶瓷高分子材料的物理性能。参照杨氏模量、断裂韧性KIC、断裂韧性KJC以及抗弯强度测试结果，采用本发明实施例1-3制得的陶瓷高分子复合材料的强度及韧性均优于采用对比例1方案制得的复合材料。参照透光度测试结果，采用本发明实施例1-3方案制得的陶瓷高分子复合材料的透光度和半透光度值均小于采用对比例1方案制得的复合材料，表明本发明实施例制得陶瓷高分子复合材料的透光度在适宜的范围内，制得的义齿的观感更加温润、美观，更加接近于原生牙齿的美学外观。实施例4本发明涉及的压缩模具，图2为本发明的压缩模具的示意图，如图2所示，所述压缩模具包括所述压缩模具包括模腔组件和动力组件，所述模腔组件用于围成压缩石蜡浸渗的生胚的压缩模腔，所述动力组件用于为所述模腔组件施加压缩动力。所述模腔组件包括连接板11、滑动连接于所述连接板11上的匚型框12，以及设于所述匚型框12开口端的固定挡板13，所述固定挡板13与所述匚型框12围成压缩模腔；所述固定挡板13底部固定安装于所述连接板11上。所述动力组件包括沿所述匚型框12滑移方向平行设置的连接杆21、设于所述连接杆21两端的固定支撑板22、与所述连接杆21平行且与所述支撑板22转动连接的导杆23、活动连接于所述连接杆21和所述导杆23上的滑板24、自所述滑板24向所述匚型框12延伸并贯穿凸出于所述支撑板22的推杆25，以及设于所述推杆25的凸出端的压板26；所述导杆23远离所述模腔组件的一端凸出于所述固定支撑板22设置，所述滑板24与所述导杆23螺纹连接，所述导杆23旋转带动所述滑板24在其上往复运动，所述滑板24带动所述推杆25和压板26共同沿着与导杆23平行方向往复运动。所述底端支撑板22上设有供所述推杆25穿过的孔，所述导杆23优选为细纹螺纹杆或丝杆，所述滑板24上开设有与所述导杆23配合的螺纹孔，所述滑板24上还设有使得所述连接杆21穿过的通孔。作为可替换地，为了保证所述滑板24运行的平稳性，所述连接杆21和所述导杆23呈等腰三角形分布。具体地，所述连接杆21靠近所述滑板24的底部设置，所述导杆23靠近所述滑板24的顶部设置。需要指出的是，本发明实施例中所述的顶部指的是远离所述底板3的方向，所述底部指的是靠近所述底板3的方向。所述推杆25对称设于所述压板26的两侧，且所述推杆25的连接平面位于所述导杆23和所述连接杆21之间。作为可选地，所述支撑板22为方型板；进一步优选地，所述支撑板22还包括设于所述方型板底部的底座，所述方型板通过底座与所述底板3连接，所述底座与所述方型板构成的截面为T型或L型。所述匚型框12包括与所述固定挡板13平行设置的第一侧板121以及垂直设于所述第一侧板121两侧的第二侧板122和第三侧板123，所述第二侧板122和所述第三侧板123的底部分别与所述连接板11滑动连接。所述压板26的中心轴线与所述第一侧板121的中心轴线对应设置。作为优选地，所述压板26的表面积与所述第一侧板121的表面积之比为2/3-1；所述第一侧板121的表面积与所述固定挡板13的表面积相等。所述连接板11与所述第二侧板122和所述第三侧板123对应处设有滑槽111，所述第二侧板122和所述第三侧板123的底端嵌入所述滑槽111内。作为可选地，所述匚型框12的底端设有与所述滑槽111配合连接的滑动件。所述导杆23上设有用于测量所述滑板24滑动距离的刻度，以用于对压缩量以及压缩力进行准确控制。所述导杆23贯穿于另一端的支撑板22的端部设有转轮27。作为可选地，为了更为方便地控制所述转轮27的转动，所述转轮27上设有把手。所述压缩模具还包括用于设置所述模腔组件和所述动力组件的底板3，所述模腔组件通过连接板11与所述底板3连接，所述动力组件通过所述支撑板22与所述底板3连接，所述支撑板22与所述底板3平面垂直设置。图3为压缩作业时所述压缩模具的状态示意图，如图3所示，本发明所述压缩模具使用原理，如下所述：使用时，旋转转轮27使得导杆23转动，使得连接于所述导杆23上的滑板24朝向匚型框12移动，带动连接于所述滑板24上的推杆25朝向所述匚型框12移动，从而带动连接于所述推杆25凸出端的压板26向所述匚型框12的方向移动，进一步使得所述压板26与所述匚型框12的第一侧板121接触并推动所述匚型框12靠近固定挡板13移动，使得所述匚型框12与所述固定挡板13围成的压缩模腔的体积缩小，从而实现对设于所述压缩模腔内的待压缩试样进行体积压缩；压缩时停止转动所述转轮27，使得所述压缩模具对待压缩试样进行持续地等压压缩；压缩结束后，反向旋转所述转轮27，带动所述压板26远离所述匚型框12。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本发明的优选的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
