标题title
一种橡胶树耐寒性的评价方法
摘要abst
本发明公开了一种橡胶树耐寒性的评价方法，属于林业生产领域。该方法包括：以当年生且第二篷叶进入稳定期的不同品种橡胶树植株为材料，依次在常温和低温处理后测定耐寒生理指标先在常温培养，再低温处理，分别测定常温阶段的相对电导率，低温阶段的耐寒生理指标；其中，以品种93114为耐寒对照，热研73397为敏感对照；依据所述橡胶树植株体内所述耐寒生理指标的变化，采用模糊隶属函数法对材料的耐寒性进行综合评价；耐寒性综合指数越大，材料的耐寒性越好。本发明公开的评价方法不仅能准确评价材料的耐寒性，而且不受自然气候环境限制，在苗期就能对材料耐寒性做出评价，这对快速在苗期筛选耐寒橡胶树种质具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种橡胶树耐寒性的评价方法，其特征在于，包括以下步骤：以当年生且第二篷叶进入稳定期的不同橡胶树种质植株为材料，先在常温培养，再低温处理，分别测定常温阶段的相对电导率，低温阶段的耐寒生理指标；其中，以品种93114为耐寒对照，热研73397为敏感对照；依据所述橡胶树种质植株体内所述耐寒生理指标的变化，采用模糊隶属函数法对材料的耐寒性进行综合评价；耐寒性综合指数越大，材料的耐寒性越好；将耐寒性综合指数大于等于耐寒对照品种93114的材料评定为耐寒性强，将综合指数小于等于敏感对照热研73397的材料评定为不耐寒，将综合指数介于两个对照品种之间的材料评定为耐寒性中等。2.如权利要求1所述的评价方法，其特征在于，隶属函数公式为：Uij＝/。3.如权利要求2所述的评价方法，其特征在于，如果所述耐寒生理指标与耐寒性为负相关，则用反隶属函数进行转换，反隶属函数值＝1-/；耐寒性综合指数其中i为所有试验材料中的第i个材料，j为所有测定指标中的第j个耐寒生理指标，Xij为i材料第j个指标测定值，Xjmin和Xjmax分别为所有参试材料的第j个指标的最小测定值和最大测定值，Ui为第i个材料的耐寒性综合指数，n为测定的耐寒生理指标个数。4.如权利要求1所述的评价方法，其特征在于，所述低温处理具体为：将待测的不同橡胶树种质植株在常温26℃培养48h后，0℃处理72h，湿度保持在90％，光周期为16h光照/8h黑暗。5.如权利要求1所述的评价方法，其特征在于，所述耐寒生理指标包括叶绿素含量、可溶性糖含量、丙二醛含量、脯氨酸含量、相对电导率以及伤害率。6.如权利要求1-5任一项所述的评价方法在橡胶树遗传育种中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业生产领域，特别是涉及一种橡胶树耐寒性的评价方法。背景技术橡胶树是典型的热带经济作物，世界上公认的适宜种植区为南纬10°至北纬15°，年平均气温在25℃-27℃，而我国的橡胶树种植区位于北纬18°至24°，是世界植胶区的最北端，年平均气温只有19℃-23℃，经常遭遇10℃以下的低温寒害，只能在海南全省、云南南部和广东湛江一带的少数地方种植。目前由于单产的增加潜力有限，而橡胶树种植面积的增加又受到低温影响的严重制约，我国天然橡胶的供需矛盾日益加重，天然橡胶的自给率已不足20％。低温胁迫已成为制约我国天然橡胶产业发展的主要瓶颈，培育耐寒品种对于我国橡胶树产业就显得尤为重要。育种过程中，在苗期对育种材料的耐寒性进行精准评价，有助于对耐寒材料做出正确选择，缩短育种年限，加快育种进程。目前，对橡胶树耐寒性评价方法主要有两种：方法一是在自然环境下，对遭受低温寒害的植株进行田间调查，根据受害症状对植株的受害程度进行分级，从而对植株的耐寒性做出评价；方法二是在室内人工模拟低温寒害，将一至两年生苗木的离体芽条分别在10℃、0℃和-1℃进行变温处理，然后根据芽条的受害程度进行寒害分级，从而对材料的耐寒性做出评价。现有的两种耐寒性评价方法都是依据受害后的症状对耐寒性做出评价，而且方法一是在自然环境下进行评价，应用受到很大的局限性，方法二使用的是离体材料进行耐寒性评价，植物耐寒性是体内多种因素的综合表现，离体材料所表现出的耐寒性与活体材料的有较大差别，不能准确反映植物的真实耐寒性。因此，亟需一种不受自然环境限制且能准确反映橡胶树耐寒性的方法。发明内容本发明的目的是提供一种橡胶树耐寒性的评价方法，以解决上述现有技术存在的问题，该方法不仅能准确评价材料的耐寒性，而且不受自然气候环境限制，在苗期就能对材料耐寒性做出评价。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种橡胶树耐寒性的评价方法，包括以下步骤：以当年生且第二篷叶进入稳定期的不同橡胶树种质植株为材料，先在常温培养，再低温处理，分别测定常温阶段的相对电导率，低温阶段的耐寒生理指标；其中，以品种93114为耐寒对照，热研73397为敏感对照；依据所述橡胶树种质植株体内所述耐寒生理指标的变化，采用模糊隶属函数法对材料的耐寒性进行综合评价；耐寒性综合指数越大，材料的耐寒性越好；将耐寒性综合指数大于等于耐寒对照品种93114的材料评定为耐寒性强，将综合指数小于等于敏感对照热研73397的材料评定为不耐寒，将综合指数介于两个对照品种之间的材料评定为耐寒性中等。优选的是，所述隶属函数公式为：Uij＝/。优选的是，如果所述耐寒生理指标与耐寒性为负相关，则用反隶属函数进行转换，反隶属函数值＝1-/；耐寒性综合指数其中i为所有试验材料中的第i个材料，j为所有测定指标中的第j个耐寒生理指标，Xij为i材料第j个指标测定值，Xjmin和Xjmax分别为所有参试材料的第j个指标的最小测定值和最大测定值，Ui为第i个材料的耐寒性综合指数，n为测定的耐寒生理指标个数。优选的是，所述低温处理具体为：将待测的不同橡胶树种质植株在常温26℃培养48h后，0℃处理72h，湿度保持在90％，光周期为16h光照/8h黑暗。优选的是，所述耐寒生理指标包括叶绿素含量、可溶性糖含量、丙二醛含量、脯氨酸含量、相对电导率以及伤害率。本发明还提供所述的评价方法在橡胶树遗传育种中的应用。本发明公开了以下技术效果：本发明是对活体苗木进行低温处理，依据植株体内耐寒相关的生理指标变化，对材料的耐寒性做出评价，该方法不仅能准确评价材料的耐寒性，而且不受自然气候环境限制，在苗期就能对材料耐寒性做出评价。本发明公开的评价方法对于快速选育耐寒性橡胶树品种提供科学依据。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种橡胶树种苗耐寒性的评价方法流程图；图2为本发明橡胶树种质材料RO/CM/11 63与敏感对照品种热研73397以及耐寒对照品种93114在低温处理72小时后的表型；图3为本发明橡胶树种质材料MT/C/5 12与敏感对照品种热研73397以及耐寒对照品种93114在低温处理72小时后的表型；图4为本发明橡胶树种质材料AC/F/6A 36与敏感对照品种热研73397以及耐寒对照品种93114在低温处理72小时后的表型。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。以下实施例涉及橡胶树种质资源，所有种质资源都取自橡胶树国家种质资源圃。实施例1一种橡胶树种苗耐寒性的评价方法该实施例从选材到耐寒性评价进行更具体的说明，具体如下：1、材料准备16份橡胶树种质，所有材料为当年芽接的植株，且第二篷叶进入稳定期。选用品种93114为耐寒对照，热研73397为敏感对照。每份材料设置3个重复。2、低温处理条件在人工气候室对待评价的材料进行处理，条件为常温26℃培养48小时后，0℃处理72小时，湿度保持在90％，光周期为16小时光照，8小时黑暗。经过上述低温处理后橡胶树种质材料AC/F/6A 36、MT/C/5 12和RO/CM/11 63以及敏感对照和耐寒对照的表型见图2-图4。3、耐寒生理指标测定叶绿素含量：在每株材料上选取3片叶子，每片叶子上固定3个检测区域，每个区域用便携式叶绿素测定仪CCM200 plus测定3次，取3片叶子的平均值作为该材料的叶绿素含量。可溶性糖测定：使用可溶性糖检测试剂盒，利用微量测定法对样品可溶性糖进行测定，所有操作按照试剂盒说明书进行，根据标准曲线，计算出样品浓度y。利用公式计算样品可溶性糖含量，可溶性糖＝÷＝10×y÷W；其中，V1：加入样本体积，0.2mL；V2：提取液体积，10mL；W：样本鲜重，g。丙二醛测定：使用丙二醛检测试剂盒，利用微量测定法对样品丙二醛进行测定，所有操作按照试剂盒说明书进行。利用公式计算样品丙二醛含量。MDA含量＝×V总÷＝5×÷W。V总：反应体系总体积，1mL；V样品：加入样品体积，0.2mL。W：样品质量，g；V提取：提取液体积，1mL。脯氨酸测定：使用脯氨酸检测试剂盒，利用微量测定法对样品脯氨酸进行测定，所有操作按照试剂盒说明书进行，根据标准曲线，计算出样品浓度y。脯氨酸＝÷＝y÷W，V1：加入样本体积；V2：提取液体积，1mL；W：样本鲜重，g。相对电导率测定：将叶片打成直径0.6mm的圆盘，称取0.5克叶片圆盘，置于15ml离心管中，加10mL超纯水，在摇床振荡浸泡24小时，用SevenEasy电导率仪测其电导度，用以代表降温处理后电解质渗出量。再将其放入水浴锅中沸水浴30分钟，放置至室温，测其电导度，用以代表电解质全部渗出量。以相对电导率和伤害率来表示电解质渗出率。计算公式如下：相对电导率＝×100％，伤害率＝÷×100％。C1为对照叶片的电导率，C2为水浴后对照叶片的电导率；T1为低温处理后样品叶片的电导率，T2为水浴后样品叶片的电导率。4、材料耐寒性评价：利用SPSS.19和Excel进行数据分析，采用模糊隶属函数法对材料的耐寒性进行综合评价。隶属函数公式为：Uij＝/；如果指标与耐寒性为负相关，则用反隶属函数进行转换，反隶属函数值＝1-/；耐寒性综合指数其中i为所有试验材料中的第i个材料，j为所有测定指标中的第j个耐寒生理指标，Xij为i材料第j个指标测定值，Xjmin和Xjmax分别为所有参试材料的第j个指标的最小测定值和最大测定值，Ui为第i个材料的耐寒性综合指数，n为测定的耐寒生理指标个数。耐寒性综合指数越大，材料的耐寒性越好。将耐寒性综合指数大于或等于耐寒对照品种93114的材料评定为耐寒性强，将综合指数小于或等于敏感对照热研73397的材料评定为不耐寒，将综合指数介于两个对照品种之间的材料评定为耐寒性中等。5、结果与分析按照上述的耐寒生理指标测定方法，在开始低温处理前取各植株的叶片进行一次电导率的测定，并按照方法中相应的公式计算各材料相对电导率，做为常温对照值，用于计算植株低温处理后的伤害率，相关指标值见表1。在低温处理72小时后，再按照上述的耐寒生理指标测定方法，对各耐寒生理指标进行一次测定，并计算相应的脯氨酸含量、可溶性糖含量、丙二醛含量、伤害率、相对电导率、叶绿素含量，相关数据结果见表2。表1低温处理前橡胶树种质材料相对电导率指标值表2低温处理后橡胶树种质材料耐寒生理指标值按照上述的耐寒性评价方法，依据低温胁迫后测定的待评价材料的各耐寒生理指标值计算各材料耐寒生理指标的隶属函数值，最后再计算橡胶树种质材料耐寒性综合指数，对各材料的耐寒性做出评价，结果见表3。由于丙二醛和伤害率与植物耐寒性呈负相关，因此这两个指标用反隶属函数进行耐寒性综合指数的计算，脯氨酸、可溶性糖、叶绿素等三个指标用隶属函数进行耐寒性综合指数的计算，最后得到所有材料的耐寒性综合指数。以RO/OP/4 20为例，各材料耐寒生理指标的隶属函值及耐寒性综合指数计算过程如下：脯氨酸函数值Uij＝/＝/＝0.456；可溶性糖函数值Uij＝/＝/＝0.833；丙二醛反函数值1-Uij＝1-/＝1-/＝0.000；相对电导率反函数值Uij＝1-/＝1-/＝0.365；伤害率反函数值Uij＝1-/＝1-/＝0.595；叶绿素函数值Uij＝/＝/＝0.021；耐寒性综合指数根据所有材料的耐寒性综合指数计算结果对种质耐寒性做出评价，14份待评价的材料中有3份强耐寒性材料、5份中等耐寒性材料和6份不耐寒材料，其中AC/F/6A 36、MT/C/5 12、RO/CM/11 63的耐寒性综合指数大于耐寒对照93114的，有强的耐寒性。表3橡胶树种质材料耐寒生理指标隶属度值与耐寒性综合指数表4橡胶树种质材料耐寒性评价以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
