标题title
一种具有全方位吸收阳光的光伏设备
摘要abst
本发明涉及一种光伏设备，尤其涉及一种具有全方位吸收阳光的光伏设备。本发明提供一种能够使光伏板自动旋转吸收阳光，能够避免光伏板转移的，使光伏板稳定的具有全方位吸收阳光的光伏设备。本发明提供了这样一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，包括有底座、第一支板、第一转轴、光伏板等，底座顶部中侧前后对称式设有用于支撑的第一支板，两块第一支板上部之间转动式贯穿有第一转轴，第一转轴右侧安装有用于吸收阳光的光伏板。启动伺服电机，通过伺服电机能够使光伏板自动旋转进行全方位地吸收阳光，通过第一楔形块将第二连接块卡住，以此能够避免光伏板转移，通过扭簧的复位能够快速地将光伏板收起。
权利要求书clms
1.一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，包括有底座、第一支板、第一转轴和光伏板，底座顶部中侧前后对称式设有用于支撑的第一支板，两块第一支板上部之间转动式贯穿有第一转轴，第一转轴右侧安装有用于吸收阳光的光伏板，其特征在于，还包括有驱动机构和卡住机构，底座上设置有用于带动光伏板旋转的驱动机构，底座上设置有用于稳定住光伏板的卡住机构。2.根据权利要求1所述的一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，其特征在于，驱动机构包括有支架、伺服电机、第二转轴、第一连接块和记位板，底座顶部前侧连接有两个呈前后设置的支架，后方支架的上部前侧连接有记位板，前方支架上部安装有用于动力输出的伺服电机，伺服电机输出轴与第一转轴之间连接有转动式贯穿于记位板的第二转轴，第二转轴前部套设有与记位板接触的第一连接块。3.根据权利要求2所述的一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，其特征在于，卡住机构包括有安装环、第一楔形块、第一导杆、第一弹簧、第二导杆、第二弹簧、第二楔形块、滑动环、第三导杆、第三弹簧、第二连接块、扭簧、固定板和第一拉绳，第二转轴中部从后往前依次套设有第二连接块和固定板，固定板与记位板之间连接有绕设在第二转轴外侧的扭簧，底座顶部前侧连接有安装环，安装环上间隔均匀地滑动式贯穿有六组第一导杆，每两根第一导杆为一组，同组的两根第一导杆之间连接有用于卡住第二连接块的第一楔形块，第一楔形块与安装环之间连接有两根套设在第一导杆外侧的第一弹簧，安装环上侧左右对称式设有第三导杆，两根第三导杆之间滑动式套设有滑动环，滑动环与第三导杆之间连接有第三弹簧，滑动环与每组第一导杆中右方的第一导杆之间连接有滑动式贯穿于安装环的第一拉绳，安装环上部前侧连接有第二导杆，第二导杆后部滑动式套设有用于卡住滑动环的第二楔形块，第二楔形块与第二导杆之间连接有两根第二弹簧。4.根据权利要求3所述的一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，其特征在于，还包括有用于第二连接块自动复位的脱扣机构，脱扣机构包括有第三连接块、第二拉绳、第一导套、第四导杆、第四弹簧和滑动块，安装环左下部前侧连接有用于导向的第四导杆，第四导杆上部滑动式套设有滑动块，滑动块与第四导杆之间连接有第四弹簧，第二导杆中部左侧连接有第一导套，滑动块与第二楔形块之间连接有滑动式贯穿于第一导套的第二拉绳，第二转轴前部套设有用于推动滑动块的第三连接块。5.根据权利要求4所述的一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，其特征在于，还包括有用于给光伏板除尘的除尘机构，除尘机构包括有第二支板、第五导杆、第五弹簧、除尘块和把手，底座顶部右侧连接有第二支板，第二支板上部前后两侧对称式设有第五导杆，两根第五导杆下部之间滑动式套设有用于给光伏板除尘的除尘块，除尘块与第二支板之间连接有两根绕设在第五导杆外侧的第五弹簧，除尘块右侧连接有用于传输动力的把手。6.根据权利要求5所述的一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，其特征在于，还包括有用于辅助除尘机构的辅助机构，辅助机构包括有第三拉绳、第二导套、滑动轴、环形导轨、转动板、第六导杆、第三楔形块、第六弹簧和楔形板，底座顶部后侧连接有环形导轨，环形导轨上部滑动式贯穿有滑动轴，第二支板上侧连接有第二导套，滑动轴与把手之间连接有滑动式贯穿于第二导套的第三拉绳，第一转轴后部套设有转动板，转动板下侧前后对称式设有第六导杆，两根第六导杆之间滑动式套设有用于推动滑动轴移动的第三楔形块，第三楔形块与转动板之间连接有两根套设在第六导杆外侧的第六弹簧，环形导轨下部连接有用于挤压第三楔形块的楔形板。7.根据权利要求6所述的一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，其特征在于，还包括有用于驱赶鸟类的驱鸟机构，驱鸟机构包括有支杆和驱鸟恐怖眼，底座左侧连接有两根呈前后设置的支杆，支杆上部连接有用于驱鸟的驱鸟恐怖眼。8.根据权利要求1所述的一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，其特征在于，底座的材质为铝合金。9.根据权利要求5所述的一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，其特征在于，除尘块上套设有除静电毛刷。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种光伏设备，尤其涉及一种具有全方位吸收阳光的光伏设备。背景技术光伏是通过光生伏特效应将光能转化为电能使用的一种新能源技术之一，该项技术经常被人们利用在各种设备中，如：太阳能路灯、太阳能热水器和太阳能发电器等，传统的光伏设备在使用时只能够通过装置的摆放来调节角度方向，无法方便地对角度进行调节，因此无法很好地对光能进行利用，并且在使用时具有局限性，而现有市场上的光伏设备在进行角度调节时，容易受到结构的限制，无法进行大面积的调节，并且在风力较大的时候，设备还容易发生倾斜，这会造成许多不利的影响。根据专利授权公开号为CN212752193U，公告日为20210319的一种可全方位吸收阳光的光伏设备，包括光伏板、上杆和固定板，所述光伏板的中间位置固定有安装板，且安装板的中间位置安装有第一转轴，并且第一转轴的下方安装有支架，所述安装板的上下两侧衔接有限位板，且限位板的内壁固定有滑块，所述上杆位于限位板的顶部，且上杆的上方连接有遮雨板，并且上杆的内侧贯穿有卡杆，所述支架的下方安装有轴承，且轴承的底部安装有底座。该可全方位吸收阳光的光伏设备，通过操作人左右转动支架，支架通过轴承的作用进行转动，从而对光伏板的角度进行调节，这种方法虽然能够对光伏板的角度进行调节，但是调节的操作不太方便，并且不太稳定，光伏板容易被风力吹动而改变角度。根据上述现有技术中所存在的缺点，特此设计出能够克服现有技术缺点的一种能够使光伏板自动旋转吸收阳光，能够避免光伏板转移的，使光伏板稳定的具有全方位吸收阳光的光伏设备。发明内容本发明为了克服上述现有技术调节的操作不太方便，并且不太稳定，光伏板容易被风力吹动而改变角度的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种能够使光伏板自动旋转吸收阳光，能够避免光伏板转移的，使光伏板稳定的具有全方位吸收阳光的光伏设备。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，包括有底座、第一支板、第一转轴、光伏板、驱动机构和卡住机构，底座顶部中侧前后对称式设有用于支撑的第一支板，两块第一支板上部之间转动式贯穿有第一转轴，第一转轴右侧安装有用于吸收阳光的光伏板，底座上设置有用于带动光伏板旋转的驱动机构，底座上设置有用于稳定住光伏板的卡住机构。优选地，驱动机构包括有支架、伺服电机、第二转轴、第一连接块和记位板，底座顶部前侧连接有两个呈前后设置的支架，后方支架的上部前侧连接有记位板，前方支架上部安装有用于动力输出的伺服电机，伺服电机输出轴与第一转轴之间连接有转动式贯穿于记位板的第二转轴，第二转轴前部套设有与记位板接触的第一连接块。优选地，卡住机构包括有安装环、第一楔形块、第一导杆、第一弹簧、第二导杆、第二弹簧、第二楔形块、滑动环、第三导杆、第三弹簧、第二连接块、扭簧、固定板和第一拉绳，第二转轴中部从后往前依次套设有第二连接块和固定板，固定板与记位板之间连接有绕设在第二转轴外侧的扭簧，底座顶部前侧连接有安装环，安装环上间隔均匀地滑动式贯穿有六组第一导杆，每两根第一导杆为一组，同组的两根第一导杆之间连接有用于卡住第二连接块的第一楔形块，第一楔形块与安装环之间连接有两根套设在第一导杆外侧的第一弹簧，安装环上侧左右对称式设有第三导杆，两根第三导杆之间滑动式套设有滑动环，滑动环与第三导杆之间连接有第三弹簧，滑动环与每组第一导杆中右方的第一导杆之间连接有滑动式贯穿于安装环的第一拉绳，安装环上部前侧连接有第二导杆，第二导杆后部滑动式套设有用于卡住滑动环的第二楔形块，第二楔形块与第二导杆之间连接有两根第二弹簧。优选地，还包括有用于第二连接块自动复位的脱扣机构，脱扣机构包括有第三连接块、第二拉绳、第一导套、第四导杆、第四弹簧和滑动块，安装环左下部前侧连接有用于导向的第四导杆，第四导杆上部滑动式套设有滑动块，滑动块与第四导杆之间连接有第四弹簧，第二导杆中部左侧连接有第一导套，滑动块与第二楔形块之间连接有滑动式贯穿于第一导套的第二拉绳，第二转轴前部套设有用于推动滑动块的第三连接块。优选地，还包括有用于给光伏板除尘的除尘机构，除尘机构包括有第二支板、第五导杆、第五弹簧、除尘块和把手，底座顶部右侧连接有第二支板，第二支板上部前后两侧对称式设有第五导杆，两根第五导杆下部之间滑动式套设有用于给光伏板除尘的除尘块，除尘块与第二支板之间连接有两根绕设在第五导杆外侧的第五弹簧，除尘块右侧连接有用于传输动力的把手。优选地，还包括有用于辅助除尘机构的辅助机构，辅助机构包括有第三拉绳、第二导套、滑动轴、环形导轨、转动板、第六导杆、第三楔形块、第六弹簧和楔形板，底座顶部后侧连接有环形导轨，环形导轨上部滑动式贯穿有滑动轴，第二支板上侧连接有第二导套，滑动轴与把手之间连接有滑动式贯穿于第二导套的第三拉绳，第一转轴后部套设有转动板，转动板下侧前后对称式设有第六导杆，两根第六导杆之间滑动式套设有用于推动滑动轴移动的第三楔形块，第三楔形块与转动板之间连接有两根套设在第六导杆外侧的第六弹簧，环形导轨下部连接有用于挤压第三楔形块的楔形板。优选地，还包括有用于驱赶鸟类的驱鸟机构，驱鸟机构包括有支杆和驱鸟恐怖眼，底座左侧连接有两根呈前后设置的支杆，支杆上部连接有用于驱鸟的驱鸟恐怖眼。优选地，底座的材质为铝合金。优选地，除尘块上套设有除静电毛刷。本发明在克服现有技术缺点的基础上，还能够达到的有益效果有：1、启动伺服电机，通过伺服电机能够使光伏板自动旋转进行全方位地吸收阳光，通过第一楔形块将第二连接块卡住，以此能够避免光伏板转移，通过扭簧的复位能够快速地将光伏板收起。2、当太阳下山时，第二转轴继续逆时针旋转会使滑动块通过第二拉绳拉动第二楔形块向前移动，以此能够自动使第一楔形块松开第二连接块，进而能够方便地将光伏板收起。3、在光伏板使用完并复位后，通过第五弹簧复位的作用下能够使除尘块自动对光伏板进行除尘操作，以此能够避免光伏板表面堆积灰尘，同时也能够保证光伏板的使用效率。4、通过驱鸟恐怖眼能够达到驱鸟的效果，避免过多的鸟盘旋在光伏板上方，使光伏板不被鸟的排泄物所覆盖，以此进一步地保证了光伏板的使用效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明驱动机构的立体结构示意图。图4为本发明卡住机构的立体结构示意图。图5为本发明脱扣机构的立体结构示意图。图6为本发明除尘机构的立体结构示意图。图7为本发明辅助机构的立体结构示意图。图8为本发明驱鸟机构的立体结构示意图。附图中的标记为：1-底座，2-第一支板，3-第一转轴，4-光伏板，5-驱动机构，51-支架，52-伺服电机，53-第二转轴，54-第一连接块，55-记位板，6-卡住机构，61-安装环，62-第一楔形块，63-第一导杆，64-第一弹簧，65-第二导杆，66-第二弹簧，67-第二楔形块，68-滑动环，69-第三导杆，610-第三弹簧，611-第二连接块，612-扭簧，613-固定板，614-第一拉绳，7-脱扣机构，71-第三连接块，72-第二拉绳，73-第一导套，74-第四导杆，75-第四弹簧，76-滑动块，8-除尘机构，81-第二支板，82-第五导杆，83-第五弹簧，84-除尘块，85-把手，9-辅助机构，91-第三拉绳，92-第二导套，93-滑动轴，94-环形导轨，95-转动板，96-第六导杆，97-第三楔形块，98-第六弹簧，99-楔形板，10-驱鸟机构，101-支杆，102-驱鸟恐怖眼。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种具有全方位吸收阳光的光伏设备，如图1-图4所示，包括有底座1、第一支板2、第一转轴3、光伏板4、驱动机构5和卡住机构6，底座1顶部中侧前后对称式栓接有第一支板2，底座1的材质为铝合金，质量较强，两块第一支板2上部之间转动式贯穿有第一转轴3，第一转轴3右侧通过螺丝连接的方式安装有光伏板4，底座1上设置有驱动机构5，底座1上设置有卡住机构6。如图3所示，驱动机构5包括有支架51、伺服电机52、第二转轴53、第一连接块54和记位板55，底座1顶部前侧栓接有两个支架51，两个支架51呈前后设置，后方支架51的上部前侧焊接有记位板55，前方支架51上部通过螺丝连接的方式安装有伺服电机52，伺服电机52输出轴与第一转轴3之间连接有第二转轴53，第二转轴53转动式贯穿于记位板55，第二转轴53前部套设有第一连接块54，第一连接块54与记位板55接触。如图4所示，卡住机构6包括有安装环61、第一楔形块62、第一导杆63、第一弹簧64、第二导杆65、第二弹簧66、第二楔形块67、滑动环68、第三导杆69、第三弹簧610、第二连接块611、扭簧612、固定板613和第一拉绳614，第二转轴53中部从后往前依次套设有第二连接块611和固定板613，固定板613与记位板55之间连接有扭簧612，扭簧612套设在第二转轴53外侧，底座1顶部前侧栓接有安装环61，安装环61上间隔均匀地滑动式贯穿有六组第一导杆63，每两根第一导杆63为一组，同组的两根第一导杆63之间连接有第一楔形块62，第一楔形块62与安装环61之间连接有两根第一弹簧64，第一弹簧64套设在第一导杆63外侧，安装环61上侧左右对称式栓接有第三导杆69，两根第三导杆69之间滑动式套设有滑动环68，滑动环68与第三导杆69之间连接有第三弹簧610，滑动环68与每组第一导杆63中右方的第一导杆63之间连接有第一拉绳614，第一拉绳614滑动式贯穿于安装环61，安装环61上部前侧栓接有第二导杆65，第二导杆65后部滑动式套设有第二楔形块67，第二楔形块67与第二导杆65之间连接有两根第二弹簧66。首先，操作人使该设备的右方朝着太阳升起的方向摆放，当需要进行光伏作用时，操作人在早上太阳升起时启动伺服电机52，伺服电机52的输出轴通过第二转轴53带动第一转轴3逆时针旋转，第一转轴3带动光伏板4逆时针旋转，以此能够使光伏板4对准太阳进行光伏作用，第一转轴3在逆时针旋转的过程中还会带动固定板613和第二连接块611逆时针旋转，扭簧612形变，第二连接块611逆时针旋转会推动最右方的第一楔形块62移动，第二弹簧66压缩，第二连接块611继续逆时针旋转会松开最右方的第一楔形块62，第二弹簧66复位，最右方第一楔形块62在第二弹簧66复位的作用下反向移动将第二连接块611卡住，与此同时，第二转轴53逆时针旋转还会带动第一连接块54旋转，通过第一连接块54在记位板55上的位置能够清楚地了解到光伏板4旋转的进度，此时的伺服电机52会自动关闭，在两个小时后，伺服电机52自动启动，伺服电机52输出轴会再次通过第二转轴53带动第一转轴3逆时针旋转，第一转轴3会再次带动光伏板4逆时针旋转，以此能够使光伏板4一直朝向太阳，随后第一转轴3还会带动固定板613和第二连接块611逆时针旋转，扭簧612继续形变，此时的第二连接块611逆时针旋转会与下一块第一楔形块62接触，以此能够使第二连接块611再次被第一楔形块62卡住，而第一连接块54会再次逆时针旋转，以此能够根据伺服电机52启动的次数而改变第一连接块54在记位板55上的位置，随后伺服电机52再次自动关闭，当距离首次启动伺服电机52的时间过了十二个小时后，此时的太阳已经下山，第二连接块611被最左方的第一楔形块62卡住，随后操作人手动关闭伺服电机52，起初的第二楔形块67正卡住滑动环68，第三弹簧610处于拉伸状态，操作人向前移动第二楔形块67，第二弹簧66压缩，使第二楔形块67松开滑动环68，第三弹簧610复位，滑动环68在第三弹簧610复位的作用下向上移动并通过第一拉绳614拉动第一导杆63移动，第一导杆63带动第一楔形块62移动，第一弹簧64压缩，第一楔形块62移动会松开第二连接块611，扭簧612复位，固定板613在扭簧612复位的作用下带动第二转轴53顺时针旋转，第二转轴53会带动第二连接块611和第一连接块54顺时针旋转复位，第二转轴53还会通过第一转轴3带动光伏板4顺时针旋转复位，操作人再向下移动滑动环68，第三弹簧610拉伸，使滑动环68松开第一拉绳614，第一弹簧64复位，第一楔形块62在第一弹簧64复位的作用下反向移动复位，随后操作人松开第二楔形块67，第二弹簧66复位，第二楔形块67在第二弹簧66复位的作用下向后移动复位并再次将滑动环68卡住，以此能够准备下次进行的光伏作用。实施例2在实施例1的基础之上，如图1和图5所示，还包括有脱扣机构7，脱扣机构7包括有第三连接块71、第二拉绳72、第一导套73、第四导杆74、第四弹簧75和滑动块76，安装环61左下部前侧栓接有第四导杆74，第四导杆74上部滑动式套设有滑动块76，滑动块76与第四导杆74之间连接有第四弹簧75，第二导杆65中部左侧焊接有第一导套73，滑动块76与第二楔形块67之间连接有第二拉绳72，第二拉绳72滑动式贯穿于第一导套73，第二转轴53前部套设有第三连接块71。在第二连接块611被最左方的第一楔形块62卡住时，伺服电机52再次自动启动会通过第二转轴53带动第三连接块71逆时针旋转，此时的第三连接块71逆时针旋转会推动滑动块76向下移动，第四弹簧75压缩，滑动块76会通过第二拉绳72拉动第二楔形块67向前移动，第二弹簧66压缩，随后伺服电机52会自动关闭，以此能够在扭簧612复位的作用下自动使光伏板4逆时针旋转复位，随后第二转轴53会带动第三连接块71逆时针旋转复位，第三连接块71会松开滑动块76，第四弹簧75复位，滑动块76在第四弹簧75复位的作用下向上移动复位并松开第二拉绳72，第二弹簧66随之复位，第二楔形块67在第二弹簧66复位的作用下向后移动，滑动环68向下移动与第二楔形块67接触时，滑动环68会推动第二楔形块67向前移动，第二弹簧66压缩，滑动环68继续向下移动会松开第二楔形块67，第二弹簧66复位，第二楔形块67会在第二弹簧66复位的作用下向后移动卡住滑动环68，以此能够准备下次的光伏板4自动复位操作。实施例3在实施例2的基础之上，如图1和图6所示，还包括有除尘机构8，除尘机构8包括有第二支板81、第五导杆82、第五弹簧83、除尘块84和把手85，底座1顶部右侧栓接有第二支板81，第二支板81上部前后两侧对称式栓接有第五导杆82，两根第五导杆82下部之间滑动式套设有除尘块84，除尘块84上套设有除静电毛刷，能够更好地起到除尘的效果，除尘块84与第二支板81之间连接有两根第五弹簧83，第五弹簧83绕设在第五导杆82外侧，除尘块84右侧栓接有把手85。如图1和图7所示，还包括有辅助机构9，辅助机构9包括有第三拉绳91、第二导套92、滑动轴93、环形导轨94、转动板95、第六导杆96、第三楔形块97、第六弹簧98和楔形板99，底座1顶部后侧栓接有环形导轨94，环形导轨94上部滑动式贯穿有滑动轴93，第二支板81上侧焊接有第二导套92，滑动轴93与把手85之间连接有第三拉绳91，第三拉绳91滑动式贯穿于第二导套92，第一转轴3后部套设有转动板95，转动板95下侧前后对称式栓接有第六导杆96，两根第六导杆96之间滑动式套设有第三楔形块97，第三楔形块97与转动板95之间连接有两根第六弹簧98，第六弹簧98套设在第六导杆96外侧，环形导轨94下部栓接有楔形板99。起初的楔形板99挤压着第三楔形块97，第六弹簧98处于压缩状态，此时的第一转轴3逆时针旋转时会通过转动板95带动第六导杆96逆时针旋转，第六导杆96会带动第三楔形块97逆时针旋转脱离楔形板99，第六弹簧98复位，第三楔形块97在第六弹簧98复位的作用下以远离转动板95的方向移动，当第二连接块611被最左方的第一楔形块62卡住时，此时第三楔形块97旋转会与滑动轴93接触，滑动轴93会挤压第三楔形块97移动，第六弹簧98压缩，第三楔形块97继续旋转会脱离滑动轴93，第六弹簧98复位，第三楔形块97会在第六弹簧98复位的作用下以远离转动板95的方向移动并将滑动轴93卡住，当光伏板4顺时针旋转复位时，第一转轴3会通过转动板95使第三楔形块97顺时针旋转，第三楔形块97会带动滑动轴93沿着环形导轨94顺时针滑动，滑动轴93会通过第三拉绳91拉动把手85向上移动，把手85会带动除尘块84向上移动，第五弹簧83压缩，在光伏板4完全复位时，第三楔形块97顺时针旋转会重新与楔形板99接触，楔形板99会挤压第三楔形块97移动，第六弹簧98压缩，第三楔形块97移动会松开滑动轴93，第五弹簧83复位，除尘块84在第五弹簧83复位的作用下向下移动与光伏板4接触，以此能够通过除尘块84自动对光伏板4进行擦拭，除尘块84向下移动还会带动把手85向下移动，把手85向下移动会通过第三拉绳91拉动滑动轴93沿着环形导轨94逆时针滑动复位，以此能够准备下次的光伏板4自动擦拭操作。实施例4在实施例3的基础之上，如图1和图8所示，还包括有驱鸟机构10，驱鸟机构10包括有支杆101和驱鸟恐怖眼102，底座1左侧栓接有两根支杆101，两根支杆101呈前后设置，支杆101上部连接有驱鸟恐怖眼102。当该设备摆放在空旷的野外或是屋顶上时，通过驱鸟恐怖眼102能够达到驱鸟的效果，避免过多的鸟盘旋在光伏板4上方。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
