标题title
中药推挤切断设备
摘要abst
本发明公开了中药推挤切断设备，包括中间箱体，所述中间箱体内设置有装载内腔，所述装载内腔下侧设置有四个中间放置腔，所述装载内腔内固定设置有顶部连接板，所述顶部连接板下侧固定设置有底部固定块，所述底部固定块外表面转动的设置有配合板，所述底部固定块内固定设置有内部转动马达，所述内部转动马达一侧动力连接设置有主动齿轮，所述主动齿轮一侧啮合设置有从动啮合齿轮，所述从动啮合齿轮与所述底部固定块转动配合连接，所述从动啮合齿轮与所述配合板啮合设置，此设备能够利用所述配合板和转动板之间彼此靠近之后使所述升降杆和底部推挤板向上移动。
权利要求书clms
1.中药推挤切断设备，包括中间箱体，所述中间箱体内设置有装载内腔，所述装载内腔下侧设置有四个中间放置腔，所述装载内腔内固定设置有顶部连接板，所述顶部连接板下侧固定设置有底部固定块，所述底部固定块外表面转动的设置有配合板，所述底部固定块内固定设置有内部转动马达，所述内部转动马达一侧动力连接设置有主动齿轮，所述主动齿轮一侧啮合设置有从动啮合齿轮，所述从动啮合齿轮与所述底部固定块转动配合连接，所述从动啮合齿轮与所述配合板啮合设置，所述主动齿轮下侧固定设置有转动板，所述配合板内铰接设置有遮挡板，所述遮挡板与所述配合板之间设置有所述遮挡板翻转后复位的复位装置，所述中间放置腔内滑动的设置有底部推挤板，所述底部推挤板顶部设置有升降杆，所述升降杆与所述配合板和转动板之间设置有在所述配合板和转动板靠近所述升降杆移动时使该所述升降杆向上移动并且在所述配合板和转动板远离所述升降杆移动时使该所述升降杆向下移动的联动装置，所述中间箱体下侧设置有可以调整切断厚度的切断装置，所述升降杆之间固定设置有连接支架。2.根据权利要求1所述的中药推挤切断设备，其特征在于：复位装置包括设置于所述遮挡板两侧的侧柱体，所述侧柱体伸入到所述配合板内，所述配合板内设置有穿过配合内腔，所述穿过配合内腔与所述遮挡板相抵设置，所述侧柱体上下侧设置有凸板，凸板与所述配合板内部之间弹性设置有回弹弹簧。3.根据权利要求1所述的中药推挤切断设备，其特征在于：联动装置包括设置于所述升降杆一侧的导向内槽，所述导向内槽内滑动的设置有侧配合块，所述侧配合块一侧固定设置有侧连接块，所述侧连接块下侧转动的设置有中间转轴，所述中间转轴外表面转动的设置有上下设置的连杆，所述配合板和转动板内转动的设置有旋动座体，所述旋动座体内转动的设置有内部转动轴，所述内部转动轴与所述连杆固定配合连接。4.根据权利要求3所述的中药推挤切断设备，其特征在于：所述连杆由所述升降杆向相邻两侧的所述配合板和转动板延伸。5.根据权利要求1所述的中药推挤切断设备，其特征在于：切断装置包括设置于所述中间箱体下侧的切刀，所述切刀与所述中间箱体转动配合连接，所述切刀下侧固定设置有转动配合筒，所述转动配合筒下侧固定设置有底侧盘，所述底侧盘内设置有若干开口的穿过内腔，所述底侧盘上侧设置有侧支架，所述侧支架与所述中间箱体之间设置有使所述侧支架升降的升降组件，所述中间箱体内设置有内部连接马达，所述内部连接马达下侧动力连接设置有主动配合齿轮，所述主动配合齿轮与所述转动配合筒啮合设置，所述转动配合筒外表面设置有若干切刀，所述切刀与所述穿过内腔相对设置，所述侧支架设置有与所述中间放置腔相对的缺口。6.根据权利要求5所述的中药推挤切断设备，其特征在于：升降组件包括设置于所述中间箱体两侧的内部马达，所述内部马达一侧动力连接设置有转动杆，所述转动杆外表面螺纹配合连接设置有内螺纹移动板，所述内螺纹移动板与所述中间箱体滑动配合连接，所述内螺纹移动板与所述侧支架固定配合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药加工设备技术领域，具体是中药推挤切断设备。背景技术在中药加工过程中常见的有将中药进行切片的设计，而在切片的过程中一般情况下需要根据所要切的中药厚度进行调整，并且在调整后利用切刀一次性的旋切掉所要切取的厚度，使相应的中药材的余料片能够充分的下落到下侧，而在此过程中最常见的问题在于，第一个问题是在对中药进行切片的过程中，无法实现高效的将中药材聚拢到切刀的一侧，造成了需要借助抖动结构或者其他的推料结构，但是在抖动结构进行使用过程中设备整体抖动不便于切刀等的准确切削，时间较长后影响到设备的使用寿命，且抖动结构在使用的过程中声音较大影响环境，并且同时现有的中药切削设备在切削时调节切削厚度较为麻烦。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供中药推挤切断设备，其能够解决上述现在技术中的问题。本发明是通过以下技术方案来实现的：本发明的中药推挤切断设备，包括中间箱体，所述中间箱体内设置有装载内腔，所述装载内腔下侧设置有四个中间放置腔，所述装载内腔内固定设置有顶部连接板，所述顶部连接板下侧固定设置有底部固定块，所述底部固定块外表面转动的设置有配合板，所述底部固定块内固定设置有内部转动马达，所述内部转动马达一侧动力连接设置有主动齿轮，所述主动齿轮一侧啮合设置有从动啮合齿轮，所述从动啮合齿轮与所述底部固定块转动配合连接，所述从动啮合齿轮与所述配合板啮合设置，所述主动齿轮下侧固定设置有转动板，所述配合板内铰接设置有遮挡板，所述遮挡板与所述配合板之间设置有所述遮挡板翻转后复位的复位装置，所述中间放置腔内滑动的设置有底部推挤板，所述底部推挤板顶部设置有升降杆，所述升降杆与所述配合板和转动板之间设置有在所述配合板和转动板靠近所述升降杆移动时使该所述升降杆向上移动并且在所述配合板和转动板远离所述升降杆移动时使该所述升降杆向下移动的联动装置，所述中间箱体下侧设置有可以调整切断厚度的切断装置，所述升降杆之间固定设置有连接支架。进一步的技术方案，复位装置包括设置于所述遮挡板两侧的侧柱体，所述侧柱体伸入到所述配合板内，所述配合板内设置有穿过配合内腔，所述穿过配合内腔与所述遮挡板相抵设置，所述侧柱体上下侧设置有凸板，凸板与所述配合板内部之间弹性设置有回弹弹簧。进一步的技术方案，联动装置包括设置于所述升降杆一侧的导向内槽，所述导向内槽内滑动的设置有侧配合块，所述侧配合块一侧固定设置有侧连接块，所述侧连接块下侧转动的设置有中间转轴，所述中间转轴外表面转动的设置有上下设置的连杆，所述配合板和转动板内转动的设置有旋动座体，所述旋动座体内转动的设置有内部转动轴，所述内部转动轴与所述连杆固定配合连接。进一步的技术方案，所述连杆由所述升降杆向相邻两侧的所述配合板和转动板延伸。进一步的技术方案，切断装置包括设置于所述中间箱体下侧的切刀，所述切刀与所述中间箱体转动配合连接，所述切刀下侧固定设置有转动配合筒，所述转动配合筒下侧固定设置有底侧盘，所述底侧盘内设置有若干开口的穿过内腔，所述底侧盘上侧设置有侧支架，所述侧支架与所述中间箱体之间设置有使所述侧支架升降的升降组件，所述中间箱体内设置有内部连接马达，所述内部连接马达下侧动力连接设置有主动配合齿轮，所述主动配合齿轮与所述转动配合筒啮合设置，所述转动配合筒外表面设置有若干切刀，所述切刀与所述穿过内腔相对设置，所述侧支架设置有与所述中间放置腔相对的缺口。进一步的技术方案，升降组件包括设置于所述中间箱体两侧的内部马达，所述内部马达一侧动力连接设置有转动杆，所述转动杆外表面螺纹配合连接设置有内螺纹移动板，所述内螺纹移动板与所述中间箱体滑动配合连接，所述内螺纹移动板与所述侧支架固定配合连接。本发明的有益效果是：本发明设备结构简单，此设备能够利用所述配合板和转动板之间彼此靠近之后使所述升降杆和底部推挤板向上移动，然后将所述配合板和转动板之间的中药推挤到所述中间放置腔内，然后在所述配合板和转动板复位时能够利用升降杆和底部推挤板重新下降后将中药推动穿过所述中间放置腔后与所述侧支架内的缺口相抵，并且与所述底侧盘相抵，使所述切刀在转动后切断中药材后使切断后的中药材由所述穿过内腔下落。当设备进行工作时，在所述装载内腔内放置中药材，此后所述内部转动马达工作后驱动所述主动齿轮进行转动，由于所述主动齿轮与所述从动啮合齿轮啮合之后能够带动所述配合板和转动板进行转动，当所述转动板转动后沿着所述穿过配合内腔对所述遮挡板进行推挤后，所述遮挡板由于所述侧柱体和回弹弹簧的作用翻转后具备两侧的回弹功能，此时能够使所述转动板与所述遮挡板的交错，来使所述配合板和转动板能够充分的将两者之间的药材向所述中间放置腔内靠拢，在所述配合板和转动板之间靠近时，由于所述侧连接块和侧配合块与所述升降杆相抵设置，在所述配合板和转动板之间靠近时使所述旋动座体、内部转动轴、连杆、中间转轴和侧连接块组成的结构带动所述升降杆向上移动，此时即可使所述底部推挤板和升降杆向上移动将所述中间放置腔与所述装载内腔连通，并且可以将中药材带动后由于所述底部推挤板顶部设置有斜面，使中药材堆积到所述底部推挤板上之后能够掉落，使中药材在所述配合板和转动板的推挤下进入到所述中间放置腔内，在所述配合板和转动板复位后，能够重新使所述底部推挤板进入到所述中间放置腔内将中药材压紧，在此过程中，由于所述配合板和转动板之间的部分在彼此靠近转动时，例如：在配合板左侧和转动板的前侧彼此靠近时，配合板的右侧和转动板的前侧实际上是彼此远离的，而此时相应的所述侧连接块和侧配合块在所述导向内槽内向下滑动滑动，并且相应的所述连杆之间也会进行摆动，并不会影响到所述升降杆的上升运动，而此时，可以利用配合板的右侧和转动板的前侧实际上是彼此远离的空间来装入中药材便于下一次复位后使配合板的右侧和转动板的前侧彼此靠近时将中药材装入到所述中间放置腔内，由于中药材相抵于所述侧支架内的空缺位置，使所述内部连接马达工作后驱动所述切刀和转动配合筒以及底侧盘进行转动，使所述切刀在切断了中药材后，使切断的中药材能够随着所述侧支架的空缺和穿过内腔下落即可实现切片的功能，而在所述切刀不位于所述中间放置腔下侧时，所述底侧盘内未设置有穿过内腔的部分与中药材相抵，使中药材留置于所述侧支架内的空缺来便于切片。附图说明为了易于说明，本发明由下述的具体实施例及附图作以详细描述。图1为本发明的中药推挤切断设备内部整体结构示意图；图2为图1中A处的示意图；图3为图1中B处的示意图；图4为图1中C处的示意图；图5为图1中D方向示意图；图6为图1中底侧盘的俯视结构示意图；图中，转动板11、配合板12、连接支架13、升降杆14、连杆15、中间箱体16、内部马达17、转动杆18、内螺纹移动板19、侧支架21、切刀22、中间放置腔23、底部推挤板24、穿过内腔25、内部连接马达26、主动配合齿轮27、底侧盘28、转动配合筒29、装载内腔30、旋动座体31、内部转动轴32、回弹弹簧33、侧柱体34、穿过配合内腔35、遮挡板36、侧连接块41、中间转轴42、导向内槽44、侧配合块45、顶部连接板51、内部转动马达52、从动啮合齿轮54、主动齿轮56、底部固定块57。具体实施方式如图1-图6所示，对本发明进行详细说明，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致，本发明的中药推挤切断设备，包括中间箱体16，所述中间箱体16内设置有装载内腔30，所述装载内腔30下侧设置有四个中间放置腔23，所述装载内腔30内固定设置有顶部连接板51，所述顶部连接板51下侧固定设置有底部固定块57，所述底部固定块57外表面转动的设置有配合板12，所述底部固定块57内固定设置有内部转动马达52，所述内部转动马达52一侧动力连接设置有主动齿轮56，所述主动齿轮56一侧啮合设置有从动啮合齿轮54，所述从动啮合齿轮54与所述底部固定块57转动配合连接，所述从动啮合齿轮54与所述配合板12啮合设置，所述主动齿轮56下侧固定设置有转动板11，所述配合板12内铰接设置有遮挡板36，所述遮挡板36与所述配合板12之间设置有所述遮挡板36翻转后复位的复位装置，所述中间放置腔23内滑动的设置有底部推挤板24，所述底部推挤板24顶部设置有升降杆14，所述升降杆14与所述配合板12和转动板11之间设置有在所述配合板12和转动板11靠近所述升降杆14移动时使该所述升降杆14向上移动并且在所述配合板12和转动板11远离所述升降杆14移动时使该所述升降杆14向下移动的联动装置，所述中间箱体16下侧设置有可以调整切断厚度的切断装置，所述升降杆14之间固定设置有连接支架13。有益地，其中，复位装置包括设置于所述遮挡板36两侧的侧柱体34，所述侧柱体34伸入到所述配合板12内，所述配合板12内设置有穿过配合内腔35，所述穿过配合内腔35与所述遮挡板36相抵设置，所述侧柱体34上下侧设置有凸板，凸板与所述配合板12内部之间弹性设置有回弹弹簧33。有益地，其中，联动装置包括设置于所述升降杆14一侧的导向内槽44，所述导向内槽44内滑动的设置有侧配合块45，所述侧配合块45一侧固定设置有侧连接块41，所述侧连接块41下侧转动的设置有中间转轴42，所述中间转轴42外表面转动的设置有上下设置的连杆15，所述配合板12和转动板11内转动的设置有旋动座体31，所述旋动座体31内转动的设置有内部转动轴32，所述内部转动轴32与所述连杆15固定配合连接。有益地，其中，所述连杆15由所述升降杆14向相邻两侧的所述配合板12和转动板11延伸。有益地，其中，切断装置包括设置于所述中间箱体16下侧的切刀22，所述切刀22与所述中间箱体16转动配合连接，所述切刀22下侧固定设置有转动配合筒29，所述转动配合筒29下侧固定设置有底侧盘28，所述底侧盘28内设置有若干开口的穿过内腔25，所述底侧盘28上侧设置有侧支架21，所述侧支架21与所述中间箱体16之间设置有使所述侧支架21升降的升降组件，所述中间箱体16内设置有内部连接马达26，所述内部连接马达26下侧动力连接设置有主动配合齿轮27，所述主动配合齿轮27与所述转动配合筒29啮合设置，所述转动配合筒29外表面设置有若干切刀22，所述切刀22与所述穿过内腔25相对设置，所述侧支架21设置有与所述中间放置腔23相对的缺口。有益地，其中，升降组件包括设置于所述中间箱体16两侧的内部马达17，所述内部马达17一侧动力连接设置有转动杆18，所述转动杆18外表面螺纹配合连接设置有内螺纹移动板19，所述内螺纹移动板19与所述中间箱体16滑动配合连接，所述内螺纹移动板19与所述侧支架21固定配合连接。初始状态时，上述装置、组件和结构处于停止工作状态，此设备能够利用所述配合板12和转动板11之间彼此靠近之后使所述升降杆14和底部推挤板24向上移动，然后将所述配合板12和转动板11之间的中药推挤到所述中间放置腔23内，然后在所述配合板12和转动板11复位时能够利用升降杆14和底部推挤板24重新下降后将中药推动穿过所述中间放置腔23后与所述侧支架21内的缺口相抵，并且与所述底侧盘28相抵，使所述切刀22在转动后切断中药材后使切断后的中药材由所述穿过内腔25下落。当设备进行工作时，在所述装载内腔30内放置中药材，此后所述内部转动马达52工作后驱动所述主动齿轮56进行转动，由于所述主动齿轮56与所述从动啮合齿轮54啮合之后能够带动所述配合板12和转动板11进行转动，当所述转动板11转动后沿着所述穿过配合内腔35对所述遮挡板36进行推挤后，所述遮挡板36由于所述侧柱体34和回弹弹簧33的作用翻转后具备两侧的回弹功能，此时能够使所述转动板11与所述遮挡板36的交错，来使所述配合板12和转动板11能够充分的将两者之间的药材向所述中间放置腔23内靠拢，在所述配合板12和转动板11之间靠近时，由于所述侧连接块41和侧配合块45与所述升降杆14相抵设置，在所述配合板12和转动板11之间靠近时使所述旋动座体31、内部转动轴32、连杆15、中间转轴42和侧连接块41组成的结构带动所述升降杆14向上移动，此时即可使所述底部推挤板24和升降杆14向上移动将所述中间放置腔23与所述装载内腔30连通，并且可以将中药材带动后由于所述底部推挤板24顶部设置有斜面，使中药材堆积到所述底部推挤板24上之后能够掉落，使中药材在所述配合板12和转动板11的推挤下进入到所述中间放置腔23内，在所述配合板12和转动板11复位后，能够重新使所述底部推挤板24进入到所述中间放置腔23内将中药材压紧，在此过程中，由于所述配合板12和转动板11之间的部分在彼此靠近转动时，例如：在配合板12左侧和转动板11的前侧彼此靠近时，配合板12的右侧和转动板11的前侧实际上是彼此远离的，而此时相应的所述侧连接块41和侧配合块45在所述导向内槽44内向下滑动滑动，并且相应的所述连杆15之间也会进行摆动，并不会影响到所述升降杆14的上升运动，而此时，可以利用配合板12的右侧和转动板11的前侧实际上是彼此远离的空间来装入中药材便于下一次复位后使配合板12的右侧和转动板11的前侧彼此靠近时将中药材装入到所述中间放置腔23内，由于中药材相抵于所述侧支架21内的空缺位置，使所述内部连接马达26工作后驱动所述切刀22和转动配合筒29以及底侧盘28进行转动，使所述切刀22在切断了中药材后，使切断的中药材能够随着所述侧支架21的空缺和穿过内腔25下落即可实现切片的功能，而在所述切刀22不位于所述中间放置腔23下侧时，所述底侧盘28内未设置有穿过内腔25的部分与中药材相抵，使中药材留置于所述侧支架21内的空缺来便于切片。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何不经过创造性劳动想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书所限定的保护范围为准。
