标题title
一种基础医学的机能实验室消毒装置
摘要abst
本发明公开了一种基础医学的机能实验室消毒装置，包括放置架，所述放置架底端卡接有放置板，所述放置板顶端通过螺栓固定连接有消毒箱，且消毒箱一端转动连接有门板，所述消毒箱内部设置有旋转与喷淋机构，所述旋转与喷淋机构包括竖板、空腔、出水管、喷头、挡环、张紧弹簧、密封板、储水箱、连接管、水泵和旋转电机，本发明结构科学合理，使用安全方便，设置了旋转与喷淋机构，通过水泵和连接管配合，将储水箱内部的净水送入空腔内部，随着空腔内部净水的增多，水压增大，推动密封板移动，解除对挡环的密封，将储水箱内部的水一同排入出水管内部，然后通过喷头喷洒在消毒箱内部，对工具进行喷淋。
权利要求书clms
1.一种基础医学的机能实验室消毒装置，包括放置架，其特征在于：所述放置架底端卡接有放置板，所述放置板顶端通过螺栓固定连接有消毒箱，且消毒箱一端转动连接有门板，所述消毒箱内部设置有旋转与喷淋机构；所述旋转与喷淋机构包括竖板、空腔、出水管、喷头、挡环、张紧弹簧、密封板、储水箱、连接管、水泵、旋转电机、顶环、磁环、垫块、旋转环、底环、排出管、竖杆和水轮；所述消毒箱两端均卡接有竖板，所述竖板内壁一侧位置处开设有空腔，所述空腔内壁对应消毒箱内部位置处等距焊接有出水管，所述出水管另一端通过螺纹连接有喷头，所述喷头内壁卡接有挡环，且空腔一端对应挡环内侧位置处熔接有张紧弹簧，所述张紧弹簧另一端对应挡环一侧位置处熔接有密封板，所述放置架顶端对应消毒箱一侧位置处通过螺栓固定连接有储水箱，所述储水箱两端均熔接有连接管，且两个连接管外侧均安装有水泵；所述消毒箱顶端通过螺栓固定连接有旋转电机，所述消毒箱内壁顶部位置处转动连接有顶环，且旋转电机的输出轴贯穿消毒箱与顶环顶端卡接，所述顶环顶端和消毒箱内部均通过螺栓固定连接有磁环，所述消毒箱内壁底部位置处等距卡接有垫块，所述垫块顶端通过螺栓固定连接有旋转环，所述旋转环顶端转动连接有底环，所述消毒箱底端熔接有排出管，所述底环底端熔接有竖杆，所述竖杆底端对应排出管内部位置处熔接有水轮。2.根据权利要求1所述的一种基础医学的机能实验室消毒装置，其特征在于：所述挡环的内径小于密封板的外径，所述竖板一端底部位置处开设有斜面，所述密封板一端与挡环一端相贴合，所述储水箱顶端开设有注水口，所述储水箱内部填充有净水，所述连接管的另一端与竖板一端相连接。3.根据权利要求1所述的一种基础医学的机能实验室消毒装置，其特征在于：所述消毒箱内部磁环的水平高度大于顶环顶端磁环的水平高度，两个所述磁环相互排斥，所述底环和旋转环之间等距填充有滚珠，所述水轮外侧与排出管内壁转动连接，所述水泵和旋转电机均通过外部电源进行供电。4.根据权利要求1所述的一种基础医学的机能实验室消毒装置，其特征在于：所述顶环和底环之间均设置有拆卸与位置调节，所述拆卸与位置调节包括连接环、插板、凸块、升降杆、固定杆、托板、转筒、旋钮、主动齿轮、导向齿轮、链条、过滤网、横杆、转动架、滑板、支撑弹簧、套筒和伸缩杆；所述顶环顶端和底环顶端均安装有连接环，两个所述连接环相邻一端均等距滑动连接有插板，所述插板两端均熔接有凸块，所述凸块顶端通过螺纹连接有升降杆，两个所述连接环相邻一端均等距卡接有固定杆，所述固定杆外侧等距活动连接有托板，且托板内壁和固定杆的连接处均转动连接有转筒，所述转筒外侧对应托板顶部位置处固定套接有旋钮，所述转筒外侧对应托板底部位置处固定套接有主动齿轮，所述托板底端等距转动连接有导向齿轮，所述主动齿轮和导向齿轮外侧均套接有链条；所述托板内壁底部位置处卡接有过滤网，且托板内壁对应过滤网顶部位置处等距熔接有横杆，所述横杆外侧转动连接有转动架，所述转动架内壁滑动连接有滑板，所述滑板底端熔接有支撑弹簧，所述转动架另一端等距转动连接有套筒，所述套筒内壁通过螺纹连接有伸缩杆。5.根据权利要求4所述的一种基础医学的机能实验室消毒装置，其特征在于：所述顶环底端和底环底端均开设有卡槽，所述插板一端分别贯穿顶环和底环嵌入卡槽内部，所述转筒内壁与固定杆外侧通过螺纹连接，所述主动齿轮和导向齿轮均与链条啮合连接。6.根据权利要求4所述的一种基础医学的机能实验室消毒装置，其特征在于：所述转动架共有三个，所述转动架内壁对称开设有槽口,所述滑板两端对应槽口内部位置处均熔接有滑块，所述支撑弹簧底端与过滤网顶端相连接，所述套筒外侧均匀开设有防滑纹。7.根据权利要求1所述的一种基础医学的机能实验室消毒装置，其特征在于：所述消毒箱外侧设置有烘干杀菌与排气机构；所述烘干杀菌与排气机构包括固定板、安装槽、透明板、烘干杀菌灯、排气管、横板、转杆、旋叶、盖板、复位弹簧、防尘网、转板和弧形板；所述消毒箱外侧等距熔接有固定板，所述固定板内部开设有安装槽，所述安装槽内壁一侧位置处卡接有透明板，所述安装槽内壁对应透明板内侧位置处卡接有烘干杀菌灯，所述消毒箱顶端等距熔接有排气管，所述排气管内壁卡接有横板，所述横板内壁转动连接有转杆，所述转杆外侧对应横板顶部和底部位置处均等距熔接有旋叶，所述转杆外侧对应排气管顶部位置处活动套接有盖板，所述盖板底端对应排气管外侧位置处熔接有复位弹簧，且排气管内壁对应盖板底部位置处卡接有防尘网，所述转杆外侧对应盖板底部位置处固定套接有转板，所述盖板底端和转板顶端均等距熔接有弧形板。8.根据权利要求7所述的一种基础医学的机能实验室消毒装置，其特征在于：所述透明板为耐高温防爆玻璃，所述烘干杀菌灯通过外部电源进行供电，所述排气管的外径小于盖板的外径，所述盖板底端与排气管顶端相贴合，所述防尘网内壁与转杆活动连接。9.根据权利要求1所述的一种基础医学的机能实验室消毒装置，其特征在于：所述放置板顶端对应排出管底部位置处设置有污水处理机构；所述污水处理机构包括过滤筒、分离网、填充槽、搅拌杆、搅拌叶、排水管、料筒、连接板、连接杆、螺旋下料板、传动轮和皮带；所述放置板顶端对应排出管底部位置处通过螺栓固定连接有过滤筒，所述过滤筒内壁卡接有分离网，所述分离网内部开设有填充槽，所述水轮底端对应分离网底部位置处固定连接有搅拌杆，所述搅拌杆外侧等距熔接有搅拌叶，所述过滤筒外侧底部位置处熔接有排水管；所述过滤筒顶端一侧位置处熔接有料筒，所述料筒内壁顶部位置处卡接有连接板，所述连接板底端转动连接有连接杆，且连接杆外侧熔接有螺旋下料板，所述搅拌杆外侧和连接杆外侧均套接有传动轮，两个所述传动轮外侧均套接有皮带。10.根据权利要求9所述的一种基础医学的机能实验室消毒装置，其特征在于：所述填充槽内部填充有活性炭颗粒，所述排水管一端通过螺纹连接有塞盖，所述螺旋下料板外侧与料筒内壁相贴合，所述料筒内部填充有絮凝剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒装置技术领域，具体为一种基础医学的机能实验室消毒装置。背景技术基础医学，属于基础学科，是现代医学的基础，基础医学是研究人的生命和疾病现象的本质及其规律的自然科学，其所研究的关于人体的健康与疾病的本质及其规律为其他所有应用医学所遵循，而在进行医学机能实验时，需要及时对工具进行清理、消毒，从而增加工具的洁净，避免细菌滋生，保证了实验的安全性；但是现有的消毒装置，对工具的喷淋、冲洗效果差，不能有效的将工具上的杂质清理下来，容易造成杂质堆积，影响了后续的处理效果，使细菌滋生，所以我们对这些情况，为避免上述技术问题，确有必要提供一种基础医学的机能实验室消毒装置以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明提供一种基础医学的机能实验室消毒装置，可以有效解决上述背景技术中提出的对工具的喷淋、冲洗效果差，不能有效的将工具上的杂质清理下来，容易造成杂质堆积，影响了后续的处理效果，使细菌滋生的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基础医学的机能实验室消毒装置，包括放置架，所述放置架底端卡接有放置板，所述放置板顶端通过螺栓固定连接有消毒箱，且消毒箱一端转动连接有门板，所述消毒箱内部设置有旋转与喷淋机构；所述旋转与喷淋机构包括竖板、空腔、出水管、喷头、挡环、张紧弹簧、密封板、储水箱、连接管、水泵、旋转电机、顶环、磁环、垫块、旋转环、底环、排出管、竖杆和水轮；所述消毒箱两端均卡接有竖板，所述竖板内壁一侧位置处开设有空腔，所述空腔内壁对应消毒箱内部位置处等距焊接有出水管，所述出水管另一端通过螺纹连接有喷头，所述喷头内壁卡接有挡环，且空腔一端对应挡环内侧位置处熔接有张紧弹簧，所述张紧弹簧另一端对应挡环一侧位置处熔接有密封板，所述放置架顶端对应消毒箱一侧位置处通过螺栓固定连接有储水箱，所述储水箱两端均熔接有连接管，且两个连接管外侧均安装有水泵；所述消毒箱顶端通过螺栓固定连接有旋转电机，所述消毒箱内壁顶部位置处转动连接有顶环，且旋转电机的输出轴贯穿消毒箱与顶环顶端卡接，所述顶环顶端和消毒箱内部均通过螺栓固定连接有磁环，所述消毒箱内壁底部位置处等距卡接有垫块，所述垫块顶端通过螺栓固定连接有旋转环，所述旋转环顶端转动连接有底环，所述消毒箱底端熔接有排出管，所述底环底端熔接有竖杆，所述竖杆底端对应排出管内部位置处熔接有水轮。优选的，所述挡环的内径小于密封板的外径，所述竖板一端底部位置处开设有斜面，所述密封板一端与挡环一端相贴合，所述储水箱顶端开设有注水口，所述储水箱内部填充有净水，所述连接管的另一端与竖板一端相连接。优选的，所述消毒箱内部磁环的水平高度大于顶环顶端磁环的水平高度，两个所述磁环相互排斥，所述底环和旋转环之间等距填充有滚珠，所述水轮外侧与排出管内壁转动连接，所述水泵和旋转电机均通过外部电源进行供电。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1、设置了旋转与喷淋机构，通过水泵和连接管配合，将储水箱内部的净水送入空腔内部，随着空腔内部净水的增多，水压增大，推动密封板移动，解除对挡环的密封，将储水箱内部的水一同排入出水管内部，然后通过喷头喷洒在消毒箱内部，对工具进行喷淋，将工具上残留的杂质进行清理下来，便于对工具进行后续的处理，同时通过张紧弹簧收缩的特性，再停止时，拉动密封板复位，重新对挡环进行密封，停止喷淋；另外，通过旋转电机带动顶环、底环和连接环旋转，并在顶环旋转的过程中，通过磁环的配合，减少顶环与消毒箱之间的摩擦，进而提高连接环和托板的旋转效率，对工具进行均匀的喷淋，进一步提高了对工具的清理效果，而被冲刷下来的杂质和水，通过排出管排出，并在排水的过程中，通过水下降时的重力推动水轮旋转，并通过竖杆的配合，带动底环和连接环旋转，提高了旋转的效率，增加了资源的利用率，降低旋转电机对能源的消耗。2、设置了拆卸与位置调节，通过旋钮带动转筒和主动齿轮旋转，并通过导向齿轮和链条配合，对动力进行传递，带动四个转筒一同旋转，迫使托板沿着固定杆滑动，调整了托板之间的间距，方便对不同高度的工具进行放置，提高了托板的适应性，同时在放置工具时，通过支撑弹簧伸缩的特性，拉动滑板在转动架内部滑动，进而带动转动架和伸缩杆下降，便于对工具进行夹持固定，保证了工具在托板上的稳定性，通过转动套筒推动伸缩杆移动，改变了伸缩杆长度，方便对不同大小的工具进行夹持，提高了夹持的适应性；另外在拆卸时，通过转动升降杆，使升降杆推着凸块和插板上升，解除连接环和顶环、底环之间的连接，提高了拆卸的便捷性，方便对消毒箱内部进行清理，保证消毒箱内部的清洁。3、设置了烘干杀菌与排气机构，通过烘干杀菌灯对工具进行杀菌时，也可以对工具进行烘干，避免工具上出现水珠残留，随着水雾增多，逐渐进入排气管内部，从而推动旋叶旋转，带动转杆和转板旋转，并通过弧形板的配合，推动盖板上升，便于将水雾排出消毒箱内部，然后再通过复位弹簧收缩的特性，带动盖板复位，重新对排气管进行密封，避免灰尘进入消毒箱内部，保证消毒箱内部的清洁。4、设置了污水处理机构，通过排水推动的水轮带动搅拌杆旋转，并通过传动轮和皮带的配合，对动力进行传递，带动连接杆旋转，使连接杆带动螺旋下料板旋转，从而在排水的过程中，均匀的将料筒内部的絮凝剂送入过滤筒内部，并通过搅拌叶的配合对过滤筒内部的污水进行搅拌，使污水与絮凝剂充分混合，然后通过分离网对污水进行过滤，同时通过填充槽内部的活性炭颗粒进一步提高了对污水的过滤效果，增加了对污水的处理净化效果，避免污水直接排出污染环境。综合所述，通过旋转与喷淋机构、拆卸与位置调节和污水处理机构配合，方便对不同尺寸的工件进行均匀的喷料，提高了对工具的清理效果，避免杂质堆积，并可以对工具进行均匀照射，保证了杀菌的效果，此外通过污水处理机构的配合，对清理后污水进行处理，防止污水直接排出，降低对环境的污染。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明连接管的安装结构示意图；图3是本发明旋转与喷淋机构的结构示意图；图4是本发明过滤网的安装结构示意图；图5是本发明拆卸与位置调节的结构示意图；图6是本发明滑板的安装结构示意图；图7是本发明复位弹簧的安装结构示意图；图8是本发明烘干杀菌与排气机构的结构示意图；图9是本发明污水处理机构的结构示意图。图中标号：1、放置架；2、放置板；3、消毒箱；4、门板；5、旋转与喷淋机构；501、竖板；502、空腔；503、出水管；504、喷头；505、挡环；506、张紧弹簧；507、密封板；508、储水箱；509、连接管；510、水泵；511、旋转电机；512、顶环；513、磁环；514、垫块；515、旋转环；516、底环；517、排出管；518、竖杆；519、水轮；6、拆卸与位置调节；601、连接环；602、插板；603、凸块；604、升降杆；605、固定杆；606、托板；607、转筒；608、旋钮；609、主动齿轮；610、导向齿轮；611、链条；612、过滤网；613、横杆；614、转动架；615、滑板；616、支撑弹簧；617、套筒；618、伸缩杆；7、烘干杀菌与排气机构；701、固定板；702、安装槽；703、透明板；704、烘干杀菌灯；705、排气管；706、横板；707、转杆；708、旋叶；709、盖板；710、复位弹簧；711、防尘网；712、转板；713、弧形板；8、污水处理机构；801、过滤筒；802、分离网；803、填充槽；804、搅拌杆；805、搅拌叶；806、排水管；807、料筒；808、连接板；809、连接杆；810、螺旋下料板；811、传动轮；812、皮带。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-9所示，本发明提供一种技术方案，一种基础医学的机能实验室消毒装置，包括放置架1，放置架1底端卡接有放置板2，放置板2顶端通过螺栓固定连接有消毒箱3，且消毒箱3一端转动连接有门板4，消毒箱3内部设置有旋转与喷淋机构5；旋转与喷淋机构5包括竖板501、空腔502、出水管503、喷头504、挡环505、张紧弹簧506、密封板507、储水箱508、连接管509、水泵510、旋转电机511、顶环512、磁环513、垫块514、旋转环515、底环516、排出管517、竖杆518和水轮519；消毒箱3两端均卡接有竖板501，竖板501内壁一侧位置处开设有空腔502，空腔502内壁对应消毒箱3内部位置处等距焊接有出水管503，出水管503另一端通过螺纹连接有喷头504，喷头504内壁卡接有挡环505，且空腔502一端对应挡环505内侧位置处熔接有张紧弹簧506，张紧弹簧506另一端对应挡环505一侧位置处熔接有密封板507，放置架1顶端对应消毒箱3一侧位置处通过螺栓固定连接有储水箱508，储水箱508两端均熔接有连接管509，且两个连接管509外侧均安装有水泵510，为了提高喷淋的效果，挡环505的内径小于密封板507的外径，竖板501一端底部位置处开设有斜面，密封板507一端与挡环505一端相贴合，储水箱508顶端开设有注水口，储水箱508内部填充有净水，连接管509的另一端与竖板501一端相连接；消毒箱3顶端通过螺栓固定连接有旋转电机511，消毒箱3内壁顶部位置处转动连接有顶环512，且旋转电机511的输出轴贯穿消毒箱3与顶环512顶端卡接，顶环512顶端和消毒箱3内部均通过螺栓固定连接有磁环513，消毒箱3内壁底部位置处等距卡接有垫块514，垫块514顶端通过螺栓固定连接有旋转环515，旋转环515顶端转动连接有底环516，消毒箱3底端熔接有排出管517，底环516底端熔接有竖杆518，竖杆518底端对应排出管517内部位置处熔接有水轮519；为了提高旋转的效果，消毒箱3内部磁环513的水平高度大于顶环512顶端磁环513的水平高度，两个磁环513相互排斥，底环516和旋转环515之间等距填充有滚珠，水轮519外侧与排出管517内壁转动连接，水泵510和旋转电机511均通过外部电源进行供电；顶环512和底环516之间均设置有拆卸与位置调节6；拆卸与位置调节6包括连接环601、插板602、凸块603、升降杆604、固定杆605、托板606、转筒607、旋钮608、主动齿轮609、导向齿轮610、链条611、过滤网612、横杆613、转动架614、滑板615、支撑弹簧616、套筒617和伸缩杆618；顶环512顶端和底环516顶端均安装有连接环601，两个连接环601相邻一端均等距滑动连接有插板602，插板602两端均熔接有凸块603，凸块603顶端通过螺纹连接有升降杆604，两个连接环601相邻一端均等距卡接有固定杆605，固定杆605外侧等距活动连接有托板606，且托板606内壁和固定杆605的连接处均转动连接有转筒607，转筒607外侧对应托板606顶部位置处固定套接有旋钮608，转筒607外侧对应托板606底部位置处固定套接有主动齿轮609，托板606底端等距转动连接有导向齿轮610，主动齿轮609和导向齿轮610外侧均套接有链条611，为了提高拆卸的便捷性，顶环512底端和底环516底端均开设有卡槽，插板602一端分别贯穿顶环512和底环516嵌入卡槽内部，转筒607内壁与固定杆605外侧通过螺纹连接，主动齿轮609和导向齿轮610均与链条611啮合连接；托板606内壁底部位置处卡接有过滤网612，且托板606内壁对应过滤网612顶部位置处等距熔接有横杆613，横杆613外侧转动连接有转动架614，转动架614内壁滑动连接有滑板615，滑板615底端熔接有支撑弹簧616，转动架614另一端等距转动连接有套筒617，套筒617内壁通过螺纹连接有伸缩杆618，为了方便对工具进行固定，转动架614共有三个，转动架614内壁对称开设有槽口,滑板615两端对应槽口内部位置处均熔接有滑块，支撑弹簧616底端与过滤网612顶端相连接，套筒617外侧均匀开设有防滑纹；消毒箱3外侧设置有烘干杀菌与排气机构7；烘干杀菌与排气机构7包括固定板701、安装槽702、透明板703、烘干杀菌灯704、排气管705、横板706、转杆707、旋叶708、盖板709、复位弹簧710、防尘网711、转板712和弧形板713；消毒箱3外侧等距熔接有固定板701，固定板701内部开设有安装槽702，安装槽702内壁一侧位置处卡接有透明板703，安装槽702内壁对应透明板703内侧位置处卡接有烘干杀菌灯704，消毒箱3顶端等距熔接有排气管705，排气管705内壁卡接有横板706，横板706内壁转动连接有转杆707，转杆707外侧对应横板706顶部和底部位置处均等距熔接有旋叶708，转杆707外侧对应排气管705顶部位置处活动套接有盖板709，盖板709底端对应排气管705外侧位置处熔接有复位弹簧710，且排气管705内壁对应盖板709底部位置处卡接有防尘网711，转杆707外侧对应盖板709底部位置处固定套接有转板712，盖板709底端和转板712顶端均等距熔接有弧形板713，为了方便进行烘干，透明板703为耐高温防爆玻璃，烘干杀菌灯704通过外部电源进行供电，排气管705的外径小于盖板709的外径，盖板709底端与排气管705顶端相贴合，防尘网711内壁与转杆707活动连接；放置板2顶端对应排出管517底部位置处设置有污水处理机构8；污水处理机构8包括过滤筒801、分离网802、填充槽803、搅拌杆804、搅拌叶805、排水管806、料筒807、连接板808、连接杆809、螺旋下料板810、传动轮811和皮带812；放置板2顶端对应排出管517底部位置处通过螺栓固定连接有过滤筒801，过滤筒801内壁卡接有分离网802，分离网802内部开设有填充槽803，水轮519底端对应分离网802底部位置处固定连接有搅拌杆804，搅拌杆804外侧等距熔接有搅拌叶805，过滤筒801外侧底部位置处熔接有排水管806，过滤筒801顶端一侧位置处熔接有料筒807，料筒807内壁顶部位置处卡接有连接板808，连接板808底端转动连接有连接杆809，且连接杆809外侧熔接有螺旋下料板810，搅拌杆804外侧和连接杆809外侧均套接有传动轮811，两个传动轮811外侧均套接有皮带812，为了提高对污水的处理效果，填充槽803内部填充有活性炭颗粒，排水管806一端通过螺纹连接有塞盖，螺旋下料板810外侧与料筒807内壁相贴合，料筒807内部填充有絮凝剂。本发明的工作原理及使用流程：首先，将使用过的工具放置在托板606上，同时转动旋钮608旋转，使旋钮608通过转筒607带动主动齿轮609旋转，并通过导向齿轮610和链条611配合，对动力进行传递，方便带动转筒607一同旋转，迫使托板606沿着固定杆605滑动，调整了托板606之间的间距，从而方便对不同高度的工具进行放置，提高了托板606的适应性，另外在拆卸时，转动升降杆604，使升降杆604推着凸块603和插板602上升，解除连接环601和顶环512、底环516之间的连接，提高了拆卸的便捷性，方便对消毒箱3内部进行清理；接着，在放置工具时，通过支撑弹簧616伸缩的特性，拉动滑板615在转动架614内部滑动，进而带动转动架614和伸缩杆618下降，便于工具进行夹持固定，保证了工具在托板606上的稳定性，同时转动套筒617推动伸缩杆618移动，改变了伸缩杆618长度，方便对不同大小的工具进行夹持，此外通过过滤网612的配合，在喷淋时，方便将水排出托板606，避免出现积水，减少细菌的滋生；接着，关闭门板4，对消毒箱3进行密封，然后通过水泵510和连接管509配合，将储水箱508内部的净水抽入，送入空腔502内部，随着空腔502内部净水的增多，水压增大，推动密封板507移动，解除对挡环505的密封，方便将储水箱508内部的水一同排入出水管503内部，然后通过喷头504喷洒在消毒箱3内部，将工具上残留的杂质喷淋下来，便于对工具进行后续的处理，另外通过张紧弹簧506收缩的特性，再停止时，拉动密封板507复位，重新对挡环505进行密封，停止喷淋；接着，通过旋转电机511带动顶环512、底环516和连接环601旋转，并在顶环512旋转的过程中，通过磁环513的配合，减少顶环512与消毒箱3之间的摩擦，进而提高连接环601和托板606的旋转效率，对工具进行均匀的喷淋，进一步提高了对工具的清理效果，另外被冲刷下来的杂质和水，通过排出管517排出，并在排水的过程中，水下降时的重力推动水轮519旋转，再通过竖杆518的配合，带动底环516和连接环601旋转，提高了旋转的效率，增加了资源的利用率，降低旋转电机511对能源的消耗；接着，排出的污水储存在过滤筒801内部，同时通过排水推动的水轮519带动搅拌杆804旋转，并通过传动轮811和皮带812的配合，对动力进行传递，便于带动连接杆809旋转，使连接杆809带动螺旋下料板810旋转，从而在排水的过程中，均匀的将料筒807内部的絮凝剂送入过滤筒801内部，然后通过搅拌叶805配合对过滤筒801内部的污水进行搅拌，使污水与絮凝剂充分混合，然后通过分离网802对污水进行过滤，同时通过填充槽803内部的活性炭颗粒进一步提高了对污水的过滤效果，增加了对污水的处理净化效果，避免污水直接排出污染环境；最后，在喷淋完成后，通过烘干杀菌灯704对工具进行杀菌时，也可以对工具进行烘干，避免工具上出现水珠残留，随着水雾增多，逐渐进入排气管705内部，从而推动旋叶708旋转，带动转杆707和转板712旋转，并通过弧形板713的配合，推动盖板709上升，便于将水雾排出消毒箱3内部，然后再通过复位弹簧710收缩的特性，带动盖板709复位，重新对排气管705进行密封，避免灰尘进入消毒箱3内部，保证消毒箱3内部的清洁。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
