标题title
一种连续SiO2气凝胶复合纤维及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于复合材料制备技术领域，公开了一种连续SiO2气凝胶复合纤维及其制备方法与应用。制备方法包括：S1.将硅源、乙醇、水混合均匀，缓慢滴加酸性催化剂至pH为3，搅拌1.5‑2h，静置2‑3h，得SiO2气凝胶前驱体溶液；S2.加入高分子量热固性酚醛树脂溶液，边低速搅拌边滴加碱性催化剂至pH为6‑7，静置2‑3h后作为纺丝原液进行湿法纺丝得到初生丝；S3.对初生丝进行疏水改性后在正己烷中浸泡12～24h，取出后干燥，得到连续SiO2气凝胶复合纤维。该连续SiO2气凝胶复合纤维具有优异的隔热性能和阻燃性能，且柔韧性和强度好，可应用于保温隔热材料或阻燃材料的制备。
权利要求书clms
1.一种连续SiO2气凝胶复合纤维的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.将硅源、乙醇、水按摩尔比1：：混合，充分搅拌使其混合均匀，搅拌条件下，缓慢滴加酸性催化剂至pH为3，继续搅拌1.5-2h，然后静置2-3h，得到前驱体溶液；S2.将高分子量热固性酚醛树脂溶液加入到所述前驱体溶液中，并充分搅拌混合均匀，而后边低速搅拌边滴加碱性催化剂至pH为6-7，静置2-3h后作为纺丝原液进行湿法纺丝得到初生丝；S3.对所述初生丝进行疏水改性后在正己烷中浸泡12～24h，取出后干燥，得到连续SiO2气凝胶复合纤维。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述硅源为三甲氧基甲基硅烷、四甲氧基硅烷、正硅酸乙酯和水玻璃中的至少一种。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述酸性催化剂为草酸、盐酸、氢氟酸、硝酸、甲酸和乙酸中的一种。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述碱性催化剂为氢氧化钠、氢氧化钙和氨水中的一种。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述高分子量热固性酚醛树脂溶液中高分子量热固性酚醛树脂为F-51B、F-52B和F-44B中的一种。6.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述湿法纺丝的凝固浴具体为：40℃～60℃温度条件下，先在含有所述硅源的无水乙醇溶液中进行凝固浴，然后在含有硼酸的硫酸钠溶液中进行凝固浴。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述疏水改性具体为采用疏水改性剂的正己烷溶液进行疏水改性，所述疏水改性剂为三甲基氯硅烷、六甲基二硅氧烷和六甲基二硅氮烷中的一种。8.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述干燥为采用液态CO2超临界干燥后150℃～180℃真空干燥1～2h。9.权利要求1-8所述的制备方法制备得到的连续SiO2气凝胶复合纤维。10.权利要求9所述的连续SiO2气凝胶复合纤维在保温隔热材料或阻燃材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于复合材料制备技术领域，涉及一种连续SiO2气凝胶复合纤维及其制备方法与应用。背景技术SiO2气凝胶因多孔、密度小、比表面积大的原因而具有很低的导热率，而且它分解无有毒气体产生，因此被认为是一种理想的保温隔热材料。但是SiO2气凝胶强度很低，易碎裂，限制了它的应用范围。不仅如此，在制备SiO2气凝胶时，在干燥前需要经过水解、聚合、溶剂置换、疏水改性的步骤，若不是在常温常压下制备SiO2气凝胶，则对机器要求较高，成本增加且产业化困难；但是，若在常温常压下制备SiO2气凝胶，则其在聚合阶段凝胶速度会很慢，这也增加了SiO2气凝胶的制备周期。并且将SiO2气凝胶与其他柔性材料复合，其应用场所不仅受与SiO2气凝胶复合的基材形态的限制，也仍然会受制备周期长或因成本高而产业化困难的限制。所以，亟需一种物理或化学方法，在不影响SiO2气凝胶保温隔热性能的前提下，可以提高它的强度并加快其凝胶速度，使SiO2气凝胶具有一定的可弯折性、形态变化和产业化潜力，可以适应多个应用场景。这样就可以扩大SiO2气凝胶的应用范围，为其在保温隔热填料、衬里、热防护服等方面的应用提供技术基础。发明内容有鉴于此，本发明旨在提供一种连续SiO2气凝胶复合纤维及其制备方法与应用，该连续SiO2气凝胶复合纤维具有优异的隔热性能和阻燃性能，且柔韧性和强度好。本发明提供了一种连续SiO2气凝胶复合纤维的制备方法，包括以下步骤：S1.将硅源、乙醇、水按摩尔比1::混合，充分搅拌使其混合均匀，搅拌条件下，缓慢滴加酸性催化剂至pH为3，继续搅拌1.5-2h，然后静置2-3h，得到SiO2气凝胶前驱体溶液；S2.将高分子量热固性酚醛树脂溶液加入到所述SiO2气凝胶前驱体溶液中，并充分搅拌混合均匀，而后边低速搅拌边滴加碱性催化剂至pH为6-7，静置2-3h后作为纺丝原液进行湿法纺丝得到初生丝；S3.对所述初生丝进行疏水改性后在正己烷中浸泡12～24h，取出后干燥，得到连续SiO2气凝胶复合纤维。进一步的，所述硅源为三甲氧基甲基硅烷、四甲氧基硅烷、正硅酸乙酯和水玻璃中的至少一种。进一步的，所述酸性催化剂为草酸、盐酸、氢氟酸、硝酸、甲酸和乙酸中的一种；进一步的，所述碱性催化剂为氢氧化钠、氢氧化钙和氨水中的一种。进一步的，所述高分子量热固性酚醛树脂溶液中高分子量热固性酚醛树脂的平均重均分子量是600。进一步的，所述高分子量热固性酚醛树脂溶液中高分子量热固性酚醛树脂为F-51B、F-52B和F-44B中的一种。进一步的，步骤S2中，所述高分子量热固性酚醛树脂溶液中，高分子量热固性酚醛树脂的浓度为40wt％～50wt％，所述高分子量热固性酚醛树脂溶液与所述SiO2气凝胶前驱体溶液的体积比为：3。进一步的，所述湿法纺丝的凝固浴具体为：40℃～60℃温度条件下，先在含有硅源的无水乙醇溶液中进行凝固浴，然后在含有硼酸的硫酸钠溶液中进行凝固浴。进一步的，所述含有硅源的无水乙醇溶液中，硅源的体积浓度为10％～30％；所述含有硼酸的硫酸钠溶液中，硼酸的体积浓度为0.5％～2％。进一步的，所述湿法纺丝后初生丝卷绕速度在5～50m/min。进一步的，所述疏水改性具体为采用疏水改性剂的正己烷溶液进行疏水改性，所述疏水改性剂为疏水改性剂为三甲基氯硅烷、六甲基二硅氧烷和六甲基二硅氮烷中的一种，改性时间为8～12h。进一步的，所述疏水改性剂的正己烷溶液中，疏水改性剂的体积浓度为10％～20％。进一步的，所述干燥为采用液态CO2超临界干燥后150℃～180℃真空干燥1～2h。本发明还提供了一种上述连续SiO2气凝胶复合纤维或上述制备方法制备得到的连续SiO2气凝胶复合纤维在保温隔热材料或阻燃材料中的应用。进一步的，所述保温隔热材料为防护服衬里或隔热毡。与现有技术相比，本发明具有以下有益的技术效果：本发明提供的制备方法通过向前驱体溶液中添加高分子量热固性酚醛树脂并调节pH，实现在常温常压下实现前驱体溶液在聚合阶段的快速凝胶，且添加的酚醛树脂增加了SiO2气凝胶的可纺性，起到了增强增韧的效果，使SiO2气凝胶具有可织造和加工成形性能，进而通过湿法纺丝加工及后续疏水改性及超临界干燥处理得到连续SiO2气凝胶复合纤维，不仅制备方法简单，且解决了传统SiO2气凝胶容易碎裂和强度低的问题。本发明提供的连续SiO2气凝胶复合纤维不仅具有良好的保温隔热性能，而且它还具有一定的韧性和强度、耐腐蚀，并且燃烧时无有毒气体产生。由于SiO2气凝胶具有优异的热稳定性，且酚醛高温下碳化后也还可以起到隔热和保持SiO2气凝胶纤维形态的作用，该纤维还具有优异的阻燃效果，可用于保温隔热领域，例如用来制作热防护服衬里和隔热毡，充当隔热填料等。附图说明图1为本发明提供的一种连续SiO2气凝胶复合纤维的制备方法的流程图；图2为实施例1制备得到的连续SiO2气凝胶复合纤维的应力-伸长曲线图；图3为实施例1制备得到的连续SiO2气凝胶复合纤维高温下虽碳化仍可保持纤维形态的实物图；图4为对比例1制备得到的SiO2气凝胶的失重曲线图；图5为对比例1无法成纤SiO2气凝胶呈颗粒状的实物图。具体实施方式下面是具体的实施例，通过具体的实施例对本发明作更详细的描述说明，但本发明的保护范围并不仅限于此。如图1所示，本发明提供了一种连续SiO2气凝胶复合纤维的制备方法，包括以下步骤：S1.将硅源、乙醇、水按摩尔比1::混合，充分搅拌使其混合均匀，搅拌条件下，缓慢滴加酸性催化剂至pH为3，继续搅拌1.5-2h，然后静置2-3h，得到SiO2气凝胶前驱体溶液；硅源可选用三甲氧基甲基硅烷、四甲氧基硅烷、正硅酸乙酯和水玻璃中的至少一种。酸性催化剂可选用草酸、盐酸、氢氟酸、硝酸、甲酸和乙酸中的一种。S2.将高分子量热固性酚醛树脂溶液加入到所述SiO2气凝胶前驱体溶液中，并充分搅拌混合均匀，而后边低速搅拌边滴加碱性催化剂至pH为6-7，静置2-3h后作为纺丝原液进行湿法纺丝得到初生丝；高分子量热固性酚醛树脂溶液中高分子量热固性酚醛树脂可选用F-51B、F-52B和F-44B中的一种。碱性催化剂为氢氧化钠、氢氧化钙和氨水中的一种。湿法纺丝的凝固浴具体为：40℃～60℃温度条件下，先在含有硅源的无水乙醇溶液中进行凝固浴，然后在含有硼酸的硫酸钠溶液中进行凝固浴。其中，含有硅源的无水乙醇溶液中，硅源的体积浓度优选为10％～30％；含有硼酸的硫酸钠溶液中，硼酸的体积浓度优选为0.5％～2％。湿法纺丝后初生丝卷绕速度在5～50m/min。S3.对所述初生丝进行疏水改性后在正己烷中浸泡12～24h，取出后干燥，得到连续SiO2气凝胶复合纤维。疏水改性具体为采用疏水改性剂的正己烷溶液进行疏水改性，疏水改性剂可选用三甲基氯硅烷、六甲基二硅氧烷和六甲基二硅氮烷中的一种，改性时间为8～12h。疏水改性剂的正己烷溶液中，疏水改性剂的体积浓度为10％～20％。干燥具体为采用液态CO2超临界干燥后150℃～180℃真空干燥1～2h。本发明实施例中使用的材料均为市售商品，如下表所示：实施例1一种酚醛树脂增强的连续SiO2气凝胶纤维，其制备步骤如下：按一定体积比取一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液备用。将正硅酸乙酯与乙醇、水按摩尔比1:7:3混合于烧杯中，常温常压下搅拌30min，然后边搅拌边逐步滴入盐酸，调整混合溶液的pH至3左右，搅拌2h；而后静置3h，使其充分水解得到前驱体溶液。将备用的一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液倒入前驱体溶液中，充分搅拌混合均匀，酚醛树脂溶液体积分数为10％。然后在低速搅拌下，缓慢加入氨水，调整混合溶液pH至6-7得到混合溶胶，静置2.5h得到纺丝原液，然后进行湿法纺丝。F-52B型酚醛树脂溶液与前驱体溶液体积比为2：3。纺丝原液经喷丝孔挤出后前后经过两道凝固浴，凝固浴温度为55℃，分别为溶质为硅源，溶剂为无水乙醇的溶液，其溶质体积浓度为20％，以及硼酸含量为1％的硫酸钠溶液；经过凝固浴后得到初生丝，初生丝卷绕速度为20m/min；对初生丝进行疏水改性，采用三甲基氯硅烷为疏水改性剂，以疏水改性剂为溶质正己烷为溶剂的溶液对初生丝浸泡处理，其中疏水改性剂的体积浓度为10％，改性时间为8h，然后用正己烷浸泡12h。将改性后的初生丝进行干燥处理，干燥工序分为两步，第一步是用液态CO2超临界干燥，第二步是在160℃的温度下真空干燥1h，即得连续SiO2气凝胶复合纤维。实施例1获得的连续SiO2气凝胶复合纤维可成型，且具有一定的强度。将纤维夹在拉伸试验机的上下两个夹头上，夹头隔距是10cm，启动机器直至纤维断裂停止拉伸运动，导出数据做出应力-伸长曲线图。其应力-伸长曲线图如图2所示，根据图2可知该纤维的断裂强力约为0.75N，说明该纤维具有一定的强度和可加工性。将实施例1获得的连续SiO2气凝胶复合纤维在管式炉氮气气氛下350℃下碳化2h后，如图3所示，可见高温下哪怕碳化也可保持纤维形态。实施例2一种酚醛树脂增强的连续SiO2气凝胶纤维，其制备步骤如下：按一定体积比取一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液备用。将三甲氧基甲基硅烷与乙醇、水按摩尔比1:7:3混合于烧杯中，常温常压下搅拌30min，然后边搅拌边逐步滴入盐酸，调整混合溶液的pH至3左右，搅拌2h；而后静置3h，使其充分水解得到前驱体溶液。将备用的一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液倒入前驱体溶液中，充分搅拌混合均匀，酚醛树脂溶液体积分数为10％。然后在低速搅拌下，缓慢加入氨水，调整混合溶液pH至6-7得到混合溶胶，静置2.5h得到纺丝原液，然后进行湿法纺丝。F-52B型酚醛树脂溶液与前驱体溶液体积比为2：3。纺丝原液经喷丝孔挤出后前后经过两道凝固浴，凝固浴温度为55℃，分别为溶质为硅源-三甲氧基甲基硅烷，溶剂为无水乙醇的溶液，其溶质体积浓度为20％，以及硼酸含量为1％的硫酸钠溶液；经过凝固浴后得到初生丝，初生丝卷绕速度为20m/min；对初生丝进行疏水改性，采用三甲基氯硅烷为疏水改性剂，以疏水改性剂为溶质正己烷为溶剂的溶液对初生丝浸泡处理，其中疏水改性剂的体积浓度为10％，改性时间为8h，然后用正己烷浸泡12h。将改性后的初生丝进行干燥处理，干燥工序分为两步，第一步是用液态CO2超临界干燥，第二步是在160℃的温度下真空干燥1h，即得连续SiO2气凝胶复合纤维。实施例3以水玻璃为硅源按一定体积比取一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液备用。将水玻璃与乙醇、水按摩尔比1:7:3混合于烧杯中，常温常压下搅拌30min，然后边搅拌边逐步滴入盐酸，直至混合溶液的pH至3左右，搅拌2h；而后静置3h，使其充分水解得到前驱体溶液。将备用的一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液倒入前驱体溶液中，充分搅拌混合均匀，酚醛树脂溶液体积分数为10％。然后在低速搅拌下，缓慢加入氨水，直至混合溶液的pH在6-7之间，这样就得到了混合溶胶，静置2.5h得到纺丝原液，然后进行湿法纺丝。其中，F-52B型酚醛树脂溶液与前驱体溶液的体积比为2：3。纺丝原液经喷丝孔挤出后前后经过两道凝固浴，凝固浴温度为55℃，分别为硅源-水玻璃与无水乙醇的混合液，其中水玻璃的体积浓度为20％，以及硼酸含量为1％的硫酸钠溶液；经过凝固浴后得到初生丝，初生丝卷绕速度为20m/min；对初生丝进行疏水改性，采用三甲基氯硅烷为疏水改性剂，以疏水改性剂为溶质正己烷为溶剂的溶液对初生丝浸泡处理，其中疏水改性剂的体积浓度为10％，改性时间为8h，然后用正己烷浸泡12h。将经过疏水改性后的初生丝进行干燥处理，干燥工序分为两步，第一步是用液态CO2超临界干燥，第二步是在160℃的温度下真空干燥1h，即得连续SiO2气凝胶复合纤维。实施例4以四甲氧基硅烷为硅源按一定体积比取一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液以备用。将四甲氧基硅烷与乙醇、水按摩尔比1:7:3混合于烧杯中，先在常温常压下搅拌30min，然后边搅拌边逐步滴入盐酸，直至混合溶液的pH至3左右，搅拌2h；而后静置3h，使其充分水解从而得到前驱体溶液。将备用的一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液倒入前驱体溶液中，充分搅拌使其混合均匀，其中，酚醛树脂溶液体积分数为10％。然后在低速搅拌下，缓慢的加入氨水，调整混合溶液pH至6-7，便得到了混合溶胶，静置2.5h后得到纺丝原液，然后进行湿法纺丝。F-52B型酚醛树脂溶液与前驱体溶液体积比为2：3。纺丝原液经喷丝孔挤出后前后经过两道凝固浴，凝固浴温度为55℃，分别为溶质为硅源-四甲氧基硅烷，溶剂为无水乙醇的溶液，其中四甲氧基硅烷体积浓度为20％，以及硼酸含量为1％的硫酸钠溶液；经过凝固浴后得到初生丝，初生丝卷绕速度为20m/min；采用三甲基氯硅烷为疏水改性剂对初生丝进行疏水改性，以疏水改性剂为溶质正己烷为溶剂的溶液对初生丝浸泡处理，其中疏水改性剂的体积浓度为10％，改性时间为8h，然后用正己烷浸泡12h。将改性后的初生丝进行干燥处理，干燥工序分为两步，第一步是用液态CO2超临界干燥，第二步是在160℃的温度下真空干燥1h，即得连续SiO2气凝胶复合纤维。对比例1将TEOS与乙醇、水按摩尔比1:7:3混合于烧杯中，常温常压下搅拌30min，然后边搅拌边逐步滴入盐酸，调整混合溶液的pH至3左右，搅拌2h；而后静置3h，使其充分水解得到前驱体溶液。然后在低速搅拌下，缓慢加入氨水，调整混合溶液pH至6-7得到混合溶胶，静置2.5h得到纺丝原液，然后进行湿法纺丝。纺丝原液经喷丝孔挤出后前后经过两道凝固浴，凝固浴温度为55℃，分别为溶质为硅源，溶剂为无水乙醇的溶液，其溶质体积浓度为20％，以及硼酸含量为1％的硫酸钠溶液；但是经过凝固浴后得到的并非初生丝，而是易碎的湿凝胶，不可卷绕不易收集，非常容易碎裂；然后进行疏水改性，采用三甲基氯硅烷为疏水改性剂，以疏水改性剂为溶质正己烷为溶剂的溶液对初生丝浸泡处理，其中疏水改性剂的体积浓度为10％，改性时间为8h，然后用正己烷浸泡12h。将改性后的湿凝胶颗粒进行干燥处理，干燥工序分为两步，第一步是用液态CO2超临界干燥，第二步是在160℃的温度下真空干燥1h，得到的是颗粒。本对比例中提供了一种SiO2气凝胶纤维，其与实施例1的区别之处在于：没有准备步骤中备用的F-52B型酚醛树脂溶液，即步骤中并没有再前驱体溶液中加入一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液。对比例1获得的SiO2气凝胶纤维成型率低，强度很低，易碎，无法进行力学测试，如图5所示呈颗粒状不连续。但是其颗粒具有优异的热稳定性，热重曲线图如图4所示，根据图4可知，其在800℃下失重率还高于75％。对比例2按一定体积比取一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液备用。将TEOS与乙醇、水按摩尔比1:7:3混合于烧杯中，常温常压下搅拌30min，然后边搅拌边逐步滴入盐酸，调整混合溶液的pH至3左右，搅拌2h；而后静置3h，使其充分水解得到前驱体溶液。将备用的一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液倒入前驱体溶液中，充分搅拌混合均匀，酚醛树脂溶液体积分数为10％。然后在低速搅拌下，缓慢加入氨水，调整混合溶液pH至4-5得到混合溶胶，静置6.5h得到纺丝原液，然后进行湿法纺丝。F-52B型酚醛树脂溶液与前驱体溶液体积比为2：3。纺丝原液经喷丝孔挤出后前后经过两道凝固浴，凝固浴温度为55℃，分别为溶质为硅源，溶剂为无水乙醇的溶液，其溶质体积浓度为20％，以及硼酸含量为1％的硫酸钠溶液；经过凝固浴后得到初生丝，初生丝卷绕速度为20m/min；对初生丝进行疏水改性，采用三甲基氯硅烷为疏水改性剂，以疏水改性剂为溶质正己烷为溶剂的溶液对初生丝浸泡处理，其中疏水改性剂的体积浓度为10％，改性时间为8h，然后用正己烷浸泡12h。将改性后的初生丝进行干燥处理，干燥工序分为两步，第一步是用液态CO2超临界干燥，第二步是在160℃的温度下真空干燥1h，即得连续SiO2气凝胶复合纤维。本对比例中提供了一种SiO2气凝胶纤维，其与实施例1的区别之处在于：步骤中混合溶胶的pH值范围不是6-7，即步骤中加入氨水后，调整混合溶液pH至4-5得到混合溶胶。对比例3按一定体积比取一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液备用。将TEOS与乙醇、水按摩尔比1:7:3混合于烧杯中，常温常压下搅拌30min，然后边搅拌边逐步滴入盐酸，调整混合溶液的pH至3左右，搅拌2h；而后静置3h，使其充分水解得到前驱体溶液。将备用的一定体积的F-52B型酚醛树脂溶液倒入前驱体溶液中，充分搅拌混合均匀，酚醛树脂溶液体积分数为10％。然后在低速搅拌下，缓慢加入氨水，调整混合溶液pH至8-9得到混合溶胶，静置8h得到纺丝原液，然后进行湿法纺丝。F-52B型酚醛树脂溶液与前驱体溶液体积比为2：3。纺丝原液经喷丝孔挤出后前后经过两道凝固浴，凝固浴温度为55℃，分别为溶质为硅源，溶剂为无水乙醇的溶液，其溶质体积浓度为20％，以及硼酸含量为1％的硫酸钠溶液；经过凝固浴后得到初生丝，初生丝卷绕速度为20m/min；对初生丝进行疏水改性，采用三甲基氯硅烷为疏水改性剂，以疏水改性剂为溶质正己烷为溶剂的溶液对初生丝浸泡处理，其中疏水改性剂的体积浓度为10％，改性时间为8h，然后用正己烷浸泡12h。将改性后的初生丝进行干燥处理，干燥工序分为两步，第一步是用液态CO2超临界干燥，第二步是在160℃的温度下真空干燥1h，即得连续SiO2气凝胶复合纤维。本对比例中提供了一种SiO2气凝胶纤维，其与实施例1的区别之处在于：步骤中混合溶胶的pH值范围不是6-7，即步骤中加入氨水后，调整混合溶液pH至8-9得到混合溶胶。对比例2和3中获得的SiO2气凝胶纤维制备周期比实施例1长4-6h，因为pH值变化后凝胶速度大大降低，所以湿法纺丝前静置时间变长，延长了制备周期。以上所述为本发明的较佳实施例。应该理解，以上实施例是对本发明的详细说明，并非对本发明保护范围的限制，本领域的技术人员对本发明所述内容在现有技术的基础上作出的一些非本质的改进和调整均属于本发明的保护范围。本发明解决了传统SiO2气凝胶容易碎裂和强度低、制取周期长、溶剂消耗大的问题，所制备的酚醛树脂增强的连续SiO2气凝胶纤维，不仅具有良好的保温隔热性能，而且它还具有一定的韧性和强度、耐腐蚀，并且燃烧时无有毒气体产生，工艺简单，周期较短。而且该纤维还具有阻燃的效果可用于保温隔热领域，例如用来制作热防护服衬里和隔热毡，充当隔热填料等。
