标题title
一种便于维护的干式变压器及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种便于维护的干式变压器及其使用方法，包括连接架、支撑架、变压器主体和固定杆，所述连接架的顶部安装有固定杆，所述连接架的底部安装有一号电机，所述固定杆的内部底壁安装有伸缩杆，所述固定杆的内壁安装有滑块，所述滑块的底部安装有拉绳。本发明通过安装有固定杆、卡块和卷轮，在变压器主体安装时，支撑架得以被弹出的卡块限制在固定杆的内部，卡块移动使得卡块压持在支撑架上，使得支撑架得以锁紧，且伸缩杆移动将卷轮抵住，在需要拆卸时，只需拉动连接绳，连接绳拽动卡块，使得卡块缩回固定杆内时，其变压器主体便可拆下维修，从而使得变压器在维护时，拆卸时间减少，使得维护变得简单。
权利要求书clms
1.一种便于维护的干式变压器及其使用方法，包括连接架、支撑架、变压器主体和固定杆，其特征在于：所述连接架的顶部安装有固定杆；所述连接架的底部安装有一号电机，所述一号电机的输出端安装有一号锥型齿，所述固定杆的内壁安装有卷轮，所述卷轮的端部安装有二号锥型齿，且二号锥型齿与一号锥型齿啮合，所述固定杆的内部底壁安装有伸缩杆，所述固定杆的内壁安装有滑块，所述滑块的底部安装有拉绳，且拉绳的一端与卷轮的外壁连接，所述固定杆的顶部安装有连接绳，所述滑块的内壁安装有支撑杆，所述滑块的内壁安装有弹簧，且弹簧的一端安装有卡块，且卡块的外壁与连接绳的一端连接；所述变压器主体的顶部安装有箱体。2.根据权利要求1所述的一种便于维护的干式变压器及其使用方法，其特征在于：所述连接架的顶部安装有支撑架，支撑架的顶部安装有变压器主体。3.根据权利要求1所述的一种便于维护的干式变压器及其使用方法，其特征在于：所述箱体的底部安装有导杆，导杆的内壁设有温度传感器，箱体的内壁安装有电池组件，电池组件通过导线安装有微处理器，箱体的内壁安装有警报器，且微处理器、温度传感器和警报器通过导线连接。4.根据权利要求3所述的一种便于维护的干式变压器及其使用方法，其特征在于：所述导杆的外壁安装有挡板，挡板的底部开设有齿槽，箱体的底部安装有传动块，传动块的内壁安装有二号电机，二号电机的输出端安装有齿轮，且齿轮与挡板的齿槽啮合。5.根据权利要求1所述的一种便于维护的干式变压器及其使用方法，其特征在于：所述变压器主体的外壁安装有侧板，侧板的外壁安装有三号电机，三号电机的输出端安装有螺纹杆，螺纹杆的输出端安装有移动块，移动块的外壁安装有护板。6.根据权利要求5所述的一种便于维护的干式变压器及其使用方法，其特征在于：所述护板的内壁安装有喷气板，护板的外壁安装有容纳块，容纳块的内壁安装有鼓风机，容纳块的顶部安装有气管，且气管的一端与喷气板的外壁连接。7.根据权利要求1所述的一种便于维护的干式变压器及其使用方法，其特征在于：所述箱体的顶部安装有吊环，吊环的内部底壁安装有四号电机，四号电机的输出端安装有螺杆，螺杆的外壁安装有啮合杆，啮合杆的顶部安装有固定板。8.根据权利要求7所述的一种便于维护的干式变压器及其使用方法，其特征在于：所述固定板的外壁安装有压块，压块的外壁安装有滑板，吊环的内部顶壁安装有支撑柱，且支撑柱的一端延伸出滑板的底部。在吊装该变压器时，其吊钩勾住吊环，随后四号电机旋转带动螺杆旋转，螺杆旋转带动啮合杆移动，啮合杆移动带动固定板移动，固定板移动带动压块移动，其压块的滑板沿着支撑柱滑动，使得压块压持在吊钩上，从而避免在吊装摇晃时，吊钩可能发生脱落的情况，从而提高了吊装的安装性。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种便于维护的干式变压器的使用方法，其特征在于，该干式变压器的工作步骤如下：S1、在变压器主体安装时，将支撑架放置在连接架顶侧，其连接架的固定杆插入支撑架的安装孔内，随后弹簧将卡块弹出，使得支撑架得以被弹出的卡块限制在固定杆的内部，随后一号电机旋转带动一号锥型齿旋转，一号锥型齿旋转带动二号锥型齿旋转，二号锥型齿旋转带动卷轮旋转，卷轮旋转带动滑块移动，滑块移动带动卡块移动，卡块移动使得卡块压持在支撑架上，使得支撑架得以锁紧，且伸缩杆移动将卷轮抵住，在需要拆卸时，只需拉动连接绳，连接绳拽动卡块，使得卡块缩回固定杆内时，其变压器主体便可拆下维修，从而使得变压器在维护时，拆卸时间减少，使得维护变得简单；S2、箱体内存放着变压器专用灭火剂，其挡板将箱体的顶部开口遮挡，其温度传感器实时检测变压器主体顶侧温度，微处理器检测到温度异常时，警报器响起，且二号电机旋转带动齿轮旋转，齿轮旋转带动挡板移动，挡板移动将箱体底侧开口打开，其灭火剂自上而下倾覆在变压器上，使得失火的变压器火情得以控制，此结构使得变压器具有自动灭火结构，避免失火时火情的进一步扩大；S3、在变压器主体正常使用时，其变压器被侧板和护板所包裹，对变压器主体起到保护作用，避免顽皮小孩用外物碰击变压器从而造成损害的情况，且在需要查看内部情况时，其三号电机旋转带动螺纹杆旋转，螺纹杆旋转带动移动块移动，移动块移动带动护板移动，护板移动使得变压器主体露出，此时便可检查变压器主体的内部情况，且其鼓风机可将气流从喷气板喷出，加快护板内侧气流流动，使得防护结构不影响其散热性；S4、在吊装该变压器时，其吊钩勾住吊环，随后四号电机旋转带动螺杆旋转，螺杆旋转带动啮合杆移动，啮合杆移动带动固定板移动，固定板移动带动压块移动，其压块的滑板沿着支撑柱滑动，使得压块压持在吊钩上，从而避免在吊装摇晃时，吊钩可能发生脱落的情况，从而提高了吊装的安装性。10.根据权利要求9所述的一种便于维护的干式变压器及其使用方法的使用方法，其特征在于，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、卡块正常状态下凸出固定杆，且对滑块的移动起限位作用；在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、其挡板贯穿出传动块的一侧，使得挡板打开时，其挡板从传动块一侧移动至另一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及干式变压器技术领域，具体为一种便于维护的干式变压器及其使用方法。背景技术干式变压器是指铁芯和绕组不浸渍在绝缘油中的变压器，广泛用于局部照明、高层建筑、机场、码头CNC机械设备等。干式变压器主要分为开启式、封闭式、浇注式三种形式，冷却方式分为自然空气冷却和强迫空气冷却。干式变压器安全、防火、无污染、机械强度高、抗短路能力强、局部放电小、热稳定性好、可靠性高、使用寿命长。现有的干式变压器存在的缺陷是：1、专利文件CN102723168A公开了一种干式变压器，“包括变压器主体和安装在所述变压器主体底部的若干风机，所述干式变压器还包括固定架，所述固定架通过吊螺杆安装在所述变压器主体的底部，所述若干风机可拆卸的安装在所述固定架上。本发明干式变压器，能够调整风机的安装位置，向变压器绕组提供最大的风量，从而保证干式变压器有较高的过载能力”，但是其变压器在维护时，将变压器从连接组件上拆除时费时费力，其传统的螺栓固定件需用力拆除；2、专利文件CN111341540A公开了一种干式变压器，“其结构包括分接连接片、高压导电排、弹簧压钉、接头、低压导电排、防护装置、绝缘子、低压线圈、高压线圈、支撑装置、安装板、引接线，本发明改进后进行使用时，通过铰链将壳体卡扣在接头上，然后用密封圈和贴合元件相套合在接头的内外两端，防止空气中的灰尘或者异物堆积在接头上，保证变压器接头处的接触使用顺畅，干式变压器在潮湿的位置上使用时，支撑柱与磁性吸盘连接着干式变压器，防止干式变压器工作时产生振动导致位移，然后感应元件配合吸附盘将周围的湿气进行处理吸附，防止湿气或者液体进入干式变压器内部，用过滤板对干式变压器周围的杂物垃圾进行过滤隔离，提高干式变压器的工作安全性和使用效果”，但是其变压器无灭火结构，在失火时不能及时的控制火情；3、专利文件CN103937394A公开了一种干式变压器，“具有对于环境友好，具有低毒性的优点，采用聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、聚对苯二甲酸1,4环己烷二甲醇酯作为成膜剂，并加入三异氰尿酸酯作为成模的改进剂，偏苯三酸酐和4,4-二氨基二苯甲烷反应生成的亚胺结构，改善了树脂的耐热性，电性能和机械性能，聚乙二醇二甲基丙烯酸酯和聚对苯二甲酸1,4环己烷二甲醇酯改善整个产品的附着性和软化击穿性能”，但是其变压器无防护结构，其意外的碰击易使得变压器发生损坏；4、专利文件CN112289546A公开了一种电力干式变压器，“具体为一种电力干式变压器，包括电压线圈，所述电压线圈的外部固定连接有导气环，所述导气环的底部固定连接有气垫层，所述电压线圈的顶部固定连接有对称分布的夹件，所述夹件的内侧固定连接有铁芯。该电力干式变压器，通过在滑块的顶部固定连接对称分布的卡扣，并在卡扣的内部活动连接压块，且在卡扣的内部活动连接对称分布的升降杆，且在压块的底部固定连接弹簧，能够保证了该装置在移动的过程，凹凸不平的路面不会导致装置产生震动，进而解决了现有装置在颠簸路面移动时，震动幅度过大导致装置内部部件受损的问题”，但是其变压器在吊装时，变压器的摇晃易使得吊钩意外脱落，安全性较低。发明内容本发明的目的在于提供一种便于维护的干式变压器及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的其变压器在维护时，将变压器从连接组件上拆除时费时费力，其传统的螺栓固定件需用力拆除的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于维护的干式变压器及其使用方法，包括连接架、支撑架、变压器主体和固定杆，所述连接架的顶部安装有固定杆；所述连接架的底部安装有一号电机，所述一号电机的输出端安装有一号锥型齿，所述固定杆的内壁安装有卷轮，所述卷轮的端部安装有二号锥型齿，且二号锥型齿与一号锥型齿啮合，所述固定杆的内部底壁安装有伸缩杆，所述固定杆的内壁安装有滑块，所述滑块的底部安装有拉绳，且拉绳的一端与卷轮的外壁连接，所述固定杆的顶部安装有连接绳，所述滑块的内壁安装有支撑杆，所述滑块的内壁安装有弹簧，且弹簧的一端安装有卡块，且卡块的外壁与连接绳的一端连接；所述变压器主体的顶部安装有箱体。优选的，所述连接架的顶部安装有支撑架，支撑架的顶部安装有变压器主体。优选的，所述箱体的底部安装有导杆，导杆的内壁设有温度传感器，箱体的内壁安装有电池组件，电池组件通过导线安装有微处理器，箱体的内壁安装有警报器，且微处理器、温度传感器和警报器通过导线连接。优选的，所述导杆的外壁安装有挡板，挡板的底部开设有齿槽，箱体的底部安装有传动块，传动块的内壁安装有二号电机，二号电机的输出端安装有齿轮，且齿轮与挡板的齿槽啮合。优选的，所述变压器主体的外壁安装有侧板，侧板的外壁安装有三号电机，三号电机的输出端安装有螺纹杆，螺纹杆的输出端安装有移动块，移动块的外壁安装有护板。优选的，所述护板的内壁安装有喷气板，护板的外壁安装有容纳块，容纳块的内壁安装有鼓风机，容纳块的顶部安装有气管，且气管的一端与喷气板的外壁连接。优选的，所述箱体的顶部安装有吊环，吊环的内部底壁安装有四号电机，四号电机的输出端安装有螺杆，螺杆的外壁安装有啮合杆，啮合杆的顶部安装有固定板。优选的，所述固定板的外壁安装有压块，压块的外壁安装有滑板，吊环的内部顶壁安装有支撑柱，且支撑柱的一端延伸出滑板的底部。优选的，该干式变压器的工作步骤如下：S1、在变压器主体安装时，将支撑架放置在连接架顶侧，其连接架的固定杆插入支撑架的安装孔内，随后弹簧将卡块弹出，使得支撑架得以被弹出的卡块限制在固定杆的内部，随后一号电机旋转带动一号锥型齿旋转，一号锥型齿旋转带动二号锥型齿旋转，二号锥型齿旋转带动卷轮旋转，卷轮旋转带动滑块移动，滑块移动带动卡块移动，卡块移动使得卡块压持在支撑架上，使得支撑架得以锁紧，且伸缩杆移动将卷轮抵住，在需要拆卸时，只需拉动连接绳，连接绳拽动卡块，使得卡块缩回固定杆内时，其变压器主体便可拆下维修，从而使得变压器在维护时，拆卸时间减少，使得维护变得简单；S2、箱体内存放着变压器专用灭火剂，其挡板将箱体的顶部开口遮挡，其温度传感器实时检测变压器主体顶侧温度，微处理器检测到温度异常时，警报器响起，且二号电机旋转带动齿轮旋转，齿轮旋转带动挡板移动，挡板移动将箱体底侧开口打开，其灭火剂自上而下倾覆在变压器上，使得失火的变压器火情得以控制，此结构使得变压器具有自动灭火结构，避免失火时火情的进一步扩大；S3、在变压器主体正常使用时，其变压器被侧板和护板所包裹，对变压器主体起到保护作用，避免顽皮小孩用外物碰击变压器从而造成损害的情况，且在需要查看内部情况时，其三号电机旋转带动螺纹杆旋转，螺纹杆旋转带动移动块移动，移动块移动带动护板移动，护板移动使得变压器主体露出，此时便可检查变压器主体的内部情况，且其鼓风机可将气流从喷气板喷出，加快护板内侧气流流动，使得防护结构不影响其散热性；S4、在吊装该变压器时，其吊钩勾住吊环，随后四号电机旋转带动螺杆旋转，螺杆旋转带动啮合杆移动，啮合杆移动带动固定板移动，固定板移动带动压块移动，其压块的滑板沿着支撑柱滑动，使得压块压持在吊钩上，从而避免在吊装摇晃时，吊钩可能发生脱落的情况，从而提高了吊装的安装性。优选的，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、卡块正常状态下凸出固定杆，且对滑块的移动起限位作用；在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、其挡板贯穿出传动块的一侧，使得挡板打开时，其挡板从传动块一侧移动至另一侧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过安装有固定杆、卡块和卷轮，在变压器主体安装时，将支撑架放置在连接架顶侧，其连接架的固定杆插入支撑架的安装孔内，随后弹簧将卡块弹出，使得支撑架得以被弹出的卡块限制在固定杆的内部，随后一号电机旋转带动一号锥型齿旋转，一号锥型齿旋转带动二号锥型齿旋转，二号锥型齿旋转带动卷轮旋转，卷轮旋转带动滑块移动，滑块移动带动卡块移动，卡块移动使得卡块压持在支撑架上，使得支撑架得以锁紧，且伸缩杆移动将卷轮抵住，在需要拆卸时，只需拉动连接绳，连接绳拽动卡块，使得卡块缩回固定杆内时，其变压器主体便可拆下维修，从而使得变压器在维护时，拆卸时间减少，使得维护变得简单；2.本发明通过安装有箱体、挡板和齿板，箱体内存放着变压器专用灭火剂，其挡板将箱体的顶部开口遮挡，其温度传感器实时检测变压器主体顶侧温度，微处理器检测到温度异常时，警报器响起，且二号电机旋转带动齿轮旋转，齿轮旋转带动挡板移动，挡板移动将箱体底侧开口打开，其灭火剂自上而下倾覆在变压器上，使得失火的变压器火情得以控制，此结构使得变压器具有自动灭火结构，避免失火时火情的进一步扩大；3.本发明通过安装有护板、侧板和螺纹杆，在变压器主体正常使用时，其变压器被侧板和护板所包裹，对变压器主体起到保护作用，避免顽皮小孩用外物碰击变压器从而造成损害的情况，且在需要查看内部情况时，其三号电机旋转带动螺纹杆旋转，螺纹杆旋转带动移动块移动，移动块移动带动护板移动，护板移动使得变压器主体露出，此时便可检查变压器主体的内部情况，且其鼓风机可将气流从喷气板喷出，加快护板内侧气流流动，使得防护结构不影响其散热性；4.本发明通过安装有吊环、压块和滑板，在吊装该变压器时，其吊钩勾住吊环，随后四号电机旋转带动螺杆旋转，螺杆旋转带动啮合杆移动，啮合杆移动带动固定板移动，固定板移动带动压块移动，其压块的滑板沿着支撑柱滑动，使得压块压持在吊钩上，从而避免在吊装摇晃时，吊钩可能发生脱落的情况，从而提高了吊装的安装性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的干燥杆结构示意图；图3为本发明的卡块结构示意图；图4为本发明的箱体结构示意图；图5为本发明的挡板结构示意图；图6为本发明的护板结构示意图；图7为本发明的吊环结构示意图；图8为本发明的变压器功能结构示意图。图中：1、连接架；2、支撑架；3、变压器主体；4、固定杆；5、一号电机；6、一号锥型齿；7、卷轮；8、二号锥型齿；9、伸缩杆；10、滑块；11、拉绳；12、连接绳；13、支撑杆；14、弹簧；15、卡块；16、箱体；17、导杆；18、温度传感器；19、微处理器；20、电池组件；21、警报器；22、挡板；23、齿槽；24、传动块；25、二号电机；26、齿轮；27、侧板；28、三号电机；29、螺纹杆；30、移动块；31、护板；32、喷气板；33、容纳块；34、鼓风机；35、气管；36、吊环；37、四号电机；38、螺杆；39、啮合杆；40、固定板；41、压块；42、滑板；43、支撑柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-图8，本发明提供的一种实施例：一种便于维护的干式变压器及其使用方法，包括连接架1、支撑架2、变压器主体3和固定杆4，所述连接架1的顶部安装有支撑架2，支撑架2的顶部安装有变压器主体3。所述连接架1的顶部安装有固定杆4，所述连接架1的底部安装有一号电机5，所述一号电机5的输出端安装有一号锥型齿6，所述固定杆4的内壁安装有卷轮7，所述卷轮7的端部安装有二号锥型齿8，且二号锥型齿8与一号锥型齿6啮合，所述固定杆4的内部底壁安装有伸缩杆9，所述固定杆4的内壁安装有滑块10，所述滑块10的底部安装有拉绳11，且拉绳11的一端与卷轮7的外壁连接，所述固定杆4的顶部安装有连接绳12，所述滑块10的内壁安装有支撑杆13，所述滑块10的内壁安装有弹簧14，且弹簧14的一端安装有卡块15，且卡块15的外壁与连接绳12的一端连接，在变压器主体3安装时，将支撑架2放置在连接架1顶侧，其连接架1的固定杆4插入支撑架2的安装孔内，随后弹簧14将卡块15弹出，使得支撑架2得以被弹出的卡块15限制在固定杆4的内部，随后一号电机5旋转带动一号锥型齿6旋转，一号锥型齿6旋转带动二号锥型齿8旋转，二号锥型齿8旋转带动卷轮7旋转，卷轮7旋转带动滑块10移动，滑块10移动带动卡块15移动，卡块15移动使得卡块15压持在支撑架2上，使得支撑架2得以锁紧，且伸缩杆9移动将卷轮7抵住，在需要拆卸时，只需拉动连接绳12，连接绳12拽动卡块15，使得卡块15缩回固定杆4内时，其变压器主体3便可拆下维修，从而使得变压器在维护时，拆卸时间减少，使得维护变得简单。所述变压器主体3的顶部安装有箱体16，所述箱体16的底部安装有导杆17，导杆17的内壁设有温度传感器18，箱体16的内壁安装有电池组件20，电池组件20通过导线安装有微处理器19，箱体16的内壁安装有警报器21，且微处理器19、温度传感器18和警报器21通过导线连接，所述导杆17的外壁安装有挡板22，挡板22的底部开设有齿槽23，箱体16的底部安装有传动块24，传动块24的内壁安装有二号电机25，二号电机25的输出端安装有齿轮26，且齿轮26与挡板22的齿槽23啮合，箱体16内存放着变压器专用灭火剂，其挡板22将箱体16的顶部开口遮挡，其温度传感器18实时检测变压器主体3顶侧温度，微处理器19检测到温度异常时，警报器21响起，且二号电机25旋转带动齿轮26旋转，齿轮26旋转带动挡板22移动，挡板22移动将箱体16底侧开口打开，其灭火剂自上而下倾覆在变压器上，使得失火的变压器火情得以控制，此结构使得变压器具有自动灭火结构，避免失火时火情的进一步扩大。所述变压器主体3的外壁安装有侧板27，侧板27的外壁安装有三号电机28，三号电机28的输出端安装有螺纹杆29，螺纹杆29的输出端安装有移动块30，移动块30的外壁安装有护板31，所述护板31的内壁安装有喷气板32，护板31的外壁安装有容纳块33，容纳块33的内壁安装有鼓风机34，容纳块33的顶部安装有气管35，且气管35的一端与喷气板32的外壁连接，在变压器主体3正常使用时，其变压器被侧板27和护板31所包裹，对变压器主体3起到保护作用，避免顽皮小孩用外物碰击变压器从而造成损害的情况，且在需要查看内部情况时，其三号电机28旋转带动螺纹杆29旋转，螺纹杆29旋转带动移动块30移动，移动块30移动带动护板31移动，护板31移动使得变压器主体3露出，此时便可检查变压器主体3的内部情况，且其鼓风机34可将气流从喷气板32喷出，加快护板31内侧气流流动，使得防护结构不影响其散热性。所述箱体16的顶部安装有吊环36，吊环36的内部底壁安装有四号电机37，四号电机37的输出端安装有螺杆38，螺杆38的外壁安装有啮合杆39，啮合杆39的顶部安装有固定板40，所述固定板40的外壁安装有压块41，压块41的外壁安装有滑板42，吊环36的内部顶壁安装有支撑柱43，且支撑柱43的一端延伸出滑板42的底部。在吊装该变压器时，其吊钩勾住吊环36，随后四号电机37旋转带动螺杆38旋转，螺杆38旋转带动啮合杆39移动，啮合杆39移动带动固定板40移动，固定板40移动带动压块41移动，其压块41的滑板42沿着支撑柱43滑动，使得压块41压持在吊钩上，从而避免在吊装摇晃时，吊钩可能发生脱落的情况，从而提高了吊装的安装性。该干式变压器的工作步骤如下：S1、在变压器主体3安装时，将支撑架2放置在连接架1顶侧，其连接架1的固定杆4插入支撑架2的安装孔内，随后弹簧14将卡块15弹出，使得支撑架2得以被弹出的卡块15限制在固定杆4的内部，随后一号电机5旋转带动一号锥型齿6旋转，一号锥型齿6旋转带动二号锥型齿8旋转，二号锥型齿8旋转带动卷轮7旋转，卷轮7旋转带动滑块10移动，滑块10移动带动卡块15移动，卡块15移动使得卡块15压持在支撑架2上，使得支撑架2得以锁紧，且伸缩杆9移动将卷轮7抵住，在需要拆卸时，只需拉动连接绳12，连接绳12拽动卡块15，使得卡块15缩回固定杆4内时，其变压器主体3便可拆下维修，从而使得变压器在维护时，拆卸时间减少，使得维护变得简单；S2、箱体16内存放着变压器专用灭火剂，其挡板22将箱体16的顶部开口遮挡，其温度传感器18实时检测变压器主体3顶侧温度，微处理器19检测到温度异常时，警报器21响起，且二号电机25旋转带动齿轮26旋转，齿轮26旋转带动挡板22移动，挡板22移动将箱体16底侧开口打开，其灭火剂自上而下倾覆在变压器上，使得失火的变压器火情得以控制，此结构使得变压器具有自动灭火结构，避免失火时火情的进一步扩大；S3、在变压器主体3正常使用时，其变压器被侧板27和护板31所包裹，对变压器主体3起到保护作用，避免顽皮小孩用外物碰击变压器从而造成损害的情况，且在需要查看内部情况时，其三号电机28旋转带动螺纹杆29旋转，螺纹杆29旋转带动移动块30移动，移动块30移动带动护板31移动，护板31移动使得变压器主体3露出，此时便可检查变压器主体3的内部情况，且其鼓风机34可将气流从喷气板32喷出，加快护板31内侧气流流动，使得防护结构不影响其散热性；S4、在吊装该变压器时，其吊钩勾住吊环36，随后四号电机37旋转带动螺杆38旋转，螺杆38旋转带动啮合杆39移动，啮合杆39移动带动固定板40移动，固定板40移动带动压块41移动，其压块41的滑板42沿着支撑柱43滑动，使得压块41压持在吊钩上，从而避免在吊装摇晃时，吊钩可能发生脱落的情况，从而提高了吊装的安装性。在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、卡块15正常状态下凸出固定杆4，且对滑块10的移动起限位作用；在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、其挡板22贯穿出传动块24的一侧，使得挡板22打开时，其挡板22从传动块24一侧移动至另一侧。工作原理，在变压器主体3安装时，将支撑架2放置在连接架1顶侧，其连接架1的固定杆4插入支撑架2的安装孔内，随后弹簧14将卡块15弹出，使得支撑架2得以被弹出的卡块15限制在固定杆4的内部，随后一号电机5旋转带动一号锥型齿6旋转，一号锥型齿6旋转带动二号锥型齿8旋转，二号锥型齿8旋转带动卷轮7旋转，卷轮7旋转带动滑块10移动，滑块10移动带动卡块15移动，卡块15移动使得卡块15压持在支撑架2上，使得支撑架2得以锁紧，且伸缩杆9移动将卷轮7抵住，在需要拆卸时，只需拉动连接绳12，连接绳12拽动卡块15，使得卡块15缩回固定杆4内时，其变压器主体3便可拆下维修，从而使得变压器在维护时，拆卸时间减少，使得维护变得简单，箱体16内存放着变压器专用灭火剂，其挡板22将箱体16的顶部开口遮挡，其温度传感器18实时检测变压器主体3顶侧温度，微处理器19检测到温度异常时，警报器21响起，且二号电机25旋转带动齿轮26旋转，齿轮26旋转带动挡板22移动，挡板22移动将箱体16底侧开口打开，其灭火剂自上而下倾覆在变压器上，使得失火的变压器火情得以控制，此结构使得变压器具有自动灭火结构，避免失火时火情的进一步扩大，在变压器主体3正常使用时，其变压器被侧板27和护板31所包裹，对变压器主体3起到保护作用，避免顽皮小孩用外物碰击变压器从而造成损害的情况，且在需要查看内部情况时，其三号电机28旋转带动螺纹杆29旋转，螺纹杆29旋转带动移动块30移动，移动块30移动带动护板31移动，护板31移动使得变压器主体3露出，此时便可检查变压器主体3的内部情况，且其鼓风机34可将气流从喷气板32喷出，加快护板31内侧气流流动，使得防护结构不影响其散热性，在吊装该变压器时，其吊钩勾住吊环36，随后四号电机37旋转带动螺杆38旋转，螺杆38旋转带动啮合杆39移动，啮合杆39移动带动固定板40移动，固定板40移动带动压块41移动，其压块41的滑板42沿着支撑柱43滑动，使得压块41压持在吊钩上，从而避免在吊装摇晃时，吊钩可能发生脱落的情况，从而提高了吊装的安装性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
