标题title
一种发酵饲料生产用物料提升装置
摘要abst
本发明涉及提升装置技术领域，具体的说是一种发酵饲料生产用物料提升装置，包括安装架，安装架的中部设置有外传输带和差速带，差速带置于两个外传输带之间，外传输带的上表面设置有推料组件，差速带的上表面中部固定连接有推料杆；安装架的端部设置有放料箱；推料组件包括橡胶限位板，橡胶限位板固定连接在外传输带的上表面，且橡胶限位板倾斜设置，推料杆的竖直端呈三角锥状设置，锥的端部与玉米杆或者高粱秸秆的接触面积小有利于对玉米杆或者高粱秸秆的弯折，弯折后的玉米杆或者高粱秸秆进入粉碎机更顺畅，能够避免堵塞的现象。
权利要求书clms
1.一种发酵饲料生产用物料提升装置，包括安装架，其特征在于：所述安装架的中部设置有外传输带和差速带，所述差速带置于两个外传输带之间，所述外传输带的上表面设置有推料组件，所述差速带的上表面中部固定连接有推料杆；所述安装架的端部设置有放料箱；所述推料组件包括橡胶限位板，所述橡胶限位板固定连接在外传输带的上表面，且橡胶限位板倾斜设置，所述橡胶限位板远离差速带的一侧高于橡胶限位板靠近差速带的一侧，所述橡胶限位板的顶部呈锥状设置。2.根据权利要求1所述的一种发酵饲料生产用物料提升装置，其特征在于：所述橡胶限位板的两侧均开设有安装槽，安装槽内壁转动连接有挡板，所述挡板的顶部远离安装槽的一侧设置有下滑面，所述挡板与安装槽之间设置有抵紧弹簧，所述抵紧弹簧的一端固定连接在安装槽的内壁，所述抵紧弹簧的另一端固定连接在挡板的侧壁。3.根据权利要求1所述的一种发酵饲料生产用物料提升装置，其特征在于：所述推料杆包括弧形端和竖直端，所述推料杆的竖直端的底部与差速带的上表面固定连接，所述推料杆的竖直端呈三角锥状设置，且推料杆的竖直端的锥面设置有防滑凸起。4.根据权利要求3所述的一种发酵饲料生产用物料提升装置，其特征在于：所述安装架的下端外壁固定连接有第一电机，第一电机的输出端贯穿安装架的侧壁，且第一电机的输出端与安装架的侧壁转动连接，所述第一电机的输出端固定连接有主动轴，所述主动轴的另一端与安装架的内壁转动连接。5.根据权利要求4所述的一种发酵饲料生产用物料提升装置，其特征在于：所述主动轴的外壁对称套设有两个支撑环，所述支撑环的底部与安装架连接，所述支撑环与主动轴的外壁转动连接，两个支撑环互相远离的一侧转动连接有皮带轴，所述皮带轴的另一端转动连接在安装架的内壁，所述皮带轴的外壁套设有外传输带。6.根据权利要求5所述的一种发酵饲料生产用物料提升装置，其特征在于：所述皮带轴呈空心设置，主动轴置于皮带轴内，所述皮带轴内壁设置有内齿环，主动轴的外壁设置有连接有配合齿轮，配合齿轮与内齿环配合设置；所述配合齿轮外壁留设有空转区。7.根据权利要求6所述的一种发酵饲料生产用物料提升装置，其特征在于：两个支撑环之间的主动轴外壁套设有连接皮带，两个支撑环之间通过连接轴转动连接有传动齿轮，所述连接轴与主动轴通过连接皮带连接；所述差速带的内壁中部设置有传输齿，所述传输齿与传动齿轮啮合设置，所述差速带置于传输齿两侧的内壁与支撑环外壁滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种发酵饲料生产用物料提升装置，其特征在于：两个支撑环支架之间设置有震动组件，所述震动组件包括转轴，所述转轴转动连接在两个支撑环之间，所述转轴的外壁设置有扭力弹簧，所述扭力弹簧的一端固定连接在支撑环的侧壁，所述扭力弹簧的另一端固定连接在转轴的外壁。9.根据权利要求8所述的一种发酵饲料生产用物料提升装置，其特征在于：所述转轴的外壁中部固定连接有啮合齿板，所述啮合齿板可与传输齿啮合，所述转轴的外壁固定连接有传动板，所述传动板的端部两侧固定连接有拍打柱，拍打柱可与外传输带的内壁接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及提升装置技术领域，具体说是一种发酵饲料生产用物料提升装置。背景技术发酵饲料是以微生物、复合酶为生物饲料发酵剂菌种，将饲料原料转化为微生物菌体蛋白、生物活性小肽类氨基酸、微生物活性益生菌、复合酶制剂为一体的生物发酵饲料，家禽牲畜喂养可以通过加工稻草、玉米秸秆、麦秸、谷草、大豆秸秆、高粱秸秆等的加工代替大部分精饲料，将稻草、玉米秸秆、麦秸、谷草、大豆秸秆、高粱秸秆等采用新康发酵剂发酵，一是可方便储存；二是可大大降解粗纤维，提高饲料转化率，在产生大量生物性物质的同时，提高动物对饲料的消化、吸收功能。三是通过有益菌群分解转化后，可替代大部分精饲料。玉米秸秆和高粱秸秆在加工发酵前为了能够更加快速的发酵需要进行粉碎作业，由于玉米秸秆和高粱秸秆长度较长，当玉米秸秆和高粱秸秆通过提升装置横着传输到粉碎机口时，可能直接被挡在粉碎机口无法进入到粉碎机内，导致粉碎机口出现堵塞的现象，影响到粉碎的效率。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种发酵饲料生产用物料提升装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种发酵饲料生产用物料提升装置，包括安装架，所述安装架的中部设置有外传输带和差速带，所述差速带置于两个外传输带之间，所述外传输带的上表面设置有推料组件，所述差速带的上表面中部固定连接有推料杆；所述安装架的端部设置有放料箱；所述推料组件包括橡胶限位板，所述橡胶限位板固定连接在外传输带的上表面，且橡胶限位板倾斜设置，所述橡胶限位板远离差速带的一侧高于橡胶限位板靠近差速带的一侧，所述橡胶限位板的顶部呈锥状设置。具体的，所述橡胶限位板的两侧均开设有安装槽，安装槽内壁转动连接有挡板，所述挡板的顶部远离安装槽的一侧设置有下滑面，所述挡板与安装槽之间设置有抵紧弹簧，所述抵紧弹簧的一端固定连接在安装槽的内壁，所述抵紧弹簧的另一端固定连接在挡板的侧壁。具体的，所述推料杆包括弧形端和竖直端，所述推料杆的竖直端的底部与差速带的上表面固定连接，所述推料杆的竖直端呈三角锥状设置，且推料杆的竖直端的锥面设置有防滑凸起。具体的，所述安装架的下端外壁固定连接有第一电机，第一电机的输出端贯穿安装架的侧壁，且第一电机的输出端与安装架的侧壁转动连接，所述第一电机的输出端固定连接有主动轴，所述主动轴的另一端与安装架的内壁转动连接。具体的，所述主动轴的外壁对称套设有两个支撑环，所述支撑环的底部与安装架连接，所述支撑环与主动轴的外壁转动连接，两个支撑环互相远离的一侧转动连接有皮带轴，所述皮带轴的另一端转动连接在安装架的内壁，所述皮带轴的外壁套设有外传输带。具体的，所述皮带轴呈空心设置，主动轴置于皮带轴内，所述皮带轴内壁设置有内齿环，主动轴的外壁设置有连接有配合齿轮，配合齿轮与内齿环配合设置；所述配合齿轮外壁留设有空转区。具体的，两个支撑环之间的主动轴外壁套设有连接皮带，两个支撑环之间通过连接轴转动连接有传动齿轮，所述连接轴与主动轴通过连接皮带连接；所述差速带的内壁中部设置有传输齿，所述传输齿与传动齿轮啮合设置，所述差速带置于传输齿两侧的内壁与支撑环外壁滑动连接。具体的，两个支撑环支架之间设置有震动组件，所述震动组件包括转轴，所述转轴转动连接在两个支撑环之间，所述转轴的外壁设置有扭力弹簧，所述扭力弹簧的一端固定连接在支撑环的侧壁，所述扭力弹簧的另一端固定连接在转轴的外壁。具体的，所述转轴的外壁中部固定连接有啮合齿板，所述啮合齿板可与传输齿啮合，所述转轴的外壁固定连接有传动板，所述传动板的端部两侧固定连接有拍打柱，拍打柱可与外传输带的内壁接触。本发明的有益效果：本发明所述的一种发酵饲料生产用物料提升装置，推料杆的竖直端呈三角锥状设置，锥的端部与玉米杆或者高粱秸秆的接触面积小有利于对玉米杆或者高粱秸秆的弯折，弯折后的玉米杆或者高粱秸秆进入粉碎机更顺畅，能够避免堵塞的现象，当推料杆的一侧堆积的玉米杆或者高粱秸秆较多时，在输送到粉碎机口时，玉米杆或者高粱秸秆会沿弧形端的滑到下一个工位，进一步的避免的粉碎机在粉碎过程中出现堵塞现象。本发明所述的一种发酵饲料生产用物料提升装置，推料杆的竖直端呈三角锥状设置，锥的端部与玉米杆或者高粱秸秆的接触面积小有利于对玉米杆或者高粱秸秆的弯折，弯折后的玉米杆或者高粱秸秆进入粉碎机更顺畅，能够避免堵塞的现象，当推料杆的一侧堆积的玉米杆或者高粱秸秆较多时，在输送到粉碎机口时，玉米杆或者高粱秸秆会沿弧形端的滑到下一个工位，进一步的避免的粉碎机在粉碎过程中出现堵塞现象，推料杆的弧形端在转动的过程中还能够推动玉米杆或者高粱秸秆进入到粉碎机内，起到送料的功能。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种发酵饲料生产用物料提升装置的整体结构示意图；图2为本发明提供的推料组件的立体结构示意图；图3为本发明提供的皮带轴的立体结构示意图；图4为本发明提供的皮带轴与主动轴的连接图；图5为本发明提供的图3的剖视图；图6为本发明提供的推料杆的立体结构示意图；图7为本发明提供的玉米秸秆或者高粱秸秆的状态图。图中：1、安装架；11、放料箱；12、第一电机；13、皮带轴；131、内齿环；14、支撑环；15、主动轴；151、空转区；152、配合齿轮；16、连接皮带；2、外传输带；3、差速带；31、推料杆；311、弧形端；312、竖直端；313、锥面；32、传输齿；33、传动齿轮；4、推料组件；41、橡胶限位板；42、安装槽；43、挡板；44、下滑面；45、抵紧弹簧；6、震动组件；61、转轴；62、啮合齿板；63、传动板；64、拍打柱。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图7所示，本发明所述的一种发酵饲料生产用物料提升装置，包括安装架1，所述安装架1的中部设置有外传输带2和差速带3，所述差速带3置于两个外传输带2之间，所述外传输带2的上表面设置有推料组件4，所述差速带3的上表面中部固定连接有推料杆31；所述安装架1的端部设置有放料箱11；所述推料组件4包括橡胶限位板41，所述橡胶限位板41固定连接在外传输带2的上表面，且橡胶限位板41倾斜设置，所述橡胶限位板41远离差速带3的一侧高于橡胶限位板41靠近差速带3的一侧，所述橡胶限位板41的顶部呈锥状设置，外传输带2在转动的过程中带动外壁固定连接的橡胶限位板41进行转动，橡胶限位板41在从放料箱11转出的过程中一部分玉米秸秆或者高粱秸秆会进入到两个橡胶限位板41之间，从而能够达到自动上料的目的方便快捷，玉米秸秆或者高粱秸秆在传输过程中置于两个橡胶限位板41之间在向上运输的过程中能够避免玉米秸秆或者高粱秸秆的滑落；橡胶限位板41呈边缘高中间低设置能够避免玉米秸秆或者高粱秸秆从两侧滚落，同时沿外传输带2运动方向放置玉米秸秆或者高粱秸秆时，玉米秸秆或者高粱秸秆会向中部滑动。具体的，所述橡胶限位板41的两侧均开设有安装槽42，安装槽42内壁转动连接有挡板43，所述挡板43的顶部远离安装槽42的一侧设置有下滑面44，所述挡板43与安装槽42之间设置有抵紧弹簧45，所述抵紧弹簧45的一端固定连接在安装槽42的内壁，所述抵紧弹簧45的另一端固定连接在挡板43的侧壁，当玉米秸秆或者高粱秸秆由B状态变成C状态时，抵紧弹簧45会推动挡板43向外转动，此时挡板43能够对玉米秸秆或者高粱秸秆的端部起到限位作用，避免玉米秸秆或者高粱秸秆由于自身弹性再次回到初始状态。具体的，所述推料杆31包括弧形端311和竖直端312，所述推料杆31的竖直端312的底部与差速带3的上表面固定连接，所述推料杆31的竖直端312呈三角锥状设置，且推料杆31的竖直端312的锥面313设置有防滑凸起，当推料杆31的一侧堆积的玉米杆或者高粱秸秆较多时，在输送到粉碎机口时，玉米杆或者高粱秸秆会沿弧形端311的滑到下一个工位，进一步的避免的粉碎机在粉碎过程中出现堵塞现象，推料杆31的弧形端311在转动的过程中还能够推动玉米杆或者高粱秸秆进入到粉碎机内，起到送料的功能，推料杆31的竖直端312侧壁设置有多个凸起，能够避免推料杆31在弯曲时其中一侧的玉米杆或者高粱秸秆滑动出两个橡胶限位板41之间。具体的，所述安装架1的下端外壁固定连接有第一电机12，第一电机12的输出端贯穿安装架1的侧壁，且第一电机12的输出端与安装架1的侧壁转动连接，所述第一电机12的输出端固定连接有主动轴15，所述主动轴15的另一端与安装架1的内壁转动连接，将玉米秸秆或者高粱秸秆横向放置到安装架1一侧的放料箱11内，开启第一电机12，第一电机12在转动的过程中带动安装架1中部的主动轴15进行转动。具体的，所述主动轴15的外壁对称套设有两个支撑环14，所述支撑环14的底部与安装架1连接，所述支撑环14与主动轴15的外壁转动连接，两个支撑环14互相远离的一侧转动连接有皮带轴13，所述皮带轴13的另一端转动连接在安装架1的内壁，所述皮带轴13的外壁套设有外传输带2，皮带轴13在转动的过程中带动外壁设置的外传输带2进行转动，外传输带2在转动的过程中带动外壁固定连接的橡胶限位板41进行转动，支撑环14起到支撑作用。具体的，所述皮带轴13呈空心设置，主动轴15置于皮带轴13内，所述皮带轴13内壁设置有内齿环131，主动轴15的外壁设置有连接有配合齿轮152，配合齿轮152与内齿环131配合设置；所述配合齿轮152外壁留设有空转区151，主动轴15在转动的过程中，通过连接皮带16带动两个支撑环14之间的传动齿轮33进行转动，传动齿轮33在转动的过程中带动差速带3进行转动，由于配合齿轮152和内齿环131在传动的过程中，配合齿轮152的外壁留有空转区151，实现外传输带2的间歇运动，进而实现差速带3运动的速度大于外传输带2的运动速度。具体的，两个支撑环14之间的主动轴15外壁套设有连接皮带16，两个支撑环14之间通过连接轴转动连接有传动齿轮33，所述连接轴与主动轴15通过连接皮带16连接；所述差速带3的内壁中部设置有传输齿32，所述传输齿32与传动齿轮33啮合设置，所述差速带3置于传输齿32两侧的内壁与支撑环14外壁滑动连接，主动轴15在转动的过程中，通过连接皮带16带动两个支撑环14之间的传动齿轮33进行转动，传动齿轮33在转动的过程中带动差速带3进行转动。具体的，两个支撑环14支架之间设置有震动组件6，所述震动组件6包括转轴61，所述转轴61转动连接在两个支撑环14之间，所述转轴61的外壁设置有扭力弹簧，所述扭力弹簧的一端固定连接在支撑环14的侧壁，所述扭力弹簧的另一端固定连接在转轴61的外壁，在差速带3转动的过程中传输齿32同时能够推动啮合齿板62同向运动，当传输齿32带动啮合齿板62同步运动时，啮合齿板62带动转轴61同步进行转动，使得转轴61两端的扭力弹簧开始蓄力。具体的，所述转轴61的外壁中部固定连接有啮合齿板62，所述啮合齿板62可与传输齿32啮合，所述转轴61的外壁固定连接有传动板63，所述传动板63的端部两侧固定连接有拍打柱64，拍打柱64可与外传输带2的内壁接触，传动板63带动拍打柱64向远离外传输带2的方向运动，当啮合齿板62与传输齿32分离时，扭力弹簧带动转轴61运动到初始状态，此时转轴61通过传动板63带动拍打柱64撞击外传输带2，使得外传输带2处于产生震动，能够使得堆积在橡胶限位板41顶部的玉米秸秆或者高粱秸秆进入到两个橡胶限位板41之间，便于橡胶限位板41的送料，通过外传输带2的震动使得玉米秸秆或者高粱秸秆变得疏松，有利于粉碎机的粉碎。工作原理：将玉米秸秆或者高粱秸秆横向放置到安装架1一侧的放料箱11内，开启第一电机12，第一电机12在转动的过程中带动安装架1中部的主动轴15进行转动，主动轴15通过配合齿轮152和内齿环131带动皮带轴13进行间歇运动，皮带轴13在转动的过程中带动外壁设置的外传输带2进行转动，外传输带2在转动的过程中带动外壁固定连接的橡胶限位板41进行转动，橡胶限位板41在从放料箱11转出的过程中一部分玉米秸秆或者高粱秸秆会进入到两个橡胶限位板41之间，从而能够达到自动上料的目的方便快捷，玉米秸秆或者高粱秸秆在传输过程中置于两个橡胶限位板41之间在向上运输的过程中能够避免玉米秸秆或者高粱秸秆的滑落；橡胶限位板41呈边缘高中间低设置能够避免玉米秸秆或者高粱秸秆从两侧滚落，同时沿外传输带2运动方向放置玉米秸秆或者高粱秸秆时，玉米秸秆或者高粱秸秆会向中部滑动，便于运输。主动轴15在转动的过程中，通过连接皮带16带动两个支撑环14之间的传动齿轮33进行转动，传动齿轮33在转动的过程中带动差速带3进行转动，由于配合齿轮152和内齿环131在传动的过程中，配合齿轮152的外壁留有空转区151，实现外传输带2的间歇运动，进而实现差速带3运动的速度大于外传输带2的运动速度；差速带3在运动的过程中带动外壁连接的推料杆31进行转动，推料杆31在转动到放料箱11内时能够起到辅助上料的功能，在推料杆31移动的过程中由于推料杆31的运动速度大于两侧的橡胶限位板41的速度，推料杆31能够将玉米杆或者高粱秸秆从图7中的A状态拉到B状态，推料杆31继续移动的过程中还能够将玉米杆或者高粱秸秆从B状态拉到C状态，玉米杆或者高粱秸秆拉伸到C状态时在进入粉碎机，玉米杆或者高粱秸秆的中部先进入到粉碎机进行粉碎，在橡胶限位板41的推动过程中能够将玉米杆或者高粱秸秆剩余的部分推入粉碎机中进行粉碎，避免了玉米杆或者高粱秸秆出现堵塞粉碎机进料口的情况，保证了加工效率。推料杆31的竖直端312呈三角锥状设置，锥的端部与玉米杆或者高粱秸秆的接触面积小有利于对玉米杆或者高粱秸秆的弯折，弯折后的玉米杆或者高粱秸秆进入粉碎机更顺畅，能够避免堵塞的现象，当推料杆31的一侧堆积的玉米杆或者高粱秸秆较多时，在输送到粉碎机口时，玉米杆或者高粱秸秆会沿弧形端311的滑到下一个工位，进一步的避免的粉碎机在粉碎过程中出现堵塞现象，推料杆31的弧形端311在转动的过程中还能够推动玉米杆或者高粱秸秆进入到粉碎机内，起到送料的功能，推料杆31的竖直端312侧壁设置有多个凸起，能够避免推料杆31在弯曲时其中一侧的玉米杆或者高粱秸秆滑动出两个橡胶限位板41之间。在差速带3转动的过程中传输齿32同时能够推动啮合齿板62同向运动，当传输齿32带动啮合齿板62同步运动时，啮合齿板62带动转轴61同步进行转动，此时转轴61两端的扭力弹簧开始蓄力，传动板63带动拍打柱64向远离外传输带2的方向运动，当啮合齿板62与传输齿32分离时，扭力弹簧带动转轴61运动到初始状态，此时转轴61通过传动板63带动拍打柱64撞击外传输带2，使得外传输带2处于产生震动，能够使得堆积在橡胶限位板41顶部的玉米秸秆或者高粱秸秆进入到两个橡胶限位板41之间，便于橡胶限位板41的送料，通过外传输带2的震动使得玉米秸秆或者高粱秸秆变得疏松，有利于粉碎机的粉碎，当玉米秸秆或者高粱秸秆由B状态变成C状态时，抵紧弹簧45会推动挡板43向外转动，此时挡板43能够对玉米秸秆或者高粱秸秆的端部起到限位作用，避免玉米秸秆或者高粱秸秆由于自身弹性再次回到初始状态。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
