标题title
一种树内除虫设备
摘要abst
本发明涉及除虫领域，具体为一种树内除虫设备，包括壳体，一块壳体上相对另一块壳体开设有两个卡槽，壳体上对应卡槽固定连接卡块，卡块与卡槽之间设有可调节的卡扣，两块壳体上端相对面开设有转动槽，一侧转动槽外设有固定连接在壳体内的电机，转动槽内转动连接主动轴，另一侧转动槽内转动连接被动轴，主动轴与电机输出端固定连接，壳体内设有水管，水管在壳体底部接有固定水管的固定块，水管在壳体上端面和侧面分别固定连接侧出水口和上出水口,通过设备自动爬树时对树表面进行喷药，同时通过水流带动出气管出气辅助药液进一步的深入喷洒在树叶上，不会因为树叶的阻挡而无法深入树内，同时设备可以远程操控，避免了工作人员受昆虫叮咬。
权利要求书clms
1.一种树内除虫设备，包括壳体，其特征在于，一块所述壳体上相对另一块所述壳体开设有两个对称设置的卡槽，所述壳体上对应所述卡槽固定连接卡块，所述卡块与所述卡槽之间设有可调节的卡扣，两块所述壳体上端相对面开设有转动槽，一侧所述转动槽外设有固定连接在所述壳体内的电机，所述转动槽内转动连接主动轴，另一侧所述转动槽内转动连接被动轴，所述主动轴与所述电机输出端固定连接，所述壳体内设有竖直设置的水管，所述水管在所述壳体底部接有固定水管的固定块，所述水管在所述壳体上端面和侧面分别固定连接侧出水口和上出水口。2.根据权利要求1所述的一种树内除虫设备，其特征在于：两块所述壳体内部下端相对面设有固定连接的压紧座，所述压紧座内开设有压紧槽，所述压紧槽内滑动连接压紧块，所述压紧块和所述压紧槽之间设有压紧弹簧连接，所述压紧块在所述压紧槽内的一端固定连接贯穿所述压紧座的滑动水管，所述滑动水管在所述压紧槽内滑动，所述滑动水管另一端在所述水管内滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种树内除虫设备，其特征在于：所述压紧块内开设有注液道，所述注液道与所述滑动水管接通，所述压紧块在面对另一块所述压紧块面上开设有若干组滚轮槽，所述滚轮槽内设有转动连接的滚轮轴，所述滚轮轴上固定连接滚轮，所述滚轮轴一端设有棘轮使滚轮无法反转，所述压紧块在所述滚轮轴另一端开设有工作腔，所述滚轮轴在所述工作腔内固定连接第一斜齿轮，所述工作腔内转动连接转动水管，所述转动水管上固定连接第二斜齿轮，所述第二斜齿轮与所述第一斜齿轮啮合传动。4.根据权利要求3所述的一种树内除虫设备，其特征在于：所述注液道上开设有对应所述滚轮设置的多条分液道，所述分液道与所述转动水管接通，所述转动水管上设有与所述分液道滑动连接的限位块，所述转动水管内固定连接隔板，所述隔板开设有两个对称设置的接通所述分液道与所述转动水管的通水孔，所述隔板内还开设有挡水槽，所述挡水槽内滑动连接挡水滑板，所述挡水滑板与所述挡水槽之间设有使所述挡水滑板堵住所述通水孔的挡水弹簧。5.根据权利要求4所述的一种树内除虫设备，其特征在于：所述水管在接近所述侧出水口与所述上出水口处设有转动连接的叶轮轴，所述叶轮轴两端位于所述水管外，所述叶轮轴两端对称设有固定连接的第三斜齿轮，所述侧出水口周围设有对称设置的出气管，所述侧出水口内设有雾化器，所述出气管内有设有转动连接的风轮轴，所述风轮轴上固定连接向外排气的风轮，所述风轮轴另一端固定连接第四斜齿轮，所述第四斜齿轮与所述第三斜齿轮啮合传动，所述出气管边缘设有进气的进气管。6.根据权利要求5所述的一种树内除虫设备，其特征在于：所述被动轴与所述主动轴上转动连接套筒，所述被动轴与所述主动轴在所述套筒内固定连接圆形阵列为一组，直线阵列设置的多组抵杆，所述套筒上对应所述抵杆设有固定连接的顶杆，所述顶杆与所述抵杆在转动时抵接，所述套筒上对应所述顶杆开设有多组顶块槽，所述顶块槽内设有滑动连接的顶块，所述顶块与所述顶块槽之间通过对称设置的回缩弹簧连接，所述顶块与所述顶杆固定连接，所述套筒外包裹有柔性的橡胶布。7.根据权利要求6所述的一种树内除虫设备，其特征在于：所述套筒与所述压紧块相对另一侧的所述壳体的一面为向内凹陷的弧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及除虫领域，具体为一种树内除虫设备。背景技术园林栽植中会存在较多害虫腐蚀树木，妨碍树木生长，通常需要工人不断进行除虫工作，而目前人们主要通过人工手动向园林树木喷洒除虫剂或使用木桶盛有除虫剂放置在树木边进行杀虫，园林植物食叶害虫种类繁多，主要包括鳞翅目的刺蛾、毒蛾、尺蛾、枯叶蛾、舟蛾、蓑蛾、夜蛾、天蛾、螟蛾、卷蛾、粉蝶，膜翅目的叶峰，鞘翅目的叶甲，直翅目的蝗虫，食叶动物的蛞蝓、蜗牛、鼠妇等，其中蛾类占多数，目前的除虫方法中存在以下三个问题；1.部分虫类有毒，在工作人员杀虫过程中，容易受到昆虫的叮咬，从而危害人体健康和安全；2.在喷洒杀虫剂时，工作人员往往只能对树外面进行喷洒药水，部分内部的树枝和树叶被外面的树叶阻挡，无法深入内部进行除虫；3.现有技术缺少对隐藏在树干上的害虫的灭杀方式。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的上述问题，提出了一种能够自动爬树时对树表面进行喷药，同时通过水流带动出气管出气辅助药液进一步的深入喷洒在树叶上，不会因为树叶的阻挡而无法深入树内，同时可以远程操控，避免了工作人员受昆虫叮咬的树内除虫设备。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种树内除虫设备，包括壳体，一块所述壳体上相对另一块所述壳体开设有两个对称设置的卡槽，所述壳体上对应所述卡槽固定连接卡块，所述卡块与所述卡槽之间设有可调节的卡扣，两块所述壳体上端相对面开设有转动槽，一侧所述转动槽外设有固定连接在所述壳体内的电机，所述转动槽内转动连接主动轴，另一侧所述转动槽内转动连接被动轴，所述主动轴与所述电机输出端固定连接，所述壳体内设有竖直设置的水管，所述水管在所述壳体底部接有固定水管的固定块，所述水管在所述壳体上端面和侧面分别固定连接侧出水口和上出水口。优选的，两块所述壳体内部下端相对面设有固定连接的压紧座，所述压紧座内开设有压紧槽，所述压紧槽内滑动连接压紧块，所述压紧块和所述压紧槽之间设有压紧弹簧连接，所述压紧块在所述压紧槽内的一端固定连接贯穿所述压紧座的滑动水管，所述滑动水管在所述压紧槽内滑动，所述滑动水管另一端在所述水管内滑动连接。优选的，所述压紧块内开设有注液道，所述注液道与所述滑动水管接通，所述压紧块在面对另一块所述压紧块面上开设有若干组滚轮槽，所述滚轮槽内设有转动连接的滚轮轴，所述滚轮轴上固定连接滚轮，所述滚轮轴一端设有棘轮使滚轮无法反转，所述压紧块在所述滚轮轴另一端开设有工作腔，所述滚轮轴在所述工作腔内固定连接第一斜齿轮，所述工作腔内转动连接转动水管，所述转动水管上固定连接第二斜齿轮，所述第二斜齿轮与所述第一斜齿轮啮合传动。优选的，所述注液道上开设有对应所述滚轮设置的多条分液道，所述分液道与所述转动水管接通，所述转动水管上设有与所述分液道滑动连接的限位块，所述转动水管内固定连接隔板，所述隔板开设有两个对称设置的接通所述分液道与所述转动水管的通水孔，所述隔板内还开设有挡水槽，所述挡水槽内滑动连接挡水滑板，所述挡水滑板与所述挡水槽之间设有使所述挡水滑板堵住所述通水孔的挡水弹簧。优选的，所述水管在接近所述侧出水口与所述上出水口处设有转动连接的叶轮轴，所述叶轮轴两端位于所述水管外，所述叶轮轴两端对称设有固定连接的第三斜齿轮，所述侧出水口周围设有对称设置的出气管，所述侧出水口内设有雾化器，所述出气管内有设有转动连接的风轮轴，所述风轮轴上固定连接向外排气的风轮，所述风轮轴另一端固定连接第四斜齿轮，所述第四斜齿轮与所述第三斜齿轮啮合传动，所述出气管边缘设有进气的进气管。优选的，所述被动轴与所述主动轴上转动连接套筒，所述被动轴与所述主动轴在所述套筒内固定连接圆形阵列为一组，直线阵列设置的多组抵杆，所述套筒上对应所述抵杆设有固定连接的顶杆，所述顶杆与所述抵杆在转动时抵接，所述套筒上对应所述顶杆开设有多组顶块槽，所述顶块槽内设有滑动连接的顶块，所述顶块与所述顶块槽之间通过对称设置的回缩弹簧连接，所述顶块与所述顶杆固定连接，所述套筒外包裹有柔性的橡胶布。优选的，所述套筒与所述压紧块相对另一侧的所述壳体的一面为向内凹陷的弧面。有益效果：本发明通过主动轴和被动轴的设置使设备处于倾斜状态，同时两侧压紧块处受到不同的压力与树木之间产生较大的摩擦便于设备的上升和下降；通过远程控制设备上升和下降避免了工作人员在除虫时被叮咬受伤，保护了工作人员的安全；在设备上升过程中能够通过转动水管来使药液涂在树干上，并且通过水管内设置的叶轮带动风轮从而使喷出的药液可以受到风力辅助吹开树叶进一步的深入喷洒。附图说明图1为本发明外观示意图；图2为本发明结构实施示意图；图3为图2中A-A方向示意图；图4为图2中B处放大示意图；图5为图2中C处放大示意图；图6为图2中D-D方向示意图；图7为图3中E处放大示意图；图8为图7中F处放大示意图。图中，壳体10、侧出水口11、上出水口12、水管13、卡块14、卡槽15、被动轴16、主动轴17、电机18、抵杆19、固定块20、转动槽21、滑动水管22、压紧块23、压紧座24、压紧弹簧25、压紧槽26、滚轮27、注液道28、分液道29、滚轮轴30、滚轮槽31、第一斜齿轮32、第二斜齿轮33、转动水管34、通水孔35、隔板36、挡水滑板37、挡水槽38、挡水弹簧39、限位块40、顶杆41、顶块42、回缩弹簧43、橡胶布44、套筒45、顶块槽46、叶轮47、叶轮轴48、第三斜齿轮49、第四斜齿轮50、风轮轴51、风轮52、进气管53、出气管54、雾化器55、工作腔56。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。结合图1-8，一种树内除虫设备，包括壳体10，一块壳体10上相对另一块壳体10开设有两个对称设置的卡槽15，壳体10上对应卡槽15固定连接卡块14，卡块14与卡槽15之间设有可调节的卡扣，两块壳体10上端相对面开设有转动槽21，一侧转动槽21外设有固定连接在壳体10内的电机18，转动槽21内转动连接主动轴17，另一侧转动槽21内转动连接被动轴16，主动轴17与电机18输出端固定连接，壳体10内设有竖直设置的水管13，水管13在壳体10底部接有固定水管的固定块20，水管13在壳体10上端面和侧面分别固定连接侧出水口11和上出水口12。进一步的，两块壳体10内部下端相对面设有固定连接的压紧座24，压紧座24内开设有压紧槽26，压紧槽26内滑动连接压紧块23，压紧块23和压紧槽26之间设有压紧弹簧25连接，压紧块23在压紧槽26内的一端固定连接贯穿压紧座24的滑动水管22，滑动水管22在压紧槽26内滑动，滑动水管22另一端在水管13内滑动连接。进一步的，压紧块23内开设有注液道28，注液道28与滑动水管22接通，压紧块23在面对另一块压紧块23面上开设有若干组滚轮槽31，滚轮槽31内设有转动连接的滚轮轴30，滚轮轴30上固定连接滚轮27，滚轮轴30一端设有棘轮使滚轮27无法反转，压紧块23在滚轮轴30另一端开设有工作腔56，滚轮轴30在工作腔56内固定连接第一斜齿轮32，工作腔56内转动连接转动水管34，转动水管34上固定连接第二斜齿轮33，第二斜齿轮33与第一斜齿轮32啮合传动。进一步的，注液道28上开设有对应滚轮27设置的多条分液道29，分液道29与转动水管34接通，转动水管34上设有与分液道29滑动连接的限位块40，转动水管34内固定连接隔板36，隔板36开设有两个对称设置的接通分液道29与转动水管34的通水孔35，隔板36内还开设有挡水槽38，挡水槽38内滑动连接挡水滑板37，挡水滑板37与挡水槽38之间设有使挡水滑板37堵住通水孔35的挡水弹簧39。进一步的，水管13在接近侧出水口11与上出水口12处设有转动连接的叶轮轴48，叶轮轴48两端位于水管13外，叶轮轴48两端对称设有固定连接的第三斜齿轮49，侧出水口11周围设有对称设置的出气管54，侧出水口11内设有雾化器55，出气管54内有设有转动连接的风轮轴51，风轮轴51上固定连接向外排气的风轮52，风轮轴51另一端固定连接第四斜齿轮50，第四斜齿轮50与第三斜齿轮49啮合传动，出气管54边缘设有进气的进气管53。进一步的，被动轴16与主动轴17上转动连接套筒45，被动轴16与主动轴17在套筒45内固定连接圆形阵列为一组，直线阵列设置的多组抵杆19，套筒45上对应抵杆19设有固定连接的顶杆41，顶杆41与抵杆19在转动时抵接，套筒45上对应顶杆41开设有多组顶块槽46，顶块槽46内设有滑动连接的顶块42，顶块42与顶块槽46之间通过对称设置的回缩弹簧43连接，顶块42与顶杆41固定连接，套筒45外包裹有柔性的橡胶布44。进一步的，套筒45与压紧块23相对另一侧的壳体10的一面为向内凹陷的弧面。工作原理：工作人员将配好的杀虫药水通过水管与水管13连接，在通过固定块20固定，将两块壳体10通过卡块14和卡槽15夹在树干上，此时压紧块23被压在树干上受压进入压紧槽26内，使压紧弹簧25处于压缩态，同时压紧弹簧25给压紧块23反作用力使其与树干的接触更为紧密，进一步的远程打开电机18,电机18带动固定连接的主动轴17正转，固定连接在主动轴17上的抵杆19转动同时抵接顶杆41带动顶杆41转动，由于顶杆41与顶块42固定连接，顶块42在顶块槽46内设有回缩弹簧43连接，所以顶杆41受抵杆19转动的力使顶块42克服回缩弹簧43的拉力向凸起，由于橡胶布44包裹在套筒45外，所以套筒45被顶块42顶起紧贴在树干上，随着顶杆41的转动，顶块42带动橡胶布44在树干上向上滚，同时带动壳体10往上运动，由于只有一侧的壳体10为主动上爬的状态，另一侧被带动所以两个壳体10整体呈斜向，主动轴17所在的壳体10高于被动轴16所在的壳体10，进一步的两侧的压紧块23中，被动轴16一侧的压紧块23被压得更紧；同时在上爬过程中，水流通过水管13进入滑动水管22中，滑动水管22受挤压可以在水管13内滑动，水流再通过注液道28分别流入分液道29中，由于分液道29末端转动连接转动水管34，在上爬过程中，转动连接在压紧块23上的滚轮27与树干接触的同时发生转动，使滚轮轴30带动第一斜齿轮32转动，第一斜齿轮32带动啮合的第二斜齿轮33转动，第二斜齿轮33带动固定连接的转动水管34转动，转动水管34转动时，受离心力影响挡水滑板37克服挡水弹簧39的弹力向挡水槽38内运动，使通水孔35不受阻挡，水流从分液道29内流至转动水管34处后在滚轮27一侧流出涂在树干上；水流从侧出水口11，上出水口12排出时，带动固定连接在叶轮轴48上的叶轮47转动，叶轮轴48同时转动带动第三斜齿轮49转动，第三斜齿轮49带动啮合的第四斜齿轮50转动，第四斜齿轮50带动固定连接的风轮轴51转动，风轮轴51带动固定连接的风轮52转动，风轮52转动将空气通过进气管53吸入后再通过出气管54喷出，辅助侧出水口11内经过雾化器55雾化的药液喷洒的更远，同时能够吹开树叶，使药液更多的覆盖在树上；下落时，控制电机18反转，由于滚轮27无法反转，所以滚轮27与树干之间滑动摩擦，产生较大的阻力，同时主动轴17反转，抵杆19与顶杆41抵接的同时不会使顶杆41带动顶块42顶出，橡胶布44不会被紧贴在树干上，同时下落时由于主动轴17主动下降，主动轴17较被动轴16高度较低，主动轴17下方的压紧块23较紧的贴在树干上，同时滚轮27不转动，避免下落速度过快使设备损坏。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
