标题title
一种展览展示策划用便于参观的展示台
摘要abst
本发明提供一种展览展示策划用便于参观的展示台，涉及展览规划技术领域。该一种展览展示策划用便于参观的展示台，包括底座，底座顶端固定连接有固定机构，底座外侧设有防跌机构，底座内固定连接有抽气供气装置，固定机构，固定机构包括设置在底座顶端上方的磁性固定座，磁性固定座外侧上固定连接有限位框，限位框左右两侧上固定连接有磁性条，磁性固定座底端靠近棱角处固定连接有弹性橡胶管，防跌机构，防跌机构包括固定连接在底座内中部的底座盘，底座盘顶端设有圆球，圆球外侧上均匀固定连接有连接线，解决了灰尘在模型表面上堆积过多会影响到参观者对模型的观看效果的问题。
权利要求书clms
1.一种展览展示策划用便于参观的展示台，包括底座，其特征在于：所述底座顶端固定连接有固定机构，底座外侧设有防跌机构，底座内固定连接有抽气供气装置，固定机构，固定机构包括设置在底座顶端上方的磁性固定座，磁性固定座外侧上固定连接有限位框，限位框左右两侧上固定连接有磁性条，磁性固定座底端靠近棱角处固定连接有弹性橡胶管；防跌机构，防跌机构包括固定连接在底座内中部的底座盘，底座盘顶端设有圆球，圆球外侧上均匀固定连接有连接线。2.根据权利要求1所述的一种展览展示策划用便于参观的展示台，其特征在于：所述底座内靠近底端设有十字形开口，十字开口中部较深，底座靠近底端内设有方形开口，抽气供气装置在方形开口内，抽气供气装置顶端左右两侧固定连接有第一导气管，抽气供气装置顶端正侧和后侧上固定连接有第二导气管，抽气供气装置顶端中部均匀固定连接有第三导气管，底座顶端靠近和后侧上设有方形开口。3.根据权利要求1所述的一种展览展示策划用便于参观的展示台，其特征在于：所述固定机构还包括设置在同一侧上的弹性橡胶管之间的扰流球，扰流球外侧上均匀固定连接有扰流板，扰流板朝向磁性固定座中部的一侧上设有牵扯钢线，牵扯钢线顶端和磁性固定座之间固定连接，磁性固定座正侧和后侧设有喷气管，磁性固定座左右两侧均匀设有弹性螺旋囊卷，弹性螺旋囊卷远离磁性固定座的一侧上设有磁性伸缩杆，磁性伸缩杆底端和底座顶端之间固定连接，弹性螺旋囊卷和磁性伸缩杆顶端在同一直线上的部分内设有磁性板，磁性板和磁性伸缩杆顶端之间磁性相同。4.根据权利要求1所述的一种展览展示策划用便于参观的展示台，其特征在于：所述磁性固定座顶端上均匀设有圆形气口，圆形气口和弹性橡胶管之间连通，磁性固定座具有一定的磁性，磁性条同样具有一定磁性，限位框上均匀设有圆形通孔，弹性橡胶管内设有限位弹簧。5.根据权利要求3所述的一种展览展示策划用便于参观的展示台，其特征在于：所述扰流球通过牵扯线和弹性橡胶管之间固定连接，扰流球顶端上的扰流板呈扭曲状，扰流球左右两侧上的扰流板为弧形，扰流球左右两侧上的扰流板向喷气管所在的一侧弯曲，喷气管置于方形开口内和方形开口之间滑动连接，喷气管朝向磁性固定座中部的一侧底端固定连接有支撑弹簧，支撑弹簧底端和方形开口底端之间固定连接，喷气管朝向扰流板所在的一侧上设有喷气口，扰流板通过复位弹簧和牵扯钢线之间固定连接，弹性螺旋囊卷伸展后和磁性条在同一直线上的部分内设有磁性块，磁性块和磁性条之间磁性相同，弹性螺旋囊卷顶端固定连接有溢流喷嘴，第二导气管顶端和喷气管之间连通，第一导气管顶端和弹性螺旋囊卷之间连通，第三导气管和弹性橡胶管之间连通，溢流喷嘴底端均匀设有喷嘴，位于溢流喷嘴左右两侧上的喷嘴向两侧倾斜一定角度。6.根据权利要求1所述的一种展览展示策划用便于参观的展示台，其特征在于：所述防跌机构还包括固定连接在十字形开口中部内壁上的限位框，限位框内滑动连接有封堵块，封堵块远离圆球的一侧固定连接有复位弹簧，复位弹簧另一侧和十字形开口边缘内壁之间固定连接，十字形开口外侧设有外套框，外套框顶端上均匀固定连接有弹性螺旋保护囊卷。7.根据权利要求6所述的一种展览展示策划用便于参观的展示台，其特征在于：所述底座盘顶端中部设有凹槽，底座盘中部具有一定的磁性，封堵块顶端中部设有椭圆形开口，封堵块朝向圆球所在的一侧上同样设有椭圆形开口，椭圆形开口之间连通，十字形开口置于圆球外侧的部分顶端上设有出气口，出气口通过导管和外套框之间连通，弹性螺旋保护囊卷外侧和内侧上均匀设有弧形囊体，弧形囊体和弹性螺旋保护囊卷之间连通，抽气供气装置底端出气端和十字形开口顶端中部之间连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及展览规划技术领域，具体为一种展览展示策划用便于参观的展示台。背景技术展台的设计搭建简单的来说就是为各种展会做展台的一项商务服务，属于商业服务行业。在户外对展示策划模型进行展示的过程中，模型暴露在空气中以及户外空气流动较快使模型表面上容易附着有大量的灰尘，灰尘在模型表面上堆积过多会影响到参观者对模型的观看效果，以及对展示策划的模型的展示效果造成影响。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种展览展示策划用便于参观的展示台，解决了灰尘在模型表面上堆积过多会影响到参观者对模型的观看效果的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种展览展示策划用便于参观的展示台，包括底座，底座顶端固定连接有固定机构，底座外侧设有防跌机构，底座内固定连接有抽气供气装置，固定机构，固定机构包括设置在底座顶端上方的磁性固定座，磁性固定座外侧上固定连接有限位框，限位框左右两侧上固定连接有磁性条，磁性固定座底端靠近棱角处固定连接有弹性橡胶管；防跌机构，防跌机构包括固定连接在底座内中部的底座盘，底座盘顶端设有圆球，圆球外侧上均匀固定连接有连接线。优选的，所述底座内靠近底端设有十字形开口，十字开口中部较深，底座靠近底端内设有方形开口，抽气供气装置在方形开口内，抽气供气装置顶端左右两侧固定连接有第一导气管，抽气供气装置顶端正侧和后侧上固定连接有第二导气管，抽气供气装置顶端中部均匀固定连接有第三导气管，底座顶端靠近和后侧上设有方形开口。优选的，所述固定机构还包括设置在同一侧上的弹性橡胶管之间的扰流球，扰流球外侧上均匀固定连接有扰流板，扰流板朝向磁性固定座中部的一侧上设有牵扯钢线，牵扯钢线顶端和磁性固定座之间固定连接，磁性固定座正侧和后侧设有喷气管，磁性固定座左右两侧均匀设有弹性螺旋囊卷，弹性螺旋囊卷远离磁性固定座的一侧上设有磁性伸缩杆，磁性伸缩杆底端和底座顶端之间固定连接，弹性螺旋囊卷和磁性伸缩杆顶端在同一直线上的部分内设有磁性板，磁性板和磁性伸缩杆顶端之间磁性相同。优选的，所述磁性固定座顶端上均匀设有圆形气口，圆形气口和弹性橡胶管之间连通，磁性固定座具有一定的磁性，磁性条同样具有一定磁性，限位框上均匀设有圆形通孔，弹性橡胶管内设有限位弹簧。优选的，所述扰流球通过牵扯线和弹性橡胶管之间固定连接，扰流球顶端上的扰流板呈扭曲状，扰流球左右两侧上的扰流板为弧形，扰流球左右两侧上的扰流板向喷气管所在的一侧弯曲，喷气管置于方形开口内和方形开口之间滑动连接，喷气管朝向磁性固定座中部的一侧底端固定连接有支撑弹簧，支撑弹簧底端和方形开口底端之间固定连接，喷气管朝向扰流板所在的一侧上设有喷气口，扰流板通过复位弹簧和牵扯钢线之间固定连接，弹性螺旋囊卷伸展后和磁性条在同一直线上的部分内设有磁性块，磁性块和磁性条之间磁性相同，弹性螺旋囊卷顶端固定连接有溢流喷嘴，第二导气管顶端和喷气管之间连通，第一导气管顶端和弹性螺旋囊卷之间连通，第三导气管和弹性橡胶管之间连通，溢流喷嘴底端均匀设有喷嘴，位于溢流喷嘴左右两侧上的喷嘴向两侧倾斜一定角度。优选的，所述防跌机构还包括固定连接在十字形开口中部内壁上的限位框，限位框内滑动连接有封堵块，封堵块远离圆球的一侧固定连接有复位弹簧，复位弹簧另一侧和十字形开口边缘内壁之间固定连接，十字形开口外侧设有外套框，外套框顶端上均匀固定连接有弹性螺旋保护囊卷。优选的，所述底座盘顶端中部设有凹槽，底座盘中部具有一定的磁性，封堵块顶端中部设有椭圆形开口，封堵块朝向圆球所在的一侧上同样设有椭圆形开口，椭圆形开口之间连通，十字形开口置于圆球外侧的部分顶端上设有出气口，出气口通过导管和外套框之间连通，弹性螺旋保护囊卷外侧和内侧上均匀设有弧形囊体，弧形囊体和弹性螺旋保护囊卷之间连通，抽气供气装置底端出气端和十字形开口顶端中部之间连通。有益效果本发明，通过设置在固定机构中的磁性固定座，磁性条，限位框，弹性橡胶管，扰流球，扰流板，牵扯钢线，喷气管，弹性螺旋囊卷，磁性伸缩杆，使能够对模型表面上的灰尘进行清理，防止在户外对模型进行展示的过程中，模型表面上附着有过多的灰尘影响对模型的观看效果。本发明，通过设置在固定机构中的磁性固定座，磁性条，限位框，弹性橡胶管，扰流球，扰流板，牵扯钢线，喷气管，弹性螺旋囊卷，磁性伸缩杆，在磁力以及气流的作用下使在对模型进行清理时能够使模型不断的晃动以及使弹性螺旋囊卷不断的晃动增强对模型表面的灰尘的清理效果，以及防止模型死角上的灰尘无法被清理到影响对模型上的灰尘的清理效果。本发明，通过设置在防跌机构中的底座盘，圆球，连接线，限位框，封堵块，复位弹簧，外套框，弹性螺旋保护囊卷，防止底座倾倒后模型从磁性固定座顶端跌落，导致模型摔坏影响后续参观人员对展示模型的观看。本发明，通过设置在防跌机构中的底座盘，圆球，连接线，限位框，封堵块，复位弹簧，外套框，弹性螺旋保护囊卷，使底座倾倒后通过弹性螺旋保护囊卷膨胀后的弹性对模型进行保护增强对模型的保护效果，以及时在将底座扶正后圆球能够自动复位，方便后续对底座上的模型再次进行保护。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明固定机构结构示意图；图3为本发明图2中A处结构放大图；图4为本发明固定机构结构爆炸图；图5为本发明防跌机构结构爆炸图。其中，底座1、固定机构2、磁性固定座201、磁性条202、限位框203、弹性橡胶管204、扰流球205、扰流板206、牵扯钢线207、喷气管208、弹性螺旋囊卷209、磁性伸缩杆210、防跌机构3、底座盘301、圆球302、连接线303、限位框304、封堵块305、复位弹簧306、外套框307、弹性螺旋保护囊卷308、抽气供气装置4、第一导气管401、第二导气管402、第三导气管403。具体实施方式下面将结合本发明的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-5所示，本发明实施例提供一种展览展示策划用便于参观的展示台，包括底座1，底座1顶端固定连接有固定机构2，底座1外侧设有防跌机构3，底座1内固定连接有抽气供气装置4，固定机构2，固定机构2包括设置在底座1顶端上方的磁性固定座201，磁性固定座201外侧上固定连接有限位框203，限位框203左右两侧上固定连接有磁性条202，磁性固定座201底端靠近棱角处固定连接有弹性橡胶管204；防跌机构3，防跌机构3包括固定连接在底座1内中部的底座盘301，底座盘301顶端设有圆球302，圆球302外侧上均匀固定连接有连接线303，底座1内靠近底端设有十字形开口，十字开口中部较深，底座1靠近底端内设有方形开口，抽气供气装置4在方形开口内，抽气供气装置4顶端左右两侧固定连接有第一导气管401，抽气供气装置4顶端正侧和后侧上固定连接有第二导气管402，抽气供气装置4顶端中部均匀固定连接有第三导气管403，底座1顶端靠近和后侧上设有方形开口。固定机构2还包括设置在同一侧上的弹性橡胶管204之间的扰流球205，扰流球205外侧上均匀固定连接有扰流板206，扰流板206朝向磁性固定座201中部的一侧上设有牵扯钢线207，牵扯钢线207顶端和磁性固定座201之间固定连接，磁性固定座201正侧和后侧设有喷气管208，磁性固定座201左右两侧均匀设有弹性螺旋囊卷209，弹性螺旋囊卷209远离磁性固定座201的一侧上设有磁性伸缩杆210，磁性伸缩杆210底端和底座1顶端之间固定连接，弹性螺旋囊卷209和磁性伸缩杆210顶端在同一直线上的部分内设有磁性板，磁性板和磁性伸缩杆210顶端之间磁性相同，磁性固定座201顶端上均匀设有圆形气口，圆形气口和弹性橡胶管204之间连通，磁性固定座201具有一定的磁性，磁性条202同样具有一定磁性，限位框203上均匀设有圆形通孔，弹性橡胶管204内设有限位弹簧，扰流球205通过牵扯线和弹性橡胶管204之间固定连接，扰流球205顶端上的扰流板206呈扭曲状，扰流球205左右两侧上的扰流板206为弧形，扰流球205左右两侧上的扰流板206向喷气管208所在的一侧弯曲，喷气管208置于方形开口内和方形开口之间滑动连接，喷气管208朝向磁性固定座201中部的一侧底端固定连接有支撑弹簧，支撑弹簧底端和方形开口底端之间固定连接，喷气管208朝向扰流板206所在的一侧上设有喷气口，扰流板206通过复位弹簧和牵扯钢线207之间固定连接，弹性螺旋囊卷209伸展后和磁性条202在同一直线上的部分内设有磁性块，磁性块和磁性条202之间磁性相同，弹性螺旋囊卷209顶端固定连接有溢流喷嘴，第二导气管402顶端和喷气管208之间连通，第一导气管401顶端和弹性螺旋囊卷209之间连通，第三导气管403和弹性橡胶管204之间连通，溢流喷嘴底端均匀设有喷嘴，位于溢流喷嘴左右两侧上的喷嘴向两侧倾斜一定角度。防跌机构3还包括固定连接在十字形开口中部内壁上的限位框304，限位框304内滑动连接有封堵块305，封堵块305远离圆球302的一侧固定连接有复位弹簧306，复位弹簧306另一侧和十字形开口边缘内壁之间固定连接，十字形开口外侧设有外套框307，外套框307顶端上均匀固定连接有弹性螺旋保护囊卷308，底座盘301顶端中部设有凹槽，底座盘301中部具有一定的磁性，封堵块305顶端中部设有椭圆形开口，封堵块305朝向圆球302所在的一侧上同样设有椭圆形开口，椭圆形开口之间连通，十字形开口置于圆球302外侧的部分顶端上设有出气口，出气口通过导管和外套框307之间连通，弹性螺旋保护囊卷308外侧和内侧上均匀设有弧形囊体，弧形囊体和弹性螺旋保护囊卷308之间连通，抽气供气装置4底端出气端和十字形开口顶端中部之间连通。使用时，将展览展示模型放置在磁性固定座201顶端限位框203之间，启动抽气供气装置4通过第三导气管403将弹性橡胶管204内的空气抽出，在模型底板对磁性固定座201顶端的封堵的作用下使弹性橡胶管204内处于负压状态收缩从而对磁性固定座201顶端上的模型进行固定，在需要对模型表面上的灰尘进行清理时停止将弹性橡胶管204内的空气抽出，此时弹性橡胶管204在其内部的限位弹簧的作用下复原推动磁性固定座201向上移动，通过抽气供气装置4将空气通过第一导气管401充入到弹性螺旋囊卷209内以及通过第二导气管402充入到喷气管208内，同时启动磁性伸缩杆210使磁性伸缩杆210伸长，进入到喷气管208内的空气通过喷气管208上喷气口中喷出对扰流球205进行吹动，通过扰流球205上的扰流板206的设置使扰流板206在受到气流的冲击时能够不断的通过牵扯线对弹性橡胶管204进行牵扯，在弹性橡胶管204内的限位弹簧的作用下使弹性橡胶管204不断的带动磁性固定座201晃动将模型上附着的灰尘抖落，同时空气进入到弹性螺旋囊卷209内后在弹性螺旋囊卷209内不断的堆积使弹性螺旋囊卷209推动溢流喷嘴向上移动，同时当弹性螺旋囊卷209内充满空气后空气通过溢流喷嘴中喷出，在磁性固定座201磁力的作用下使磁性固定座201对溢流喷嘴进行吸引从而使溢流喷嘴向下移动移动的距离并使弹性螺旋囊卷209发生弯曲，随着弹性橡胶管204带动磁性固定座201不断地的晃动使磁性固定座201在晃动的过程中带动磁性条202不断的晃动，在磁力的作用下使磁性条202在晃动的过程中够对弹性螺旋囊卷209不断的进行推动从而使弹性螺旋囊卷209上的溢流喷嘴中有空气喷出时能够不断的晃动增打溢流喷嘴的喷射面积，同时防止溢流喷嘴喷出的气流在对模型表面上进行吹动时有一定的死角导致对模型表面上灰尘清理效果不佳，当弹性橡胶管204处于收缩状态底座1发生倾倒时，在圆球302的受到的重力的作用下使圆球302通过连接线303推动与倾倒方向在同一侧上的封堵块305对复位弹簧306进行挤压使封堵块305上的椭圆形开口和出气口之间重合，此时抽气供气装置4自动启动将空气通过封堵块305上的椭圆形开口冲入到外套框307内，进入到外套框307内的空气进入到弹性螺旋保护囊卷308内使与倾倒方向在同一侧上的弹性螺旋保护囊卷308快速向上伸展对模型进行保护，同时当弹性螺旋保护囊卷308完全伸展时空气进入到弧形囊体中使弧形囊体膨胀对弹性螺旋保护囊卷308进行支撑，从而增强对模型的保护效果，防止底座1在发生倾倒时模型从磁性固定座201上脱落与地面之间撞击导致模型损坏，在当将底座1扶起时在复位弹簧306的作用以及磁性的作用下使圆球302能够自动复位置于底座盘301中上的凹槽中，同时通过连接线303的牵扯使封堵块305复位，方便后续对底座1发生倾倒时对模型进行保护。
