标题title
一种羊棚用电子监控装置及其监控方法
摘要abst
本发明公开了一种羊棚用电子监控装置及其监控方法，涉及羊棚用电子监控技术领域，为解决现有羊棚用电子监控装置，因为不能祛除蚊虫，造成羊棚内蚊虫过多影响羊群健康并且蚊虫会遮挡监控视角降低监控效果的问题。包括转台，所述转台的一端设置有结构连杆，所述结构连杆的一端设置有监控固定架，所述监控固定架的下方设置有电子监控，所述转台的上端设置有旋转调节电机，所述旋转调节电机的上端设置有固定座，太阳能板，其设置在所述结构连杆的上方，所述结构连杆的下端设置有驱虫液接口，所述驱虫液接口的下方设置有驱虫液罐，所述结构连杆的前后两端均设置有驱蚊液雾化口。
权利要求书clms
1.一种羊棚用电子监控装置，包括转台，所述转台的一端设置有结构连杆，且结构连杆与转台螺栓固定连接，所述结构连杆的一端设置有监控固定架，且监控固定架与结构连杆螺栓固定连接，所述监控固定架的下方设置有电子监控，且电子监控与监控固定架螺栓固定连接，所述转台的上端设置有旋转调节电机，且旋转调节电机的输出端与转台传动连接，所述旋转调节电机的上端设置有固定座，且固定座与旋转调节电机螺栓固定连接；其特征在于：还包括：太阳能板，其设置在所述结构连杆的上方，且太阳能板与结构连杆的上端面螺栓固定连接，所述结构连杆的下端设置有驱虫液接口，且驱虫液接口与结构连杆一体成型设置，所述驱虫液接口的下方设置有驱虫液罐，且驱虫液罐与驱虫液接口螺纹锁紧连接，所述结构连杆的前后两端均设置有驱蚊液雾化口；轨道驱动端，其设置在固定座的上端。2.根据权利要求1所述的一种羊棚用电子监控装置，其特征在于：所述轨道驱动端的下端设置有竖直连接杆，且竖直连接杆的下端与固定座螺栓固定连接，所述竖直连接杆的上端设置有驱动轮电机，且驱动轮电机与竖直连接杆螺栓固定连接，所述驱动轮电机的两侧输出端均设置有橡胶电机轮，且橡胶电机轮与驱动轮电机传动连接。3.根据权利要求2所述的一种羊棚用电子监控装置，其特征在于：所述驱动轮电机的上方设置有轨道，所述轨道的内部设置有轨道轮槽，且橡胶电机轮设置在轨道轮槽的内部。4.根据权利要求3所述的一种羊棚用电子监控装置，其特征在于：所述轨道的上端两侧均设置有钢管夹具，所述钢管夹具的下端设置有卡槽板，卡槽板与钢管夹具一体成型设置，且卡槽板与轨道卡槽固定连接，所述钢管夹具的内部设置有轨道钢管，且轨道钢管与钢管夹具夹紧设置。5.根据权利要求1所述的一种羊棚用电子监控装置，其特征在于：所述结构连杆的内部设置有泵机，所述泵机的下端输入端设置有泵液管，且泵液管的下端设置在驱虫液罐的内部，所述泵机的上端设置有雾化器，且雾化器的输入端与泵机的输出端管道连接，所述雾化器的上方设置有横梁通管，且横梁通管与雾化器的输出端管道连接，所述横梁通管的两端设置有雾化口连接管，且雾化口连接管与横梁通管管道连接，每个所述驱蚊液雾化口的内侧均设置有密封法兰，且密封法兰与雾化口连接管管道连接，所述密封法兰与雾化口连接管之间设置有电磁阀，且电磁阀与密封法兰、雾化口连接管法兰密封连接。6.根据权利要求5所述的一种羊棚用电子监控装置，其特征在于：所述横梁通管的上方设置有隔离板，且隔离板与结构连杆的内壁螺钉固定连接，所述隔离板的上端设置有逆变器，且逆变器与太阳能板电性连接，所述隔离板的下端设置有蓄电池，蓄电池与逆变器电性连接，且蓄电池与泵机、雾化器、电磁阀、旋转调节电机、驱动轮电机电性连接。7.根据权利要求4所述的一种羊棚用电子监控装置，其特征在于：所述钢管夹具的上端设置有锁紧螺栓，且锁紧螺栓与钢管夹具螺栓锁紧连接。8.根据权利要求1所述的一种羊棚用电子监控装置，其特征在于：所述监控固定架的上方设置有信号传输天线，且信号传输天线与电子监控电性连接。9.一种羊棚用电子监控装置的使用方法，基于权利要求8任意一项用于一种羊棚用电子监控装置实现，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：电子监控对羊棚中的羊群进行监控，同时电子监控可对羊群环境进行检测，图像检测到蚊虫较多时，泵机将驱虫液罐内的驱虫液泵入雾化器，雾化器将液态的驱虫液雾化，雾化驱虫液沿着横梁通管、雾化口连接管、电磁阀、驱蚊液雾化口排出，使得雾化驱虫液得到喷洒扩散在羊群中，极大提高了装置对蚊虫的驱散与消灭效果，有效保护羊群免受蚊虫的叮咬，降低疾病的传播几率，进一步减少了电子监控附近的蚊虫扰动对其镜头的监控干扰；步骤二：根据电子监控监控的空间调节需要，旋转调节电机驱动转台旋转调节电子监控的位置，极大提高电子监控监控的调节性能；步骤三：电子监控的位置需要调节以便更好地进行监控与驱虫液喷洒时，驱动轮电机驱动橡胶电机轮旋转，旋转的橡胶电机轮使得驱动轮电机在轨道内的轨道轮槽沿线方向移动，使得电子监控能够快速沿轨道钢管方向进行位置调节，极大提高了装置对细节监控和驱虫液喷洒的效果，进一步提高了装置位置调节机动性，减少了装置位置调节时产生的噪音，进而减少了装置调节时对羊群的干扰，方便其对羊群进行动态调节监控，解决了现有羊棚用电子监控装置，因为不能祛除蚊虫，造成羊棚内蚊虫过多影响羊群健康并且蚊虫会遮挡监控视角降低监控效果的问题。
说明书desc
技术领域本发明涉及羊棚用电子监控技术领域，具体为一种羊棚用电子监控装置及其监控方法。背景技术羊的住处叫羊圈。羊圈，别名羊棚。通常用木头围成一圈或一个图形，有的依靠墙围成一个圈，把羊圈住，起到保护的作用。在传统装置中，如申请号：202010700731.2；名为：一种带有麻醉功能的家畜监控装置。该装置包括：包括底座以及设置于所述底座上侧的移动壳体，所述移动壳体中设有移动腔，所述电动滑轨上侧滑动设有弹簧，所述弹簧与所述电动滑轨中的滑块固定连接，所述弹簧上侧固定设有动力电机，该发明在原有监控摄像头的基础上进行了改进，在家畜逃跑时能有效进行阻止，当该装置发现有逃跑的家畜时能自动根据家畜重量向麻醉针管中注入一定量的麻醉剂，再通过摄像头定位家畜具体位置后由发射装置将针管发射将家畜麻醉从而阻止逃跑，其中用于麻醉的针管能循环利用。但是，该羊棚用电子监控装置，因为不能祛除蚊虫，造成羊棚内蚊虫过多影响羊群健康并且蚊虫会遮挡监控视角降低监控效果的问题；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种羊棚用电子监控装置及其监控方法。发明内容本发明的目的在于提供一种羊棚用电子监控装置及其监控方法，以解决上述背景技术中提出的现有羊棚用电子监控装置，因为不能祛除蚊虫，造成羊棚内蚊虫过多影响羊群健康并且蚊虫会遮挡监控视角降低监控效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种羊棚用电子监控装置，包括转台，所述转台的一端设置有结构连杆，且结构连杆与转台螺栓固定连接，所述结构连杆的一端设置有监控固定架，且监控固定架与结构连杆螺栓固定连接，所述监控固定架的下方设置有电子监控，且电子监控与监控固定架螺栓固定连接，所述转台的上端设置有旋转调节电机，且旋转调节电机的输出端与转台传动连接，所述旋转调节电机的上端设置有固定座，且固定座与旋转调节电机螺栓固定连接；还包括：太阳能板，其设置在所述结构连杆的上方，且太阳能板与结构连杆的上端面螺栓固定连接，所述结构连杆的下端设置有驱虫液接口，且驱虫液接口与结构连杆一体成型设置，所述驱虫液接口的下方设置有驱虫液罐，且驱虫液罐与驱虫液接口螺纹锁紧连接，所述结构连杆的前后两端均设置有驱蚊液雾化口；轨道驱动端，其设置在固定座的上端。优选的，所述轨道驱动端的下端设置有竖直连接杆，且竖直连接杆的下端与固定座螺栓固定连接，所述竖直连接杆的上端设置有驱动轮电机，且驱动轮电机与竖直连接杆螺栓固定连接，所述驱动轮电机的两侧输出端均设置有橡胶电机轮，且橡胶电机轮与驱动轮电机传动连接。优选的，所述驱动轮电机的上方设置有轨道，所述轨道的内部设置有轨道轮槽，且橡胶电机轮设置在轨道轮槽的内部。优选的，所述轨道的上端两侧均设置有钢管夹具，所述钢管夹具的下端设置有卡槽板，卡槽板与钢管夹具一体成型设置，且卡槽板与轨道卡槽固定连接，所述钢管夹具的内部设置有轨道钢管，且轨道钢管与钢管夹具夹紧设置。优选的，所述结构连杆的内部设置有泵机，所述泵机的下端输入端设置有泵液管，且泵液管的下端设置在驱虫液罐的内部，所述泵机的上端设置有雾化器，且雾化器的输入端与泵机的输出端管道连接，所述雾化器的上方设置有横梁通管，且横梁通管与雾化器的输出端管道连接，所述横梁通管的两端设置有雾化口连接管，且雾化口连接管与横梁通管管道连接，每个所述驱蚊液雾化口的内侧均设置有密封法兰，且密封法兰与雾化口连接管管道连接，所述密封法兰与雾化口连接管之间设置有电磁阀，且电磁阀与密封法兰、雾化口连接管法兰密封连接。优选的，所述横梁通管的上方设置有隔离板，且隔离板与结构连杆的内壁螺钉固定连接，所述隔离板的上端设置有逆变器，且逆变器与太阳能板电性连接，所述隔离板的下端设置有蓄电池，蓄电池与逆变器电性连接，且蓄电池与泵机、雾化器、电磁阀、旋转调节电机、驱动轮电机电性连接。优选的，所述钢管夹具的上端设置有锁紧螺栓，且锁紧螺栓与钢管夹具螺栓锁紧连接。优选的，所述监控固定架的上方设置有信号传输天线，且信号传输天线与电子监控电性连接。优选的，一种羊棚用电子监控装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一：电子监控对羊棚中的羊群进行监控，同时电子监控可对羊群环境进行检测，图像检测到蚊虫较多时，泵机将驱虫液罐内的驱虫液泵入雾化器，雾化器将液态的驱虫液雾化，雾化驱虫液沿着横梁通管、雾化口连接管、电磁阀、驱蚊液雾化口排出，使得雾化驱虫液得到喷洒扩散在羊群中，极大提高了装置对蚊虫的驱散与消灭效果，有效保护羊群免受蚊虫的叮咬，降低疾病的传播几率，进一步减少了电子监控附近的蚊虫扰动对其镜头的监控干扰；步骤二：根据电子监控监控的空间调节需要，旋转调节电机驱动转台旋转调节电子监控的位置，极大提高电子监控监控的调节性能；步骤三：电子监控的位置需要调节以便更好地进行监控与驱虫液喷洒时，驱动轮电机驱动橡胶电机轮旋转，旋转的橡胶电机轮使得驱动轮电机在轨道内的轨道轮槽沿线方向移动，使得电子监控能够快速沿轨道钢管方向进行位置调节，极大提高了装置对细节监控和驱虫液喷洒的效果，进一步提高了装置位置调节机动性，减少了装置位置调节时产生的噪音，进而减少了装置调节时对羊群的干扰，方便其对羊群进行动态调节监控，解决了现有羊棚用电子监控装置，因为不能祛除蚊虫，造成羊棚内蚊虫过多影响羊群健康并且蚊虫会遮挡监控视角降低监控效果的问题。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过结构连杆、监控固定架、电子监控的设置，电子监控对羊棚中的羊群进行监控，同时电子监控可对羊群环境进行检测，图像检测到蚊虫较多时，泵机将驱虫液罐内的驱虫液泵入雾化器，雾化器将液态的驱虫液雾化，雾化驱虫液沿着横梁通管、雾化口连接管、电磁阀、驱蚊液雾化口排出，使得雾化驱虫液得到喷洒扩散在羊群中，极大提高了装置对蚊虫的驱散与消灭效果，有效保护羊群免受蚊虫的叮咬，降低疾病的传播几率，进一步减少了电子监控附近的蚊虫扰动对其镜头的监控干扰。2、通过转台、旋转调节电机、固定座的设置，根据电子监控监控的空间调节需要，旋转调节电机驱动转台旋转调节电子监控的位置，极大提高电子监控监控的调节性能。3、通过轨道驱动端的设置，电子监控的位置需要调节以便更好地进行监控与驱虫液喷洒时，驱动轮电机驱动橡胶电机轮旋转，旋转的橡胶电机轮使得驱动轮电机在轨道内的轨道轮槽沿线方向移动，使得电子监控能够快速沿轨道钢管方向进行位置调节，极大提高了装置对细节监控和驱虫液喷洒的效果，进一步提高了装置位置调节机动性，减少了装置位置调节时产生的噪音，进而减少了装置调节时对羊群的干扰，方便其对羊群进行动态调节监控，解决了现有羊棚用电子监控装置，因为不能祛除蚊虫，造成羊棚内蚊虫过多影响羊群健康并且蚊虫会遮挡监控视角降低监控效果的问题。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的结构连杆侧视结构示意图；图3为本发明的轨道驱动端整体结构示意图；图4为本发明的轨道侧视结构示意图；图5为本发明的A部分结构放大示意图；图中：1、转台；2、结构连杆；3、监控固定架；4、电子监控；5、旋转调节电机；6、固定座；7、轨道驱动端；8、驱虫液接口；9、驱虫液罐；10、太阳能板；11、信号传输天线；12、驱蚊液雾化口；13、泵机；14、雾化器；15、横梁通管；16、雾化口连接管；17、密封法兰；18、电磁阀；19、隔离板；20、逆变器；21、蓄电池；22、泵液管；23、竖直连接杆；24、驱动轮电机；25、橡胶电机轮；26、轨道；27、轨道轮槽；28、卡槽板；29、钢管夹具；30、轨道钢管；31、锁紧螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-5，本发明提供的一种实施例：一种羊棚用电子监控装置，为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种羊棚用电子监控装置，包括转台1，转台1的一端设置有结构连杆2，且结构连杆2与转台1螺栓固定连接，结构连杆2的一端设置有监控固定架3，且监控固定架3与结构连杆2螺栓固定连接，监控固定架3的下方设置有电子监控4，且电子监控4与监控固定架3螺栓固定连接，转台1的上端设置有旋转调节电机5，且旋转调节电机5的输出端与转台1传动连接，旋转调节电机5的上端设置有固定座6，且固定座6与旋转调节电机5螺栓固定连接；还包括：太阳能板10，其设置在结构连杆2的上方，且太阳能板10与结构连杆2的上端面螺栓固定连接，结构连杆2的下端设置有驱虫液接口8，且驱虫液接口8与结构连杆2一体成型设置，驱虫液接口8的下方设置有驱虫液罐9，且驱虫液罐9与驱虫液接口8螺纹锁紧连接，结构连杆2的前后两端均设置有驱蚊液雾化口12；轨道驱动端7，其设置在固定座6的上端。进一步，轨道驱动端7的下端设置有竖直连接杆23，且竖直连接杆23的下端与固定座6螺栓固定连接，竖直连接杆23的上端设置有驱动轮电机24，且驱动轮电机24与竖直连接杆23螺栓固定连接，驱动轮电机24的两侧输出端均设置有橡胶电机轮25，且橡胶电机轮25与驱动轮电机24传动连接。进一步，驱动轮电机24的上方设置有轨道26，轨道26的内部设置有轨道轮槽27，且橡胶电机轮25设置在轨道轮槽27的内部。进一步，轨道26的上端两侧均设置有钢管夹具29，钢管夹具29的下端设置有卡槽板28，卡槽板28与钢管夹具29一体成型设置，且卡槽板28与轨道26卡槽固定连接，钢管夹具29的内部设置有轨道钢管30，且轨道钢管30与钢管夹具29夹紧设置。进一步，结构连杆2的内部设置有泵机13，泵机13的下端输入端设置有泵液管22，且泵液管22的下端设置在驱虫液罐9的内部，泵机13的上端设置有雾化器14，且雾化器14的输入端与泵机13的输出端管道连接，雾化器14的上方设置有横梁通管15，且横梁通管15与雾化器14的输出端管道连接，横梁通管15的两端设置有雾化口连接管16，且雾化口连接管16与横梁通管15管道连接，每个驱蚊液雾化口12的内侧均设置有密封法兰17，且密封法兰17与雾化口连接管16管道连接，密封法兰17与雾化口连接管16之间设置有电磁阀18，且电磁阀18与密封法兰17、雾化口连接管16法兰密封连接。进一步，横梁通管15的上方设置有隔离板19，且隔离板19与结构连杆2的内壁螺钉固定连接，隔离板19的上端设置有逆变器20，且逆变器20与太阳能板10电性连接，隔离板19的下端设置有蓄电池21，蓄电池21与逆变器20电性连接，且蓄电池21与泵机13、雾化器14、电磁阀18、旋转调节电机5、驱动轮电机24电性连接。进一步，钢管夹具29的上端设置有锁紧螺栓31，且锁紧螺栓31与钢管夹具29螺栓锁紧连接。进一步，监控固定架3的上方设置有信号传输天线11，且信号传输天线11与电子监控4电性连接。进一步，一种羊棚用电子监控装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一：电子监控4对羊棚中的羊群进行监控，同时电子监控4可对羊群环境进行检测，图像检测到蚊虫较多时，泵机13将驱虫液罐9内的驱虫液泵入雾化器14，雾化器14将液态的驱虫液雾化，雾化驱虫液沿着横梁通管15、雾化口连接管16、电磁阀18、驱蚊液雾化口12排出，使得雾化驱虫液得到喷洒扩散在羊群中，极大提高了装置对蚊虫的驱散与消灭效果，有效保护羊群免受蚊虫的叮咬，降低疾病的传播几率，进一步减少了电子监控4附近的蚊虫扰动对其镜头的监控干扰；步骤二：根据电子监控4监控的空间调节需要，旋转调节电机5驱动转台1旋转调节电子监控4的位置，极大提高电子监控4监控的调节性能；步骤三：电子监控4的位置需要调节以便更好地进行监控与驱虫液喷洒时，驱动轮电机24驱动橡胶电机轮25旋转，旋转的橡胶电机轮25使得驱动轮电机24在轨道26内的轨道轮槽27沿线方向移动，使得电子监控4能够快速沿轨道钢管30方向进行位置调节，极大提高了装置对细节监控和驱虫液喷洒的效果，进一步提高了装置位置调节机动性，减少了装置位置调节时产生的噪音，进而减少了装置调节时对羊群的干扰，方便其对羊群进行动态调节监控，解决了现有羊棚用电子监控装置，因为不能祛除蚊虫，造成羊棚内蚊虫过多影响羊群健康并且蚊虫会遮挡监控视角降低监控效果的问题。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
