标题title
一种低噪音的冲牙器
摘要abst
本发明涉及一种冲牙器，尤其涉及一种低噪音的冲牙器。本发明提供一种能够通过涂抹润滑油的方式减少噪音的低噪音的冲牙器。本发明提供了这样一种低噪音的冲牙器，包括：降噪垫，降噪垫内设置有冲牙器；输水管，冲牙器顶部连接并连通有输水管；马达，冲牙器左侧设置有马达；第一连接板，马达的输出轴中部滑动式有第一连接板；固定板，冲牙器内上部连接有固定板，马达的输出轴贯穿固定板；喷涂机构，冲牙器右侧设置有喷涂机构。润滑油通过导油管和导油板流出并通过第一连接板流在马达的输出轴上，进而对马达的输出轴进行润滑，从而减少马达的磨损，达到降噪的目的。
权利要求书clms
1.一种低噪音的冲牙器，其特征是：包括：降噪垫，降噪垫内设置有冲牙器；输水管，冲牙器顶部连接并连通有输水管；马达，冲牙器左侧设置有马达；第一连接板，马达的输出轴中部滑动式有第一连接板；固定板，冲牙器内上部连接有固定板，马达的输出轴右端贯穿固定板；喷涂机构，冲牙器右侧设置有喷涂机构，喷涂机构用于给马达喷油；复位机构，第一连接板上设置有复位机构，复位机构用于带动第一连接板复位。2.按照权利要求1所述的一种低噪音的冲牙器，其特征是：喷涂机构包括：装料筒，冲牙器右侧设置有装料筒；输油管，装料筒左侧连接并连通有输油管，输油管贯穿冲牙器右侧；压杆，装料筒内右侧滑动式设置有压杆；导油管，输油管左侧均匀间隔连接并连通有导油管；导油板，导油管顶端连接并连通有导油板。3.按照权利要求2所述的一种低噪音的冲牙器，其特征是：复位机构包括：固定架，冲牙器内左侧连接有固定架；导向杆，固定架内部滑动式设置有导向杆；固定块，导向杆右侧连接有固定块，固定块右侧与第一连接板左侧连接；第二弹性件，导向杆上套设有第二弹性件，第二弹性件一端与固定架连接，第二弹性件另一端与固定块连接。4.按照权利要求3所述的一种低噪音的冲牙器，其特征是：还包括有用于存放润滑油的下料机构，下料机构包括：硅胶装料管，冲牙器上部右侧设置有硅胶装料管，硅胶装料管底端与装料筒连接并连通；橡胶盖，硅胶装料管顶部设置有橡胶盖。5.按照权利要求4所述的一种低噪音的冲牙器，其特征是：还包括有用于挤压硅胶装料管的挤压机构，挤压机构包括：第一支撑架，冲牙器右侧连接有第一支撑架；连接杆，压杆右端连接有连接杆；压板，连接杆上连接有压板；移动架，第一支撑架前后两侧均滑动式设置有移动架，移动架右端贯穿压板。6.按照权利要求5所述的一种低噪音的冲牙器，其特征是：还包括有用于防尘的防护机构，防护机构包括：连接块，冲牙器左端通过螺钉设置有连接块；防尘罩，连接块顶部连接有防尘罩，马达位于防尘罩内。7.按照权利要求6所述的一种低噪音的冲牙器，其特征是：还包括有用于移动压杆的顶动机构，顶动机构包括：第二支撑架，冲牙器中部右侧连接有第二支撑架；气缸，第二支撑架内设置有气缸；第二连接板，气缸的伸缩杆右端连接有第二连接板。8.按照权利要求7所述的一种低噪音的冲牙器，其特征是：还包括：第一弹性件，输油管上套设有第一弹性件，第一弹性件一端与装料筒连接，第一弹性件另一端与输油管连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种冲牙器，尤其涉及一种低噪音的冲牙器。背景技术科技与时代的进步，人的生活水平也提高，对口腔的护理要求也提高，冲牙器能够对人牙缝及牙龈沟等牙刷不易清洁的地方进行有效清洁，而越来越受到人们的热爱，而冲牙器主要由4个组件组成的主要是由进水组件、水泵组件、动力及电源组件、出水组件组成的冲牙器，但冲牙器在一般情况下都容易出现噪音，尤其是在短时间过度使用冲牙器，冲牙器内部的马达容易过热损坏或被磨损，进而使噪音更大。专利为CN214966990U的公开号，公开了一款防漏水低噪音的台式冲牙器，涉及口腔清洁技术领域，本发明包括外壳，外壳的内部设置有隔音罩，隔音罩内部固定安装有马达，马达的输出端固定连接有第一齿轮，第一齿轮啮合有第二齿轮，第二齿轮的一表面设置有偏心轮，偏心轮转动连接有连杆，连杆远离偏心轮的一端插销连接有第一活塞，第一活塞远离连杆的一端设置有第二活塞，第一活塞与第二活塞设置于泵体内，且与泵体滑动连接，泵体连通有泄压室和连接管，且泵体与泄压室、连接管的连通处设置有伞形阀，连接管远离泵体的一端连通有冲牙器手柄，外壳卡接有水箱，水箱与泵体连通，且连通处设置有垫圈，上述专利虽然能够实现低噪音效果，但使用隔音罩容易导致冲牙器内部通风散热效果差，会出现罩内温度过高的现象，且在短时间过度使用冲牙器和冲牙器内部零件损坏的情况下，更容易使噪音变大。因此亟需一种能够通过涂抹润滑油的方式减少噪音的低噪音的冲牙器。发明内容为了克服上述专利使用隔音罩容易导致冲牙器内部通风散热效果差，会出现罩内温度过高的现象，且在短时间过度使用冲牙器和冲牙器内部零件损坏的情况下，更容易使噪音变大的缺点，本发明的技术问题为：提供一种能够通过涂抹润滑油的方式减少噪音的低噪音的冲牙器。本发明通过以下技术途径实现：一种低噪音的冲牙器，包括：降噪垫，降噪垫内设置有冲牙器；输水管，冲牙器顶部连接并连通有输水管；马达，冲牙器左侧设置有马达；第一连接板，马达的输出轴中部滑动式有第一连接板；固定板，冲牙器内上部连接有固定板，马达的输出轴贯穿固定板；喷涂机构，冲牙器右侧设置有喷涂机构，喷涂机构用于给马达喷油；复位机构，第一连接板上设置有复位机构，复位机构用于带动第一连接板复位。可选地，喷涂机构包括：装料筒，冲牙器右侧设置有装料筒；输油管，装料筒左侧连接并连通有输油管，输油管贯穿冲牙器右侧；压杆，装料筒内右侧滑动式设置有压杆；导油管，输油管左侧均匀间隔连接并连通有导油管；导油板，导油管顶端连接并连通有导油板。可选地，复位机构包括：固定架，冲牙器内左侧连接有固定架；导向杆，固定架内部滑动式设置有导向杆；固定块，导向杆右侧连接有固定块，固定块右侧与第一连接板左侧连接；第二弹性件，导向杆上套设有第二弹性件，第二弹性件一端与固定架连接，第二弹性件另一端与固定块连接。可选地，还包括有用于存放润滑油的下料机构，下料机构包括：硅胶装料管，冲牙器上部右侧设置有硅胶装料管，硅胶装料管底端与装料筒连接并连通；橡胶盖，硅胶装料管顶部设置有橡胶盖。可选地，还包括有用于挤压硅胶装料管的挤压机构，挤压机构包括：第一支撑架，冲牙器右侧连接有第一支撑架；连接杆，压杆右端连接有连接杆；压板，连接杆上连接有压板；移动架，第一支撑架前后两侧均滑动式设置有移动架，移动架右端贯穿压板。可选地，还包括有用于防尘的防护机构，防护机构包括：连接块，冲牙器左端通过螺钉设置有连接块；防尘罩，连接块顶部连接有防尘罩，马达位于防尘罩内。可选地，还包括有用于移动压杆的顶动机构，顶动机构包括：第二支撑架，冲牙器中部右侧连接有第二支撑架；气缸，第二支撑架内设置有气缸；第二连接板，气缸的伸缩杆右端连接有第二连接板。可选地，还包括：第一弹性件，输油管上套设有第一弹性件，第一弹性件一端与装料筒连接，第一弹性件另一端与输油管连接。采用了上述对本发明结构的描述可知，本发明的设计出发点、理念及优点是：1、润滑油通过导油管和导油板流出并通过第一连接板流在马达的输出轴上，进而对马达的输出轴进行润滑，从而减少马达的磨损，达到降噪的目的。2、使用人员控制气缸的伸缩杆左右移动时，第二连接板带动压杆和连接杆左右移动，进而能够控制润滑油用量，防止润滑油过多影响马达运作。3、通过气缸带动第二连接板、压杆和连接杆持续向左移动，使得连接杆挤压压杆向左移动，进而无需使用人员手动挤压压杆。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体剖视结构示意图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明喷涂机构的第一种立体结构示意图。图5为本发明喷涂机构的第二种立体结构示意图。图6为本发明喷涂机构的立体剖视结构示意图。图7为本发明复位机构的第一种立体结构示意图。图8为本发明复位机构的第二种立体结构示意图。图9为本发明下料机构的立体结构示意图。图10为本发明挤压机构的第一种立体结构示意图。图11为本发明挤压机构的第二种立体结构示意图。图12为本发明防护机构的立体结构示意图。图13为本发明顶动机构的立体结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1_降噪垫，2_冲牙器，3_输水管，4_马达，5_第一连接板，6_固定板，7_喷涂机构，701_装料筒，702_输油管，703_第一弹性件，704_压杆，705_导油管，706_导油板，8_复位机构，801_固定架，802_导向杆，803_第二弹性件，804_固定块，9_下料机构，901_硅胶装料管，902_橡胶盖，10_挤压机构，1001_第一支撑架，1002_连接杆，1003_压板，1004_移动架，11_防护机构，1101_连接块，1102_螺钉，1103_防尘罩，12_顶动机构，1201_第二支撑架，1202_气缸，1203_第二连接板。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1参阅图1-图8，一种低噪音的冲牙器，包括有降噪垫1、冲牙器2、输水管3、马达4、第一连接板5、固定板6、喷涂机构7和复位机构8，降噪垫1内设置有冲牙器2，冲牙器2顶部连接并连通有输水管3，冲牙器2左侧通过螺栓设置有马达4，马达4的输出轴中部滑动式有第一连接板5，冲牙器2内上部连接有固定板6，马达4的输出轴贯穿固定板6，冲牙器2右侧设置有喷涂机构7，喷涂机构7用于给马达4喷油，第一连接板5上设置有复位机构8，复位机构8用于带动第一连接板5复位。参阅图1、图4、图5和图6，喷涂机构7包括有装料筒701、输油管702、第一弹性件703、压杆704、导油管705和导油板706，冲牙器2右侧设置有装料筒701，装料筒701左侧连接并连通有输油管702，输油管702贯穿冲牙器2右侧，装料筒701内右侧滑动式设置有压杆704，输油管702左侧均匀间隔连接并连通有导油管705，导油管705顶端连接并连通有导油板706。还包括有第一弹性件703，输油管702上套设有第一弹性件703，第一弹性件703一端与装料筒701连接，第一弹性件703另一端与输油管702连接。参阅图2、图7和图8，复位机构8包括有固定架801、导向杆802、第二弹性件803和固定块804，冲牙器2内左侧焊接有固定架801，固定架801内部滑动式设置有导向杆802，导向杆802右侧连接有固定块804，固定块804右侧与第一连接板5左侧连接，导向杆802上套设有第二弹性件803，第二弹性件803一端与固定架801连接，第二弹性件803另一端与固定块804连接。当使用人员需要使用本装置时，使用人员将水灌入冲牙器2内，随后使用人员启动马达4，水流通过输水管3喷出，使用完毕后，使用人员关闭马达4，使用人员向装料筒701内注入润滑油，随后使用人员向左推动压杆704，压杆704将润滑油推入输油管702内，并挤压输油管702向左移动，第一弹性件703发生形变，输油管702带动导油管705和导油板706向左移动，导油板706与第一连接板5接触，导油板706挤压第一连接板5、导向杆802和固定块804向左移动，第二弹性件803受到挤压发生形变，润滑油通过导油管705和导油板706流出并通过第一连接板5流在马达4的输出轴上，进而对马达4的输出轴进行润滑，从而减少马达4的磨损，达到降噪的目的，当压杆704向右复位时，第一弹性件703带动输油管702向右复位，第二弹性件803带动第一连接板5向左复位。实施例2在实施例1的基础之上，参阅图1和图9，还包括有用于存放润滑油的下料机构9，下料机构9包括有硅胶装料管901和橡胶盖902，冲牙器2上部右侧设置有硅胶装料管901，硅胶装料管901底端与装料筒701连接并连通，硅胶装料管901顶部设置有橡胶盖902。参阅图1、图10和图11，还包括有用于挤压硅胶装料管901的挤压机构10，挤压机构10包括有第一支撑架1001、连接杆1002、压板1003和移动架1004，冲牙器2右侧焊接有第一支撑架1001，压杆704右端连接有连接杆1002，连接杆1002上连接有压板1003，第一支撑架1001前后两侧均滑动式设置有移动架1004，移动架1004右端贯穿压板1003。参阅图1和图12，还包括有用于防尘的防护机构11，防护机构11包括有连接块1101、螺钉1102和防尘罩1103，冲牙器2左端通过螺钉1102设置有连接块1101，连接块1101顶部连接有防尘罩1103，马达4位于防尘罩1103内。参阅图1和图13，还包括有用于移动压杆704的顶动机构12，顶动机构12包括有第二支撑架1201、气缸1202和第二连接板1203，冲牙器2中部右侧连接有第二支撑架1201，第二支撑架1201内通过螺栓设置有气缸1202，气缸1202的伸缩杆右端连接有第二连接板1203。使用人员将硅胶装料管901上的橡胶盖902取下，随后硅胶装料管901向内注入润滑油，再将橡胶盖902放回原处，使用人员启动气缸1202，气缸1202的伸缩杆带动第二连接板1203向右移动，第二连接板1203通过压杆704和连接杆1002带动压板1003向右移动，压板1003拉动两个移动架1004向内侧移动，两个移动架1004在第一支撑架1001上向内侧挤压硅胶装料管901，硅胶装料管901受到挤压向下出料，而使用人员控制气缸1202的伸缩杆向左移动时，第二连接板1203带动压杆704和连接杆1002向左移动，两个移动架1004向外侧复位，硅胶装料管901不再向下出料，进而能够控制润滑油用量，防止润滑油过多影响马达4运作，第二连接板1203持续带动压杆704和连接杆1002向左移动，连接杆1002挤压压杆704向左移动，进而无需使用人员手动挤压压杆704，通过防尘罩1103能够防止粉尘进入马达4，当本装置使用完毕后，使用人员关闭气缸1202。以上结合具体实施例描述了本发明实施例的技术原理。这些描述只是为了解释本发明实施例的原理，而不能以任何方式解释为对本发明实施例保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明实施例的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明实施例的保护范围之内。
