标题title
一种具有清洗功能的绞肉机
摘要abst
本发明公开了一种具有清洗功能的绞肉机，包括壳体、清理组件和抽污泵,所述清理组件连接在第一丝杠上，且清理组件对称设置在壳体的左右两侧，同时清理组件与冲洗组件连接。该具有清洗功能的绞肉机，第二电机带动第一丝杠旋转，从而可使得两侧第一丝杠上的清理组件中的机架带动刮杆同向内侧移动与第一绞肉辊和第二绞肉辊外壁上等间距分布的切割刀片缝隙接触，从而即可在第一绞肉辊和第二绞肉辊旋转的过程中将第一绞肉辊和第二绞肉辊内卡合的肉渣剔除，同时机架上的喷水杆将在肉渣清理后喷水对缝隙进行冲洗，同时在抽污泵的抽取作用下集料罩和抽水罩将先后分别对剔除的肉渣以及喷水杆喷出的水进行收集，从而便于防止其污染装置和工作环境。
权利要求书clms
1.一种具有清洗功能的绞肉机，包括壳体、清理组件和抽污泵,其特征在于：所述壳体的顶部固定连接有进料斗，且壳体内设置有第一绞肉辊和第二绞肉辊，所述第一绞肉辊和第二绞肉辊上均连接有传动齿轮，且第一绞肉辊的一端与第一电机的输出端连接；所述清理组件连接在第一丝杠上，且清理组件对称设置在壳体的左右两侧，同时清理组件与冲洗组件连接，所述第一丝杠通过链条传动结构与第二丝杠连接，且第一丝杠的一端与第二电机的输出端连接，所述第一丝杠连接在导向架上，且导向架与壳体外壁上的限位罩固定连接，同时限位罩固定连接在壳体的外壁上，所述第二丝杠贯穿连接在底座内，且底座设置在壳体的底部，所述第二丝杠上连接有滑座，且滑座顶部连接有储料箱，所述储料箱的一侧设置有废料箱，且废料箱的内部开设有废料槽；所述抽污泵安装在滑座上，且抽污泵的一端通过伸缩管道与废料槽连接，同时抽污泵的另一端与集料盒连接，所述集料盒连接在清理组件上，且集料盒上固定连接有集料罩。2.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的绞肉机，其特征在于：所述第一绞肉辊和第二绞肉辊均设置有两组，且第一绞肉辊之间通过皮带传动结构连接，同时第二绞肉辊之间通过皮带传动结构连接。3.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的绞肉机，其特征在于：所述传动齿轮之间啮合连接，且传动齿轮、第一绞肉辊、第二绞肉辊、传动齿轮、皮带传动结构和第一电机构成转动结构。4.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的绞肉机，其特征在于：所述清理组件与冲洗组件的内侧均设置有清理通道，且清理通道对称开设在壳体的左右侧壁上，同时壳体通过连接件与底座连接。5.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的绞肉机，其特征在于：所述清理组件包括机架、刮杆、喷水杆和抽水罩，且机架的侧面自上而下依次连接有刮杆、喷水杆和抽水罩，同时喷水杆和抽水罩通过伸缩管道分别与冲洗组件以及集料盒连接。6.根据权利要求5所述的一种具有清洗功能的绞肉机，其特征在于：所述刮杆、喷水杆和抽水罩均等间距分布在机架上，且机架设置在导向架的内侧。7.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的绞肉机，其特征在于：所述第二电机、第一丝杠、链条传动结构和第二丝杠构成转动结构，且两组第一丝杠上开设的螺纹相反。8.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的绞肉机，其特征在于：所述滑座滑动连接在底座的内部，且底座的前侧通过铰链转动连接有料门，同时料门对应设置储料箱和废料箱的外侧。9.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的绞肉机，其特征在于：所述储料箱和废料箱均卡合在滑座的顶部，且储料箱对应设置在第一绞肉辊和第二绞肉辊的下方。10.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的绞肉机，其特征在于：所述冲洗组件包括随动架、冲洗盒和喷头，且随动架的底部与机架固定连接，所述随动架滑动连接在导向架的内侧，且随动架的内侧固定连接有冲洗盒，所述冲洗盒底部设置有喷头，且冲洗盒通过伸缩管道与外部供水设备连接，同时伸缩管道上安装有电动阀门。
说明书desc
技术领域本发明涉及绞肉机技术领域，具体为一种具有清洗功能的绞肉机。背景技术绞肉机是肉类加工企业在生产过程中将原料肉即各种冻肉、鲜肉、鸡骨架、鸭骨架、猪皮、牛皮、鸡皮按不同工艺要求加工规格不等的颗粒状肉馅，广泛适用于各种香肠、火腿肠、午餐肉、丸子、咸味香精、宠物食品和其他肉制品等行业。经检索，发现现有技术中的绞肉机典型的如公开号CN209829092U一种绞肉机，包括进料箱体、粉碎箱体、输送筒体、粉碎机构和螺旋输送机构，所述的进料箱体和粉碎箱体上下连为一体，所述的粉碎箱体可拆卸地安装在输送筒体的顶部，所述的输送筒体的左端顶部和右端底部分别开设有进料口和出料口，所述的输送筒体通过进料口与粉碎箱体相连通，所述的粉碎机构和螺旋输送机构分别安装在粉碎箱体和输送筒体内，所述的进料箱体上端的侧壁上连接有进料槽，所述的进料箱体内还安装有挤压机构，所述的挤压机构是由电动缸和挤压端头所组成，所述的电动缸安装在进料箱体的顶部，所述的挤压端头活塞式的连接在进料箱体内并与电动缸相连，其主要特点是设计具有结构简单、易于制造和实用高效的优点。综上所述，现有的绞肉机为了保证卫生质量，通常会在使用前后对装置进行清洁，现有的绞肉机的清理方式大多为向装置内部注入清洗液然后启动装置，利用旋转刀具带动水流对装置内部进行清理，即其无法有针对性的对刀具缝隙中残留的肉渣清理出，进而容易影响刀具的正常使用，且刀具缝隙中残留的肉渣如果不及时清理出将会发生霉变，进而对后续肉的加工造成不利影响，即存在较大的卫生隐患，针对上述问题，需要对现有设备进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种具有清洗功能的绞肉机，以解决上述背景技术中提出的现有的绞肉机为了保证卫生质量，通常会在使用前后对装置进行清洁，现有的绞肉机的清理方式大多为向装置内部注入清洗液然后启动装置，利用旋转刀具带动水流对装置内部进行清理，即其无法有针对性的对刀具缝隙中残留的肉渣清理出，进而容易影响刀具的正常使用，且刀具缝隙中残留的肉渣如果不及时清理出将会发生霉变，进而对后续肉的加工造成不利影响，即存在较大的卫生隐患的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有清洗功能的绞肉机，包括壳体、清理组件和抽污泵,所述壳体的顶部固定连接有进料斗，且壳体内设置有第一绞肉辊和第二绞肉辊，所述第一绞肉辊和第二绞肉辊上均连接有传动齿轮，且第一绞肉辊的一端与第一电机的输出端连接；所述清理组件连接在第一丝杠上，且清理组件对称设置在壳体的左右两侧，同时清理组件与冲洗组件连接，所述第一丝杠通过链条传动结构与第二丝杠连接，且第一丝杠的一端与第二电机的输出端连接，所述第一丝杠连接在导向架上，且导向架与壳体外壁上的限位罩固定连接，同时限位罩固定连接在壳体的外壁上，所述第二丝杠贯穿连接在底座内，且底座设置在壳体的底部，所述第二丝杠上连接有滑座，且滑座顶部连接有储料箱，所述储料箱的一侧设置有废料箱，且废料箱的内部开设有废料槽。优选的，所述第一绞肉辊和第二绞肉辊均设置有两组，且第一绞肉辊之间通过皮带传动结构连接，同时第二绞肉辊之间通过皮带传动结构连接。优选的，所述传动齿轮之间啮合连接，且传动齿轮、第一绞肉辊、第二绞肉辊、传动齿轮、皮带传动结构和第一电机构成转动结构。优选的，所述清理组件与冲洗组件的内侧均设置有清理通道，且清理通道对称开设在壳体的左右侧壁上，同时壳体通过连接件与底座连接。优选的，所述清理组件包括机架、刮杆、喷水杆和抽水罩，且机架的侧面自上而下依次连接有刮杆、喷水杆和抽水罩，同时喷水杆和抽水罩通过伸缩管道分别与冲洗组件以及集料盒连接。优选的，所述刮杆、喷水杆和抽水罩均等间距分布在机架上，且机架设置在导向架的内侧。优选的，所述第二电机、第一丝杠、链条传动结构和第二丝杠构成转动结构，且两组第一丝杠上开设的螺纹相反。优选的，所述滑座滑动连接在底座的内部，且底座的前侧通过铰链转动连接有料门，同时料门对应设置储料箱和废料箱的外侧。优选的，所述储料箱和废料箱均卡合在滑座的顶部，且储料箱对应设置在第一绞肉辊和第二绞肉辊的下方。优选的，所述冲洗组件包括随动架、冲洗盒和喷头，且随动架的底部与机架固定连接，所述随动架滑动连接在导向架的内侧，且随动架的内侧固定连接有冲洗盒，所述冲洗盒底部设置有喷头，且冲洗盒通过伸缩管道与外部供水设备连接，同时伸缩管道上安装有电动阀门。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该具有清洗功能的绞肉机，本发明通过清理组件、第一丝杠和第二电机的配合使用可有效解决现有的绞肉机为了保证卫生质量，通常会在使用前后对装置进行清洁，现有的绞肉机的清理方式大多为向装置内部注入清洗液然后启动装置，利用旋转刀具带动水流对装置内部进行清理，即其无法有针对性的对刀具缝隙中残留的肉渣清理出，进而容易影响刀具的正常使用，且刀具缝隙中残留的肉渣如果不及时清理出将会发生霉变，进而对后续肉的加工造成不利影响，即存在较大的卫生隐患的问题，第二电机带动第一丝杠旋转，从而可使得两侧第一丝杠上的清理组件中的机架带动刮杆同向内侧移动与第一绞肉辊和第二绞肉辊外壁上等间距分布的切割刀片缝隙接触，从而即可在第一绞肉辊和第二绞肉辊旋转的过程中将第一绞肉辊和第二绞肉辊内卡合的肉渣剔除，同时机架上的喷水杆将在肉渣清理后喷水对缝隙进行冲洗，同时在抽污泵的抽取作用下集料罩和抽水罩将先后分别对剔除的肉渣以及喷水杆喷出的水进行收集，从而便于防止其污染装置和工作环境，与现有的绞肉机相较，本申请可将刀具缝隙中残留的肉渣剔除，并对刀具缝隙进行针对性的冲洗，即本申请通过细化和丰富清理结构的方式来提高装置的清理质量，并以此保证装置的卫生质量；本发明通过冲洗组件和导向架的配合使用可有效解决绞肉刀具清理时无法对壳体内壁上黏附的肉渣以及血水进行清理的问题，第二电机带动第一丝杠驱动清理组件移动的同时将通过冲洗组件中的随动架推动冲洗盒及其底部的喷头沿导向架移动并贯穿清理通道随动内移至壳体的内部，从而即可在外部供水设备的配合下通过喷头喷出的沸水对壳体的内壁进行冲洗以及高温杀菌，同时在链条传动结构的传动下第二丝杠将附行旋转，从而使得滑座带动废料箱右移，进而即可利用废料箱对冲洗之后的污水进行存储，从而便于防止污水肆流污染工作环境和加工设备；本发明通过壳体和底座的配合使用可有效解决现有的绞肉机结构大多为一体化形式，从而不便于对其内部设备进行检修以及不便于对其内部的卫生质量进行检查的问题，当壳体内部的设备需要检修且不便于从进料斗开展检修工作时，工作人员可拆卸螺栓将壳体从底座的顶部拆卸下来，进而即可通过壳体的底部的排料口对壳体内部的设备进行检修，同理亦可通过壳体的底部的排料口对壳体内部的卫生质量进行查看。附图说明图1为本发明主视剖面结构示意图；图2为本发明主视结构示意图；图3为本发明第一绞肉辊和第二绞肉辊在壳体内的位置分布俯视剖面结构示意图；图4为本发明图1中A处放大结构示意图；图5为本发明随动架和冲洗盒与壳体的位置关系俯视结构示意图；图6为本发明清理组件和第一丝杠的连接关系侧视结构示意图。图中：1、壳体；2、进料斗；3、第一绞肉辊；4、第二绞肉辊；5、传动齿轮；6、第一电机；7、清理通道；8、清理组件；801、机架；802、刮杆；803、喷水杆；804、抽水罩；9、第一丝杠；10、链条传动结构；11、第二丝杠；12、第二电机；13、滑座；14、储料箱；15、废料箱；16、废料槽；17、抽污泵；18、底座；19、限位罩；20、冲洗组件；2001、随动架；2002、冲洗盒；2003、喷头；21、导向架；22、料门；23、集料盒；24、集料罩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种具有清洗功能的绞肉机，实施例一如图1、图2和图3所示，壳体1的顶部固定连接有进料斗2，且壳体1内设置有第一绞肉辊3和第二绞肉辊4，第一绞肉辊3和第二绞肉辊4上均连接有传动齿轮5，且第一绞肉辊3的一端与第一电机6的输出端连接。进一步的实施例中，第一绞肉辊3和第二绞肉辊4均设置有两组，且第一绞肉辊3之间通过皮带传动结构连接，同时第二绞肉辊4之间通过皮带传动结构连接。进一步的实施例中，传动齿轮5之间啮合连接，且传动齿轮5、第一绞肉辊3、第二绞肉辊4、传动齿轮5、皮带传动结构和第一电机6构成转动结构。如图1、图2、图4和图6所示，清理组件8连接在第一丝杠9上，且清理组件8对称设置在壳体1的左右两侧，同时清理组件8与冲洗组件20连接，第一丝杠9通过链条传动结构10与第二丝杠11连接，且第一丝杠9的一端与第二电机12的输出端连接，第一丝杠9连接在导向架21上，且导向架21与壳体1外壁上的限位罩19固定连接，同时限位罩19固定连接在壳体1的外壁上，第二丝杠11贯穿连接在底座18内，且底座18设置在壳体1的底部，第二丝杠11上连接有滑座13，且滑座13顶部连接有储料箱14，储料箱14的一侧设置有废料箱15，且废料箱15的内部开设有废料槽16。进一步的实施例中，清理组件8与冲洗组件20的内侧均设置有清理通道7，且清理通道7对称开设在壳体1的左右侧壁上，同时壳体1通过连接件与底座18连接。进一步的实施例中，清理组件8包括机架801、刮杆802、喷水杆803和抽水罩804，且机架801的侧面自上而下依次连接有刮杆802、喷水杆803和抽水罩804，同时喷水杆803和抽水罩804通过伸缩管道分别与冲洗组件20以及集料盒23连接。进一步的实施例中，刮杆802、喷水杆803和抽水罩804均等间距分布在机架801上，且机架801设置在导向架21的内侧。进一步的实施例中，第二电机12、第一丝杠9、链条传动结构10和第二丝杠11构成转动结构，且两组第一丝杠9上开设的螺纹相反。进一步的实施例中，滑座13滑动连接在底座18的内部，且底座18的前侧通过铰链转动连接有料门22，同时料门22对应设置储料箱14和废料箱15的外侧。进一步的实施例中，储料箱14和废料箱15均卡合在滑座13的顶部，且储料箱14对应设置在第一绞肉辊3和第二绞肉辊4的下方。具体的，在实际工作过程中，将待加工的肉通过进料斗2放入壳体1内，在第一电机6和传动齿轮5的配合驱动下第一绞肉辊3和第二绞肉辊4将同向内侧旋转对肉先后进行两次挤压，使其粉碎成肉馅，粉碎之后的肉馅将落入储料箱14内，当储料箱14存储饱和时，工作人员可打开料门22将储料箱14从滑座13顶部取下来，进而即可将储料箱14内的肉馅转移至存储设备内。当装置需要清洁时，工作人员控制第二电机12带动第一丝杠9旋转，从而可使得两侧第一丝杠9上的机架801带动刮杆802同向内侧移动插入第一绞肉辊3和第二绞肉辊4外壁上等间距分布的切割刀片缝隙中，从而即可在第一绞肉辊3和第二绞肉辊4旋转的过程中将第一绞肉辊3和第二绞肉辊4缝隙内卡合的肉渣剔除，集料罩24在抽污泵17驱动下将会把剔除的肉渣抽取并排放至废料槽16内，接着机架801上的喷水杆803将在肉渣清理后喷水对缝隙进行冲洗，同时抽水罩804在抽污泵17的抽取作用下抽水罩804将会把清理产生的污水抽取并排放至废料槽16内，另一方面机架801移动的同时将带动冲洗组件20内移至壳体1的内部，从而即可在外部供水设备的配合下喷出的沸水对壳体1的内壁进行冲洗，同时在链条传动结构10的传动下第二丝杠11将跟随第一丝杠9同向旋转，从而使得第二丝杠11上的滑座13带动废料箱15右移对冲洗组件20喷出的水进行存储。实施例二本实施例为上述实施例的进一步描述应当理解本实施例包括前述全部技术特征并作进一步具体描述。如图1、图2和图5所示，进一步的实施例中，冲洗组件20包括随动架2001、冲洗盒2002和喷头2003，且随动架2001的底部与机架801固定连接，随动架2001滑动连接在导向架21的内侧，且随动架2001的内侧固定连接有冲洗盒2002，冲洗盒2002底部设置有喷头2003，且冲洗盒2002通过伸缩管道与外部供水设备连接，同时伸缩管道上安装有电动阀门。优选的，用于向冲洗盒2002和喷水杆803输送水的伸缩管道的电动阀门便于工作人员根据实际需求控制冲洗盒2002和喷水杆803先后喷水使用或者单一使用，从而便于提高装置结构的灵活性。具体的，两侧的随动架2001在机架801的带动下将推动冲洗盒2002内移，直至喷头2003穿过清理通道7伸入壳体1的内部，从而即可利用喷头2003喷出的水对壳体1的内壁和壳体1内部的设备进行冲刷清理。术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本发明的简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本发明保护内容的限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
