标题title
一种可重复利用的农业种植架
摘要abst
本发明公开了一种可重复利用的农业种植架，涉及到农业种植架技术领域，包括空心水板，空心水板，空心水板的上表面均固定连接有多个支撑腿，多个支撑腿的上表面均共同固定连接有箱体，箱体上表面的左右两侧均固定连接有连接块，两个连接块的上表面均固定连接有太阳能板，箱体内壁上侧的左右两方均固定连接有除菌灯。本发明能够通过第一水泵与第二水泵的驱动，使设备能够对喷洒种植的水流进行循环使用，并通过滤板对水资源进行有效过滤，从而保证水流的喷洒整洁性，同时可通过抱闸电机的驱动，使农植物能够转动，进而便于对其进行均匀化水流喷洒，提高了设备的实用性以及资源使用的循环利用效果。
权利要求书clms
1.一种可重复利用的农业种植架，包括空心水板，其特征在于：所述空心水板，所述空心水板的上表面均固定连接有多个支撑腿，多个所述支撑腿的上表面均共同固定连接有箱体，所述箱体上表面的左右两侧均固定连接有连接块，两个所述连接块的上表面均固定连接有太阳能板，所述箱体内壁上侧的左右两方均固定连接有除菌灯，所述箱体内壁的后侧设置有转动机构，所述箱体的左右两侧表面均共同设置有喷洒机构。2.根据权利要求1所述的一种可重复利用的农业种植架，其特征在于：所述转动机构包括转柱，所述转柱的后表面与箱体内壁的后侧转动连接，所述转柱的表面均固定连接有多个支撑块，多个所述支撑块的一侧表面均共同固定连接有圆环，所述圆环的前表面均转动连接有多个第一转杆，多个所述第一转杆的前表面均固定连接有承载框，多个所述承载框的内壁均固定连接有多个缓冲阻尼，多个所述缓冲阻尼的一侧表面均共同固定连接有种植框，多个所述缓冲阻尼的表面均套设有缓冲弹簧，所述箱体的后表面固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面固定连接有抱闸电机，所述抱闸电机的输出端贯穿箱体的后表面并与转柱的后表面固定连接。3.根据权利要求1所述的一种可重复利用的农业种植架，其特征在于：所述喷洒机构包括两个水箱，两个所述水箱的一侧表面分别与箱体的左右两侧表面固定连接，所述箱体内壁的左右两侧均固定连接有喷管，两个所述水箱的上表面均固定连接有第一水泵，两个所述第一水泵的输出端均固定连接有第一水管，两个所述水箱的下表面均固定连接有第二水泵，两个所述第二水泵的输出端均固定连接有第二水管，所述箱体的下表面固定连接有漏管，所述箱体内壁下侧的左右两方均固定连接有斜板，所述空心水板内壁的左右两侧均固定连接有滤板。4.根据权利要求3所述的一种可重复利用的农业种植架，其特征在于：两个所述第一水泵和第二水泵的输入端均与相应的水箱相连通，两个所述第一水管的一侧表面分别贯穿箱体的左右两侧表面并与相应的喷管相连通，两个所述第二水管的下表面分别贯穿空心水板和滤板上表面的左右两侧并延伸至空心水板内壁的一侧，所述漏管的下表面贯穿空心水板上表面的中心处并延伸至空心水板内壁的一侧。5.根据权利要求1所述的一种可重复利用的农业种植架，其特征在于：所述箱体的上表面开设有通风口，所述通风口内壁的左右两侧均开设有凹槽，两个所述凹槽内壁的上下两侧均开设有滑槽，两个所述凹槽内壁的一侧均固定连接有往复电机，两个所述往复电机的输出端均固定连接有螺杆，两个所述螺杆的杆臂均螺纹连接有开合板，两个所述开合板的上下两侧表面均固定连接有滑块。6.根据权利要求5所述的一种可重复利用的农业种植架，其特征在于：两个所述滑块均与相应的滑槽内壁的一侧滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种可重复利用的农业种植架，其特征在于：所述空心水板内壁下侧的左方均固定连接有密封壳，所述密封壳内壁的下侧固定连接有防水电机，所述空心水板内壁上侧的左右两方均转动连接有第二转杆，两个所述第二转杆杆臂的上侧均固定连接有皮带轮，两个所述第二转杆杆臂的下侧均固定连接有刮板。8.根据权利要求7所述的一种可重复利用的农业种植架，其特征在于：所述防水电机的输出端贯穿滤板下表面的左侧并与其中一个第二转杆的下表面固定连接，两个所述皮带轮之间通过皮带转动连接。9.根据权利要求1所述的一种可重复利用的农业种植架，其特征在于：所述箱体的前表面开设有通口，所述通口内壁的右侧转动连接有可视门，所述可视门的前表面开设有拉槽。10.根据权利要求1所述的一种可重复利用的农业种植架，其特征在于：所述空心水板的下表面固定连接有安装板，所述安装板上表面的四角处均开设有安装口。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植架技术领域，特别涉及一种可重复利用的农业种植架。背景技术农业种植架是一种可以对农作物进行培养的结构，它能够减少占地面积，也能够对农作物进行更好的培养，因此农业种植架在现代化农业种植的过程中占据着十分重要的地位。但是目前所使用的农业种植架内部结构过于单一，不便于对水资源进行重复的循环利用，导致整个农业种植架在使用的过程中易造成资源的浪费，并且这些农业种植架多为固定式结构，不便于水流的均匀化喷洒种植，导致农植物的生长不一，降低了整个农业种植架的实用性以及资源使用的循环利用效果。因此，提出一种可重复利用的农业种植架来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种可重复利用的农业种植架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可重复利用的农业种植架，包括空心水板，所述空心水板，所述空心水板的上表面均固定连接有多个支撑腿，多个所述支撑腿的上表面均共同固定连接有箱体，所述箱体上表面的左右两侧均固定连接有连接块，两个所述连接块的上表面均固定连接有太阳能板，所述箱体内壁上侧的左右两方均固定连接有除菌灯，所述箱体内壁的后侧设置有转动机构，所述箱体的左右两侧表面均共同设置有喷洒机构。优选的，所述转动机构包括转柱，所述转柱的后表面与箱体内壁的后侧转动连接，所述转柱的表面均固定连接有多个支撑块，多个所述支撑块的一侧表面均共同固定连接有圆环，所述圆环的前表面均转动连接有多个第一转杆，多个所述第一转杆的前表面均固定连接有承载框，多个所述承载框的内壁均固定连接有多个缓冲阻尼，多个所述缓冲阻尼的一侧表面均共同固定连接有种植框，多个所述缓冲阻尼的表面均套设有缓冲弹簧，所述箱体的后表面固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面固定连接有抱闸电机，所述抱闸电机的输出端贯穿箱体的后表面并与转柱的后表面固定连接。优选的，所述喷洒机构包括两个水箱，两个所述水箱的一侧表面分别与箱体的左右两侧表面固定连接，所述箱体内壁的左右两侧均固定连接有喷管，两个所述水箱的上表面均固定连接有第一水泵，两个所述第一水泵的输出端均固定连接有第一水管，两个所述水箱的下表面均固定连接有第二水泵，两个所述第二水泵的输出端均固定连接有第二水管，所述箱体的下表面固定连接有漏管，所述箱体内壁下侧的左右两方均固定连接有斜板，所述空心水板内壁的左右两侧均固定连接有滤板。优选的，两个所述第一水泵和第二水泵的输入端均与相应的水箱相连通，两个所述第一水管的一侧表面分别贯穿箱体的左右两侧表面并与相应的喷管相连通，两个所述第二水管的下表面分别贯穿空心水板和滤板上表面的左右两侧并延伸至空心水板内壁的一侧，所述漏管的下表面贯穿空心水板上表面的中心处并延伸至空心水板内壁的一侧。优选的，所述箱体的上表面开设有通风口，所述通风口内壁的左右两侧均开设有凹槽，两个所述凹槽内壁的上下两侧均开设有滑槽，两个所述凹槽内壁的一侧均固定连接有往复电机，两个所述往复电机的输出端均固定连接有螺杆，两个所述螺杆的杆臂均螺纹连接有开合板，两个所述开合板的上下两侧表面均固定连接有滑块。优选的，两个所述滑块均与相应的滑槽内壁的一侧滑动连接。优选的，所述空心水板内壁下侧的左方均固定连接有密封壳，所述密封壳内壁的下侧固定连接有防水电机，所述空心水板内壁上侧的左右两方均转动连接有第二转杆，两个所述第二转杆杆臂的上侧均固定连接有皮带轮，两个所述第二转杆杆臂的下侧均固定连接有刮板。优选的，所述防水电机的输出端贯穿滤板下表面的左侧并与其中一个第二转杆的下表面固定连接，两个所述皮带轮之间通过皮带转动连接。优选的，所述箱体的前表面开设有通口，所述通口内壁的右侧转动连接有可视门，所述可视门的前表面开设有拉槽。优选的，所述空心水板的下表面固定连接有安装板，所述安装板上表面的四角处均开设有安装口。本发明的技术效果和优点：1、通过设置有空心水板、箱体、太阳能板、除菌灯、转柱、支撑块、圆环、缓冲阻尼、种植框、缓冲弹簧、抱闸电机、水箱、喷管、第一水泵、第二水泵、漏管、滤板，本实用能够通过第一水泵与第二水泵的驱动，使设备能够对喷洒种植的水流进行循环使用，并通过滤板对水资源进行有效过滤，从而保证水流的喷洒整洁性，同时可通过抱闸电机的驱动，使农植物能够转动，进而便于对其进行均匀化水流喷洒，提高了设备的实用性以及资源使用的循环利用效果；2、通过设置有通风口、凹槽、滑槽、往复电机、螺杆、开合板、滑块，从而能够通过往复电机的驱动，使螺杆带动开合板左右平移，进而使设备内部的农植物能够有效的受到光照，同时也便于对喜阴的农植物进行密闭种植，有利于设备的种植多样性操作使用；3、通过设置有滤板、密封壳、防水电机、第二转杆、皮带轮、刮板，从而能够通过防水电机的驱动，使第二转杆带动皮带轮进行转动，进而通过皮带的驱动性，使两侧的刮板对滤板表面残留的杂质进行刮除，保证水流的过滤性，避免堵塞，无需操作人员频繁对其进行清理，降低了操作人员的清理工作量。附图说明图1为本发明的农业种植架立体结构示意图。图2为本发明的农业种植架后视立体结构示意图。图3为本发明的承载框立体结构示意图。图4为本发明的农业种植架正面剖面结构示意图。图5为本发明的图4中A处放大结构示意图。图6为本发明的图4中B处放大结构示意图。图7为本发明的图4中C处放大结构示意图。图中：1、空心水板；2、支撑腿；3、箱体；4、连接块；5、太阳能板；6、除菌灯；7、转柱；8、支撑块；9、圆环；10、第一转杆；11、承载框；12、缓冲阻尼；13、种植框；14、缓冲弹簧；15、支撑板；16、抱闸电机；17、水箱；18、喷管；19、第一水泵；20、第一水管；21、第二水泵；22、第二水管；23、漏管；24、斜板；25、滤板；26、通风口；27、凹槽；28、滑槽；29、往复电机；30、螺杆；31、开合板；32、滑块；33、密封壳；34、防水电机；35、第二转杆；36、皮带轮；37、刮板；38、通口；39、可视门；40、拉槽；41、安装板；42、安装口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1－图7所示的一种可重复利用的农业种植架，包括空心水板1，空心水板1的下表面固定连接有安装板41，安装板41与空心水板1之间通过焊接连接，安装板41上表面的四角处均开设有安装口42，安装口42为机器切割而成，从而能够通过设置的多个安装口42便于设备的整体安装使用，提供设备的正常使用功能。空心水板1，空心水板1的上表面均固定连接有多个支撑腿2，多个支撑腿2的上表面均共同固定连接有箱体3，箱体3与支撑腿2之间通过焊接连接，箱体3上表面的左右两侧均固定连接有连接块4，两个连接块4的上表面均固定连接有太阳能板5，箱体3内壁上侧的左右两方均固定连接有除菌灯6，从而能够通过太阳能板5辅助设备的电能使用，达到节能减耗的效果，同时通过除菌灯6防止设备内部的农植物生长被细菌杂质所影响，提高了设备的使用防护性；为了便于农植物的均匀化种植，箱体3内壁的后侧设置有转动机构，转动机构包括转柱7，转柱7的后表面与箱体3内壁的后侧转动连接，转柱7的表面均固定连接有多个支撑块8，多个支撑块8的一侧表面均共同固定连接有圆环9，圆环9与支撑块8之间通过焊接连接，圆环9的前表面均转动连接有多个第一转杆10，多个第一转杆10的前表面均固定连接有承载框11，多个承载框11的内壁均固定连接有多个缓冲阻尼12，多个缓冲阻尼12的一侧表面均共同固定连接有种植框13，多个缓冲阻尼12的表面均套设有缓冲弹簧14，箱体3的后表面固定连接有支撑板15，支撑板15的上表面固定连接有抱闸电机16，抱闸电机16的输出端贯穿箱体3的后表面并与转柱7的后表面固定连接，从而能够通过抱闸电机16的驱动，使圆环9带动农植物能够转动，进而便于对其进行均匀化水流喷洒，同时可通过缓冲阻尼12与缓冲弹簧14大大降低农植物在转动时的晃动，保证设备使用过程中的稳定性；为了便于设备的水循环使用，箱体3的左右两侧表面均共同设置有喷洒机构，喷洒机构包括两个水箱17，两个水箱17的一侧表面分别与箱体3的左右两侧表面固定连接，箱体3内壁的左右两侧均固定连接有喷管18，两个水箱17的上表面均固定连接有第一水泵19，两个第一水泵19的输出端均固定连接有第一水管20，两个水箱17的下表面均固定连接有第二水泵21，两个第二水泵21的输出端均固定连接有第二水管22，箱体3的下表面固定连接有漏管23，箱体3内壁下侧的左右两方均固定连接有斜板24，空心水板1内壁的左右两侧均固定连接有滤板25，两个第一水泵19和第二水泵21的输入端均与相应的水箱17相连通，两个第一水管20的一侧表面分别贯穿箱体3的左右两侧表面并与相应的喷管18相连通，两个第二水管22的下表面分别贯穿空心水板1和滤板25上表面的左右两侧并延伸至空心水板1内壁的一侧，漏管23的下表面贯穿空心水板1上表面的中心处并延伸至空心水板1内壁的一侧，本实用能够通过第一水泵19与第二水泵21的驱动，使设备能够对喷洒种植的水流进行循环使用，并通过滤板25对水资源进行有效过滤，从而保证水流的喷洒整洁性，提高了设备的实用性以及资源使用的循环利用效果。如图6所示，箱体3的上表面开设有通风口26，通风口26为模具冲压而成，通风口26内壁的左右两侧均开设有凹槽27，凹槽27为机器切割而成，两个凹槽27内壁的上下两侧均开设有滑槽28，滑槽28为机器切割而成，两个凹槽27内壁的一侧均固定连接有往复电机29，两个往复电机29的输出端均固定连接有螺杆30，两个螺杆30的杆臂均螺纹连接有开合板31，两个开合板31的上下两侧表面均固定连接有滑块32，两个滑块32均与相应的滑槽28内壁的一侧滑动连接，从而能够通过往复电机29的驱动，使螺杆30带动开合板31左右平移，进而使设备内部的农植物能够有效的受到光照，同时也便于对喜阴的农植物进行密闭种植，有利于设备的种植多样性操作使用。如图7所示，空心水板1内壁下侧的左方均固定连接有密封壳33，密封壳33内壁的下侧固定连接有防水电机34，空心水板1内壁上侧的左右两方均转动连接有第二转杆35，两个第二转杆35杆臂的上侧均固定连接有皮带轮36，两个第二转杆35杆臂的下侧均固定连接有刮板37，防水电机34的输出端贯穿滤板25下表面的左侧并与其中一个第二转杆35的下表面固定连接，两个皮带轮36之间通过皮带转动连接，从而能够通过防水电机34的驱动，使第二转杆35带动皮带轮36进行转动，进而通过皮带的驱动性，使两侧的刮板37对滤板25表面残留的杂质进行刮除，保证水流的过滤性，避免堵塞，无需操作人员频繁对其进行清理，降低了操作人员的清理工作量。如图1所示，箱体3的前表面开设有通口38，通口38为模具冲压而成，通口38内壁的右侧转动连接有可视门39，可视门39的前表面开设有拉槽40，拉槽40为机器切割而成，从而能够通过拉槽40将可视门39打开，便于操作人员对其内部进行维护检修，同时通过可视门39便于有效的观察设备内部的种植情况。工作原理：在使用本装置的时候，应先检查该装置是否存在影响使用的问题，使用本装置时，通过外接电源连接，使除菌灯6、抱闸电机16、第一水泵19、第二水泵21、往复电机29、防水电机34启动，整体装置开始运转工作；当使用该设备时，操作人员可通过拉槽40将可视门39打开，将农植物种植在多个种植框13内，再通过第一水泵19与第二水泵21的驱动，使喷管18对农植物进行喷洒，再通过抱闸电机16的驱动，使圆环9带动农植物能够转动，从而便于对其进行均匀化水流喷洒，并通过缓冲阻尼12与缓冲弹簧14大大降低农植物在转动时的晃动，使设备能够对喷洒种植的水流进行循环使用，通过斜板24的倾斜性使喷洒的水流输送至空心水板1内，同时通过滤板25对水流进行有效过滤，最后通过第二水管22回流至水箱17内，完成对水资源的循环利用；同时能够通过防水电机34的驱动，使第二转杆35带动皮带轮36进行转动，从而通过皮带的驱动性，使两侧的刮板37对滤板25表面残留的杂质进行刮除，保证水流的过滤性，避免堵塞，并通过太阳能板5辅助设备的电能使用，进而达到节能减耗的效果，同时通过除菌灯6防止设备内部的农植物生长被细菌杂质所影响。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
