标题title
一种青花椒种植方法
摘要abst
本发明公开了一种青花椒种植方法，本发明中通过对结果母枝进行短剪，并保留结果母枝上当年萌发的新梢作为第二年的结果母枝，延长青花椒的采收期，同时还增加了当年果实的品质和来年青花椒的产量。
权利要求书clms
1.一种青花椒种植方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、春季萌芽前后对植株施复合肥，并向植株叶面喷施促萌芽药剂；步骤2、对春季萌芽前后的植株进行剪稍；步骤3、开花后对植株施复合肥，并向植株的叶面喷施叶面肥；步骤4、果实采收前对植株进行施肥；步骤5、同时进行果实采收和结果母枝短剪，在结果母枝上保留当年萌发的新梢。2.根据权利要求1所述的青花椒种植方法，其特征在于，所述步骤5中短剪后结果母枝保留的长度为30～40cm。3.根据权利要求2所述的青花椒种植方法，其特征在于，所述步骤5中短剪后的结果母枝保留新梢的数量为2～4根。4.根据权利要求1所述的青花椒种植方法，其特征在于，所述步骤1中复合肥的氮磷钾质量比为25:5:15；所述步骤3和步骤4中用氮磷钾质量比为15:15:15的肥料进行施肥。5.根据权利要求1所述的青花椒种植方法，其特征在于，所述步骤2中还包括疏除植株的过密枝、病虫枝、交叉枝和弱枝。6.根据权利要求1所述的青花椒种植方法，其特征在于，所述青花椒种植方法还包括：收果后，对植株进行收老和病虫害防治。7.根据权利要求6所述的青花椒种植方法，其特征在于，在所述新梢长度为30～50cm时开始收老和病虫害防治。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物种植技术领域，具体涉及一种青花椒种植方法。背景技术花椒原产于中国，属芸香科花椒属植物，为中国特色香料、药用作物。主要栽培有两大类，因其商品果颜色分为红花椒和青花椒。近十年以来，青花椒市场快速扩张，在我国西南三省 和重庆地区迅速发展，仅四川的栽培面积便有约300万亩。同时因其栽培较其他经济林木难度低，适应性较强，种植效益较高，尤其在丘陵山地表现较好。伴随着青花椒栽种面积的扩大，种植技术也在不断发展，其中修剪技术更是对青花椒产量影响较大。当前青花椒主要有两种修剪模式，方式一：传统修剪模式，即在采收和冬季进行简单修剪；方式二：大枝修剪采收，即在每年青花椒果实采收时，不在树上采摘，而是将果穗的结果母枝剪下来，在遮阳伞或遮阳棚下采收。但是，上述种植方法中采用的修剪模式均无法实现青花椒采收期的延长以及来年产量的提高。发明内容为了解决现有青花椒的种植方法无法实现延长青花椒的采收期以及提高来年青花椒产量的问题，本发明的目的是提供一种青花椒种植方法。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种青花椒种植方法，包括：步骤1、春季萌芽前后对植株施复合肥，并向植株叶面喷施促萌芽药剂；步骤2、对春季萌芽前后的植株进行剪稍；步骤3、开花后对植株施复合肥，并向植株的叶面喷施叶面肥；步骤4、果实采收前对植株进行施肥；步骤5、同时进行果实采收和结果母枝短剪，在结果母枝上保留当年萌发的新梢。本发明的有益效果为：本发明中通过对结果母枝进行短剪，并保留结果母枝上当年萌发的新梢作为第二年的结果母枝，延长青花椒的采收期，同时还提高当年青花椒果实品质以及增加来年青花椒的产量；此外，本发明中保留的新梢在生长过程中主要是倾斜生长，与地面形成一定的夹角，利于新梢来年作为结果母枝时形成花芽，在一定程度上提高了青花椒的产量。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进：进一步，步骤5中短剪后结果母枝保留的长度为30-40cm。采用上述进一步技术方案的有益效果为：该长度的结果母枝可避免保留的结果母枝过长导致青花椒植株中的养分被无谓消耗，在一定程度上利于新梢的生长，进而利于提高第二年青花椒的产量；此外，通过对结果母枝进行短剪还可控制树冠不要过大；另外，短剪时保留该长度的结果母枝可降低对植株的刺激，避免新梢徒长，在一定程度上利于提高来年果实产量。进一步，步骤5中短剪后的结果母枝保留新梢的数量为2～4根。采用上述进一步技术方案的有益效果为：该数量的新梢确保第二年的青花椒产量，同时也避免新梢过多在一定程度上导致果实不够饱满，进而导致果实的品质下降的问题。进一步，步骤1中复合肥的氮磷钾质量比为25:5:15；步骤3和步骤4 中用氮磷钾质量比为15:15:15的肥料进行施肥。进一步，步骤2中还包括疏除植株的过密枝、病虫枝、交叉枝和弱枝。进一步，青花椒种植方法还包括：收果后，对植株进行收老和病虫害防治。进一步，在新梢长度为30～50cm时开始收老和病虫害防治。本发明具有以下有益效果：本发明的青花椒种植方法中的修剪方法延长了青花椒的采收期，不仅缓解了采摘时间紧张的问题，同时还增加了当年果实的成熟度，提高了青花椒的品质；此外，该种植方法还进一步提高了来年青花椒的产量，并且该种植方法青花椒植株的存活率也较高。附图说明图1为本发明中结果母枝短剪示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本申请的中的一种青花椒种植方法进行描述。然而，本申请可按照许多不同的形式示例并且不应被解释为限于在此阐述的具体实施例，更确切地说，提供这些实施例的目的是使得本申请将是彻底的和完整的，并且将要把本申请的范围充分地传达给本领域技术人员。发明人深耕于青花椒种植技术领域，对青花椒的修剪模式有深入的了解，当前青花椒主要有两种修剪模式，如下：一、传统修剪模式，即在采收和冬季进行简单修剪；传统修剪模式主要是剪去病虫弱枝、过密或过老的大枝进行疏除或回缩更新。该修剪方法的优点是：简单便捷，对环境要求不高。在很多青花椒的老产区；降水少、海拔偏高、热量较低的地区；以及气候干热地区基本采用此方法，约占整个青花椒产区面积的一半。该方法也有以下几点弊端：1)树冠高大。由于青花椒的枝条萌发能力和成枝能力都很强，单根枝条一年的生长量能超过两米。在修剪较少的情况下，会使冠幅、树高都超过5米，因此在采摘时需要搭梯子或爬树，不仅效率低且容易发生人员坠落事故。2)无用枝多，挂果位置外移，产量不高。青花椒的花芽在头年枝条进行分化直至次年春季开花。但头年枝条已经结果，第二年该枝条不能形成花芽，因此会导致每年结果部位外移至当年新生部分，导致靠近树干部分的枝条不结果。不仅会挤占树体空间，影响通风透光；更是会增加病虫发生几率，形成外围坐果的不良后果，无法高产。3)采摘强度大、采摘成本高。采用此种方法修剪导致树形高大、结果母枝较弱、果穗小使得采摘工人要完成采摘一定量的果实所花的时间较长；采摘人工成本高达6元/kg，缺人地区的人工成本更是高昂，严重影响了种植的积极性。二、大枝修剪采收，即在每年青花椒果实采收时，不在树上采摘，而是将着生果穗的结果母枝剪下来，在遮阳伞或遮阳棚下采收；或者将带有果穗的枝条截成40-50cm直接进行烘烤；该修剪方法剪口萌发的枝条生长整齐、粗壮，形成花芽质量好，是优良的结果母枝。其主要是在水热条件比较丰富的地区实行，如四川盆地和丘陵区，重庆大部分地区。该修剪方法的优点是：修剪速度快，省工省时，修剪后更会矮化树形，提高产量及加大果实形状。大枝修剪采收是目前低海拔、水热丰富的青花椒栽培区主要采收方法。该修剪方法的缺点是：对青花椒生长环境的水热要求高；对修剪时间的要求较集中，缩短了青花椒果实的采摘期，造成青花椒品质下降，更因为时间任务紧张加重采摘成本；修剪后程序复杂，对管护技术要求较高，在夏季连晴高温时或干热河谷地带使用该技术容易造成大面积死树，在海拔较高地带使用该技术则会导致萌发的枝条生长时间短，进而影响花芽分化，严重时导致次年减产甚至无产。因此，如何在水热条件较好的地区适当延长采收期，提高青花椒品质；在海拔较高，水热条件不足的地区，甚至偏干偏热地区实现剪枝采收，增加产量，是青花椒采摘技术亟需解决的问题。本发明中的实施例提供一种青花椒种植方法，该种植方法主要是对结果母枝进行短剪，并在短剪后剩余的结果母枝上保留需要打掉的侧枝作为第二年的结果母枝，从而延长青花椒的采收期，并提高来年青花椒产量，该青花椒种植方法包括：步骤1、春季萌芽前后对植株施复合肥，并向植株叶面喷施促萌芽药剂；步骤2、对春季萌芽前后的植株进行剪稍；步骤3、开花后对植株施复合肥，并向植株的叶面喷施叶面肥；步骤4、果实采收前对植株进行施肥；步骤5、同时进行果实采收和结果母枝短剪，在结果母枝上保留当年萌发的新梢。步骤6、收果后，对植株进行收老和病虫害防治。在本实施例中，采用了如图1所示的修剪方式在果实采收的同时对结果母枝进行短剪，并保留结果母枝上当年萌发的健壮的新梢作为第二年的结果母枝，进而延长青花椒的采收期，提高了当年果实的品质以及来年青花椒的产量；本实施例中的新梢包括果穗上萌发形成的新梢和叶芽形成的新梢。其原理是：青花椒生长旺盛，每年有大量的新芽萌发并生长成枝条，且其在春季和夏季萌发的枝条只要有适宜的水热条件就能够进行花芽分化；因此，果实生长期水热充沛，结果母枝上大部分芽为花芽，萌发后形成花序并开花结果，还有部分分芽萌发后形成新梢；另外，枝条下方少数芽为叶芽，萌发后也形成新稍。在本实例中，选用果穗上萌发的新梢和叶芽萌发的新梢作为第二年的结果母枝，由于新梢具有足够的生长时长满足来年形成花芽，因此，在一定程度上实现青花椒来年增产的目的；此外，在本实施例中，青花椒的采摘时间对新梢的生长不形成竞争影响，因此，本实例的种植方法中的修剪方式延长了青花椒的采收期。另外，本实施例种植方法中的修剪方式避免采用大枝修剪采收时，为了确保第二年的产量提前采收果实以及延后采收导致第二年产量降低的问题。其原因是，大枝修剪采收需要利用截断口处发芽的枝条作为第二年的结果母枝，提前采收果实可确保第二年产量，但是将会导致当年采收的果实的品质降低的问题，而延后采收将会导致枝条的生长时长不够而无法形成花芽。另外，在一些实施例中，步骤1施的复合肥中氮磷钾的质量比为25:5:15；在本实施例中，步骤1中对植株施复合肥主要是为植株补充营养。此外，在本实例中步骤1喷施促萌芽药剂的目的是促进植株萌芽，在本实例中，促萌芽药剂可以是国光植优美。步骤3中对植株施叶面肥目的是弥补根系吸收养分的不足，本实施例中的叶面肥为市面上销售的叶面肥中的任意一种。此外，本实施例步骤2中除了对春季萌芽前后的植株进行剪稍之外，同时还需要疏除植株的过密植、病虫枝、交叉枝和弱枝，并且在修剪时通常修剪到基部。在本实施例中剪稍的目的是剪去枝条顶端没有花芽的部分，保证下方的花芽更好发育，，通过对植株中的过密植、病虫枝、交叉枝以及弱枝进行疏除后，可避免植株营养流失，利于植株结果，在一定程度上利于提高青花椒的产量。另外，在一些实施例中，步骤5中短剪后结果母枝保留的长度为 30～40cm。本实施例中，在对结果母枝进行短剪时，保留了一定的长度，降低了对植株的刺激，从而避免大枝修剪采收方法对植株的刺激性大导致徒长枝的问题；此外，由于本实施例中的修剪方式降低了对植株的刺激，在一定程度上降低新梢之间的竞争，避免了徒长枝的出现，利于新梢来年作为结果母枝形成花芽，同时保留该长度的结果母枝可避免植株营养无谓消耗，在一定程度上利于新梢的成长以及提高青花椒来年的产量；在实际过程中，本实施例中的还可能根据植株的具体生长情况的不同改变对结果母枝的修剪，例如，若结果母枝从其分枝处到短剪处的枝干上无新梢，通常会将该枝条回缩到其分枝处；若结果母枝过于粗壮，通常也会将该枝条回缩到其分枝处。另外，在一些实施例中，短剪后剩余的结果母枝上保留的新梢的数量为 2-4根；进一步，该保留的新梢的数量还可为3-4根。在本实例中，该数量的新梢可确保来年青花椒的产量。但是，在实际种植过程中，新梢保留的数量还可根据植株的生长情况所有改变，例如：若植株营养充足，抽枝多的青花椒树可适当放梢，即保留的新梢的数量可以超过4根；弱植株较瘦弱，应减少留取新梢的数量。另外，在一些实施例中，步骤3复和步骤4中用氮磷钾质量比为15:15:15 的肥料进行施肥。本实施例中，步骤3中施复合肥主要是促进果实膨大以及减少落果，步骤3施加复合肥的时间通常是4月底-5月初之间；步骤4中施肥时间为7月中旬-8月中旬果实采收前，通常是采收果实钱前7-10天对植株进行施肥，通过施肥可进一步促梢壮果，提高果实品质；此外，在本实施例中，步骤1和3中的复合肥可以是国光高氮松尔肥。另外，在本实施例中，青花椒在冬季管理主要是疏剪弱枝、病虫枝、重叠枝等，不进行摘心，不疏旺枝。另外，本实例中的青花椒植株为成熟青花椒植株，主要是指4年生以上的青花椒植株。实施例：实施例1步骤1、春季萌芽前后结合浇水施足氮磷钾质量比为25:5:15的复合肥，复合肥为国光高氮松尔肥，并叶面喷施促萌芽药剂国光植优美套餐；步骤2、萌芽前后，及时剪稍，疏除过密枝、病虫枝、交叉枝和弱枝，使树冠内通风透光；步骤3、4月底-5月初再次施氮磷钾质量比为15:15:15的复合肥，复合肥为国光高氮松尔肥，并喷施叶面肥；步骤4、7月中旬-8月中旬果实采收前提前7-10天对植株施肥，选用氮磷钾质量比为15:15:15的促梢壮果肥；步骤5、果实采收与结果母枝短剪同时进行，修剪后的结果母枝保留长度为30-40厘米，并留取2-4根当年萌发出的健壮的新梢为第二年的结果母枝；步骤6、采果后，新梢生长长度达到30-50cm时，开始进行收老和病虫害防治。对比例1本实施例中青花椒的种植方法与实施例1中相同，不同之处在于：步骤 5中选用传统的修剪方法，即青花椒采摘后、冬季休眠期进行修剪，主要针对病虫枝、徒长枝。对比例2：本实施例中青花椒的种植方法与实施例1中相同，不同之处在于：步骤 5中选用大修枝方法，即青花椒采摘期进行重度短剪结果母枝，后期疏剪细弱枝、徒长枝，冬季摘心，果实生长期抹除嫩芽。实验例1：选用自贡、南充地区，云南干热河谷气候和高海拔冷凉地带的昭通、楚雄、丽江、四川攀枝花地区进行了相关试验，每个实验地区的情况如表1。测试时，在同一实验地区分别采用实施例1、对比例1和对比例2方法进行青花椒种植，其中，种植的每块试验地的面积为100m2且种植有5株青花椒植株，实验地1和实验地2不采用对比例1中的种植方法；另外，种植时，其它水肥措施、病虫防治及调控措施方案均相同，在种植时修剪时间以及修剪方式如表2所示。表1.实验地区基本情况表2.修剪方法和修剪方式时间数据结果分析：1、产量测试分析对实验例1中每块试验地种植的青花椒的产量进行统计，结果如表3所示。通过表3相关数据来看，在水热条件较好的地区，对比例2比实施例1在修剪用工平均用工时间仅高0.15h，平均理论产量仅低0.0155kg，并且存活率也维持在一个较高的水平。但是，结合表2和表3可知，使用对比例2种植的青花椒的采摘时间在夏初，采摘周期为25左右，为了确保第二青花椒的产量，通常会存在提前采摘青花椒果实，导致青花椒果实质量下降的问题。而实施例1种植的青花椒采摘时间在夏末，因此，实施例1中种植方法延长了青花椒的采收期，在一定程度上增加了青花椒果实成熟度，提高了青花椒的品质；并且其具有较长的采摘周期；因此，实施例1中的种植方法在一定程度上错开了用工高峰，降低了用工成本，提高了青花椒的品质。另外，实施例1种植的青花椒比对比例2种植的青花椒还具有更高的产量和更高的存活率。从表3可以看出，在干旱河谷、高海拔的青花椒区域采用对比例1种植的青花椒的用工量最少、安全性最好、树冠投影占比最大，但产量最低；采用对比例2种植的青花椒，相比于对比例1有更好的产量，但是成花较差，冬季枝条易受冻，修剪后青花椒树的死亡率较高，特别是在容易出现低温天气的区域，使用对比例2种植会导致产量极低甚至绝收，如实验地3；另外，对比例2种植青花椒的采摘时间紧张，所耗费修剪用工量也最多。而实施例 1种植青花椒在干旱河谷、高海拔区域的应用安全性上要明显高于对比例2，并且青花椒树修剪后的存活率极高，产量上明显高于对比例1种植的青花椒 ，在不计算试验地3出现的异常数据的前提下，比对比例2种植的青花椒的产量也要高出50％。因此，综合安全性、产量等方面指标，采用实施例1中的种植方法有利于青花椒提质增产，延长采摘期，降低死树率。表3.青花椒产量统计注：表3中的理论增产率2合计项中53.5％的统计及理论单位面积产量1.517kg/m2为排除试验地3的数据后所得，理论增产率1合计项中155.3％的统计为排除试验地1和试验地2的数据后所得。2、用工成本分析假设已知当地请人劳作的最低人工价格100元/天，折算修剪成本为12.5 元/小时；花椒的采收价格为树上采收5元/kg，带枝采收价格为5元/株，每试验小区有花椒树5株。研究对比例1、对比例2和实施例1三种种植方式的用工成本，并绘制表4。从表4可知，在水热条件适宜的环境中，对比例2和实施例1种植方法相比，采用实施例1的平均成本降低率为6.45％。尽管两种种植方法成本较为接近，但是结合表2可知，实施例1种植方法因为延长了青花椒的采收期，所以一定程度上解决了在采摘时段采摘人手紧缺的难题；在干旱河谷、高海拔的青花椒区域采用实施例1种植方法的成本降低更为明显，并且同样可以在一定程度上解决采摘时段，采摘人手紧缺的难题。另外，从表4可以看出，实施例1种植方法的修剪和采收成本均比对比例1和对比例2的种植方法低，在一定程度上提高了种植户的收入。表4.试验地的成本相关情况调查注：表4中的平均成本降低率2合计项中36.3％的统计为排除试验地3 的数据后所得，表4中的平均成本降低率1合计项中42.1％的统计为排除试验地1和试验地2的数据后所得；合计项中处理2平均成本10.07的统计为排除试验地3的数据后所得，合计项中处理1平均成本10.93的统计为排除试验地1和试验地2的数据后所得。本发明通过对结果母枝进行短剪，并在短剪后的结果母枝上保留当年萌发的新梢作为下年的结果母枝，该种植方法不仅延长青花椒的采收期和提高青花椒的产量，增加青花椒果实成熟度，同时还解决在采收时间用工荒的问题，在一定程度上降低了种植成本，提高了种植户的收入；具体为，本发明中的种植方法的增产率高于传统修剪方式80％～150％以上，比大枝修剪方式增产率也有20％～50％以上；在每千克花椒果实产出上的投入劳动力成本明显低于另外两种，比传统修剪方式降低成本36.3％～42.1％，比大枝修剪方式降低36.3％。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
