标题title
一种长双歧杆菌cb39Y4及其应用
摘要abst
本发明公开了一种长双歧杆菌cb39Y4及其应用。本发明从健康成人粪便微生物样本中分离筛选获得一株长双歧杆菌cb39Y4，该菌株于2022年6月14日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC No：M 2022886，该cb39Y4菌株对炎症因子IL‑6、IL‑8、TNFα的表达具有显著的抑制作用，对抑炎因子IL‑10的分泌具有促进作用，具有良好的抗炎作用，而且该cb39Y4菌株对皮肤油脂的分泌具有显著的抑制作用；本发明cb39Y4菌株可作为治疗皮肤炎症和/或抑制皮肤油脂分泌的药物或日化品，为皮肤治疗和修复提供新的选择。
权利要求书clms
1.一株长双歧杆菌cb39Y4，其特征在于，于2022年6月14日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC No：M 2022886，保藏地址为中国，武汉，武汉大学。2.权利要求1所述长双歧杆菌cb39Y4在制备抑制皮肤炎症和/或抑制皮肤油脂分泌的制剂方面的应用。3.根据权利要求2所述应用，其特征在于，所述应用中抑制皮肤炎症是抑制炎症因子IL-6、IL-8或TNFα的表达。4.根据权利要求2所述应用，其特征在于，所述应用中抑制皮肤炎症是促进抗炎因子IL-10的表达。5.权利要求1所述长双歧杆菌cb39Y4在制备治疗皮肤炎症和/或抑制皮肤油脂分泌的药物方面的应用。6.权利要求1所述长双歧杆菌cb39Y4在制备修护炎症皮肤和/或油性皮肤的日化品方面的应用。7.一种抑制皮肤炎症和/或抑制皮肤油脂分泌的制剂，其特征在于，含有权利要求1所述长双歧杆菌cb39Y4的菌体和/或发酵产物。8.根据权利要求7所述制剂，其特征在于，所述发酵产物为发酵上清液和/或发酵溶胞物。9.一种药物，其特征在于，含有权利要求1所述长双歧杆菌cb39Y4的菌体和/或发酵产物。10.一种日化品，其特征在于，含有权利要求1所述长双歧杆菌cb39Y4的发酵产物。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，具体涉及一种长双歧杆菌cb39Y4及其应用。背景技术当肌肤屏障受损后，肌肤抵御外界刺激的能力会下降，皮肤持续受到外界刺激时，肌肤感觉神经信号传递增强，会引起肌肤免疫反应作用，进而引发皮肤炎症。皮肤炎症常见于人的面部、头皮或前胸后背等皮脂腺分泌旺盛的地方，对人们的心里和社交影响很大。其中，痤疮是毛囊皮脂腺单位的一种慢性炎症性皮肤病，也叫毛囊周围炎，主要以微生物痤疮丙酸杆菌的免疫反应为主，痤疮丙酸杆菌等微生物会利用皮脂中的甘油三酯大量繁殖，并产生游离脂肪酸，游离的脂肪酸会刺激细胞产生炎症因子，导致炎症的发生。另外，皮脂也会在紫外线、污染物、金属离子等的外界因素的作用下氧化分解成丙二醛、角鲨烯过氧化物等物质，直接促使肌肤表皮释放多种炎症因子，造成局部炎症加重。针对皮肤炎症的治疗，现有技术公开了利用从新生儿粪便中分离的新长双歧杆菌ATG-F5制备的组合物具有缓解皮肤干燥、抗炎、抗痤疮等作用，但是抗炎效果一般，其对于皮肤炎症的治疗具有局限性。而且菌株作为纯培养体，个体的特异性比较强，受环境的影响较大，不断挖掘、探索新的、防治效果更好的治疗皮肤炎症的微生物十分必要并且重要，从而丰富皮肤炎症治疗菌菌库，为皮肤炎症的治疗提供新资源。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术中皮肤炎症治疗的不足，提供一种长双歧杆菌cb39Y4及其应用。该cb39Y4菌株分离自湖北武汉地区健康成人粪便微生物样本，该cb39Y4菌株对多种炎症因子的表达及油脂的分泌具有显著的抑制作用，对抗炎因子的表达具有促进作用。本发明的目的在于提供一种长双歧杆菌cb39Y4。本发明的目的还在于提供所述长双歧杆菌cb39Y4在制备治疗皮肤炎症和/或抑制皮肤油脂分泌的制剂方面的应用。本发明的目的还在于提供所述长双歧杆菌cb39Y4在制备修护炎症皮肤和/或油性皮肤的日化品中的应用。本发明的目的还在于提供一种抑制皮肤炎症和/或抑制皮肤油脂分泌的制剂。本发明的目的还在于提供一种含有长双歧杆菌cb39Y4的药物。本发明的目的还在于提供一种含有长双歧杆菌cb39Y4的日化品。本发明的上述目的通过以下技术手段实现：一株长双歧杆菌cb39Y4，于2022年6月14日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC No：M 2022886，保藏地址为中国，武汉，武汉大学。本发明长双歧杆菌cb39Y4菌株采集自湖北武汉地区健康成人粪便微生物样本，经分离纯化筛选获得。该菌株的16S rRNA的核苷酸序列长度为1085bp，序列在NCBI中进行核酸序列比对分析，该菌株与长双歧杆菌同源性为96％以上，鉴定其为长双歧杆菌，命名为Bifidobacteriumlongum cb39Y4。所述长双歧杆菌cb39Y4在制备抑制皮肤炎症和/或抑制皮肤油脂分泌的制剂方面的应用也在本发明的保护范围之内。优选地，所述应用中抑制皮肤炎症是抑制炎症因子IL-6、IL-8或TNFα的表达。优选地，所述应用中抑制皮肤炎症是促进抗炎因子IL-10的表达。本发明实验结果表明，长双歧杆菌cb39Y4对皮肤炎症因子IL-6、IL-8、TNFα的表达具有显著的抑制作用，对抗炎因子IL-10的表达具有显著的促进作用，具有良好的抗炎作用，可以用于治疗痤疮等皮肤炎症；该cb39Y4菌株对皮肤油脂的分泌具有显著的抑制作用。所述长双歧杆菌cb39Y4在制备治疗皮肤炎症和/或抑制皮肤油脂分泌的药物方面的应用也在本发明的保护范围之内，优选地，利用长双歧杆菌cb39Y4的发酵溶胞物。所述药物中长双歧杆菌cb39Y4的发酵溶胞物可以作为药物主要成分，也可作为辅料添加。所述长双歧杆菌cb39Y4在制备修护炎症皮肤和/或油性皮肤的日化品方面的应用也在本发明的保护范围之内。一种抑制皮肤炎症和/或抑制皮肤油脂分泌的制剂，含有所述长双歧杆菌cb39Y4菌体和/或发酵产物。优选地，所述发酵产物为发酵上清液和/或发酵溶胞物。进一步优选地，所述发酵产物为发酵溶胞物。进一步优选地，所述发酵溶胞物为长双歧杆菌cb39Y4经发酵后，破碎细胞，过滤的滤液。作为所述发酵溶胞物的一个具体实施例，所述发酵溶胞物的制备方法为：将所述长双歧杆菌cb39Y4的菌悬液按照3％～5％的接种量接种至发酵培养基，置于37℃培养14～25h，发酵完成后，破碎细胞，过滤的滤液即为所述发酵溶胞物。一种药物，含有所述长双歧杆菌cb39Y4的菌体和/或发酵产物。一种日化品，含有所述长双歧杆菌cb39Y4的发酵产物。优选地，所述日化品为化妆品或护肤品。优选地，所述发酵产物为发酵上清液和/或发酵溶胞物。进一步优选地，所述发酵产物为发酵溶胞物。相比现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明长双歧杆菌cb39Y4的发酵溶胞物在浓度为25％及以下时对细胞无毒性，该cb39Y4菌株对炎症因子IL-6、IL-8、TNFα的表达具有显著的抑制作用，对抑炎因子IL-10的分泌具有促进作用，具有良好的抗炎作用，可用于治疗痤疮等皮肤炎症，而且该cb39Y4菌株对皮肤油脂的分泌具有显著的抑制作用；本发明长双歧杆菌cb39Y4是具有良好开发应用前景，可作为治疗皮肤炎症和/或抑制皮肤油脂分泌的药物或修复修护炎症皮肤和/或油性皮肤的日化品，为皮肤治疗和修复提供新的选择。附图说明图1为本发明长双歧杆菌cb39Y4发酵液镜检图。图2为本发明实施例4细胞IL-6、IL-8、TNFα炎症因子的表达量。图3为本发明实施例5细胞IL-6、IL-8、TNFα炎症因子的表达量。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。以下实施例中所述培养基配方如下：MRS固体培养基：大豆蛋白胨30g/L、牛肉膏10g/L、葡萄糖20g/L、乙酸钠2g/L、柠檬酸氢二铵2g/L、K2PO4·3H2O 2.6g/L、MgSO4·7H2O 0.2g/L、MnSO4 0.05g/L、吐温80 0.5mL/L、琼脂20g/L、半胱氨酸氨酸盐0.5g/L。MRS液体培养基：大豆蛋白胨30g/L、牛肉膏10g/L、葡萄糖20g/L、乙酸钠2g/L、柠檬酸氢二铵2g/L、K2PO4·3H2O 2.6g/L、MgSO4·7H2O 0.2g/L、MnSO4 0.05g/L、吐温80 0.5mL/L、L-半胱氨酸氨酸盐0.5g/L。发酵培养基：10g胰蛋白胨、10g葡萄糖、5g NaCl、以及0.5g MgSO4 7H2O，0.5g L-半胱氨酸盐酸盐，采用去离子水定容至1L，调pH调至6～6.5。实施例1菌株的分离、鉴定收集得到湖北武汉地区健康成人粪便微生物样本，经过无菌无氧水梯度稀释后，将不同梯度的稀释液涂布于添加溴甲酚绿指示剂的MRS固体培养基，37℃培养48小时至长出菌落。挑取典型单菌落，采用平板划线法在MRS固体培养基划线2～3次纯化，培养得到纯菌落。采用16s rDNA对纯菌落进行测序鉴定，采用的引物是通用引物27F和1492R扩增并测序，序列在NCBI中进行核酸序列比对分析，发现了一株与Bifidobacteriumlongum同源性最高，进化距离最近的菌株，命名为长双歧杆菌cb39Y4，长双歧杆菌cb39Y4的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示，长双歧杆菌cb39Y4于2022年6月14日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC No：M 2022886，保藏地址为中国，武汉，武汉大学。实施例2长双歧杆菌cb39Y4的发酵溶胞物的制备菌种活化：将保存于-80℃冰箱的实施例1得到的长双歧杆菌cb39Y4的甘油冻存管取出，置于室温融化，在无菌环境下使用接种环挑取菌种，划线接种于MRS固体斜面，37℃培养48小时，观察平板上菌落形态确认为长双歧杆菌cb39Y4且无污染后，挑取平板上的单菌接种至MRS液体培养基中，37℃摇瓶，厌氧培养24小时。菌株发酵：将活化后的菌液在37℃按照3％～5％的接种量接种至发酵培养基中，维持pH恒定6.5在发酵罐进行发酵，培养19～21h即可结束发酵，发酵期间利用光学显微镜观察菌株的发酵液形态，发酵液镜检图如图1所示，图1显示，长双歧杆菌cb39Y4单个菌株呈细杆状，末端呈小分叉状，确定为是长双歧杆菌cb39Y4。发酵完成后，得到发酵液，发酵液经高压均质或超声或酶解破碎裂解细胞，过滤收集到的滤液即为长双歧杆菌cb39Y4的发酵溶胞物。实施例3细胞毒性测试以3×104细胞/孔的密度将HaCaT细胞接种到96孔板中，实验组：每孔分别加入100μL不同浓度添加量的实施例2制备的长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物；对照组：每孔中加入100μL DMEM培养基；37℃、5％CO2条件下培养24小时后吸除上清，加入100μL含有终浓度5mg/mL MTT溶液的DMEM培养基，37℃温育4小时，除去MTT溶液，加入100μL二甲基亚砜避光低速震荡10分钟，然后使用酶标仪于490nm处测定培养液吸光值，并按照以下公式计算细胞相对存活率。每组实验设置3个平行，结果以均值±标准差表示。An为实验组吸光值，A0为对照组吸光值。根据国际标准《ISO 10993-5:2009》描述的毒性评价标准，细胞存活率高于70％时可定义为无细胞毒性。不同浓度长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物下HaCaT细胞相对存活率如表1所示。表1表1的结果显示，添加长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物为50％会对HaCaT细胞产生明显毒性，长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物浓度为25％以下时，对HaCaT细胞无细胞毒性。实施例4长双歧杆菌cb39Y4的抗炎效果测试通过测试抑制痤疮丙酸杆菌刺激的HaCaT细胞炎症因子IL-6、IL-8、TNFα分泌水平，评价抗炎效果。1.实验方法痤疮丙酸杆菌的悬浮液的制备：痤疮丙酸杆菌：培养至对数生长期后，菌液80℃下加热30min灭活，热灭活的痤疮丙酸杆菌的悬浮液，保存在4℃冰箱。HaCaT细胞以3×104细胞/孔的密度接种到96孔板中，37℃，5％CO2条件下培养24小时后吸除上清，实验分组，阴性对照组每孔添加200μl DMEM培养基，模型组每孔添加100μl热灭活的痤疮丙酸杆菌的悬浮液和100μl DMEM培养基，实验组每孔添加100μl热灭活的痤疮丙酸杆菌的悬浮液并同时分别添加不同浓度的实施例2制备的长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物100μl。加样结束后，37℃，5％CO2条件下处理24小时，收集细胞培养上清，并用ELISA试剂盒测量炎症因子IL-6、IL-8、TNFα的水平，每组实验设置3个平行。使用GraphPad 8.0.2进行统计学分析，结果以均值±标准差表示。P-value＜0.05被认为有统计学上的显著差异。2.实验结果细胞IL-6、IL-8、TNFα炎症因子的表达量如表2和图2所示，表2从表2和图2可以看出，添加了经热灭活的痤疮丙酸杆菌的悬浮液的模型组与未经处理的阴性对照组相比较，HaCaT细胞的IL-6、IL-8、TNF a炎症因子的表达量均显著增加，说明P.acne能明显诱导HaCaT细胞产生炎症因子，模型构建成功。而经不同浓度长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物干预后，IL-6、IL-8、TNF a炎症因子的表达量均显著下降，均低于模型组细胞因子的含量，表明长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物在1％～5％添加浓度下具备良好的抑制炎症因子表达的效果，具有抗炎作用。实施例5不同菌株对P.acne诱导的炎症抑制效果测试采用实施例4的方法，测试实施例1得到的长双歧杆菌cb39Y4、长双歧杆菌5b5d1、动物双歧杆菌5b5L3对P.acne诱导的HaCaT细胞炎症抑制效果。阴性对照组、模型组同实施例4。实验组为添加热灭活的痤疮丙酸杆菌的悬浮液后并同时分别添加实施例2制备的1wt％长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物、1wt％长双歧杆菌5b5d1发酵溶胞物、1wt％动物双歧杆菌5b5L3发酵溶胞物；长双歧杆菌5b5d1发酵溶胞物、动物双歧杆菌5b5L3发酵溶胞物的制备方法同实施例2。以添加热灭活的痤疮丙酸杆菌的悬浮液后添加1μM地塞米松药物作为阳性对照组。细胞IL-6、IL-8、TNFα炎症因子的表达量如表3～5和图3所示。表3细胞IL-6炎症因子的表达量表4细胞IL-8炎症因子的表达量表5细胞TNFα炎症因子的表达量从表3～5和图3可以看出，与添加了经热灭活的痤疮丙酸杆菌的悬浮液的模型组相比，添加了1％的长双歧杆菌cb39Y4、1％的长双歧杆菌5b5d1、1％的动物双歧杆菌5b5L3发酵溶胞物的细胞的IL-6、IL-8炎症因子的表达量均显著降低，但是长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物对炎症因子表达量抑制效果明显优于长双歧杆菌5b5d1和动物双歧杆菌5b5L3；添加了1％的长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物的细胞的TNFα炎症因子表达量显著降低，不过1％的长双歧杆菌5b5d1与1％的动物双歧杆菌5b5L3的TNFα炎症因子表达量的抑制效果不显著，由此可知，本发明的长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物对炎症因子IL-6、IL-8和TNFα的抑制具有更显著的作用，抗炎效果更好。此外，1％的长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物与1μM的地塞米松抑炎药物的抑制IL-6、IL-8与TNF a表达量的效果相当。本发明的长双歧杆菌cb39Y4提取分离至健康成人排泄物，来源于人体，利用该长双歧杆菌cb39Y4治疗皮肤炎症完全性高，比阳性药物更有优势。实施例6长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物对IL-10分泌水平的影响参照实施例4的方法，测试实施例2制备的1wt％长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物对IL-10分泌水平的影响；首先采用加热灭活的痤疮丙酸杆菌诱导处理角质形成细胞构建P.acne模型组；使用100μl的1μg/ml LPS替换加热灭活的痤疮丙酸杆菌诱导处理角质形成细胞构建LPS模型组。按照实施例4的方法，分别测试1wt％长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物对不同模型抗炎细胞因子IL-10分泌水平的影响，经24h处理后，收集每个孔的上清液，使用ELISA试剂盒测试IL-10分泌水平，评价抗炎效果，IL-10分泌水平如表6所示，表6表6显示，不论P.acne还是LPS诱导炎症的模型下，与仅用P.acne或LPS处理的模型组细胞相比，添加了1％长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物的细胞的IL-10的分泌水平菌显著提高，说明1％长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物具有促进IL-10分泌的作用，具有抑制炎症的效果。实施例7抑油细胞实验1.油酸培养基的制备将16μL 1M的OA水溶液与2ml质量百分数10％的BSA溶液混合，37℃摇床6～8h，得OA浓度为80mM的混合液，将1ml混合液与40ml DMEM培养基混合，过滤，即得油酸培养基。2.油红O染色工作液配置1g油红O溶于200ml异丙醇中，搅拌混匀溶解，即得油红O储存液，可4℃避光保存。将油红O储存液与超纯水以体积比3:2混合，静置10min，滤纸过滤，即得油红O染色工作液。3.细胞处理以3×104细胞/孔的密度将SZ95细胞接种到96孔板中，37℃，5％CO2条件下培养24小时后，PBS洗一次，吸除上清，然后按照以下分组加样：阴性对照组：添加DMEM培养基；模型组：添加现配置的油酸培养基；实验组：添加现配置的油酸培养基后分别添加5wt％实施例2制备的长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物，加样后继续培养SZ95细胞24h。4.染色处理将各组培养24h后的SZ95细胞用PBS洗1次，然后利用4％甲醛固定细胞5min，弃液；将各组以120μL/每孔的添加量加入油红O染色工作液，避光染色处理1小时；染色结束后，用真空泵吸去油红O染色工作液，然后每孔加入200μL 60wt％异丙醇溶液处理3min，弃去异丙醇，最后利用显微镜观察，细胞染色红色越多，表明油脂越多)；每孔加入200μL，100％异丙醇，避光，摇床孵育5min，使与油脂结合的油红O充分洗涤下来；然后将洗涤下来的油红O洗涤液转移150μL到96孔板中，利用酶标仪在OD500nm处测量吸光值。并按照以下公式计算油脂相对分泌率：油脂相对分泌率＝OD实验组/OD模型组*100每组实验设置3个平行。使用GraphPad 8.0.2进行统计学分析，结果以均值±标准差表示。P-value＜0.05被认为有统计学上的显著差异。5.结果细胞的油脂相对分泌率及抑油率如表7所示，表7油脂相对分泌率抑油率controlOA模型组长双歧杆菌cb39Y4长双歧杆菌cb39Y40100％65.9％34.1％0100％59.1％40.9％0100％57.2％42.8％表7显示，模型组油脂分泌率达100％，说明油酸可诱导人皮脂腺细胞SZ95产生油脂，模型构建成功；而添加了5％长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物的细胞油脂相对分泌率相对于模型组显著降低，说明长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物可有效抑制人皮脂腺细胞SZ95油脂的分泌，抑油率可平均达到39.3％。实施例8含有长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物的乳液的肤感、刺激性及痤疮治疗效果测试将实施例2制备的长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物按照5wt％加入到乳液基料中制备成乳液作为实验组；以不加发酵溶胞物的乳液基料作为对照组。选择年龄18～36岁的受试者10人，所选择的受试者均为面部皮肤出现不同程度痤疮问题的人群，共分为2组，每组样品受试者5人。每位受试者每天早晚洁面后，将精华液均匀涂抹于面部，连续使用两周，在试验期间受试者不使用具有治疗痤疮的护肤品及药物，并保持正常的作息及饮食。在试验的开始前和结束后分别对受试者皮肤进行评价。乳液基料由湖北嫦娥药业有限公司提供。对含有长双歧杆菌cb39Y4发酵溶胞物的护肤品使用前后的肤感、刺激性及痤疮治疗效果进行评价，结果如表8所示。肤感评价：0-良好；1-吸收慢；2-黏腻厚重。刺激性评价：0-正常；1-短暂轻微的刺痛感、红肿；2-刺痛、红肿情况；3-严重的刺痛、红肿、脱皮等不良反应。痤疮评价：0-正常；1-粉刺性痤疮；2-轻中度丘疹脓疱性痤疮；3-严重丘疹脓疱性痤疮或中度结节性痤疮。表8从表8可以看出，含有长双歧杆菌cb39Y4均溶胞物的乳液能够有效抑制痤疮患者的炎症反应，改善面部痤疮问题，平衡皮肤微生态，无刺激性，肤感良好，可应用于皮肤炎症修复的日化品中。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。序列表＜110＞ 广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院＜120＞ 一种长双歧杆菌cb39Y4及其应用＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 1085＜212＞ DNA＜213＞ Bifidobacterium longum cb39Y4＜400＞ 1acgtcacgct gcttaccatg cagtcgaacg ggatccatca ggctttgctt ggtggtgaga 60gtggcgaacg ggtgagtaat gcgtgaccga cctgccccat acaccggaat agctcctgga 120aacgggtggt aatgccggat gctccagttg atcgcatggt cttctgggaa agctttcgcg 180gtatgggatg gggtcgcgtc ctatcagctt gacggcgggg taacggccca ccgtggcttc 240gacgggtagc cggcctgaga gggcgaccgg ccacattggg actgagatac ggcccagact 300cctacgggag gcagcagtgg ggaatattgc acaatgggcg caagcctgat gcagcgacgc 360cgcgtgaggg atggaggcct tcgggttgta aacctctttt atcggggagc aagcgagagt 420gagtttaccc gttgaataag caccggctaa ctacgtgcca gcagccgcgg taatacgtag 480ggtgcaagcg ttatccggaa ttattgggcg taaagggctc gtaggcggtt cgtcgcgtcc 540ggtgtgaaag tccatcgctt aacggtggat ccgcgccggg tacgggcggg cttgagtgcg 600gtaggggaga ctggaattcc cggtgtaacg gtggaatgtg tagatatcgg gaagaacacc 660aatggcgaag gcaggtctct gggccgttac tgacgctgag gagcgaaagc gtggggagcg 720aacaggatta gataccctgg tagtccacgc cgtaaacggt ggatgctgga tgtggggccc 780gttccacggg ttccgtgtcg gagctaacgc gttaagcatc ccgcctgggg agtacggccg 840caaggctaaa actcaaagaa attgacgggg gcccgcacaa gcggcggaac atgcggatta 900attcgatgca ccgcgaagaa ccttacctgg gcttgacatg ttcccgacgg tcgaaaaaaa 960cggcttccct tcgggcgggt tccaggtggg gctggcctcc caactccggc cggaaagttg 1020ggttaatccc ccaccaaggc accctccccc cggttccacg gatatccggg aatcccgggg 1080aaccc 1085
