标题title
一种耳科术后伤口固定装置
摘要abst
本发明公开了一种耳科术后伤口固定装置，具体涉及医疗器械技术领域，包括塑料头带和调节机构，所述塑料头带底部设有半圆托板，所述半圆托板内侧固定设有软垫，所述半圆托板两端均固定设有下连接绳，所述半圆托板顶部设有两个波纹管，所述波纹管内部设有弹簧，所述波纹管两端均固定设有端板，顶部的所述端板顶端固定设有上连接绳，所述塑料头带外端固定设有两个固定柱。本发明通过将半圆托板固定在患者下巴的尖端，并利用弹簧的弹力拉动下连接绳，进而拉紧半圆托板，以此固定患者的下巴，以此借助弹簧的弹力避免患者的嘴巴张开的过大，进而避免因此影响到面部的肌肉并导致耳部的固定松动。
权利要求书clms
1.一种耳科术后伤口固定装置，包括塑料头带和调节机构，所述调节机构设在塑料头带外端，其特征在于：所述塑料头带底部设有半圆托板，所述半圆托板内侧固定设有软垫，所述半圆托板两端均固定设有下连接绳，所述半圆托板顶部设有两个波纹管，所述波纹管内部设有弹簧，所述波纹管两端均固定设有端板，所述弹簧两端分别与两个端板固定连接；两个所述下连接绳一端分别与两个底部的端板固定连接，顶部的所述端板顶端固定设有上连接绳，所述塑料头带外端固定设有两个固定柱，两个所述上连接绳一端分别设在两个固定柱上。2.根据权利要求1所述的一种耳科术后伤口固定装置，其特征在于：所述固定柱一端开设有插孔，所述上连接绳一端延伸至插孔内部并贯穿固定柱，所述插孔一端设有固定螺栓，所述固定螺栓一端延伸至插孔内部并与上连接绳相接触，所述固定螺栓与插孔通过螺纹连接；所述半圆托板外端固定设有扩音器，所述扩音器外端固定设有第一麦克风。3.根据权利要求1所述的一种耳科术后伤口固定装置，其特征在于：所述塑料头带内侧固定设有多个充气垫块，所述充气垫块上固定设有充气管，所述充气管一端延伸至塑料头带外侧，所述充气管上固定设有阀门；所述塑料头带一端固定设有回形扣，所述塑料头带另一端固定设有绑带，所述绑带上固定设有两个魔术贴。4.根据权利要求1所述的一种耳科术后伤口固定装置，其特征在于：所述调节机构包括两个固定块，所述固定块卡在塑料头带外端，所述固定块上固定设有支架，所述支架内部设有固定轴，所述固定轴两端分别与支架前后两侧内壁通过轴承活动连接，所述固定轴外端套设有外管，所述外管两端均固定设有发条弹簧，所述发条弹簧设在固定轴外端，两个所述发条弹簧一端分别与支架前后两侧内壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种耳科术后伤口固定装置，其特征在于：所述固定轴一端延伸至支架后侧并固定设有固定轮，所述固定轮外端开设有凹槽，所述固定轮外端固定设有拉力绳，所述拉力绳绕设在固定轮外端的凹槽处。6.根据权利要求5所述的一种耳科术后伤口固定装置，其特征在于：所述固定块上固定设有固定杆，所述固定杆外端设有限位圈并与限位圈通过螺纹连接，所述固定杆设在固定轮底部，所述拉力绳一端连接在固定杆外端，所述限位圈设在拉力绳与固定杆连接处的外侧。7.根据权利要求4所述的一种耳科术后伤口固定装置，其特征在于：两个所述外管外端均固定设有连接板，其中一个所述连接板一端固定设有按压环，所述按压环一侧固定设有棉垫，所述棉垫内部固定设有两个发热丝；所述按压环另一侧设有挡板和中空圆盘，所述挡板和中空圆盘外端均固定设有安装环，所述安装环与按压环通过螺丝相连接，所述中空圆盘一侧固定设有多个插杆，所述插杆一端通过按压环内侧贯穿按压环；所述中空圆盘另一侧固定设有内连接管，所述内连接管一端套设有套管并与套管通过密封轴承活动连接，所述套管外端固定设有软管，所述软管一端固定设有气囊，所述气囊底端固定设有进气管，所述软管和进气管上均固定设有单向阀。8.根据权利要求7所述的一种耳科术后伤口固定装置，其特征在于：所述挡板一侧固定设有导声管，所述导声管一端通过按压环内侧贯穿按压环并固定设有弹性头，所述挡板另一侧固定设有连接圈，所述连接圈外端套设有密封管并与密封管通过螺纹相连接，所述密封管内壁上固定设有隔音垫；所述密封管一侧内壁上固定设有播放器，所述密封管底端固定设有第二麦克风，所述第二麦克风与播放器电性连接。9.根据权利要求7所述的一种耳科术后伤口固定装置，其特征在于：另一个所述连接板两侧分别固定设有气压室和导气管，所述导气管与气压室内部相通，所述导气管一端固定设有球囊。10.根据权利要求9所述的一种耳科术后伤口固定装置，其特征在于：所述气压室内部设有推板，所述推板一侧固定设有密封垫，所述推板和密封垫外端均与气压室内壁相接触，所述推板另一侧固定设有螺杆，所述螺杆延伸至气压室一侧并固定设有旋钮，所述螺杆与气压室通过螺纹相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，更具体地说是一种耳科术后伤口固定装置。背景技术经过多年的发展，现代医学已经变得十分的发达，治疗疾病的过程中，会有各种各样的医疗器械起到辅助的作用，医疗器械的种类繁多，涉及到各个科室，其中就包括耳科。耳朵对于每个人来说都十分重要，是我们感知声音的重要器官，耳部的疾病有时需要进行手术治疗，耳科手术的伤口一般位于耳朵的前后两侧，有时也会位于耳道的内部，耳科手术过后，需要对伤口进行包扎处理，常规的方式是利用纱布缠绕对伤口进行固定，这种方式固定起来较为繁琐，换药较为不便，固定的松紧程度也不便于进行调节。在将耳部包扎过后，患者无论是说话还是进食，一旦下颌骨活动的范围过大，将会使得面部的肌肉活动，耳部也将受到影响，并导致包扎的纱布产生松动；若出现患者的双耳同时进行包扎的特殊情况，包扎会对耳部造成遮挡，影响患者的听觉。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种耳科术后伤口固定装置，以解决上述背景技术中出现的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种耳科术后伤口固定装置，包括塑料头带和调节机构，所述调节机构设在塑料头带外端，所述塑料头带底部设有半圆托板，将半圆托板固定在下巴处，用于固定下巴，所述半圆托板内侧固定设有软垫，提高了舒适度，所述半圆托板两端均固定设有下连接绳，所述半圆托板顶部设有两个波纹管，所述波纹管内部设有弹簧，所述波纹管两端均固定设有端板，所述弹簧两端分别与两个端板固定连接，利用弹簧的弹力对下巴的活动进行缓冲；两个所述下连接绳一端分别与两个底部的端板固定连接，顶部的所述端板顶端固定设有上连接绳，所述塑料头带外端固定设有两个固定柱，两个所述上连接绳一端分别设在两个固定柱上，以此将半圆托板连接在塑料头带上。进一步地，所述固定柱一端开设有插孔，所述上连接绳一端延伸至插孔内部并贯穿固定柱，所述插孔一端设有固定螺栓，所述固定螺栓一端延伸至插孔内部并与上连接绳相接触，所述固定螺栓与插孔通过螺纹连接，以此将上连接绳与固定柱连接；所述半圆托板外端固定设有扩音器，所述扩音器外端固定设有第一麦克风，在固定下巴时，对患者的说话声进行放大。进一步地，所述塑料头带内侧固定设有多个充气垫块，所述充气垫块上固定设有充气管，所述充气管一端延伸至塑料头带外侧，所述充气管上固定设有阀门，以此对充气垫块进行充气；所述塑料头带一端固定设有回形扣，所述塑料头带另一端固定设有绑带，所述绑带上固定设有两个魔术贴，将塑料头带绑定在头部。进一步地，所述调节机构包括两个固定块，所述固定块卡在塑料头带外端，所述固定块上固定设有支架，所述支架内部设有固定轴，所述固定轴两端分别与支架前后两侧内壁通过轴承活动连接，所述固定轴外端套设有外管，所述外管两端均固定设有发条弹簧，通过发条弹簧的弹力进行固定，所述发条弹簧设在固定轴外端，两个所述发条弹簧一端分别与支架前后两侧内壁固定连接。进一步地，所述固定轴一端延伸至支架后侧并固定设有固定轮，所述固定轮外端开设有凹槽，所述固定轮外端固定设有拉力绳，所述拉力绳绕设在固定轮外端的凹槽处，通过拉动拉力绳调节发条弹簧的弹力大小。进一步地，所述固定块上固定设有固定杆，所述固定杆外端设有限位圈并与限位圈通过螺纹连接，所述固定杆设在固定轮底部，所述拉力绳一端连接在固定杆外端，以此将拉力绳固定，所述限位圈设在拉力绳与固定杆连接处的外侧，起到了限位的作用。进一步地，两个所述外管外端均固定设有连接板，其中一个所述连接板一端固定设有按压环，所述按压环一侧固定设有棉垫，所述棉垫内部固定设有两个发热丝，在冬季通过发热丝的发热对伤口进行加热；所述按压环另一侧设有挡板和中空圆盘，所述挡板和中空圆盘外端均固定设有安装环，所述安装环与按压环通过螺丝相连接，以此固定挡板和中空圆盘，所述中空圆盘一侧固定设有多个插杆，所述插杆一端通过按压环内侧贯穿按压环，通过插杆传导空气；所述中空圆盘另一侧固定设有内连接管，所述内连接管一端套设有套管并与套管通过密封轴承活动连接，所述套管外端固定设有软管，所述软管一端固定设有气囊，利用气囊将空气吹向伤口处，所述气囊底端固定设有进气管，所述软管和进气管上均固定设有单向阀。进一步地，所述挡板一侧固定设有导声管，所述导声管一端通过按压环内侧贯穿按压环并固定设有弹性头，利用导声管传导声音，所述挡板另一侧固定设有连接圈，所述连接圈外端套设有密封管并与密封管通过螺纹相连接，所述密封管内壁上固定设有隔音垫，避免了杂音的干扰；所述密封管一侧内壁上固定设有播放器，所述密封管底端固定设有第二麦克风，所述第二麦克风与播放器电性连接，将外界的声音传入耳中。进一步地，另一个所述连接板两侧分别固定设有气压室和导气管，所述导气管与气压室内部相通，所述导气管一端固定设有球囊，利用球囊堵住耳道。进一步地，所述气压室内部设有推板，所述推板一侧固定设有密封垫，提高了推板的密封性，所述推板和密封垫外端均与气压室内壁相接触，所述推板另一侧固定设有螺杆，所述螺杆延伸至气压室一侧并固定设有旋钮，所述螺杆与气压室通过螺纹相连接，转动螺杆驱动推板移动。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过将半圆托板固定在患者下巴的尖端，并利用弹簧的弹力拉动下连接绳，进而拉紧半圆托板，以此固定患者的下巴，以此借助弹簧的弹力避免患者的嘴巴张开的过大，进而避免因此影响到面部的肌肉并导致耳部的固定松动，此外，通过第一麦克风收录患者的声音并将其通过扩音器放大，避免下巴的固定而影响患者正常说话。2、本发明通过将涂抹有药物的医用棉垫放置在伤口处，夹在按压环和伤口之间，通过调节拉出的拉力绳的长度可以对发条弹簧的松紧程度进行调节，进而调节按压环对伤口的压力，以此实现对伤口固定压力的自行调节，换药时，将拉力绳松开，松开拉力绳，而后将按压环掀起后，更换新的带有药物的棉垫，再次拉紧拉力绳将其夹紧固定即可，无需通过纱布一道道缠绕固定，更加方便快捷。3、本发明通过将插杆一端插入棉垫中，无需穿过棉垫，而后按压气囊，使得气囊中的空气通过软管被挤入套管中，而后通过插杆导入棉垫的内部，提高其透气性，避免伤口长时间不透气而引起不适。4、本发明通过将挡板安装在按压环上，导声管穿过棉垫，弹性头微微探入耳道中，此时第二麦克风可以接受外界的声音，并将将声音通过播放器播放，播放的声音沿着导声管传播，并穿过棉垫进入耳道中，使得患者能够隔着棉垫听到外界的声音，以此避免双耳同时包扎而影响患者的听觉。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的立体图；图3为本发明的半圆托板立体图；图4为本发明的波纹管及固定柱立体半剖图；图5为本发明的气囊及按压环立体图；图6为本发明的气囊及按压环立体图；图7为本发明的图5中A部放大图；图8为本发明的支架立体半剖图；图9为本发明的中空圆盘及按压环立体半剖图；图10为本发明的密封管及按压环立体图；图11为本发明的密封管及按压环立体图；图12为本发明的密封管及按压环立体半剖图；图13为本发明的图12中B部放大图；图14为本发明的气压室立体半剖图。附图标记为：1、塑料头带；2、固定块；3、充气垫块；4、固定螺栓；5、上连接绳；6、波纹管；7、半圆托板；8、软垫；9、第一麦克风；10、扩音器；11、气囊；12、软管；13、中空圆盘；14、套管；15、按压环；16、连接板；17、支架；18、绑带；19、回形扣；20、棉垫；21、魔术贴；22、气压室；23、固定轴；24、外管；25、发条弹簧；26、固定轮；27、凹槽；28、拉力绳；29、球囊；30、导气管；31、推板；32、螺杆；33、下连接绳；34、端板；35、导声管；36、弹性头；37、第二麦克风；38、密封管；39、挡板；40、安装环；41、进气管；42、固定柱；43、弹簧；44、限位圈；45、固定杆；46、发热丝；47、插杆；48、内连接管；49、连接圈；50、隔音垫；51、播放器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-14，本发明提供的一种耳科术后伤口固定装置，包括塑料头带1和调节机构，所述调节机构设在塑料头带1外端，所述塑料头带1底部设有半圆托板7，将半圆托板7固定在下巴处，用于固定下巴，所述半圆托板7内侧固定设有软垫8，提高了舒适度，所述半圆托板7两端均固定设有下连接绳33，所述半圆托板7顶部设有两个波纹管6，所述波纹管6内部设有弹簧43，所述波纹管6两端均固定设有端板34，所述弹簧43两端分别与两个端板34固定连接，利用弹簧43的弹力对下巴的活动进行缓冲；两个所述下连接绳33一端分别与两个底部的端板34固定连接，顶部的所述端板34顶端固定设有上连接绳5，所述塑料头带1外端固定设有两个固定柱42，两个所述上连接绳5一端分别设在两个固定柱42上，以此将半圆托板7连接在塑料头带1上。所述固定柱42一端开设有插孔，所述上连接绳5一端延伸至插孔内部并贯穿固定柱42，所述插孔一端设有固定螺栓4，所述固定螺栓4一端延伸至插孔内部并与上连接绳5相接触，所述固定螺栓4与插孔通过螺纹连接，以此将上连接绳5与固定柱42连接；所述半圆托板7外端固定设有扩音器10，所述扩音器10外端固定设有第一麦克风9，在固定下巴时，对患者的说话声进行放大。将塑料头带1佩戴并固定在患者的头部，塑料头带1的位置位于耳朵的上方，随后将半圆托板7固定在患者下巴的尖端，半圆托板7上的软垫8与下巴直接接触，上连接绳5的一端延伸至插孔的内部并贯穿固定柱42，半圆托板7放置在下巴处后拉动上连接绳5，进而使得弹簧43被拉长，弹簧43的弹力使得上连接绳5处于微微绷紧的状态，而后将固定螺栓4拧紧即可固定上连接绳5，此时，弹簧43的弹力拉动下连接绳33，进而拉紧半圆托板7，以此固定患者的下巴，一旦嘴巴张开，下巴将会活动，弹簧43将会被进一步拉长，使得下巴的活动具有阻力，以此借助弹簧43的弹力避免患者的嘴巴张开的过大，进而避免因此影响到面部的肌肉并导致耳部的固定松动，由于患者嘴巴的开合受到影响，因此不能够大声说话，在患者说话时，通过第一麦克风9收录患者的声音并将其通过扩音器10放大，避免下巴的固定而影响患者正常说话。塑料头带1固定在头部的时间过长会引起不适，为了解决这一问题，如图1、2，所述塑料头带1内侧固定设有多个充气垫块3，所述充气垫块3上固定设有充气管，所述充气管一端延伸至塑料头带1外侧，所述充气管上固定设有阀门，以此对充气垫块3进行充气；所述塑料头带1一端固定设有回形扣19，所述塑料头带1另一端固定设有绑带18，所述绑带18上固定设有两个魔术贴21，将塑料头带1绑定在头部。将塑料头带1绕在患者的头部外端，将绑带18穿过回形扣19，并使得绑带18上的两个魔术贴21相互粘连，以此将塑料头带1固定在头部，通过拉动绑带18可以对塑料头带1的松紧进行调节，在塑料头带1固定的过程中，可以对充气垫块3充气，使其膨胀后提高佩戴塑料头带1的舒适性，同时，充气垫块3直接与头部接触并使得头部受力，可以先对其中一部分充气垫块3充气，一段时间后再对另一部分充气垫块3充气，以此改变头部的受力位置，避免长时间佩戴塑料头带1而导致不适。为了能够对固定的松紧程度进行调节，如图5-8，所述调节机构包括两个固定块2，所述固定块2卡在塑料头带1外端，所述固定块2上固定设有支架17，所述支架17内部设有固定轴23，所述固定轴23两端分别与支架17前后两侧内壁通过轴承活动连接，所述固定轴23外端套设有外管24，所述外管24两端均固定设有发条弹簧25，通过发条弹簧25的弹力进行固定，所述发条弹簧25设在固定轴23外端，两个所述发条弹簧25一端分别与支架17前后两侧内壁固定连接。所述固定轴23一端延伸至支架17后侧并固定设有固定轮26，所述固定轮26外端开设有凹槽27，所述固定轮26外端固定设有拉力绳28，所述拉力绳28绕设在固定轮26外端的凹槽27处，通过拉动拉力绳28调节发条弹簧25的弹力大小。所述固定块2上固定设有固定杆45，所述固定杆45外端设有限位圈44并与限位圈44通过螺纹连接，所述固定杆45设在固定轮26底部，所述拉力绳28一端连接在固定杆45外端，以此将拉力绳28固定，所述限位圈44设在拉力绳28与固定杆45连接处的外侧，起到了限位的作用。两个所述外管24外端均固定设有连接板16，其中一个所述连接板16一端固定设有按压环15，所述按压环15一侧固定设有棉垫20，所述棉垫20内部固定设有两个发热丝46，在冬季通过发热丝46的发热对伤口进行加热；固定块2位于耳朵的正上方，通过塑料头带1固定在头部，按压环15位于耳部，按压环15为环形，可以方便的对耳部前侧和后侧的伤口施加压力，将涂抹有药物的医用棉垫放置在伤口处，夹在按压环15和伤口之间，拉动拉力绳28带动固定轮26转动，进而使得固定轴23转动，固定轴23转动后发条弹簧25收紧，发条弹簧25的弹力驱动外管24，进而带动连接板16和连接板16一端的按压环15，以此将伤口施加压力，将伤口固定，通过调节拉出的拉力绳28的长度可以对发条弹簧25的松紧程度进行调节，进而调节按压环15对伤口的压力，以此实现对伤口固定压力的自行调节，换药时，将拉力绳28松开，松开拉力绳28，而后将按压环15掀起后，更换新的带有药物的棉垫，再次拉紧拉力绳28将其夹紧固定即可，无需通过纱布一道道缠绕固定，更加方便快捷。针对不同的情况，适合不同的固定方式，如图9-14，所述按压环15另一侧设有挡板39和中空圆盘13，所述挡板39和中空圆盘13外端均固定设有安装环40，所述安装环40与按压环15通过螺丝相连接，以此固定挡板39和中空圆盘13，所述中空圆盘13一侧固定设有多个插杆47，所述插杆47一端通过按压环15内侧贯穿按压环15，通过插杆47传导空气；所述中空圆盘13另一侧固定设有内连接管48，所述内连接管48一端套设有套管14并与套管14通过密封轴承活动连接，所述套管14外端固定设有软管12，所述软管12一端固定设有气囊11，利用气囊11将空气吹向伤口处，所述气囊11底端固定设有进气管41，所述软管12和进气管41上均固定设有单向阀。实施例一：夏季天气闷热，可以在按压环15上额外固定中空圆盘13，中空圆盘13上固定有多个插杆47，若固定伤口棉垫较厚，可以将插杆47一端插入棉垫中，无需穿过棉垫，而后按压气囊11，使得气囊11中的空气通过软管12被挤入套管14中，而后通过插杆47导入棉垫的内部，提高其透气性，避免伤口长时间不透气而引起不适。所述挡板39一侧固定设有导声管35，所述导声管35一端通过按压环15内侧贯穿按压环15并固定设有弹性头36，利用导声管35传导声音，所述挡板39另一侧固定设有连接圈49，所述连接圈49外端套设有密封管38并与密封管38通过螺纹相连接，所述密封管38内壁上固定设有隔音垫50，避免了杂音的干扰；所述密封管38一侧内壁上固定设有播放器51，所述密封管38底端固定设有第二麦克风37，所述第二麦克风37与播放器51电性连接，将外界的声音传入耳中。实施例二：若患者的双耳均进行了手术，且伤口并非位于耳道中，需要同时对双耳进行包扎，为了不影响患者的听觉，可以将挡板39安装在按压环15上，导声管35穿过棉垫，弹性头36微微探入耳道中，此时第二麦克风37可以接受外界的声音，并将将声音通过播放器51播放，播放的声音沿着导声管35传播，并穿过棉垫进入耳道中，使得患者能够隔着棉垫听到外界的声音，以此避免双耳同时包扎而影响患者的听觉。另一个所述连接板16两侧分别固定设有气压室22和导气管30，所述导气管30与气压室22内部相通，所述导气管30一端固定设有球囊29，利用球囊29堵住耳道。所述气压室22内部设有推板31，所述推板31一侧固定设有密封垫，提高了推板31的密封性，所述推板31和密封垫外端均与气压室22内壁相接触，所述推板31另一侧固定设有螺杆32，所述螺杆32延伸至气压室22一侧并固定设有旋钮，所述螺杆32与气压室22通过螺纹相连接，转动螺杆32驱动推板31移动。实施例三：若手术的伤口在耳道中，可以向耳道内部塞入带有药物的酒精棉或一小块折叠的纱布，而后将带有气压室22的连接板16放置在耳部，将球囊29放置在耳道的入口处，通过转动旋钮带动螺杆32转动，并驱动推板31将气压室22中的空气沿着导气管30挤入球囊29中，球囊29因此而膨胀并堵住耳道的入口，以此仅仅将耳道封闭即可完成对伤口的固定，球囊29的膨胀程度根据耳道而尺寸自行调节。综上所述，以上三个实施例适用于不同的情况，可以根据患者的实际情况自行选择，固定块2虽然固定在塑料头带1的外端，但是并不与塑料头带1固定连接，固定块2在塑料头带1上的位置可以自行调节，固定块2也可以拆卸更换，此外按压环15上的中空圆盘13和挡板39也可以进行拆卸，二者可以根据实际情况选择其一进行使用，也可以不使用，但是无法在同一个按压环15上同时安装中空圆盘13和挡板39。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
