标题title
CMTM6在炎症性肠病中的应用
摘要abst
本发明提供了CMTM6在炎症性肠病中的应用。本发明研究发现CMTM6在UC患者炎症性肠黏膜组织以及肠炎小鼠肠道组织免疫细胞以及肠上皮细胞表达均明显上调，CMTM6可能在UC的发病中发挥重要功能；CMTM6可通过对ILC3的分化及功能调控参与肠道炎症，而IL‑22是促进肠道上皮修复和维持肠道组织稳态的重要细胞因子，且主要来源于ILC3细胞；CMTM6可能通过对菌群的调节在肠炎中发挥保护功能。因此，可通过提高CMTM6基因表达水平来提高ILC3细胞中IL‑22的表达，从而达到保护宿主减轻炎症性肠病损伤的重要作用。
权利要求书clms
1.CMTM6基因或由CMTM6基因编码的蛋白在制备治疗在炎症性肠病的药物中的应用。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述CMTM6基因在提高炎症性肠病患者免疫细胞中IL-22表达水平中的应用。3.如权利要求2所述的应用，其特征在于，所述免疫细胞为ILC3 细胞。4.CMTM6基因或由CMTM6基因编码的蛋白作为药物靶点在筛选治疗炎症性肠病药物中的应用。5.CMTM6基因或由CMTM6基因编码的蛋白在制备提高炎症性肠病患者肠黏膜免疫细胞中IL-22表达水平的药物或/和制剂中的应用。6.增强CMTM6基因表达的物质在制备治疗在炎症性肠病中的应用；或，增加CMTM6含量和/或活性的物质在制备治疗在炎症性肠病中的应用。7.增强IL-22表达水平的物质在制备治疗在炎症性肠病中的应用；或，增加IL-22含量和/或活性的物质在制备治疗在炎症性肠病中的应用。8.一种靶向上调CMTM6的基因治疗载体的制剂的用途，其特征在于，所述制剂的用途为以下任一种：治疗炎症性肠病；和/或提高肠黏膜免疫细胞中IL-22表达水平。9.如权利要求8所述的用途，其特征在于，所述基因治疗载体选自下组：靶向提高CMTM6表达的慢病毒；靶向提高CMTM6表达的腺相关病毒；同时靶向提高CMTM6表达和IL-22表达的慢病毒；同时靶向提高CMTM6表达和IL-22表达的腺相关病毒；上述Z1～Z4的任意组合。10.CMTM6基因或由CMTM6基因编码的蛋白在作为调控肠道菌群稳态的靶点的药物或制剂中的应用；所述调控肠道菌群稳态为提高肠道上皮细胞表达的抗菌肽RegIIIβ和RegIIIγ含量；由肠道免疫细胞分泌的IL-22提高所述抗菌肽RegIIIβ和RegIIIγ含量；由CMTM6基因或CMTM6基因编码的蛋白提高所述肠道免疫细胞分泌的IL-22表达水平。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药领域，具体涉及CMTM6在炎症性肠病中的应用。背景技术炎症性肠病是基因易感人群由于过度活化的肠道免疫细胞导致的慢性炎症性疾病，包括克罗恩病和溃疡性结肠炎。此外，IBD炎症过程的进展性及破坏性还容易引发纤维化、狭窄、以及癌变等复杂性病变。炎症性肠病是结直肠癌明确的危险因素，IBD患者发生结直肠癌的风险是正常人的2-4倍。因此，IBD严重影响患者生活质量并带来沉重的经济负担。IBD发病机制是多因素的，包括遗传倾向、粘膜免疫稳态破坏、微生物微生态失调和环境因素等方面的作用。目前，其治疗主要通过诱导并维持基本缓解，阻止病情复发及进展为结直肠癌，避免手术及并发症。靶向免疫应答及炎症因子的生物制剂如抗TNF-α抗体等的应用为中重度患者的治疗提供了新的方案，然而目前许多患者对该药物没有反应或在长期使用后部分患者会出现免疫原性，继而产生耐药。近年来上市的针对白介素-12及IL-23 p40亚基的乌司奴单抗、特异性结合α4β7整联蛋白的维多珠单抗、以及JAK激酶抑制剂等，均是抑制炎症因子产生或抑制免疫细胞进入炎症部位肠组织，而由于免疫系统功能受到抑制，患者发生严重感染的风险增高，且可能会增加恶性肿瘤的风险。随着IBD病患的持续增长，未来的医疗负担势必会更重。CMTM基因家族在人类中共包括9个基因，即：CKLF和 CMTM1-8，可通过调控细胞生长、凋亡及转移等参与肿瘤的发生发展，其MARVEL结构域参与细胞间紧密连接形成。前期Nature两篇文章报道CMTM6 可与PD-L1 相互作用，保护其免于溶酶体介导的降解，增加其稳定性，使肿瘤细胞抑制免疫应答的能力增强。最新CancerCell文章报道CMTM6 可以同时正向调控免疫共刺激因子CD58和免疫共抑制因子PD-L1进而影响T 细胞的抗肿瘤反应，PD-L1被阻断后，大量的CD58表达, 会对PD-L1的阻断后激活T细胞有加成效应；如果CD58表达量受限，PD-L1阻断对T 细胞的激活乃至后续的杀伤作用会被削弱。目前关于CMTM6在IBD中的功能尚未有报道。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供CMTM6基因在制备治疗在炎症性肠病的药物中的应用。经本发明研究发现CMTM6可通过对ILC3的分化及功能调控参与肠道炎症，IL-22是促进肠道上皮修复和维持肠道组织稳态的重要细胞因子，且主要来源于ILC3细胞。ILC3 细胞中 IL-22 的表达在保护宿主减轻结肠炎损伤的过程中起到重要作用。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：第一个方面，本发明提供了CMTM6基因或由CMTM6基因编码的蛋白在制备治疗在炎症性肠病的药物中的应用。进一步地，所述CMTM6基因在提高炎症性肠病患者免疫细胞中IL-22表达水平中的应用。进一步地，所述免疫细胞为ILC3 细胞。进一步地，所述炎症性肠病包括克罗恩病和溃疡性结肠炎。第二个方面，本发明提供了CMTM6基因或由CMTM6基因编码的蛋白作为药物靶点在筛选治疗炎症性肠病药物中的应用。第三个方面，本发明提供了CMTM6基因在制备提高炎症性肠病患者肠黏膜免疫细胞中IL-22表达水平的药物或/和制剂中的应用。第四个方面，本发明提供了增强CMTM6基因表达的物质在制备治疗在炎症性肠病中的应用；或，增加CMTM6含量和/或活性的物质在制备治疗在炎症性肠病中的应用。第五个方面，本发明提供了增强IL-22表达水平的物质在制备治疗在炎症性肠病中的应用；或，增加IL-22含量和/或活性的物质在制备治疗在炎症性肠病中的应用。第六个方面，本发明提供了一种靶向上调CMTM6的基因治疗载体的制剂的用途，所述制剂的用途为以下任一种：治疗炎症性肠病；和/或提高肠黏膜免疫细胞中IL-22表达水平。进一步地，所述基因治疗载体选自下组：靶向提高CMTM6表达的慢病毒；靶向提高CMTM6表达的腺相关病毒；同时靶向提高CMTM6表达和IL-22表达的慢病毒；同时靶向提高CMTM6表达和IL-22表达的腺相关病毒；上述Z1～Z4的任意组合。第七个方面，本发明提供了CMTM6或CMTM6基因在作为调控肠道菌群稳态的靶点的药物或制剂中的应用。优选地，所述调控肠道菌群稳态为提高肠道上皮细胞表达的抗菌肽RegIIIβ和RegIIIγ含量。优选地，由肠道免疫细胞分泌的IL-22提高所述抗菌肽RegIIIβ和RegIIIγ含量。优选地，由CMTM6或CMTM6基因提高所述肠道免疫细胞分泌的IL-22表达水平。优选地，所述免疫细胞为ILC3 细胞。本发明的有益效果在于：本发明研究发现CMTM6在肠炎小鼠肠道组织免疫细胞以及肠上皮细胞表达均明显上调， CMTM6可能在UC的发病中发挥重要功能；CMTM6可通过对ILC3的分化及功能调控参与肠道炎症，而IL-22是促进肠道上皮修复和维持肠道组织稳态的重要细胞因子，且主要来源于ILC3细胞；CMTM6可能通过对菌群的调节在肠炎中发挥保护功能。因此，可通过提高CMTM6基因表达水平来提高ILC3 细胞中 IL-22 的表达，调节菌群组成，从而达到保护宿主减轻炎症性肠病损伤的重要作用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为CMTM6在肠黏膜组织中的表达分析示意图；图2为Cmtm6基因敲除小鼠构建及鉴定示意图；其中利用CRISPR-Cas9 技术制备Cmtm6敲除小鼠；以基因组为模板进行PCR，在基因水平进行鉴定；野生型：只有扩增出269bp条带，无条带；杂合子：扩增出269 bp条带，也扩增出小条带435 bp；纯合子：无条带，可扩增出小条带435 bp；CMTM6在蛋白水平被成功敲除；图3为CMTM6在小鼠肠粘膜组织固有层免疫细胞和上皮细胞中的表达分析示意图；CMTM6在肠炎小鼠肠道组织中免疫细胞，CMTM6在肠炎小鼠肠道组织中肠上皮细胞；图4为CMTM6在小鼠肠黏膜固有层不同免疫细胞亚群中的表达分析示意图；图5为CMTM6在小鼠肠炎模型中的功能分析示意图；其中，每日监测小鼠体重变化所得出的曲线图；2way ANOVA分析，P ＜ 0.05；左：小鼠结肠的图像；右：小鼠结肠长度统计分析图，t检验，/＞P ＜ 0.01；结肠组织病理学染色图，图中标尺代表250um；根据文献中评分标准所得出的组织学损伤评分图，/＞P ＜ 0.05；qPCR检测肠粘膜组织中炎症因子TNF-α和IL-1β产生情况示意图，/＞P ＜ 0.05；图6为敲除肠炎小鼠肠黏膜固有层免疫细胞分析示意图。其中不同免疫细胞亚群比例变化图；不同免疫细胞亚群细胞数目变化图；图7为Cmtm6缺陷肠炎小鼠T细胞免疫应答分析示意图；其中建模第9天取肠系膜淋巴结，用 PMA和 Ionomycin刺激 4~5h，流式染色检测CD4+T 细胞和γδT细胞分泌的IL-17A；收集结肠组织分离 LPL细胞，流式染色检测 CD4+T 细胞和γδT细胞分泌的IL-17A。图8为Cmtm6缺陷肠炎小鼠肠黏膜固有层中ILC细胞亚群分析示意图；建模第9天收集结肠组织分离固有层淋巴细胞，流式染色检测不同ILC亚群比例；其中ILC1细胞圈门情况；ILC1细胞比例统计；ILC2及ILC3细胞圈门情况；ILC2细胞比例分析。ILC3细胞比例及细胞数分析；建模第9天取结肠组织并用实时荧光定量 PCR方法检测肠道组织中 IL-22，RegIIIβ和RegIIIγmRNA 的表达水平。图9为抗生素处理后的Cmtm6缺陷小鼠表型分析示意图；未处理或含抗生素的饮用水处理的野生型小鼠和 Cmtm6 缺陷小鼠中建立 DSS 诱导的结肠炎模型。每日监测小鼠体重变化所得出的曲线图。左：小鼠结肠的图像；右：小鼠结肠长度统计分析。结肠组织病理学染色，图中标尺代表 100um。根据文献中评分标准所得出的组织学损伤评分。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的方案进行解释。本领域技术人员将会理解，下面的实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例11、CMTM6在UC患者炎症性肠黏膜组织中表达增加依据GEO数据库，我们比较了健康对照组、UC患者的炎症部位与非炎症部位肠黏膜组织中CMTM6表达的水平，发现与健康对照组相比，UC患者肠黏膜组织中CMTM6表达升高，且在UC患者肠黏膜组织中，炎症部位与非炎症部位组织相比，CMTM6表达也明显增加，提示CMTM6可能参与UC发病过程。2、利用 CRISPR/Cas9 技术制备 Cmtm6敲除小鼠为明确CMTM6功能及表达情况，利用 CRISPR/Cas9 技术制备 Cmtm6 敲除小鼠，目标基因：Cmtm6；设计的 guide RNA 序列为：GGTCTACAGTCCCACCACCG AGG；构建策略为：在 Cmtm6 基因起始密码子位点定点敲入 Luciferase-2A-EGFP-WPRE-pA 表达框，以替换包含翻译起始位点 ATG 在内的 111bp 片段，从而起到Cmtm6 基因敲除效果，可进行后续功能研究，并可通过检测EGFP分析CMTM6表达情况。在基因水平验证Cmtm6敲除情况，进一步在Cmtm6敲除小肝脏组织中验证CMTM6在蛋白水平的表达也消失。3、CMTM6在肠炎小鼠肠粘膜固有层免疫细胞和上皮细胞表达均上调为明确CMTM6的表达规律并为下一步功能实验提供依据，我们利用Cmtm6基因敲入/敲除小鼠建立了DSS诱导的肠炎模型，流式细胞术分析肠粘膜中CMTM6的表达规律，结果发现CMTM6在肠炎小鼠肠道组织中免疫细胞以及肠上皮细胞表达均明显上调，提示其可能参与肠炎发病过程。4、CMTM6在肠炎小鼠免疫细胞中的ILC细胞表达丰度最高为进一步明确CMTM6在哪一群免疫细胞中表达变化最明显，我们用流式细胞术分析了肠黏膜组织中CMTM6+细胞在不同免疫细胞亚群中的表达，结果发现其在ILC细胞中表达丰度最高，且在肠炎模型中的表达进一步上调。提示CMTM6可能对ILC细胞具有一定调控作用。5、敲除Cmtm6导致小鼠肠炎加重根据前期表达结果提示CMTM6可能参与肠炎的发病进程，因此后续我们利用Cmtm6敲除小鼠建立了肠炎模型，对其表型进行分析发现，如图5所示，与野生型相比，Cmtm6缺陷小鼠体重明显减轻，且结肠长度明显缩短，同时HE染色结果显示，Cmtm6缺陷小鼠结肠组织中可观察到严重的肠上皮损伤和炎症引起的溃疡，组织损伤评分显示敲除组肠黏膜损伤更严重，且肠道组织中促炎因子TNF-α和IL-1β的表达也升高。以上结果说明CMTM6在结肠炎中发挥重要的保护作用。6、Cmtm6缺陷对肠炎小鼠肠黏膜固有层免疫细胞数目无明显影响为进一步明确Cmtm6敲除对肠黏膜固有层免疫细胞的影响，我们用流式细胞术分析了野生型和敲除小鼠肠黏膜固有层中不同免疫细胞亚群的比例和细胞数，结果提示，虽然gdT细胞及巨噬细胞比例有所增加，但总的细胞数并无明显变化。7、Cmtm6缺陷对肠炎小鼠T细胞免疫应答无明显影响在 DSS 诱导的结肠炎模型中，T 细胞免疫应答参与了肠道损伤的病理进程，且IL-17A是肠炎发病进程中重要的促炎因子。因此，为了验证结肠炎环境下CMTM6是否影响 T细胞免疫应答，我们用流式细胞术中分泌IL-17A的CD4+T细胞与γδT细胞和 在结肠组织分离LPL中分泌IL-17A的CD4+T细胞与γδT细胞的比例并不受到Cmtm6缺陷的影响。8、Cmtm6缺陷导致肠炎小鼠肠黏膜ILC3减少及IL-22表达下降我们前期表达结果提示CMTM6在ILC细胞中高表达，且在肠炎组表达进一步增加。由于炎症信号会进一步诱导ILC细胞的免疫应答，因此，我们进一步探究在肠炎环境中CMTM6是否对 ILC细胞免疫应答有所影响。我们用流式细胞术及ILC2变化不明显不同的是，Cmtm6缺陷的小鼠结肠组织中ILC3 细胞比例及细胞数目均明显减少。提示CMTM6可能通过对ILC3的分化及功能调控参与肠道炎症。IL-22是促进肠道上皮修复和维持肠道组织稳态的重要细胞因子，且主要来源于ILC3细胞。ILC3 细胞中 IL-22 的表达在保护宿主减轻结肠炎损伤的过程中起到重要作用。为了进一步探究CMTM6是否对 ILC3 细胞的功能有影响，我们分析了肠炎小鼠肠黏膜组织 IL-22的表达，发现Cmtm6缺陷小鼠肠黏膜组织IL-22 mRNA表达水平明显下降，由肠上皮细胞表达的抗菌肽RegIIIβ和RegIIIγ在维持肠道黏膜稳态的过程中发挥重要作用，该过程受到上游细胞因子IL-22的诱导调控，与前述结果相对应的是IL-22 依赖性抗菌肽RegIIIβ和RegIIIγ的表达也显著下降。提示CMTM6可能通过调控ILC3及其产生的IL-22在肠炎过程中发挥重要的保护功能。9、CMTM6在肠炎中发挥功能依赖于菌群肠道菌群的紊乱与结肠炎发病机理密切相关，ILC3 可通过调控肠上皮细胞抗菌肽的表达等机制参与肠黏膜屏障的维持。前述功能研究结果提示CMTM6可调控 ILC3 及其产生的 IL-22 在肠炎过程中发挥重要的保护功能。为了研究菌群在CMTM6 参与肠炎的过程中所发挥的功能以及Cmtm6 缺陷对菌群组成的影响，我们首先利用含有四种抗生素混合物的饮用水来去除肠道微生物，随后建立 DSS 诱导的结肠炎模型并分析其表型。结果发现去除菌群后，前述Cmtm6 缺陷所导致的结肠损伤与对照组野生型相比差异不明显，提示CMTM6 在肠炎中的功能可能依赖于菌群。综上结果表明，CMTM6通过调控ILC3及其产生的IL-22在肠炎过程中发挥重要的保护功能，该功能依赖于菌群，提示CMTM6具有菌群调节作用。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
