标题title
一种用于治疗功能性便秘的中药组合药物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种用于治疗功能性便秘的中药组合药物及其制备方法和应用。本发明提供了一种用于治疗便秘的药物，其原料配比如下：决明子10‑40质量份、鱼腥草10‑40质量份、蒲公英10‑40质量份、白茅根10‑40质量份、枸杞子5‑30质量份、菊花10‑40质量份、金银花10‑40质量份、马齿苋10‑30质量份、薤白10‑40质量份。本发明还保护一种提取物的制备方法：将九种中药原料混合，然后采用乙醇溶液进行提取，得到提取物。本发明还保护一种用于治疗便秘的药物，其活性成分为所述提取物。本发明提供的药物，对于便秘具有较好的效果，且无不良反应，具有产业推广价值。
权利要求书clms
1.一种用于治疗便秘的药物，其原料配比如下：决明子10-40质量份、鱼腥草10-40质量份、蒲公英10-40质量份、白茅根10-40质量份、枸杞子5-30质量份、菊花10-40质量份、金银花10-40质量份、马齿苋10-30质量份、薤白10-40质量份。2.如权利要求1所述的药物，其特征在于：所述药物由以下质量份的中药原料制成：决明子10-40质量份、鱼腥草10-40质量份、蒲公英10-40质量份、白茅根10-40质量份、枸杞子5-30质量份、菊花10-40质量份、金银花10-40质量份、马齿苋10-30质量份、薤白10-40质量份。3.一种提取物的制备方法，包括如下步骤：将九种中药原料混合，然后采用乙醇溶液进行提取，得到提取物；所述九种中药原料及其配比如下：决明子10-40质量份、鱼腥草10-40质量份、蒲公英10-40质量份、白茅根10-40质量份、枸杞子5-30质量份、菊花10-40质量份、金银花10-40质量份、马齿苋10-30质量份、薤白10-40质量份。4.权利要求3所述方法制备得到的提取物。5.一种颗粒制剂的制备方法，包括如下步骤：取权利要求4所述提取物，进行干燥制粒，得到含水量为5％以下的颗粒制剂。6.权利要求5所述方法制备得到的颗粒制剂。7.权利要求4所述提取物或权利要求6所述颗粒制剂在制备用于治疗便秘的药物中的应用。8.一种用于治疗便秘的药物，其活性成分为权利要求4所述提取物或权利要求6所述颗粒制剂。9.九种中药原料在制备用于治疗便秘的药物中的应用；所述九种中药原料及其配比如下：决明子10-40质量份、鱼腥草10-40质量份、蒲公英10-40质量份、白茅根10-40质量份、枸杞子5-30质量份、菊花10-40质量份、金银花10-40质量份、马齿苋10-30质量份、薤白10-40质量份。
说明书desc
技术领域本发明属于中药领域，具体涉及一种用于治疗功能性便秘的药物及其制备方法和应用。背景技术随着人们工作生活节奏的加快、精细化的饮食结构改变及药物滥用等众多原因，导致便秘的发病率近几年呈快速增长的趋势。据有关调研数据显示，中青年便秘发生率为1％-5％，老年人为5％-30％，长期卧床的老年人甚至高达80％，全国约有9000多万人患有便秘。其中，慢性功能性便秘为临床常见、多发病，临床表现为排便间隔久、排便次数少、大便干燥、排便艰难或粪质不硬、艰涩不畅等，同时缺乏能够解释患者临床变现的器质性病因。经常便秘可以影响消化系统及非消化系统。常引起肠腔内大量大便，包括有害物质、有害气体长期在肠道聚集，容易刺激肠道产生结肠息肉，甚至长时间可以在息肉基础上发生癌变，经常便秘的病人，患肠道息肉、肠道良性腺瘤、结肠癌的风险增高。老年人多半合并高血压、糖尿病，若发生便秘，导致腹部压增强，出现排便费力，可能诱发血压及心脑血管意外。针对各种便秘分型和疾病程度不同，采用的治疗手段和药物亦有不同。目前便秘的治疗药物主要为泻药、结肠动力剂、微生态制剂、灌肠等。长期服用刺激性强的泻剂，除依赖性外，还可以导致结肠黑变病。长期服用结肠动力剂、莫沙比利等)，可增加乙酰胆碱释放，刺激肠蠕动；副作用可增加中枢抑制药物的吸收，与其联合应用应慎重；并且延长心电S-T段，心脏病患者也应慎用，以及肝、肾功能减退者慎用。综上所述，现代医学以对症为主，一般只对病灶用药，作用直接起效快，但长期服用易产生耐药性/副作用，病情易复发，治标不治本。中医学以独特的理论体系，从人体宏观体系上分析病因和病理上入手，通过调节、恢复各功能失常的器官为着力点，达到药到病除、标本兼治的效果。随着人类回归大自然的呼声越来越高，加之中药有悠久的应用历史，大量的临床使用历史已经证明了其具有疗效确切、副作用小的特点。发明内容本发明的目的是提供一种用于治疗功能性便秘的药物及其制备方法和应用。本发明提供了一种用于治疗便秘的药物，其原料配比如下：决明子10-40质量份、鱼腥草10-40质量份、蒲公英10-40质量份、白茅根10-40质量份、枸杞子5-30质量份、菊花10-40质量份、金银花10-40质量份、马齿苋10-30质量份、薤白10-40质量份。具体的，原料配比如下：决明子20-25质量份、鱼腥草20-25质量份、蒲公英20-30质量份、白茅根20-30质量份、枸杞子20-30质量份、菊花30质量份、金银花20-30质量份、马齿苋20-25质量份、薤白20-30质量份。示例性的，原料配比如下：决明子20质量份、鱼腥草20质量份、蒲公英30质量份、白茅根20质量份、枸杞子30质量份、菊花30质量份、金银花20质量份、马齿苋20质量份、薤白30质量份。示例性的，原料配比如下：决明子25质量份、鱼腥草25质量份、蒲公英20质量份、白茅根30质量份、枸杞子20质量份、菊花30质量份、金银花25质量份、马齿苋20质量份、薤白25质量份。示例性的，原料配比如下：决明子25质量份、鱼腥草25质量份、蒲公英30质量份、白茅根20质量份、枸杞子25质量份、菊花30质量份、金银花30质量份、马齿苋25质量份、薤白20质量份。所述药物由以下质量份的中药原料制成：决明子10-40质量份、鱼腥草10-40质量份、蒲公英10-40质量份、白茅根10-40质量份、枸杞子5-30质量份、菊花10-40质量份、金银花10-40质量份、马齿苋10-30质量份、薤白10-40质量份。具体的，所述药物由以下质量份的中药原料制成：决明子20-25质量份、鱼腥草20-25质量份、蒲公英20-30质量份、白茅根20-30质量份、枸杞子20-30质量份、菊花30质量份、金银花20-30质量份、马齿苋20-25质量份、薤白20-30质量份。示例性的，所述药物由以下质量份的中药原料制成：决明子20质量份、鱼腥草20质量份、蒲公英30质量份、白茅根20质量份、枸杞子30质量份、菊花30质量份、金银花20质量份、马齿苋20质量份、薤白30质量份。示例性的，所述药物由以下质量份的中药原料制成：决明子25质量份、鱼腥草25质量份、蒲公英20质量份、白茅根30质量份、枸杞子20质量份、菊花30质量份、金银花25质量份、马齿苋20质量份、薤白25质量份。示例性的，所述药物由以下质量份的中药原料制成：决明子25质量份、鱼腥草25质量份、蒲公英30质量份、白茅根20质量份、枸杞子25质量份、菊花30质量份、金银花30质量份、马齿苋25质量份、薤白20质量份。本发明还保护一种提取物的制备方法，包括如下步骤：将九种中药原料混合，然后采用乙醇溶液进行提取，得到提取物；所述九种中药原料及其配比如下：决明子10-40质量份、鱼腥草10-40质量份、蒲公英10-40质量份、白茅根10-40质量份、枸杞子5-30质量份、菊花10-40质量份、金银花10-40质量份、马齿苋10-30质量份、薤白10-40质量份。具体的，所述九种中药原料及其配比如下：决明子20-25质量份、鱼腥草20-25质量份、蒲公英20-30质量份、白茅根20-30质量份、枸杞子20-30质量份、菊花30质量份、金银花20-30质量份、马齿苋20-25质量份、薤白20-30质量份。示例性的，所述九种中药原料及其配比如下：决明子20质量份、鱼腥草20质量份、蒲公英30质量份、白茅根20质量份、枸杞子30质量份、菊花30质量份、金银花20质量份、马齿苋20质量份、薤白30质量份。示例性的，所述九种中药原料及其配比如下：决明子25质量份、鱼腥草25质量份、蒲公英20质量份、白茅根30质量份、枸杞子20质量份、菊花30质量份、金银花25质量份、马齿苋20质量份、薤白25质量份。示例性的，所述九种中药原料及其配比如下：决明子25质量份、鱼腥草25质量份、蒲公英30质量份、白茅根20质量份、枸杞子25质量份、菊花30质量份、金银花30质量份、马齿苋25质量份、薤白20质量份。所述方法还包括如下步骤：完成提取后，过滤收集滤液，减压浓缩至相对密度为1.0-1.3，即为浸膏状产物，该浸膏状产物即为提取物。示例性的，所述方法具体包括如下步骤：将九种中药原料混合，加入乙醇溶液，搅拌，然后过滤，收集滤液；在步骤的剩余物中加入乙醇溶液，搅拌，然后过滤，收集滤液；将步骤得到的滤液和步骤得到的滤液合并，减压浓缩，得到浸膏状产物。所述搅拌的转速可为100-500rpm。所述搅拌的转速可为100-300rpm。所述搅拌的转速可为200rpm。步骤中，搅拌的时间具体可为40-120分钟。步骤中，搅拌的时间具体可为40-100分钟。步骤中，搅拌的时间具体可为40-80分钟。步骤中，搅拌的时间具体可为60分钟。步骤中，搅拌的时间具体可为20-90分钟。步骤中，搅拌的时间具体可为20-60分钟。步骤中，搅拌的时间具体可为40分钟。所述过滤具体采用300-800目滤网。所述过滤具体采用400-600目滤网。所述过滤具体采用500目滤网。所述乙醇溶液具体可为乙醇水溶液。所述乙醇水溶液具体可为20％以上乙醇溶液。所述乙醇水溶液具体可为50％以上乙醇溶液。所述乙醇水溶液具体可为50-90％乙醇溶液。所述乙醇水溶液具体可为60-80％乙醇溶液。所述乙醇水溶液具体可为70％乙醇溶液。所述方法中，中药原料总质量、步骤中的乙醇溶液体积和步骤中的乙醇溶液体积的配比可为：1kg：2-15L：2-15L。所述方法中，中药原料总质量、步骤中的乙醇溶液体积和步骤中的乙醇溶液体积的配比可为：1kg：3-12L：2-11L。所述方法中，中药原料总质量、步骤中的乙醇溶液体积和步骤中的乙醇溶液体积的配比可为：1kg：5-9L：4-8L。所述方法中，中药原料总质量、步骤中的乙醇溶液体积和步骤中的乙醇溶液体积的配比可为：1kg：7L：6L。所述步骤中，减压浓缩至相对密度为减压浓缩至相对密度为1.0-1.3。所述步骤中，减压浓缩至相对密度为减压浓缩至相对密度为1.0-1.1。所述步骤中，减压浓缩至相对密度为1.05。所述相对密度具体可为60℃时的相对密度。减压浓缩参数具体可为：温度60-80℃。减压浓缩参数具体可为：真空度0.1Mpa,温度70℃。具体的，中药原料使用前先进行粉碎，使粒径为0.9mm以下。所述提取物的功能为治疗便秘。以上所述方法制备得到的提取物也属于本发明的保护范围。本发明还保护一种颗粒制剂的制备方法，包括如下步骤：取所述提取物，进行干燥制粒，得到含水量为5％以下的颗粒制剂。进行干燥制粒时加入辅料。所述辅料具体可为β-环糊精和/或麦芽糊精。所述辅料具体可由1质量份β-环糊精和3质量份麦芽糊精组成。提取物与辅料的配比具体可为：38.6kg提取物：4-9kg辅料。提取物与辅料的配比具体可为：38.6kg提取物：6.6kg辅料。示例性的，所述制备方法具体可为：称取辅料，置于沸腾式制粒干燥机中，调节进风口温度至70℃-100℃，将沸腾床中的辅料温度预热至45-60℃；将所述提取物加入至料液罐，搅拌均匀，调节雾化压力至雾化效果良好后，用蠕动泵将料液罐中的浸膏逐步喷雾至沸腾床内沸腾的辅料上；喷雾完成后，继续干燥约20分钟，得到水分含量≤5％的颗粒制剂。所述颗粒制剂的功能为治疗便秘。以上所述方法制备得到的颗粒制剂也属于本发明的保护范围。本发明还保护所述提取物或所述颗粒制剂在制备用于治疗便秘的药物中的应用。本发明还保护一种用于治疗便秘的药物，其活性成分为所述提取物或所述颗粒制剂。所述药物还可包括载体材料。载体材料包括但不限于水溶性载体材料、难溶性载体材料、肠溶性载体材料。使用这些材料可以制成多种剂型，包括但不限于片剂、胶囊、滴丸、气雾剂、丸剂、粉剂、溶液剂、混悬剂、乳剂、颗粒剂、脂质体、透皮剂、口含片、冻干粉针剂等。可以是普通制剂、缓释制剂、控释制剂及各种微粒给药系统。为了将单位给药剂型制成片剂，可以广泛使用本领域公知的各种载体。关于载体的例子是，例如稀释剂与吸收剂，如淀粉、糊精、硫酸钙、乳糖、甘露醇、蔗糖、氯化钠、葡萄糖、尿素、碳酸钙、白陶土、微晶纤维素、硅酸铝等；湿润剂与粘合剂，如水、甘油、聚乙二醇、乙醇、丙醇、淀粉浆、糊精、糖浆、蜂蜜、葡萄糖溶液、阿拉伯胶浆、明胶浆、羧甲基纤维素钠、紫胶、甲基纤维素、磷酸钾、聚乙烯吡咯烷酮等；崩解剂，例如干燥淀粉、海藻酸盐、琼脂粉、褐藻淀粉、碳酸氢钠与枸橼酸、碳酸钙、聚氧乙烯、山梨糖醇脂肪酸酯、十二烷基磺酸钠、甲基纤维素、乙基纤维素等；崩解抑制剂，例如蔗糖、三硬脂酸甘油酯、可可脂、氢化油等；吸收促进剂，例如季铵盐、十二烷基硫酸钠等；润滑剂，例如滑石粉、二氧化硅、玉米淀粉、硬脂酸盐、硼酸、液体石蜡、聚乙二醇等。还可以将片剂进一步制成包衣片，例如糖包衣片、薄膜包衣片、肠溶包衣片，或双层片和多层片。为了将单位给药剂型制成丸剂，可以广泛使用本领域公知的各种载体。关于载体的例子是，例如稀释剂与吸收剂，如葡萄糖、乳糖、淀粉、可可脂、氢化植物油、聚乙烯吡咯烷酮、高岭土、滑石粉等；粘合剂如阿拉伯胶、黄蓍胶、明胶、乙醇、蜂蜜、液糖、米糊或面糊等；崩解剂，如琼脂粉、干燥淀粉、海藻酸盐、十二烷基磺酸钠、甲基纤维素、乙基纤维素等。为了将单位给药剂型制成注射用制剂，如溶液剂、乳剂、冻干粉针剂和混悬剂，可以使用本领域常用的所有稀释剂，例如，水、乙醇、聚乙二醇、1,3-丙二醇、乙氧基化的异硬脂醇、多氧化的异硬脂醇、聚氧乙烯山梨醇脂肪酸酯等。另外，为了制备等渗注射液，可以向注射用制剂中添加适量的氯化钠、葡萄糖或甘油，此外，还可以添加常规的助溶剂、缓冲剂、pH调节剂等。此外，如需要，也可以向药物制剂中添加着色剂、防腐剂、香料、矫味剂、甜味剂或其它材料。本发明还保护九种中药原料在制备用于治疗便秘的药物中的应用；所述九种中药原料及其配比如下：决明子10-40质量份、鱼腥草10-40质量份、蒲公英10-40质量份、白茅根10-40质量份、枸杞子5-30质量份、菊花10-40质量份、金银花10-40质量份、马齿苋10-30质量份、薤白10-40质量份。具体的，所述九种中药原料及其配比如下：决明子20-25质量份、鱼腥草20-25质量份、蒲公英20-30质量份、白茅根20-30质量份、枸杞子20-30质量份、菊花30质量份、金银花20-30质量份、马齿苋20-25质量份、薤白20-30质量份。示例性的，所述九种中药原料及其配比如下：决明子20质量份、鱼腥草20质量份、蒲公英30质量份、白茅根20质量份、枸杞子30质量份、菊花30质量份、金银花20质量份、马齿苋20质量份、薤白30质量份。示例性的，所述九种中药原料及其配比如下：决明子25质量份、鱼腥草25质量份、蒲公英20质量份、白茅根30质量份、枸杞子20质量份、菊花30质量份、金银花25质量份、马齿苋20质量份、薤白25质量份。示例性的，所述九种中药原料及其配比如下：决明子25质量份、鱼腥草25质量份、蒲公英30质量份、白茅根20质量份、枸杞子25质量份、菊花30质量份、金银花30质量份、马齿苋25质量份、薤白20质量份。所述便秘为慢性便秘。所述便秘为功能性便秘。所述便秘为原发性便秘。所述便秘为非全身疾病或肠道疾病所引起的原发性持续性便秘。本发明提供的中药组方：通过鱼腥草、菊花、金银花实现清肺热、肺气宣降，消除大肠实热及增强大肠传导力；通过蒲公英、白茅根实现调养脾胃功能；通过枸杞子、白茅根、马齿苋实现调养肝肾功能；同时，辅以薤白用于通阳散结、行气导滞。通过以上合理组方，协同起效，解决了便秘成因的诸多脏腑功能失衡、气虚等症状，达到良好治疗便秘的临床效果。本发明提供的药物，对于便秘具有较好的效果，且无不良反应，具有产业推广价值。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。β-环糊精为孟州市华兴生物化工有限责任公司产品，批号20210809。麦芽糊精为山东西王糖业有限公司产品，批号20210622。本实施例中所用的作为原料的决明子、鱼腥草、蒲公英、白茅根、枸杞子、菊花、金银花、马齿苋、薤白均为中药药材，均符合中国药典一部正文各药材项下的有关规定。投料前，通过鉴定，各味药材实物与名称相符，质量符合标准。中药药材决明子，为豆科植物钝叶决明Cassia obtusifolia L.或决明Cassia tora L.的干燥成熟种子。中药药材鱼腥草，为三白草科植物蕺菜Houttuyniacordata Thunb.的新鲜全草或干燥地上部分。中药药材蒲公英，为菊科植物蒲公英Taraxacum mongolicum Hand.-Mazz.、碱地蒲公英Taraxacum borealisinense Kitam.或同属数种植物的干燥全草。中药药材白茅根，为禾本科植物白茅Imperata cylindricaBeauv.var.majorC.E.Hubb.的干燥根茎。中药药材枸杞子，为茄科植物宁夏枸杞Lycium barbarum L.的干燥成熟果实。中药药材菊花，为菊科植物菊Chrysanthemummorifolium Ramat.的干燥头状花序。中药药材金银花，为忍冬科植物忍冬Lonicerajaponica Thunb.的干燥花蕾或带初开的花。中药药材马齿苋，为马齿苋科植物马齿苋Portulaca oleracea L.的干燥地上部分。中药药材薤白，为百合科植物小根蒜Alliummacrostemon Bge.或薤Allium chinense G.Don的干燥鳞茎。实施例1、中药组方的获得从中医理论来说，便秘的病位虽然在大肠，但与肺、脾、肝、肾诸脏腑的功能失调有关。肺与大肠相表里，肺失宣降，则大肠传导无力或肺热传导至大肠，导致大肠实热内蕴；脾虚运化失常，则糟粕内停；胃热炽盛，耗伤津液，则肠失濡润；肝气郁结，气机壅滞，或气郁日久化火伤津，则腑失通利；肾主水而司二便，肾阴不足，肠道失濡；肾阳不足，失于温通，皆可引起便秘。本发明的发明人经过大量组方优化，最终获得了可以普适于便秘人群并且效果最佳的中药组方。本发明的中药组方为：决明子10-40质量份、鱼腥草10-40质量份、蒲公英10-40质量份、白茅根10-40质量份、枸杞子5-30质量份、菊花10-40质量份、金银花10-40质量份、马齿苋10-30质量份、薤白10-40质量份。示例性的，具体中药组方可为中药组方一、中药组方二或中药组方三。中药组方一：决明子20质量份、鱼腥草20质量份、蒲公英30质量份、白茅根20质量份、枸杞子30质量份、菊花30质量份、金银花20质量份、马齿苋20质量份、薤白30质量份。中药组方二：决明子25质量份、鱼腥草25质量份、蒲公英20质量份、白茅根30质量份、枸杞子20质量份、菊花30质量份、金银花25质量份、马齿苋20质量份、薤白25质量份。中药组方三：决明子25质量份、鱼腥草25质量份、蒲公英30质量份、白茅根20质量份、枸杞子25质量份、菊花30质量份、金银花30质量份、马齿苋25质量份、薤白20质量份。金银花性寒，味甘，入肺、心、胃经，具有清热解毒、抗炎、补虚疗风功效；为君药。鱼腥草性寒泄降，以清解肺热，祛湿通淋；蒲公英消痈散结；二者同为臣药。马齿苋配伍白茅根可润肠通便，消水肿，祛湿热；为佐药。枸杞子滋补肝肾。薤白镇心阳、散胸中与大肠气滞，兼能活血。菊花散风热，清头目。群药共用，凉而不寒，通而不泻，消解内热，攻补兼施之功效。实施例2、中药制剂的制备一、浸膏的制备1、按照中药组方一进行各药材粉末称取，具体量如下：称取决明子3kg、鱼腥草3kg、蒲公英4.5kg、白茅根3kg、枸杞子4.5kg、菊花4.5kg、金银花3kg、马齿苋3kg、薤白4.5kg，共计33kg，混合。各药物在称取前先进行粉碎，得到粒径为0.9mm以下的粉末。2、取步骤1的混合物，加入231L 70％乙醇水溶液，200rpm搅拌60分钟，然后用500目滤网过滤，收集滤液。3、在步骤2的剩余物中加入198L 70％乙醇水溶液，200rpm搅拌40分钟。然后用500目滤网过滤，收集滤液。4、将步骤2得到的滤液和步骤3得到的滤液合并，减压浓缩至相对密度为1.05，即为浸膏状产物，浸膏状产物共计38.6kg。二、颗粒制剂的制备称取6.6kg辅料，置于沸腾式制粒干燥机中，调节进风口温度至70℃-100℃，将沸腾床中的辅料温度预热至45-60℃。将上述制备的38.6kg浸膏状产物加入至料液罐，搅拌均匀，调节雾化压力至雾化效果良好后，用蠕动泵将料液罐中的浸膏逐步喷雾至沸腾床内沸腾的辅料上。喷雾完成后，继续干燥约20分钟，得到的产物即为颗粒制剂。共得到14.1kg颗粒制剂。将颗粒制剂进行包装，包装规格为4g/袋。实施例3、临床效果评价功能性便秘：非全身疾病或肠道疾病所引起的原发性持续性便秘。国际上对于功能性便秘通用的罗马IV诊断标准如下：①25％以上的排便感到费力；②25％以上的排便为干粪球或硬粪；③25％以上的排便有肛门直肠梗阻/堵塞感；④25％以上的排便需要手法辅助；⑤每周自发排便少于3次。本发明中功能性便秘的诊断标准：受试者出现罗马IV诊断标准中的一项以上症状至少已有6个月，且近3个月症状符合罗马IV诊断标准的两项以上，即诊断为功能性便秘。受试者纳入标准：①年龄18～65岁，男女不限；②按照上述标准诊断为功能性便秘；③受试者知情同意，并签署知情同意书。受试者排除标准：①由肠道器质性疾病如由直肠、结肠器质性病变所致肠道狭窄引起的便秘者；肛门病变引起排便障碍者及由其他全身器质性病变或药物因素导致的便秘者；②明确病因的继发性便秘；③肠易激综合症或大便潜血阳性者；④妊娠或准备妊娠妇女，脯乳期妇女；⑤近一周内使用过治疗功能性便秘药物者；⑥受试者1个月内参加了其他临床试验；⑦研究者认为不易参与本试验的其他情况者。便秘主症状分级量化标准见表1。表1便秘主症状分级量化标准共计30位受试者。药效试验的时间为12周，每天用药1次，每位受试者的每次用药量为1袋实施例2制备的颗粒制剂。采用统计学软件包Minitab15.0对数据进行分析。计量数据先做正态性检验，符合正态分布的计量资料以均数±标准差表示，治疗前后疗效比较采用配对t检验。P＜0.05为差异有统计学意义。药效试验结束后，进行药效评价。药效评价分为治愈、有效和无效三种。治愈：患者便秘症状基本消失，排除便体质地润泽，不干不涩；周排便次数明显增加，患者便感增强，排便困难程度降低、腹痛感减少，食欲增加，体质改善。有效：患者慢性便秘症状得到改善，便体质量有所改善，不干不涩；周排便次数增加，患者便感较用药前有所增强，排便困难程度降低，腹痛感减少，食欲增加。无效：患者便秘症状没有得到改善。有效率＝治愈率+有效率。结果见表2。结果显示总有效率为93.3％。表2药效评价的结果n治愈有效无效总有效率301117293.3％分别于药效试验开始前以及药效试验结束后按照便秘主症状分级量化标准对受试者的各项排便指标进行分级，结果见表3。经过12周治疗，受试者的便秘症状观察指标较给治疗前均有显著性改善，具有统计学意义。表3治疗前后受试者便秘主症状观察指标变化表30位受试者在整个药效试验过程中，均没有发现过敏反应、腹泻浮肿、血压变化等明显的副反应。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。
