标题title
C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法及应用
摘要abst
本发明公开了C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法及应用，所述方法以C57BL/6J为研究背景，探索IL‑2是否存在下，不同刺激条件下CD3+T细胞最佳刺激活化和培养时间；并利用Plated anti‑CD3/CD28、Plated anti‑CD3+Soluble anti‑CD28和Plated anti‑CD3，3种不同刺激剂分别刺激活化T细胞，刺激结束后继续培养；然后运用逆转录病毒感染，制备mCD19CAR‑T细胞。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明所述方法能够更好的刺激活化T细胞，从而构建获得GFP+CAR‑T细胞百分率达到22.4％，制备的CAR‑T细胞可满足后续实验；所述方法构建的mCD19CAR‑T细胞后续具有较好的细胞增殖能力，保证了其细胞疗效。
权利要求书clms
1.C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法，其特征在于，所述方法为在含IL-2的环境中，采用以下3种条件之一刺激活化T细胞，然后采用逆转录病毒感染制备mCD19 CAR-T细胞；条件1：利用anti-CD3和anti-CD28抗体包被培养板培养；条件2：利用anti-CD3抗体包被培养板培养，接种细胞后直接加入anti-CD28抗体；条件3：只利用anti-CD3抗体包被培养板。2.根据权利要求1所述的C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法，其特征在于，所述IL-2的终浓度为5U/mL-300U/mL。3.根据权利要求1所述的C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法，其特征在于，anti-CD3和anti-CD28抗体的终浓度均为1μg/mL-5μg/mL。4.根据权利要求1所述的C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法，其特征在于，anti-CD28抗体为可溶性。5.根据权利要求1所述的C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法，其特征在于，条件1、条件2、条件3的刺激活化时间均为12-36h，在IL-2环境中的继续培养时间为24-72h。6.根据权利要求1所述的C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法，其特征在于，所述方法包括以下具体步骤：将分选纯化后的C57BL/6J的CD3+T细胞接种于条件1、条件2或条件3处理后的培养板中，培养刺激12-36h；将步骤刺激培养后的细胞转移至新培养板，并加入IL-2，继续培养24-72h；将步骤活化培养后的细胞转移至新培养板，加入mCD19逆转录病毒、病毒感染增强液，离心后继续培养6-8h，更换新鲜培养基并加入IL-2继续培养，收集细胞。7.根据权利要求6所述的C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法，其特征在于，步骤中采用条件2处理后的培养板培养刺激24h，步骤中加入IL-2继续培养48h。8.根据权利要求6所述的C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法，其特征在于，步骤收集的细胞经流式检测，GFP+CAR-T细胞百分率达到22.4％。9.由权利要求1-8任一所述方法构建获得的C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞。10.权利要求9所述的C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞在治疗非霍奇金淋巴瘤中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于细胞生物学技术领域，涉及优化C57BL/6J小鼠CD3+T细胞体外刺激条件、最佳感染和培养时间，具体为C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法及应用。背景技术嵌合抗原受体是指由胞外的单链抗体可变区、铰链跨膜区和胞内信号传导结构域构成的重组跨膜分子；嵌合抗原受体T细胞是利用载体将CAR基因转入T细胞，使其成为具有特异性识别和杀伤肿瘤细胞的T细胞。CAR-T细胞疗法在临床上的运用越来越广泛，其在抗肿瘤免疫中发挥重要的作用。FAD先后批准三款CD19 CAR-T细胞产品Kymriah、Yescarta和Tecartus分别用于治疗儿童急性淋巴细胞白血病、弥漫性大B细胞淋巴瘤亚型和复发/难治性套细胞淋巴瘤。目前，CAR-T细胞疗法被认为是治疗复发或难治性肿瘤，尤其是血液系统恶性肿瘤的有效解决方案。有研究报道经CD19 CAR-T细胞治疗后约50％的复发/难治性的弥漫大B细胞淋巴瘤的患者达到了完全缓解，但随访1年后复发率约65％；亦有相关临床实验表明Kymriah治疗非霍奇金淋巴瘤的初始完全缓解率为39.5％，6个月的总生存率为70.7％，Stephen J等报道，随着随访时间达到40.3个月时，总有效率仅为53.0％，约61％的患者出现疾病的进展或者复发。上述数据说明，虽然CD19 CAR-T细胞的治疗疗效尚可，但患者的长期生存率仍不理想，因此疾病治疗后复发是CAR-T细胞治疗后亟待解决的难题，进一步深入实验室研究CD19 CAR-T治疗后疾病复发的相关机制至关重要。由于小鼠和人类免疫系统的整体结构非常相似，小鼠通常是大多数免疫学家选择的实验工具。本实验室在进行机制研究选择了BALB/c和C57BL/6J两种品系小鼠，首要面临的问题即是小鼠原代T细胞体外刺激活化体系的优化。前期我们优化了BALB/c体外刺激活化体系，并稳定制备了BALB/c背景的CD19 CAR-T细胞，且能满足后续实验需求。但目前C57BL/6J是肿瘤学和免疫学研究中常用的品系，大多数转基因小鼠均以C57BL/6J为遗传背景制作出来，所以优化C57BL/6J T细胞的体外刺激活化体系，稳定构建CD19 CAR-T细胞是进行下一步机制研究的前提。CAR-T细胞疗法现如今已经成为非霍奇金淋巴瘤重要的治疗方案，特别是对于复发/难治性的患者。但现有数据表明，尽管CAR-T细胞治疗后诱导缓解率很高，但维持长期缓解仍是其运用的重大障碍。目前影响CAR-T细胞疗效的因素和原发病复发的机制备受关注，但相关机制尚未完全清楚。因此，深入实验室运用小鼠模型进一步揭示CAR-T细胞治疗后复发机制，降低疾病复发，对提高患者长期存活率具有重要意义。现有研究表明CAR-T细胞的疗效与T细胞的活性、扩增和感染效率有直接关系，而IL-2是T细胞增殖所必需的T细胞生长因子，且C57BL/6J做为实验室常用的动物品系。有研究表明，BALB/c和C57BL/6J两种不同品系的小鼠在先天免疫系统功能方面具有显著的差异，前者表现出更多的Th2和M2优势免疫应答，而C57BL/6小鼠表现出Th1和M1优势免疫反应，本实验运用此前优化的BALB/c体外刺激优化体系制备C57BL/6J mCD19 CAR-T细胞效率不佳且细胞活性降低。T细胞体外刺激需要TCR-CD3提供初始激活信号，CD28提供共刺激信号，有研究报道游离抗体通常不能提供足够的受体交联来激活细胞内信号转导事件，使用固定的抗CD3和抗CD28抗体可以有效地扩增T细胞，且单独使用抗CD3抗体刺激T细胞会让它们变得没有反应，无法产生IL-2或实现其功能。此外，T细胞体外刺激活化后不久会出现死亡，有相关研究报道IL-2在体外可以阻止活化后的T细胞死亡，且能刺激T细胞进行增殖。发明内容解决的技术问题：为了克服现有技术的不足，本发明拟以C57BL/6J为研究背景，探索IL-2是否存在下，不同刺激条件下CD3+T细胞最佳刺激活化和培养时间；并利用Platedanti-CD3/CD28、Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28和Plated anti-CD3 3种不同刺激剂分别刺激活化T细胞，刺激结束后继续培养；然后运用逆转录病毒感染，制备mCD19 CAR-T细胞。鉴于此，本发明提供了C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法及应用。技术方案：C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞的构建方法，所述方法为在含IL-2的环境中，采用以下3种条件之一刺激活化T细胞，然后采用逆转录病毒感染制备mCD19CAR-T细胞；条件1：利用anti-CD3和anti-CD28抗体包被培养板培养；条件2：利用anti-CD3抗体包被培养板培养，接种细胞后直接加入anti-CD28抗体；条件3：只利用anti-CD3抗体包被培养板。优选的，所述IL-2的终浓度为5U/mL-300U/mL。低浓度的IL-2更有利于早期记忆T细胞的产生，但效应T细胞产生较少，高剂量的IL-2会使T细胞出现衰竭；100U/mL被认为是目前常用T细胞生成的标准，因此本发明最优选的IL-2的终浓度为100U/mL。优选的，anti-CD3和anti-CD28抗体的终浓度均为1μg/mL-5μg/mL。本发明前期实验运用终浓度2μg/mL、5μg/mL进行了T细胞的刺激活化，36h后，检测T细胞表面活化标志物CD25，发现两组无差别，因此本发明优选的anti-CD3和anti-CD28抗体的终浓度为2μg/mL。进一步的，所述anti-CD28抗体为可溶性。优选的，条件1、条件2、条件3的刺激活化时间均为12-36h，在IL-2环境中的继续培养时间为24-72h。优选的，所述方法包括以下具体步骤：将分选纯化后的C57BL/6J的CD3+T细胞接种于条件1、条件2或条件3处理后的培养板中，培养刺激12-36h；将步骤刺激培养后的细胞转移至新培养板，并加入IL-2，继续培养24-72h；将步骤活化培养后的细胞转移至新培养板，加入mCD19逆转录病毒、病毒感染增强液，离心后继续培养6-8h，更换新鲜培养基并加入IL-2继续培养，收集细胞。优选的，步骤中采用条件2处理后的培养板培养刺激24h，步骤中加入IL-2继续培养48h。优选的，步骤收集的细胞经流式检测，GFP+CAR-T细胞百分率达到22.4％。以上任一所述方法构建获得的C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞。以上所述的C57BL/6J小鼠来源CD19嵌合抗原受体T细胞在治疗非霍奇金淋巴瘤中的应用。本发明所述构建方法的原理在于：T细胞的活化T细胞的在体内活化需要双信号。第一信号来自TCR识别MHC/抗原肽复合物，传递抗原特异性识别信号；第二信号由APC的共刺激分子提供，为非特异性协同刺激信号。因此在体外CD3+T细胞与固相包被的anti-CD3和anti-CD28结合，提供T细胞活化和扩增所需的第一和共刺激信号。CAR-T细胞的制备将带有抗CD19的质粒、促转染试剂与包装细胞Plat-E共培养，获得逆转录病毒；将逆转录病毒感染活化的T细胞，进行基因改造得到mCD19 CAR-T细胞。CAR-T细胞构成简图如图6所示。有益效果：本发明所述方法能够更好的刺激活化T细胞，从而构建获得GFP+CAR-T细胞百分率达到22.4％，制备的CAR-T细胞可满足后续实验；所述方法构建的mCD19CAR-T细胞后续具有较好的细胞增殖能力，保证了其细胞疗效。附图说明图1是实施例1中CAR-T细胞制备及百分率检测结果，其中A为BALB/c和C57BL/6J的CD3+T细胞感染mCD19 CAR-T逆转录病毒的明场和荧光照片；B为CAR-T细胞检测流式设门方案；C为GFP+CAR-T细胞的百分率；其中，FSC前向散射信号，与细胞相对体积和大小相关；SSC侧向散射信号，代表细胞内部的精细结构变化，对胞膜、胞质、核膜变化更敏感；A表示面积，代表信号强度和细胞大小的关系；W表示宽度，代表细胞通过激光束所花的时间；H表示高度，代表的是信号的强度。GFP是CAR-T细胞中的绿色荧光蛋白；B、C图中的横纵坐标不代表数量级关系，区分阴阳性群细胞仅通过对照组设门圈出即可。图2是C57BL/6J CD3+T细胞体增殖条件结果图，其中A为C57BL/6J小鼠CD3+T细胞分别在Plated-CD3/CD28、Plated-CD3+Soluble-CD28、和Plated-CD3刺激12h后，继续培养24h、48h和72h，显微镜下记录CD3+T细胞克隆数及细胞克隆数曲线图；B为刺激24h后，继续培养24h、48h和72h，显微镜下记录CD3+T细胞克隆数及细胞克隆数曲线图。图3是C57BL/6J CD3+T细胞在IL-2环境中最佳活化时间结果图，其中A为C57BL/6J小鼠CD3+T细胞分别在Plated-CD3/CD28+IL-2、Plated-CD3+Soluble-CD28+IL-2和Plated-CD3+IL-2刺激12h后，继续培养24h、48h和72h，显微镜下记录CD3+T细胞克隆数及细胞克隆数曲线图；B为刺激24h后，继续培养24h、48h和72h，显微镜下记录CD3+T细胞克隆数及细胞克隆数曲线图；C为刺激36h后，继续培养24h、48h和72h，显微镜下记录CD3+T细胞克隆数及细胞克隆数曲线图。图4是CAR-T细胞制备及百分率检测结果图，其中A为C57BL/6J CD3+T细胞分别在Plated-CD3+Soluble-CD28+IL-2、Plated-CD3+IL-2、Plated-CD3/CD28+IL-2刺激剂下刺激24h后感染的明场和荧光照片；B为不同刺激条件下GFP+CAR-T细胞百分率；其中，FSC前向散射信号，与细胞相对体积和大小相关；A表示面积，代表信号强度和细胞大小的关系；GFP是CAR-T细胞中的绿色荧光蛋白；B图中的横纵坐标不代表数量级关系，区分阴阳性群细胞仅通过对照组设门圈出即可。图5是本发明前期实验中anti-CD3和anti-CD28抗体的终浓度为2μg/mL、5μg/mL对T细胞刺激活化的影响结果；其中FSC-A为前向角散射光，与细胞的大小和体积相关；CD25：T细胞活化的表面标志物。图6是CAR-T细胞构成简图。具体实施方式以下实施例进一步说明本发明的内容，但不应理解为对本发明的限制。在不背离本发明精神和实质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改和替换，均属于本发明的范围。若未特别指明，实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。携带抗鼠CD19抗体基因和绿色荧光蛋白的逆转录病毒质粒mCD19及包装用Plat-E细胞由本实验室保存；逆转录病毒促转染试剂X-tremeGENE 9DNA transfectionReagent购自Roche公司；opti-MEM和FBS均购自Gibco公司；DMEM高糖培养基和RPMI 1640培养基均购自凯基生物公司；重组人白细胞介素2购自PEPROTECH公司；HitransG P病毒感染增强液购自吉凯基因；6-8周的雌性BALB/c及C57BL/6J小鼠购自维通利华公司；流式细胞仪为BD LSR Fortessa；荧光显微镜为OLYMPUS DP72。实施例1不同品系小鼠CAR-T细胞的制备及百分率检测利用此前优化的BALB/c T细胞体外活化体系，进行逆转录病毒感染，制备CAR-T细胞。分组：①control组，即未感染病毒的活化的CD3+T细胞；②BALB/c组；③C57BL/6J组。荧光显微镜下观察24h、48h和72h的荧光亮度。病毒感染72h后，收集细胞，流式细胞术分别检测GFP+CAR-T细胞的百分率。利用此前获得的BALB/c小鼠T细胞体外最佳活化体系，将C57BL/6J的CD3+T细胞刺激36h后，感染mCD19 CAR-T逆转录病毒，荧光显微镜下观察24h、48h和72h的阳性细胞数量和荧光强度，初步评估其感染效率，并利用流式检测GFP+CAR-T细胞的百分率。结果如图1A，显微镜明场可见BALB/c来源的活化T细胞在病毒感染24h后细胞克隆大、散在分布，48h可见细胞持续增殖，72h未增殖细胞出现死亡，但克隆群密度增大；荧光镜下可见随着感染时间推移24h、48h、72h荧光强度逐渐增高。B6小鼠T细胞在24h即可见明显增殖，而48h和72h克隆和细胞数量均显著减少；感染72h后GFP+T细胞数量最高。继而流式检测72h后阳性细胞百分率，根据图1B的设门策略，分析BABL/c小鼠GFP+CAR-T阳性率高达41％，而B6小鼠GFP+CAR-T细胞的百分率仅为5.23％上述结果提示，虽然病毒感染T细胞后72h可获得较高的感染效率，但是不同背景小鼠T细胞的活化增殖状态和感染时机对获得高效率的CAR-T细胞具有重要影响。实施例2构建条件优化1、C57BL/6J CD3+T细胞的体外增殖条件的优化将分选纯化后的C57BL/6J的CD3+T细胞，按2×106个细胞的浓度接种于不同条件处理的24孔板中，于37℃、5％CO2孵箱培养。分组如下：①Plated anti-CD3/CD28组，即利用anti-CD3和anti-CD28抗体包被培养板4℃过夜；②Platedanti-CD3+soluble anti-CD28，利用anti-CD3抗体包被培养板4℃过夜，接种细胞后直接加入anti-CD28抗体；③Plated anti-CD3组，只利用anti-CD3抗体包被培养板。分别培养刺激12h、24h后，将细胞转移至6孔板中继续培养24h、48h和72h，显微镜下拍照并记录细胞克隆数。以上所述anti-CD28抗体为可溶性。2、C57BL/6J CD3+T细胞在IL-2环境中最佳活化时间将纯化的CD3+T细胞，按上述的浓度接种于上述条件处理的24孔板中，按相同培养方式刺激12h、24h和36h后，转移至6孔板中，加入IL-2继续培养24h、48h和72h，镜下记录细胞克隆数。分组如下：①Plated anti-CD3/CD28+IL-2组；②Plated anti-CD3+soluble anti-CD28+IL-2；③Plated anti-CD3+IL-2组。所述anti-CD28抗体为可溶性。3、C57BL/6J背景的CAR-T细胞制备按照上述分组，进行C57BL/6J CAR-T细胞的制备，将活化24h的T细胞移入6孔板，每孔加入相应的mCD19逆转录病毒2.5mL，加入40uL/孔1×的HitransG P病毒感染增强液，1500g，80min，30℃离心后，放入37℃、5％CO2的培养箱中继续孵育6-8h后，更换新鲜的培养基，加入IL-2继续培养。荧光显微镜下观察24h、48h和72h的荧光亮度。病毒感染48h后，收集细胞，流式细胞术分别检测GFP+CAR-T细胞的百分率。4、统计学分析流式细胞术结果使用Flowjo_V10软件进行分析，数据经Graphpad Prism 8.0做图并统计。两样本均数比较采用t检验，多个样本均数比较采用多因素方差分析，P＜0.05为差异有统计学意义。结果分析：分析实施例1中B6背景CAR-T细胞获得效率较低的原因，可能为B6 CD3+T细胞在前期活化条件过激或者刺激时间过长，导致后续再进行病毒感染时，病毒进入细胞仍未充分增殖，T细胞即出现衰竭死亡。因此，我们调整B6小鼠T细胞的活化条件，分别利用Platedanti-CD3/CD28、Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28和Plated anti-CD3刺激12h和24h后，转移至6孔板，继续培养24h、48h和72h，镜下记录细胞克隆数。图2结果可见，刺激12h培养24h后各组均可见细胞克隆性生长，随机计数显微镜视野下克隆数量，可知Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28组细胞克隆数可达110个/视野，显著高于Plated anti-CD3/CD28组和Plated anti-CD3组；培养48h后，Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28组细胞克隆数仍高于其他组，但三组的克隆数均急剧下降；培养72h后，plated anti-CD3刺激的细胞克隆数量降至最低，包被或可溶性CD28刺激组的细胞克隆数无差别。T细胞在三种条件刺激24h后，Plated anti-CD3/CD28组克隆数量于培养后24达到最高，之后持续下降，其与刺激12h后的变化趋势相似；Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28组和Plated anti-CD3组，细胞克隆数量于培养24h后开始升高到48h达峰值，分别为75个/视野和25个/视野，随后克隆数量均减少；虽然两组细胞变化规律一致，但是刺激体系中加入可溶性CD28获得的细胞克隆数量在各个时间点均高于未添加组。上述结果说明，与刺激12h相比，B6小鼠的T细胞刺激24h后细胞活化更充分、持续增殖能力更强；可溶性CD28的应用对维持细胞增殖状态效果显著。Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28刺激24h后培养48h可获得最优化的细胞克隆数量。根据图2结果发现活化的细胞在培养后期持续增殖能力减弱，出现大量的死亡，因此我们拟加入促进细胞活化增殖的细胞因子IL-2，利用上述获得的最佳刺激和培养时间，继续探讨在不同刺激环境中加入IL-2后T细胞活化增殖的情况。分别在Plated anti-CD3/CD28、Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28和Plated anti-CD3刺激条件下，CD3+T细胞的培养体系中加入IL-2继续培养24h、48h和72h。结果如图3所示，在三种活化体系中加入IL-2刺激12h后，三组细胞均快速活化并形成克隆细胞团，克隆数量在培养24h最高，至48h后克隆数量降低，72h克隆团数量有回升趋势，与未添加IL-2时细胞活化增殖的变化趋势不同；其中可溶性CD28加IL-2组在各时间点的克隆数目均高于其他两组。刺激24h，Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28+IL-2组的T细胞经历24h的培养后，细胞活化充分、克隆均匀形成，48h后增殖克隆可达125个/视野显著优于其他组，第72h数目降低与另外两组无差异。刺激36h后续培养结果可见，三组细胞克隆数自24h起均缓慢升高，到48h达峰值后略为降低，其中Plated anti-CD3+IL-2组在培养24h和48h的条件下优于Plated anti-CD3/CD28+IL-2组和Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28+IL-2组。上述结果说明，IL-2的添加并不影响经T细胞第一、第二信号通路分子刺激和培养时间不同导致的增殖趋势变化，但是IL-2可有效维持活化T细胞的增殖能力。与不加IL-2因子的结果一致，在IL-2环境中Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28组，刺激24h并培养48h后，细胞增殖状态最好、克隆数值最高，且明显高于图2未加IL-2组。而刺激36h培养后结果显示，Plated anti-CD3+IL-2组细胞亦获得较好的活化增殖状态，但在CAR-T细胞实际运用的临床结果表明，以串联CD3和CD28或4-1BB共刺激信号的第二代CAR-T细胞效果显著好于仅活化CD3分子的第一代CAR-T细胞。综上所述，经Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28活化并添加IL-2刺激24h组的T细胞，具有后续制备CAR-T细胞的最佳状态，且培养48h的T细胞可能具备表达CAR分子的最优潜力。在明确了B6小鼠T细胞的体外最适宜活化条件后，为了进一步验证其感染病毒后CAR-T细胞的制备效率，在此将B6背景CD3+T细胞刺激24h后，用mCD19 CAR逆转录病毒感染，观察培养不同时间后CAR表达的荧光强度，并于48h检测GFP+CAR-T细胞百分率。图4A中mCD19 CAR的感染情况与前述结果中T细胞活化增殖状态一致性良好，表现为Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28+IL-2组在培养第48h具有明显的大克隆形成，且荧光镜下可见阳性细胞数量和荧光强度均高于Plated anti-CD3/CD28+IL-2组和Plated anti-CD3+IL-2组。流式检测三组培养48h后GFP+CAR-T细胞百分率，分别为11.6％、22.4％和8.03％，均高于图1条件下的CAR-T细胞的感染效率。此结果表明，在Plated anti-CD3+Solubleanti-CD28+IL-2刺激24h条件下，B6小鼠T细培养48h后制备CAR-T细胞效率最高，获得了较高的mCD19 CAR-T细胞，可满足后续体内外实验需求。综上：本实施例利用上述3种不同刺激条件刺激活化T细胞，结束刺激后予以IL-2进行后续培养，结果表明Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28+IL-2组刺激24h,培养48h细胞克隆数更高且优于Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28。为了进一步验证Platedanti-CD3+Soluble anti-CD28+IL-2能更好的刺激活化T细胞，本实施例利用Plated anti-CD3/CD28+IL-2、Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28+IL-2和Plated anti-CD3+IL-2分别刺激T细胞24h后，运用逆转录病毒感染，继续培养48h后流式检测GFP+CAR-T，结果再次提示Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28+IL-2是最优的刺激活化体系，且制备出mCD19CAR-T细胞。因此，在IL-2存在下，运用不同的刺激活化体系，筛选获得了最佳的C57BL/6JCD3+T细胞培养条件，优化了逆转录病毒感染小鼠原代T细胞的最佳时间，成功制备了C57BL/6J背景的mCD19 CAR-T细胞，可用于后续进一步的研究。另外：本实施例本实验选择了CD3抗体和CD28抗体来进行CD3+T细胞的刺激活化，TCR-CD3提供初始激活信号，CD28提供刺激活化的第二信号，增加细胞因子的分泌从而促进T细胞的活化。有研究报道，可溶性抗体通常不能提供足够的受体交联来激活细胞，固定的抗CD3和CD28抗体可以有效地扩增T细胞。单独使用抗CD3抗体刺激T细胞，即仅接受活化的第一信号，则会让T细胞活化但无法产生IL-2等细胞因子，致使细胞无能。因此发明设计Plated anti-CD3/CD28、Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28和Plated anti-CD3三种不同刺激形态，在不同的刺激活化和培养时间后，检测T细胞活化、增殖效果。结果表明可溶性CD28的应用对维持B6小鼠T细胞增殖状态效果更好，Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28刺激24h后培养48h可获得最优化的细胞克隆数量。综上提示，第一和第二信号均在T细胞体外活化中必不可少，但因B6和BALB/c小鼠T细胞免疫应答类型和敏感度不同，获得T细胞得最佳活化增殖状态时，CD28信号的给予形式有差别。有研究报道T细胞体外刺激活化后，则会经历活化后衰竭死亡。本实验亦发现B6小鼠T细胞虽然在Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28条件下活化充分并形成克隆，但后续培养中克隆细胞团并不能较好的维持，最终导致CAR-T细胞感染效率低下。据文献报道低剂量IL-2在体外可以有效防止活化后的T细胞死亡，维持T细胞的增殖状态。因此，本发明在刺激活化体系中加入IL-2进行验证。结果表明，经Plated anti-CD3+Soluble anti-CD28活化并添加IL-2刺激24h组的T细胞，具有后续制备CAR-T细胞的最佳状态。在此条件下培养48h的T细胞制备CAR-T细胞显著提高了感染效率，证实了IL-2在维持T细胞活化过程中的重要作用。
