标题title
一种不同空间结构的磷咔咯化合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种不同空间结构的磷咔咯化合物及其制备方法与应用。本发明以5‑二吡咯亚甲基化合物与醛作为原料，依次经过成环反应、氧化反应、中心原子配位反应得到多种不同空间结构的磷咔咯化合物。该化合物可作为应用于光动力治疗的光敏剂，具有较高的应用价值，该化合物有如下结构：R1＝R2＝R4＝H，R3＝OH，R5＝Br；R1＝R2＝R5＝H，R3＝OH，R4＝Br；R1＝R5＝H，R2＝R3＝R4＝OCH3；R2＝R4＝H，R1＝R3＝R5＝OCH3；
权利要求书clms
1.一种不同空间结构的磷咔咯化合物，其特征在于，结构式如下：其中，化合物Ⅰ：R1＝R2＝R4＝H，R3＝OH，R5＝Br；化合物Ⅱ：R1＝R2＝R5＝H，R3＝OH，R4＝Br；化合物Ⅲ：R1＝R5＝H，R2＝R3＝R4＝OCH3；化合物Ⅳ：R2＝R4＝H，R1＝R3＝R5＝OCH3。2.权利要求1所述一种不同空间结构的磷咔咯化合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：以溶剂为介质，5-二吡咯亚甲基化合物与醛在三氟乙酸催化作用下进行成环反应，再在2,3-二氯-5,6-二氰对苯醌氧化下生成咔咯化合物；氮气或惰性气体氛围下，以溶剂为介质，将步骤的咔咯化合物与三氯化磷回流反应得到磷咔咯配合物。3.根据权利要求2所述一种不同空间结构的磷咔咯化合物的制备方法，其特征在于，步骤所述5-二吡咯亚甲基化合物、2,3-二氯-5,6-二氰对苯醌与醛的摩尔比均为2～3：1。4.根据权利要求2所述一种不同空间结构的磷咔咯化合物的制备方法，其特征在于，步骤所述醛为2-溴-4-羟基苯甲醛、3-溴-4-羟基苯甲醛、2,4,6-三甲氧基苯甲醛和3,4,5-三甲氧基苯甲醛中的一种。5.根据权利要求2所述一种不同空间结构的磷咔咯化合物的制备方法，其特征在于，步骤所述咔咯化合物与三氯化磷的摩尔比为1：30～100。6.根据权利要求2所述一种不同空间结构的磷咔咯化合物的制备方法，其特征在于，步骤所述成环和氧化反应的温度均为20～40℃，成环反应的时间为6～12h；氧化反应的时间为1～4h。7.根据权利要求2所述一种不同空间结构的磷咔咯化合物的制备方法，其特征在于，步骤所述回流反应的温度为120～130℃，时间为2～6h。8.根据权利要求2所述一种不同空间结构的磷咔咯化合物的制备方法，其特征在于，步骤所述氧化反应前需加入三乙胺，三乙胺与三氟乙酸摩尔比为1～3：1；步骤所述三氟乙酸与醛的摩尔比为0.05～1:1。9.根据权利要求2所述一种不同空间结构的磷咔咯化合物的制备方法，其特征在于，步骤所述溶剂为二氯甲烷；所述5-二吡咯亚甲基化合物的摩尔与溶剂的体积比为1mmoL：60～160mL；步骤所述溶剂为吡啶；所述咔咯化合物的摩尔与溶剂的体积比1mmoL：80～240mL。10.权利要求1所述一种不同空间结构的磷咔咯化合物在光敏剂药物制备领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物化学领域，具体涉及一种不同空间结构的磷咔咯化合物及其制备方法与应用。背景技术光动力疗法是一种治疗各种疾病的新方法，包括癌症和感染性微生物。光敏剂经辐射激发后，能将能量转移到邻近的分子氧中，从而产生有毒的活性氧，最终导致癌细胞死亡。PDT治疗可诱导肿瘤细胞的细胞膜、线粒体和溶酶体结构不可逆损伤，最终导致其死亡，与手术、化疗或放疗等常规治疗相比，光动力疗法具有创伤小、对周围组织毒性低、选择性高的优点。此外，它没有耐药性，可以持续重复治疗，并保护器官。理想的光动力疗法药物应该能够靶向肿瘤细胞并迅速消除。咔咯化合物作为卟啉家族中重要的一类分子，虽然它们不存在于自然界中，但其结构框架类似于维生素B12中的咕啉环，属于空腔紧缩的卟啉家族化合物；另一方面，咔咯本身具有18π共轭电子体系和三个环内质子氢，因此，使其表现出独特的光物理性能、显著的配位化学能力以及化学活性。随着科研人员对咔咯化合物的合成、性质及应用的深入研究，Corrole衍生物在催化化学、生物化学、光化学、电化学、配位化学等领域都具有十分广阔的应用前景。与卟啉相比，corrole具有更强的Q带吸收，更容易代谢，因为它们的结构稳定性较差，但是到目前为止，对于咔咯在光动力治疗的研究有待进一步深入开发。研究结果表明单羟基咔咯化合物对鼻咽癌NPC细胞有较好的光毒性，咔咯光敏剂主要分布在癌细胞线粒体上，并且主要通过凋亡途径破坏癌细胞:997-1005)。体外光动力活性研究结果表明了多羟基咔咯对人肿瘤细胞HeLa、A549、BEL-7402和HepG2表现出显著的光毒性，并且主要聚集在肿瘤细胞的细胞核中，其主要通过活性氧物种介导的线粒体损伤和细胞内DNA的损伤实现光动力治疗:419-428)。对羟基取代的咔咯及其镓配合物对乳腺癌的光动力活性最好，对正常细胞的毒性较小。细胞摄取和细胞内定位实验表明对羟基咔咯及其镓配合物能快速被乳腺癌细胞MDA-MB-231细胞摄入，并主要定位在线粒体和溶酶体中，并且体内实验表明其具有良好的生物安全性。本发明合成多种新的不同空间结构磷咔咯，提高亲水性、荧光强度和细胞摄取，并且到目前为止该化合物还未见报道。发明内容为解决现有技术的缺点和不足之处，本发明的首要目的在于提供一种不同空间结构的磷咔咯化合物。该化合物有可应用于作为力治疗的光敏剂。本发明的另一目的在于提供上述一种不同空间结构的磷咔咯化合物的制备方法。本发明的再一目的在于提供上述一种不同空间结构的磷咔咯化合物的应用。本发明目的通过以下技术方案实现：一种不同空间结构的磷咔咯化合物，其结构式如下：其中，化合物Ⅰ：R1＝R2＝R4＝H，R3＝OH，R5＝Br；化合物Ⅱ：R1＝R2＝R5＝H，R3＝OH，R4＝Br；化合物Ⅲ：R1＝R5＝H，R2＝R3＝R4＝OCH3；化合物Ⅳ：R2＝R4＝H，R1＝R3＝R5＝OCH3。上述一种不同空间结构的磷咔咯化合物的制备方法，包括以下步骤：以溶剂为介质，5-二吡咯亚甲基化合物与醛在三氟乙酸催化作用下进行成环反应，再在2,3-二氯-5,6-二氰对苯醌氧化下生成咔咯化合物；氮气或惰性气体氛围下，以溶剂为介质，将步骤的咔咯化合物与三氯化磷回流反应得到磷咔咯配合物。优选地，步骤所述5-二吡咯亚甲基化合物、2,3-二氯-5,6-二氰对苯醌与醛的摩尔比均为2～3：1，所述醛为2-溴-4-羟基苯甲醛、3-溴-4-羟基苯甲醛、2,4,6-三甲氧基苯甲醛和3,4,5-三甲氧基苯甲醛中的一种。优选地，步骤所述成环和氧化反应的温度均为20～40℃，成环反应的时间为6～12h；氧化反应的时间为1～4h。优选地，步骤所述氧化反应前需加入三乙胺，三乙胺与三氟乙酸摩尔比为1～3：1。优选地，步骤所述三氟乙酸与醛的摩尔比为0.05～1:1。优选地，步骤所述溶剂为二氯甲烷，所述5-二吡咯亚甲基化合物的摩尔与溶剂的体积比为1mmoL：60～160mL。优选地，步骤所述溶剂为吡啶。优选地，步骤所述咔咯化合物与三氯化磷的摩尔比为1：30～100。优选地，步骤所述咔咯化合物的摩尔与溶剂的体积比1mmoL：80～240mL。优选地，步骤所述回流反应的温度为120～130℃，时间为2～6h。上述磷咔咯化合物的制备流程如下所示：上述一种不同空间结构的磷咔咯化合物在光敏剂药物制备领域中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下优点及有益效果：本发明合成不同空间结构的磷咔咯化合物，咔咯中引入磷配位原子，增加Q带吸光强度和荧光强度，提高亲水性、光稳定性和荧光量子产率，同时磷咔咯属于非金属配位咔咯，磷属于人体必需元素，磷咔咯在体内完全分解的产物磷几乎无毒副作用。在咔咯苯环上引入羟基，能够增加水溶性及生物相容性，并且羟基在苯环位置不同，所引起的单线态量子产率和光动力效应差异明显。在咔咯苯环上引入重原子，对光物理性质、单线态量子产率和光核酸酶活性均有影响。在磷咔咯meso位苯环对位上引入羟基，邻位和间位引入重原子溴时，单线态量子产率提升明显，光动力的光毒性和暗毒性提升明显，其中溴在间位时，光毒性明显优于溴在邻位。在咔咯meso位苯环2,4,6或3,4,5引入甲氧基基团，甲氧基相较于羟基，咔咯分子之间聚集效应可能更弱，并且meso位苯环上是单羟基或双羟基时，光动力暗毒性大，双羟基暗毒性比单羟基暗毒性更大。在磷咔咯meso位苯环2,4,6或3,4,5引入甲氧基基团时，暗毒性减小明显，光毒性提升也明显，对肺癌、乳腺癌、肝癌光毒性都是非常优异，在其它现有咔咯中还未发现同时对多种癌细胞同时具有优异的光动力作用。附图说明图1为化合物Ⅰ～Ⅵ的Soret带的最大吸光度。图2为化合物Ⅰ的高分辨质谱图。图3为化合物Ⅰ的高分辨质谱图。图4为化合物Ⅱ的高分辨质谱图。图5为化合物Ⅱ的高分辨质谱图。图6为化合物Ⅴ的高分辨质谱图。图7为化合物Ⅴ的高分辨质谱图。图8为化合物Ⅵ的高分辨质谱图。图9为化合物Ⅵ的高分辨质谱图。图10为化合物Ⅲ的高分辨质谱图。图11为化合物Ⅲ的高分辨质谱图。图12为化合物Ⅳ的高分辨质谱图。图13为化合物Ⅳ的高分辨质谱图。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。本发明实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或者制造商建议的条件进行。所用未注明生产厂商者的原料、试剂等，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例12-溴-4-羟基磷咔咯配合物合成过程分两步加以叙述：2-溴-4-羟基咔咯的合成8.011mmoL 5-二吡咯亚甲基化合物2.5g，3.241mmoL 2-溴-4-羟基苯甲醛648mg，于500mL干燥的二氯甲烷中，搅拌5min，加入0.16mL三氟乙酸，置于室温下搅拌12h后，加入0.32mL三乙胺，室温搅拌10min，加入6.482mmoL 2,3-二氯-5,6-二氰对苯醌1.472g，室温搅拌1h，减压蒸去二氯甲烷，柱层析提纯，展开剂二氯甲烷：正己烷体积比＝1:1，得到2-溴-4-羟基咔咯389mg。2-溴-4-羟基磷咔咯配合物的合成0.125mmoL 2-溴-4-羟基咔咯100mg，10mmoL三氯化磷0.873mL，于30mL干燥的吡啶中，氮气保护，置于128℃下反应2h，室温下缓慢加入1mL水萃灭反应，减压蒸去溶剂，乙酸乙酯溶解残留固体，饱和食盐水萃取有机相3次，无水硫酸钠干燥，柱层析提纯，展开剂乙酸乙酯：正己烷体积比＝1:1，得到2-溴-4-羟基磷咔咯配合物68mg。1H NMRδ9.27,8.83-8.66,7.88,7.40,7.08.19F NMRδ-133.06,-133.41,-148.76,-157.99.31P NMRδ-173.53.其高分辨质谱图见图2-3。实施例23-溴-4-羟基磷咔咯配合物合成过程分两步加以叙述：3-溴-4-羟基咔咯的合成8.011mmoL 5-二吡咯亚甲基化合物2.5g，3.241mmoL 3-溴-4-羟基苯甲醛648mg，于500mL干燥的二氯甲烷中，搅拌5min，加入0.16mL三氟乙酸，置于室温下搅拌12h，加入0.32mL三乙胺，室温搅拌10min，加入6.482mmoL 2,3-二氯-5,6-二氰对苯醌1.472g，室温搅拌1h，减压蒸去二氯甲烷，柱层析提纯，展开剂二氯甲烷：正己烷体积比＝1:1，得到3-溴-4-羟基咔咯337mg。3-溴-4-羟基磷咔咯配合物的合成0.125mmoL 3-溴-4-羟基咔咯100mg，10mmoL三氯化磷0.873mL，于30mL干燥的吡啶中，氮气保护，置于128℃下反应2h，室温下缓慢加入1mL水萃灭反应，减压蒸去溶剂，乙酸乙酯溶解残留固体，饱和食盐水萃取有机相3次，无水硫酸钠干燥，柱层析提纯，展开剂为乙酸乙酯：正己烷体积比＝1:1，得到3-溴-4-羟基磷咔咯配合物86mg。1H NMRδ9.47,9.01,7.63,7.50,7.19.19F NMRδ-140.12–-140.34,-156.06,-164.88–-165.10.31P NMRδ-177.93.其高分辨质谱图见图4-5。对比例12,4-二羟基磷咔咯配合物合成过程分三步加以叙述：2,4-二甲氧基咔咯的合成1.282mmoL 5-二吡咯亚甲基化合物400mg，0.641mmoL 2,4-二甲氧基苯甲醛106mg，于200mL干燥的二氯甲烷中，搅拌5min，加入0.04mL三氟乙酸，置于室温下搅拌12h，再加入0.08mL三乙胺，室温搅拌10min，加入1.282mmoL 2,3-二氯-5,6-二氰对苯醌292mg，室温搅拌1h，减压蒸去二氯甲烷，柱层析提纯，展开剂为二氯甲烷：正己烷体积比＝1:2，得到2,4-二甲氧基咔咯68mg。2,4-二羟基咔咯的合成0.065mmoL 2,4-二甲氧基咔咯50mg，于50mL干燥的二氯甲烷中，氮气保护，在-10℃下搅拌0.5h，缓慢滴加10.4mmoL三溴化硼10.4mL，该温度下继续搅拌0.5h，然后置于室温下反应18h，缓慢加入11mL甲醇萃灭反应，减压蒸去溶剂，乙酸乙酯溶解残留固体，饱和食盐水萃取有机相3次，无水硫酸钠干燥，柱层析提纯，展开剂为乙酸乙酯：正己烷体积比＝1:4，得到2,4-二羟基咔咯15mg。2,4-二羟基磷咔咯配合物的合成0.123mmoL 2,4-二羟基咔咯90mg，9.756mmoL三氯化磷0.851mL，于30mL干燥的吡啶中，氮气保护，置于128℃下反应2h，然后室温下缓慢加入1mL水萃灭反应，减压蒸去溶剂，乙酸乙酯溶解残留固体，饱和食盐水萃取有机相3次，无水Na2SO4干燥，柱层析提纯，展开剂为乙酸乙酯：正己烷体积比＝1:1，得到2,4-二羟基磷咔咯配合物15mg。其高分辨质谱图见图6-7。对比例23,4-二羟基磷咔咯配合物合成过程分三步加以叙述：3,4-二甲氧基咔咯的合成1.282mmoL 5-二吡咯亚甲基化合物400mg，0.641mmoL 3,4-二甲氧基苯甲醛106mg，于200mL干燥的二氯甲烷中，搅拌5min，然后加入0.04mL三氟乙酸，置于室温下搅拌12h，再加入0.08mL三乙胺，室温搅拌10min，加入1.282mmoL2,3-二氯-5,6-二氰对苯醌292mg，室温搅拌1h，减压蒸去二氯甲烷，柱层析提纯，展开剂为二氯甲烷：正己烷体积比＝1:3，得到3,4-二甲氧基咔咯57mg。3,4-二羟基咔咯的合成0.13mmoL 3,4-二甲氧基咔咯100mg，于100mL干燥的二氯甲烷中，氮气保护，在-10℃搅拌0.5h，缓慢滴加21mmoL三溴化硼21mL，该温度下搅拌0.5h，然后置于室温下反应18h，再缓慢加入10.5mL甲醇萃灭反应，减压蒸去溶剂，乙酸乙酯溶解残留固体，饱和食盐水萃取有机相3次，无水硫酸钠干燥，柱层析提纯，展开剂为二氯甲烷：正己烷体积比＝1:4，得到3,4-二羟基咔咯65mg。3,4-二羟基磷咔咯配合物的合成0.088mmoL 3,4-二羟基咔咯65mg，7.04mmoL三氯化磷0.614mL，于30mL干燥的吡啶中，氮气保护，置于128℃下反应2h，然后室温下缓慢加入1mL水萃灭反应，减压蒸去溶剂，乙酸乙酯溶解残留固体，饱和食盐水萃取有机相3次，无水硫酸钠干燥，柱层析提纯，展开剂为乙酸乙酯：正己烷体积比＝1:1，得到3,4-二羟基磷咔咯配合物25mg。1H NMRδ9.50,9.03,8.96,7.69,6.78,6.74.19F NMRδ-140.30,-156.05,-164.97.31P NMRδ-178.36.其高分辨质谱图见图8-9。实施例32,4,6-三甲氧基磷咔咯配合物合成过程分两步加以叙述：2,4,6-三甲氧基咔咯的合成3.845mmoL 5-二吡咯亚甲基化合物1.2g，1.621mmoL 2,4,6-三甲氧基苯甲醛318mg，于600mL干燥的二氯甲烷中，搅拌5min，然后加入0.12mL三氟乙酸，置于室温下搅拌12h，再加入0.24mL三乙胺，室温搅拌10min，加入3.242mmoL2,3-二氯-5,6-二氰对苯醌736mg，室温搅拌1h，减压蒸去二氯甲烷，柱层析提纯，展开剂为二氯甲烷：正己烷体积比＝1:4，得到2,4,6-三甲氧基咔咯39mg。2,4,6-三甲氧基磷咔咯配合物的合成0.126mmoL 2,4,6-三甲氧基咔咯100mg，9.915mmoL三氯化磷0.865mL，于30mL干燥的吡啶中，氮气保护，置于128℃下反应2h，然后室温下缓慢加入1mL水萃灭反应，减压蒸去溶剂，乙酸乙酯溶解残留固体，饱和食盐水萃取有机相3次，无水硫酸钠干燥，柱层析提纯，展开剂为乙酸乙酯：正己烷体积比＝1:4，得到2,4,6-三甲氧基磷咔咯配合物58mg。1H NMRδ9.31,8.86–8.78,6.65–6.55,4.09,3.65–3.40.19F NMRδ-136.78–-137.07,-152.86,-161.94.31P NMRδ-177.32,-184.28.其高分辨质谱图见图10-11。实施例43,4,5-三甲氧基磷咔咯配合物合成过程分两步加以叙述：3,4,5-三甲氧基咔咯的合成3.845mmoL 5-二吡咯亚甲基化合物1.2g，1.621mmoL 3,4,5-三甲氧基苯甲醛318mg，于600mL干燥的二氯甲烷中，搅拌5min，然后加入0.12mL三氟乙酸，置于室温下搅拌12h，再加入0.24mL三乙胺，室温搅拌10min，加入3.242mmoL2,3-二氯-5,6-二氰对苯醌736mg，室温搅拌1h，减压蒸去二氯甲烷，柱层析提纯，展开剂为CH2Cl2：HEX＝1:4，得到3,4,5-三甲氧基咔咯142mg。3,4,5-三甲氧基磷咔咯配合物的合成0.126mmoL 3,4,5-三甲氧基咔咯100mg，9.915mmoL三氯化磷0.865mL，于30mL干燥的吡啶中，氮气保护，置于128℃下反应2h，然后室温下缓慢加入1mL水萃灭反应，减压蒸去溶剂，乙酸乙酯溶解残留固体，饱和食盐水萃取有机相3次，无水硫酸钠干燥，柱层析提纯，展开剂为乙酸乙酯：正己烷体积比＝1:5，得到3,4,5-三甲氧基磷咔咯配合物82mg1H NMRδ9.36,9.07–8.96,8.88,7.52–7.40,4.21–4.11,3.96.19F NMRδ-136.68–-137.41,-152.31,-161.56.31P NMRδ-176.87,-184.07,-191.60.其高分辨质谱图见图12-13。同时对化合物Ⅰ、化合物Ⅱ、化合物Ⅲ、化合物、化合物Ⅴ、化合物Ⅵ光稳定性进行测试，其步骤如下：配制10mmol/L磷咔咯配合物的DMSO溶液备用。采用3cm双通比色皿，稀释咔咯浓度为2.5μmol/L进行测试。将比色皿的工作液置于红色LED灯下分别照射0，10，20，30，40，50和60min后，扫描其在300-750nm处的吸收光谱，记录Soret带的最大吸光度进行分析，其结果如图1所示。同时对化合物Ⅰ、化合物Ⅱ、化合物Ⅲ、化合物Ⅳ、化合物Ⅴ、化合物Ⅵ单线态氧产率进行测试，其步骤如下：采用1,3-二苯基异苯并呋喃作为探针检测磷咔咯配合物产生的单线态氧。采用3cm双通比色皿，先加入3mL含有1μmol/L咔咯DMF溶液，记录其在LED灯波长625nm附近的吸光度。随后，加入6μL 20mmol/L的DPBF溶液，此时DPBF终浓度是40μmol/L，搅拌均匀。随后在LED灯分别照射0、10、20、30、40、50、60、70、80、90、100、110和120s，记录417nm处吸光度的变化。所有实验都需对光漂白引起的DPBF在417nm处的吸光度进行测量和校正。四苯基卟啉的DMF溶液作为参照用来计算咔咯的1O2量子产率，其结果如表1所示：表1本专利同时对化合物Ⅰ、化合物Ⅱ、化合物Ⅲ、化合物、化合物Ⅴ、化合物Ⅵ进行个别癌细胞体外细胞毒性实验，其步骤如下：采用MTT法研究磷咔咯配合物的细胞毒性实验。取对数期细胞，计数细胞，铺96孔板，每孔细胞数约为5×103个，再加入100μL细胞培养基，置于细胞培养箱中。待细胞生长至每孔密度约为80％时，加入磷咔咯配合物孵育，磷咔咯配合物用DMSO和细胞培养基修饰，最终孔中的DMSO体积比为1％。对照组加入同体积的PBS缓冲液。每个处理组最少3个复孔。加入磷咔咯配合物后，继续在37℃，5％CO2环境下孵育4h。光照组用红色LED灯在高度为20cm左右处光照1h。继续孵育20h后，弃去培养基，每孔加入含有10μL浓度为5mg/mL的MTT溶液的细胞培养基100μL。加入MTT溶液，继续孵育4h后，弃去培养基，每孔加入DMSO溶解蓝紫色结晶甲瓒，摇匀15min。采用多功能酶标仪记录490nm处的吸光度。DMSO对照组，即将加入药物处理改为加入含有1％DMSO的细胞培养基，重复上述操作。暗条件处理组，即无光照处理，其结果如表2所示。表2上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
