标题title
一种人工乳房拟合体及方法
摘要abst
本发明公开了一种人工乳房拟合体及方法，涉及医疗设备及食品加工技术领域，其技术要点为：包括乳房本体、上位终端、多个乳液原料仓、温度传感器、乳液吸嘴、连通管、微型泵和智能控制阀；乳房本体嵌设有控制处理器、无线信号传输装置和供电装置；上位终端嵌设有乳液合成模拟系统，乳液模拟合成系统包括参数设置模块、模型构建模块和5G云计算单元。本发明的人工乳房拟合体结合乳液合成模拟系统，能够克服基于大数据构建中国婴幼儿喂养方式模型，按照使用婴幼儿营养与健康数据制定个性化和精准营养方案，在不同哺乳阶段、昼夜节律和每次喂哺过程通过智能控制原料仓内的营养成分输出的流速流量，从而满足婴幼儿营养需要和健康成长的要求。
权利要求书clms
1.一种人工乳房拟合体，其特征是：包括乳房本体和与乳房本体无线通信连接的上位终端，所述乳房本体内嵌设有多个乳液原料仓和位于乳液原料仓外的温度传感器；所述乳房本体外侧中部设有乳液吸嘴；所述乳液原料仓连接有乳液智能传导机构，所述乳液智能传导机构包括连通管、微型泵和智能控制阀，所述微型泵的入口端与乳液原料仓连通，所述微型泵的出口端与连通管的入口端连通，所述连通管的出口端连接至乳液吸嘴，所述智能控制阀安装于连通管上，所述智能控制阀为流量控制阀；所述乳房本体嵌设有控制处理器、无线信号传输装置和供电装置；所述上位终端嵌设有乳液合成模拟系统，所述乳液模拟合成系统包括参数设置模块、模型构建模块和5G云计算单元；所述参数设置模块用于输入母体身体状况数据、母体膳食构成数据、母体生活方式数据、母体孕期健康数据、婴儿出生情况数据、婴儿生长速度数据；所述参数设置模块将输入的数据传输至5G云计算单元，通过大数据进行云计算，并结合模型构建模块构包含建孕产妇健康特征信息、孕产妇生活方式信息、母乳的分泌合成信息、胎婴儿生长发育信息、母胎营养需求信息和地域环境相关性信息的乳液合成及喂养模型。2.如权利要求1所述的一种人工乳房拟合体，其特征是：所述上位终端采用智能穿戴手表、智能穿戴手表、智能手机、电脑或平板。3.如权利要求1所述的一种人工乳房拟合体，其特征是：所述无线信号传输装置采用蓝牙信号传输装置或无线WiFi。4.如权利要求1所述的一种人工乳房拟合体，其特征是：所述乳房本体嵌设有心跳模拟器，所述心跳模拟器包括微型电机、按压开关、控制模块，所述微型电机的转轴上安装有偏心块，所述控制模块与所述微型电机和按压开关电连接。5.如权利要求1所述的一种人工乳房拟合体，其特征是：所述乳房本体外壁设有与控制处理器连接的语音播放器。6.如权利要求1至5任意一项所述的一种人工乳房拟合体的使用方法，其特征是：包括以下步骤：S1、将不同配方乳液原辅料分别装入乳液原料仓内，乳房本体内的控制处理器根据乳液合成模拟系统中构建的乳液合成及喂养模型，控制微型泵和智能控制阀的工作，按照既定程序混合成婴幼儿配方乳液；S2、根据孕产妇营养健康、妊娠结局、母乳成分和婴幼儿生长发育大数据构建喂养模式模型，通过乳液合成模拟系统的参数设置模块输入婴儿的相关数据，形成个性化喂养及精准营养的喂养模式；S3、通过乳液合成模拟系统模拟人乳的初乳、过渡乳和成熟乳三个哺乳阶段的哺乳模式与营养成分比例平衡数据；S4、通过乳液合成模拟系统模拟人乳主要组分昼夜变化数据，培养婴幼儿的节律；S5、通过乳液合成模拟系统模拟人乳每次哺乳过程中前段、中段和后段营养成分组成的变化数据；S6、通过乳液合成模拟系统模拟模拟妈妈哺乳方式，培养母婴之间情感；S7、通过设置于乳房本体上的心跳模拟器，模仿妈妈心跳节律，给与婴幼儿安全感；S8、通过设置于乳房本体上的语音播放器，结合植入控制处理器中的早期教育数据，对婴儿进行早期教育。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备及食品加工技术领域，具体涉及一种人工乳房拟合体及方法。背景技术母乳是婴儿成长最自然、最安全、最完整的天然食物，它含有婴儿成长所需的所有营养和抗体，特别是母乳含有百分之五十的脂肪，除了供给宝宝身体热量之外，还满足宝宝脑部发育所需的脂肪；丰富的钙和磷可以使宝宝长的又高又壮；免疫球蛋白可以有效预防及保护婴儿免于感染及慢性病的发生；比非得因子和寡糖可以抑制肠道病菌增生和帮助消化。除此之外，哺喂母乳的亲密接触和亲子关系可刺激婴儿脑部及心智发育。据估计，我国有50％的产妇没有或者母乳分泌不够，解决办法可以是婴幼儿配方粉喂养。但是，现有技术中的奶粉的配方是一定的，每次冲兑时仅仅是浓度略有差异，没有办法随着婴幼儿的成长而进行调整组分间的比例，故其无法做到个性化和精准营养。因此，本发明旨在提供一种人工乳房拟合体及方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决了现有技术中喂养婴幼儿的奶粉无法根据婴幼儿的成长进行及时调整的问题，提供一种人工乳房拟合体及方法。为了达到上述目的，本发明的技术方案如下：一种人工乳房拟合体，包括乳房本体和与乳房本体无线通信连接的上位终端，所述乳房本体内嵌设有多个乳液原料仓和位于乳液原料仓外的温度传感器；所述乳房本体外侧中部设有乳液吸嘴；所述乳液原料仓连接有乳液智能传导机构，所述乳液智能传导机构包括连通管、微型泵和智能控制阀，所述微型泵的入口端与乳液原料仓连通，所述微型泵的出口端与连通管的入口端连通，所述连通管的出口端连接至乳液吸嘴，所述智能控制阀安装于连通管上，所述智能控制阀为流量控制阀；所述乳房本体嵌设有控制处理器、无线信号传输装置和供电装置；所述上位终端嵌设有乳液合成模拟系统，所述乳液模拟合成系统包括参数设置模块、模型构建模块和5G云计算单元；所述参数设置模块用于输入母体身体状况数据、母体膳食构成数据、母体生活方式数据、母体孕期健康数据、婴儿出生情况数据、婴儿生长速度数据；所述参数设置模块将输入的数据传输至5G云计算单元，通过大数据进行云计算，并结合模型构建模块构包含建孕产妇健康特征信息、孕产妇生活方式信息、母乳的分泌合成信息、胎婴儿生长发育信息、母胎营养需求信息和地域环境相关性信息的乳液合成及喂养模型。进一步地，所述上位终端采用智能穿戴手表、智能穿戴手表、智能手机、电脑或平板。进一步地，所述无线信号传输装置采用蓝牙信号传输装置或无线 WiFi。进一步地，所述乳房本体嵌设有心跳模拟器，所述心跳模拟器包括微型电机、按压开关、控制模块，所述微型电机的转轴上安装有偏心块，所述控制模块与所述微型电机和按压开关电连接。进一步地，所述乳房本体外壁设有与控制处理器连接的语音播放器。本发明还提供一种人工乳房拟合体的使用方法，包括以下步骤：S1、将不同配方乳液原辅料分别装入乳液原料仓内，乳房本体内的控制处理器根据乳液合成模拟系统中构建的乳液合成及喂养模型，控制微型泵和智能控制阀的工作，按照既定程序混合成婴幼儿配方乳液；S2、根据孕产妇营养健康、妊娠结局、母乳成分和婴幼儿生长发育大数据构建喂养模式模型，通过乳液合成模拟系统的参数设置模块输入婴儿的相关数据，形成个性化喂养及精准营养的喂养模式；S3、通过乳液合成模拟系统模拟人乳的初乳、过渡乳和成熟乳三个哺乳阶段的哺乳模式与营养成分比例平衡数据；S4、通过乳液合成模拟系统模拟人乳主要组分昼夜变化数据，培养婴幼儿的节律；S5、通过乳液合成模拟系统模拟人乳每次哺乳过程中前段、中段和后段营养成分组成的变化数据；S6、通过乳液合成模拟系统模拟模拟妈妈哺乳方式，培养母婴之间情感；S7、通过设置于乳房本体上的心跳模拟器，模仿妈妈心跳节律，给与婴幼儿安全感；S8、通过设置于乳房本体上的语音播放器，结合植入控制处理器中的早期教育数据，对进行婴儿早期教育。与现有技术相比，本方案的有益效果：1、本发明能够克服现有技术中喂养婴幼儿的奶粉无法根据婴幼儿的成长进行及时调整的问题；2、本发明的人工乳房拟合体结合乳液合成模拟系统，能够克服基于大数据构建中国婴幼儿喂养方式模型，按照使用婴幼儿营养与健康数据制定个性化和精准营养方案，在不同哺乳阶段、昼夜节律和每次喂哺过程通过智能控制原料仓内的营养成分输出的流速流量，从而满足婴幼儿营养需要和健康成长的要求。附图说明图1是本发明实施例中的结构框图；图2是本发明实施例中心跳模拟器的结构示意图；图中：1、乳房本体；2、上位终端；3、乳液原料仓；4、温度传感器；5、乳液吸嘴；6、连通管；7、微型泵；8、智能控制阀；9、控制处理器；10、无线信号传输装置；11、供电装置；12、乳液合成模拟系统； 13、参数设置模块；14、模型构建模块；15、5G云计算单元；16、心跳模拟器；17、微型电机；18、按压开关；19、按键；20、控制模块；21、偏心块；22、语音播放器。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明的实施例及附图，对本发明的技术方案进行进一步详细地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将结合实施例来详细说明本发明。实施例：如图1所示，一种人工乳房拟合体，包括乳房本体1和与乳房本体1 无线通信连接的上位终端2，乳房本体1内嵌安装有多个乳液原料仓3和位于乳液原料仓3外的温度传感器4，温度传感器4用于监测感应乳液原料仓3的温度，多个乳液原料仓3分别用于储放蛋白质原料乳液、碳水化合物原料乳液、脂肪原料乳液、微量营养素原料乳液等。乳房本体1外侧中部安装有乳液吸嘴5，婴幼儿由乳液吸嘴5处吮吸乳液。乳液原料仓3 连接有乳液智能传导机构，乳液智能传导机构包括连通管6、微型泵7和智能控制阀8，微型泵7的入口端与乳液原料仓3连通，微型泵7的出口端与连通管6的入口端连通，连通管6的出口端连接至乳液吸嘴5，智能控制阀8安装于连通管6上，智能控制阀8为流量控制阀。乳房本体1嵌入式安装有控制处理器9、无线信号传输装置10和供电装置11，供电装置11采用蓄电池。上位终端2嵌入安装有乳液合成模拟系统12，乳液模拟合成系统包括参数设置模块13、模型构建模块14和5G云计算单元15。参数设置模块13用于输入母体身体状况数据、母体膳食构成数据、母体生活方式数据、母体孕期健康数据、婴儿出生情况数据、婴儿生长速度数据。参数设置模块13将输入的数据传输至5G云计算单元15，通过大数据进行云计算，并结合模型构建模块14构包含建孕产妇健康特征信息、孕产妇生活方式信息、母乳的分泌合成信息、胎婴儿生长发育信息、母胎营养需求信息和地域环境相关性信息的乳液合成及喂养模型。在本实施例中，上位终端2采用智能穿戴手表、智能穿戴手表、智能手机、电脑或平板等。在本实施例中，无线信号传输装置10采用蓝牙信号传输装置或无线 WiFi等无线传输设备。在本实施例中，乳房本体1嵌安装有心跳模拟器16，心跳模块包括微型电机17、按压开关18、控制模块20，微型电机17的转轴上安装有偏心块21，控制模块20与微型电机17和按压开关18电连接，当用户通过按压开关18启动微型电机17后，微型电机17的转轴带动偏心块21转动，从而使心跳模拟器16模拟出心跳的声音和震动效果。其中，控制模块20包括控制电路板和设于控制电路板上的控制电路。在本实施例中，乳房本体1外壁安装有与控制处理器9连接的语音播放器22，用于实现对婴儿进行语音早期教育。本实施例的一种人工乳房拟合体的使用方法包括以下步骤：步骤一、将不同配方乳液原辅料分别装入乳液原料仓3内，乳房本体1内的控制处理器9根据乳液合成模拟系统12中构建的乳液合成及喂养模型，控制微型泵7和智能控制阀8的工作，按照既定程序混合成婴幼儿配方乳液。步骤二、根据孕产妇营养健康、妊娠结局、母乳成分和婴幼儿生长发育大数据构建喂养模式模型，通过乳液合成模拟系统12的参数设置模块 13输入婴儿的相关数据，形成个性化喂养及精准营养的喂养模式。步骤三、通过乳液合成模拟系统12模拟人乳的初乳、过渡乳和成熟乳三个哺乳阶段的哺乳模式与营养成分比例平衡数据。步骤四、通过乳液合成模拟系统12模拟人乳主要组分昼夜变化数据，培养婴幼儿的节律。步骤五、通过乳液合成模拟系统12模拟人乳每次哺乳过程中前段、中段和后段营养成分组成的变化数据。步骤六、通过乳液合成模拟系统12模拟模拟妈妈哺乳方式，培养母婴之间情感。步骤七、通过设置于乳房本体1上的心跳模拟器16，模仿妈妈心跳节律，给与婴幼儿安全感。步骤八、通过设置于乳房本体1上的语音播放器22，结合植入控制处理器9中的早期教育数据，对进行婴儿早期教育。工作原理：在使用该人工乳房拟合体对婴幼儿进行乳液喂养时，将不同配方乳液原辅料分别装入乳液原料仓3内，乳房本体1内的控制处理器 9根据乳液合成模拟系统12中构建的乳液合成及喂养模型，控制微型泵7 和智能控制阀8的工作，按照既定程序混合成婴幼儿配方乳液，通过乳液合成模拟系统12模拟人乳的初乳、过渡乳和成熟乳三个哺乳阶段的哺乳模式与营养成分比例平衡数据。通过乳液合成模拟系统12模拟人乳主要组分昼夜变化数据，培养婴幼儿的节律。通过乳液合成模拟系统12模拟人乳每次哺乳过程中前段、中段和后段营养成分组成的变化数据。通过乳液合成模拟系统12模拟模拟妈妈哺乳方式，培养母婴之间情感。通过设置于乳房本体1上的心跳模拟器16，模仿妈妈心跳节律，给与婴幼儿安全感。通过设置于乳房本体1上的语音播放器22，结合植入控制处理器9 中的早期教育数据，对进行婴儿早期教育。通过本发明的上述实施例，本发明的人工乳房拟合体能够基于大数据构建中国婴幼儿喂养方式模型，按照使用婴幼儿营养与健康数据制定个性化和精准营养方案，在不同哺乳阶段、昼夜节律和每次喂哺过程通过智能控制原料仓内的营养成分输出的流速流量，从而满足婴幼儿营养需要和健康成长的要求。以上具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
