标题title
一种双重抗过敏牙膏及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种双重抗过敏牙膏及其制备方法，所述双重抗过敏牙膏包括下述重量份的原料：增稠剂0.8‑1.2份、摩擦剂15‑20份、保湿剂55‑60份、表面活性剂1‑3份、甜味剂0.1‑0.3份、金银花提取物0.01‑0.03份、丹参提取物0.02‑0.04份、槐果提取物0.05‑0.08份、黄芩提取物0.02‑0.04份、三七提取物0.04‑0.06份、水15‑28份。本发明的有益效果为：本发明所述双重抗过敏牙膏采用牙膏基质和中药组分复配组成，使所述牙膏对牙龈的刺激比较小，能减轻牙齿过敏症状产生的疼痛，具有较好的抗敏效果且安全无副作用，长期使用可改善口腔微环境。
权利要求书clms
1.一种双重抗过敏牙膏，其特征在于，包括下述重量份的原料：增稠剂0.8-1.2份、摩擦剂15-20份、保湿剂55-60份、表面活性剂1-3份、甜味剂0.1-0.3份、金银花提取物0.01-0.03份、丹参提取物0.02-0.04份、槐果提取物0.05-0.08份、黄芩提取物0.02-0.04份、三七提取物0.04-0.06份、水15-28份。2.根据权利要求1所述双重抗过敏牙膏，其特征在于，包括下述重量份的原料：增稠剂0.9-1.1份、摩擦剂16-18份、保湿剂56-58份、表面活性剂1-2份、甜味剂0.1-0.2份、金银花提取物0.01-0.02份、丹参提取物0.02-0.03份、槐果提取物0.06-0.07份、黄芩提取物0.02-0.03份、三七提取物0.04-0.05份、水21-26份。3.根据权利要求1所述双重抗过敏牙膏，其特征在于，包括下述重量份的原料：增稠剂1份、摩擦剂17份、保湿剂57份、表面活性剂2份、甜味剂0.2份、金银花提取物0.02份、丹参提取物0.03份、槐果提取物0.06份、黄芩提取物0.03份、三七提取物0.05份、水23份。4.根据权利要求1所述双重抗过敏牙膏，其特征在于，所述增稠剂为黄原胶或卡拉胶；所述摩擦剂为磷酸三钙或二氧化硅；所述保湿剂为聚乙二醇或丙二醇；所述表面活性剂为十二烷基硫酸钠或十二烷基磺酸钠；所述甜味剂为糖精或阿斯巴甜。5.权利要求1-4任一项所述双重抗过敏牙膏的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：分别制备金银花提取物、丹参提取物、槐果提取物、黄芩提取物和三七提取物；步骤所得提取物和其余各原料混合搅拌均匀投入共沸锅中，在加热搅拌的条件下，使物料混合均匀，然后移至碾压机上碾压，得所述双重抗过敏牙膏。6.根据权利要求5所述双重抗过敏牙膏的制备方法，其特征在于，步骤中，所述提取物的制备方法为：将金银花、丹参、槐果、黄芩和三七分别用乙醇进行回流提取，浓缩提取液，冷冻干燥浓缩物得所述提取物。7.根据权利要求6所述双重抗过敏牙膏的制备方法，其特征在于，乙醇与待提取物的重量比为10-15：1，回流提取的温度为60-75℃。8.根据权利要求6所述双重抗过敏牙膏的制备方法，其特征在于，所述冷冻干燥为在温度为-20至-30℃的条件下干燥24-32h。9.根据权利要求5所述双重抗过敏牙膏的制备方法，其特征在于，加热搅拌的温度为60-70℃，转速为200-280r/min，搅拌的时间为60-120min。
说明书desc
技术领域本发明属于日常生活用品技术领域，具体涉及一种双重抗过敏牙膏及其制备方法。背景技术牙齿敏感是牙齿在受到外界刺激，如温度、化学物质及机械作用等所引起的酸痛症状，其特点为发作迅速、疼痛尖锐、时间短暂等。我国有近三成的成年人每天都会受到不同程度的牙齿敏感困扰，且患者多见于40岁以上的成年人，严重影响人们的日常生活质量。目前，治疗牙齿敏感的方法为镇静牙髓神经，降低牙本质及牙髓神经末梢的敏感度，从而缓解牙本质过敏所引起的酸痛症状；再者是封闭牙本质小管，降低牙本质的通透性，减少或避免牙本质内的液体流动；也可以采用抗舒敏的牙膏。市面上有很多能够缓解牙齿敏感的牙膏，市售的抗敏感牙膏绝大多数是化学脱敏剂硝酸钾、氟化物及氯化锶的单一成分或其混合物，长期使用效果不佳，此外一些特殊人群也不宜使用。发明内容本发明的目的为提供一种具有消炎、抗敏作用，且长期使用不会产生抗药性无副作用的双重抗过敏牙膏及其制备方法。为实现本发明的上述目的，本发明采用以下技术方案：一种双重抗过敏牙膏，包括下述重量份的原料：增稠剂0.8-1.2份、摩擦剂15-20份、保湿剂55-60份、表面活性剂1-3份、甜味剂0.1-0.3份、金银花提取物0.01-0.03份、丹参提取物0.02-0.04份、槐果提取物0.05-0.08份、黄芩提取物0.02-0.04份、三七提取物0.04-0.06份、水15-28份。上述一种双重抗过敏牙膏，作为一种优选的实施方案，包括下述重量份的原料：增稠剂0.9-1.1份、摩擦剂16-18份、保湿剂56-58份、表面活性剂1-2份、甜味剂0.1-0.2份、金银花提取物0.01-0.02份、丹参提取物0.02-0.03份、槐果提取物0.06-0.07份、黄芩提取物0.02-0.03份、三七提取物0.04-0.05份、水21-26份。上述一种双重抗过敏牙膏，作为一种优选的实施方案，包括下述重量份的原料：增稠剂1份、摩擦剂17份、保湿剂57份、表面活性剂2份、甜味剂0.2份、金银花提取物0.02份、丹参提取物0.03份、槐果提取物0.06份、黄芩提取物0.03份、三七提取物0.05份、水23份。金银花又名忍冬，性甘、微苦，金银花对多种致病菌如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、大肠杆菌、痢疾杆菌、霍乱弧菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌等均有一定抑制作用，金银花也具有加强免疫功能的作用，能促进白细胞及炎性细胞的吞噬功能。此外金银花含有人体必须的微量元素和化学成分，同时含有多种对人体有利的活性酶物质，具有抗衰老、防癌变、轻身健体的良好功效。丹参为唇形科植物，味苦、微寒，能促进组织的修复，抑制过度增生的纤维母细胞；具有抗菌和降血脂的作用，对大肠杆菌，变性杆菌有抑制作用。槐果是一种常用中药材，味苦、性寒，有清热泻火、凉血止血的功效。黄芩为唇形科植物黄芩，有清热燥湿，解毒的功效，主治温热病，上呼吸道感染，肺热咳嗽，肺炎，咳血等。此外黄芩具有抗病毒的作用，能抑制流感病毒，乙型肝炎病毒；具有抗炎的作用，能提高机体的免疫力。三七为伞形目五加科植物，味甘、微苦、性温，具有散瘀止血、消肿定痛的功效。此外三七具有抗炎，保肝的作用，三七中的三七皂苷具有抗肿瘤的作用。优选地，所述增稠剂为黄原胶或卡拉胶；所述摩擦剂为磷酸三钙或二氧化硅；所述保湿剂为聚乙二醇或丙二醇；所述表面活性剂为十二烷基硫酸钠或十二烷基磺酸钠；所述甜味剂为糖精或阿斯巴甜。本申请的第二方面，提供一种双重抗过敏牙膏的制备方法，包括以下步骤：分别制备金银花提取物、丹参提取物、槐果提取物、黄芩提取物和三七提取物；将步骤所得提取物和其余各原料混合搅拌均匀投入共沸锅中，在加热搅拌的条件下，使物料混合均匀，然后移至碾压机上碾压，得所述双重抗过敏牙膏。上述一种双重抗过敏牙膏的制备方法，作为一种优选的实施方案，步骤中，所述提取物的制备方法为：将金银花、丹参、槐果、黄芩和三七分别用乙醇进行回流提取，浓缩提取液，冷冻干燥浓缩物得所述提取物。上述一种双重抗过敏牙膏的制备方法，作为一种优选的实施方案，乙醇与待提取物的重量比为10-15：1，回流提取的温度为60-75℃。优选地，所述冷冻干燥为在温度为-20至-30℃的条件下干燥24-32h。优选地，加热搅拌的温度为60-70℃，转速为200-280r/min，搅拌的时间为60-120min。本发明的有益效果为：本发明所述双重抗过敏牙膏采用牙膏基质和中药组分复配组成，使所述牙膏对牙龈的刺激比较小，能减轻牙齿过敏症状产生的疼痛，具有抗敏效果且安全无副作用，长期使用可改善口腔微环境。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。实施例1实施例1所述双重抗过敏牙膏，包括下述重量份的原料：黄原胶0.8重量份、磷酸三钙15重量份、聚乙二醇55重量份、十二烷基硫酸钠1重量份、糖精0.1重量份、金银花提取物0.01重量份、丹参提取物0.02重量份、槐果提取物0.05重量份、黄芩提取物0.02重量份、三七提取物0.04重量份、水28重量份。实施例1所述双重抗过敏牙膏的制备方法，包括以下步骤：分别制备金银花提取物、丹参提取物、槐果提取物、黄芩提取物和三七提取物：将金银花、丹参、槐果、黄芩和三七分别用乙醇进行回流提取，乙醇与待提取物的重量比为10：1，浓缩提取液，在温度为-20℃的条件下冷冻干燥32h浓缩物得所述提取物；将步骤所得提取物和其余各原料混合搅拌均匀投入共沸锅中，在加热温度为60℃，转速为280r/min的条件下搅拌混合120min，使物料混合均匀，然后移至碾压机上碾压，得所述双重抗过敏牙膏。实施例2实施例2所述双重抗过敏牙膏，包括下述重量份的原料：黄原胶0.9重量份、二氧化硅16重量份、丙二醇56重量份、十二烷基磺酸钠2重量份、阿斯巴甜0.2重量份、金银花提取物0.02重量份、丹参提取物0.03重量份、槐果提取物0.06重量份、黄芩提取物0.03重量份、三七提取物0.05重量份、水20重量份。实施例2所述双重抗过敏牙膏的制备方法，包括以下步骤：分别制备金银花提取物、丹参提取物、槐果提取物、黄芩提取物和三七提取物：将金银花、丹参、槐果、黄芩和三七分别用乙醇进行回流提取，乙醇与待提取物的重量比为12：1，浓缩提取液，在温度为-25℃的条件下冷冻干燥28h浓缩物得所述提取物；将步骤所得提取物和其余各原料混合搅拌均匀投入共沸锅中，在加热温度为65℃，转速为250r/min的条件下搅拌混合80min，使物料混合均匀，然后移至碾压机上碾压，得所述双重抗过敏牙膏。实施例3实施例3所述双重抗过敏牙膏，包括下述重量份的原料：卡拉胶1.2重量份、磷酸三钙20重量份、丙二醇60重量份、十二烷基磺酸钠3重量份、阿斯巴甜0.3重量份、金银花提取物0.03重量份、丹参提取物0.02重量份、槐果提取物0.05重量份、黄芩提取物0.04重量份、三七提取物0.04重量份、水15重量份。实施例3所述双重抗过敏牙膏的制备方法，包括以下步骤：分别制备金银花提取物、丹参提取物、槐果提取物、黄芩提取物和三七提取物：将金银花、丹参、槐果、黄芩和三七分别用乙醇进行回流提取，乙醇与待提取物的重量比为15：1，浓缩提取液，在温度为-30℃的条件下冷冻干燥24h浓缩物得所述提取物；将步骤所得提取物和其余各原料混合搅拌均匀投入共沸锅中，在加热温度为70℃，转速为280r/min的条件下搅拌混合120min，使物料混合均匀，然后移至碾压机上碾压，得所述双重抗过敏牙膏。对比例1对比例1所述双重抗过敏牙膏与实施例1所述双重抗过敏牙膏的不同之处在于：对比例1所述双重抗过敏牙膏不含原料金银花提取物。对比例2对比例2所述双重抗过敏牙膏与实施例2所述双重抗过敏牙膏的不同之处在于：对比例2所述双重抗过敏牙膏不含原料黄芩提取物和三七提取物。对比例3对比例3所述双重抗过敏牙膏与实施例3所述双重抗过敏牙膏的不同之处在于：对比例3所述双重抗过敏牙膏不含丹参提取物。本申请所述双重抗过敏牙膏的功效研究本申请所述双重抗过敏牙膏的杀菌性能研究1、体外抑菌实验选取口腔常见病菌白色念珠菌、金黄色葡萄球菌。在无菌操作条件下，取各菌株的斜面培养物，分别挑取一环至已灭菌的100mL特定液体培养基中活化培养24h。取活化后的菌悬液1mL至已灭菌的培养皿中，倾注平板法倒平板，摇匀。待培养基凝固后用镊子将已灭菌的牛津杯均匀的放在培养皿中，每个培养皿放6个。分别采用本发明实施例1-3所述一种双重抗过敏牙膏与纯净水配制成浓度为100mg/ml的稀释牙膏作为试验组1、试验组2和试验组3。分别采用本发明对比例1-3所述双重抗过敏牙膏与纯净水配制成浓度为100mg/ml的稀释牙膏作为对照组1、对照组2和对照组3。分别取0.25ml试验组1-3所述一种双重抗过敏牙膏溶液，0.25ml对照组1-3所述一种双重抗过敏牙膏，分别注入6个牛津杯中，然后小心地将培养皿放入37℃培养箱中培养24h后，用游标卡尺测量抑菌圈直径。实验结果如表1所示：表1从表1可以看出：本发明所述双重抗过敏牙膏对白色念珠菌和金黄色葡萄球菌具有很好的抑菌效果。对白色念珠菌的抑菌圈直径可达到21.0mm，对金黄色葡萄球菌的抑菌圈直径可达到19.0mm。2、本发明所述双重抗过敏牙膏的抗敏性试验试验方法：选取具有口腔过敏不适受试者120人进行试验，男女各一半，年龄从25-45岁，平均年龄28岁。随机分成6组，每组20人，分别使用本发明实施例1-3和对比例1-3制备所得的双重抗过敏牙膏刷牙，每天早、晚各刷牙一次，持续使用2个月后，进行探针敏感性测试。探针敏感性测试为：采用电子压力敏感探针进行牙齿敏感指数的测试，探针接触被选定牙的颊表面暴露的牙质，放在牙釉质本质交界处，设定探针接触的力量为50g。判定评分为：0：探针接触无任何疼痛感；1：探针接触稍有不适，基本无疼痛感；2：探针接触时有疼痛感，但尚能忍受；3：探针接触时有剧烈疼痛感，不能忍受。结果如表2所示。表2从表2可以看出，本发明所述双重抗过敏牙膏具有很好的抗过敏效果，具有显著的镇痛脱敏效果。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
