标题title
一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物及其制备方法
摘要abst
本发明属于糖尿病药物技术领域，具体涉及一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物及其制备方法，该组合物其主要组分按重量份计为：山药20‑30份，黄芪20‑30份，川芎12‑18份，当归9‑15份，赤芍12‑18份，桂枝9‑15份，鸡血藤25‑35份，桑枝20‑40份，川牛膝20‑40份，地龙9‑20份，水蛭3‑9份，土元9‑20份，鬼箭羽15‑25份，牡丹皮12‑18份，王不留行20‑30份，补气药与活血药相配，气旺则血行，活血而又不伤正，共奏补气活血通络之功，对改善糖尿病周围神经病变症状及体征、提高患者生活质量等方面疗效显著。
权利要求书clms
1.一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物，其特征在于：其主要组分按重量份计为：山药20-30份，黄芪20-30份，川芎12-18份，当归9-15份，赤芍12-18份，桂枝9-15份，鸡血藤25-35份，桑枝20-40份，川牛膝20-40份，地龙9-20份，水蛭3-9份，土元9-20份，鬼箭羽15-25份，牡丹皮12-18份，王不留行20-30份。2.根据权利要求1所述的一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物，其特征在于：其主要组分按重量份计为：山药21-29份，黄芪21-29份，川芎13-19份，当归10-14份，赤芍13-17份，桂枝10-14份，鸡血藤26-34份，桑枝21-39份，川牛膝21-39份，地龙10-19份，水蛭4-8份，土元10-19份，鬼箭羽16-24份，牡丹皮13-17份，王不留行21-29份。3.根据权利要求2所述的一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物，其特征在于：其主要组分按重量份计为：山药20份，黄芪20份，川芎15份，当归12份，赤芍15份，桂枝12份，鸡血藤30份，桑枝30份，川牛膝30份，地龙15份，水蛭6份，土元15份，鬼箭羽20份，牡丹皮15份，王不留行20份。4.权利要求1-3任一所述的一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物的制备方法，其特征在于：具体步骤如下：首先按原料的配比称取各味中药，之后加水没过药面3-5厘米为止，浸泡1.5小时，大火煮沸，之后文火煎熬40-50分钟，将药汁过滤出备用，向药渣内再次加水，没过药渣面1-2厘米为止，大火煮沸，之后文火煎熬20-30分钟，将药汁滤出后与上述药汁合并即得。
说明书desc
技术领域本发明属于糖尿病药物技术领域，具体涉及一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物及其制备方法。背景技术糖尿病周围神经病变是指在排除其他原因的情况下，糖尿病患者出现周围神经功能障碍相关的症状和体征。常见症状为肢体麻木、疼痛、灼热或其他异常感觉。无症状的糖尿病神经病变，依靠体征筛查，如肌肉无力和萎缩，肢体局部浅感觉减退，腰反射减弱或消失等，或神经电生理检查方可诊断。DPN的发生与糖尿病病程、血糖控制等因素相关，病程达10年以上者，50％的患者有明显的周围神经病变，严重者会形成溃疡或坏疽，最终选择截肢，严重地降低了患者的生活质量，给患者家庭和社会经济带来沉重负担。因此，防治DPN已然成为了全世界重点钻研和攻克的课题之一。由于糖尿病周围神经病变的发病机制复杂，目前国内外尚无特效疗法，西医治疗主要以血糖控制、神经修复、抗氧化应激、改善微循环及代谢紊乱等对症治疗，临床效果多不理想。在中医药日益昌盛的今天，大量研究证实了中药在糖尿病周围神经病变的治疗中发挥着无与伦比的优势。因此，探索有效中药组合物防治糖尿病周围神经病变，成为我国中医工作者的难题，也是研究的方向所在。发明内容针对目前对于中医药防治糖尿病周围神经病变尚缺乏统一有效治疗方案的现状，本发明提供了一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物及其制备方法，该组合物以补阳还五汤加减配合山药、桂枝、鸡血藤、桑枝、川牛膝、水蛭、土元、鬼箭羽、牡丹皮、王不留行等药物组成，黄芪配伍当归、川芎等，气旺则血行，活血而又不伤正，共奏补气活血通络之功，对改善糖尿病周围神经病变症状及体征、提高患者生活质量等方面疗效显著。糖尿病周围神经病变根据其症状归属于中医消渴病日久而并发的“痹症”范畴，称之为“消渴痹症”，基本病机以虚为本，痰浊、血瘀为标。从临床表现看，糖尿病周围神经病变多见肢体无力麻木如有蚁行，肢末肿胀疼痛，多呈刺痛，下肢为主，入夜痛甚，肢体困倦，气短懒言，腹泻或便秘等表现，这些临床表现提示了发明人痰瘀阻络，气血不畅实际上是糖尿病周围神经病变的主要机制。消渴病多由先天或后天因素所致，素体多阴虚，阴虚则燥热内生，伤阴耗气，致气阴两虚，气能行津、津血互生，气阴两虚则无力推动血液循环或津液运行，加之热邪灼津成痰成瘀，造成痰浊内闭、津停气阻、瘀血阻滞等阻滞筋脉，“不通则痛”，故而肢体疼痛肿胀、肌肤甲错：津能载气、养气，阴虚愈久则累及气虚，有云“气不至则麻”，麻通常指蚁行感、触电感，又因津血同源、气能生血，津亏气虚则血虚，“血不荣则木”，木指肌肤不仁、如木厚感，百骸四肢失于气血津液的濡养，则发为麻木、如蚁行之、感觉减退；阴损及阳，阳虚则生寒，筋脉失于温煦或寒凝血脉成瘀，故而肢体可出现发凉；气能行血、摄血，气虚则推动无力，血行不畅，加之燥热内生，热迫血行，血溢脉外，而发瘀血，阻滞络脉而成血痹，甚至出现肢体痿废不用等严重后果。发明人结合祖国传统医学理论，从气血的生理功能，再到糖尿病周围神经病变的基本病机，结合临床实践过程中，发现使用益气养阴、化痰祛瘀通络为原则的方药治疗糖尿病周围神经病变中符合中医气阴亏虚、痰瘀阻络病机特点的患者时，尤以改善肢体无力麻木、肿胀疼痛等症状显著，且明显改善电神经生理功能。本发明提供了一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物，以补阳还五汤加减配合山药、桂枝、鸡血藤、桑枝、川牛膝、水蛭、土元、鬼箭羽、牡丹皮、王不留行等药物组成，黄芪配伍当归、川芎等，补气药与活血药相配，气旺则血行，活血而又不伤正，共奏补气活血通络之功，对改善糖尿病周围神经病变症状及体征、提高患者生活质量等方面疗效显著。综上所述，发明人最终发现糖尿病周围神经病变的治疗当抓主要环节、主要矛盾，发明人认为益气养阴，化痰祛瘀通络是关键。临床中气阴两虚夹瘀证的患者较多，故应在辨证施治的基础上重视补气与活血，气旺则血行，活血而又不伤正，上述为发明人提出的治疗机理，并将其应用到具体治疗过程中：在上述治疗机理的基础上，结合相关药物作用机理，本发明提供的具体技术方案如下：一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物，其主要组分按重量份计为：山药20-30份，黄芪20-30份，川芎12-18份，当归9-15份，赤芍12-18份，桂枝9-15份，鸡血藤25-35份，桑枝20-40份，川牛膝20-40份，地龙9-20份，水蛭3-9份，土元9-20份，鬼箭羽15-25份，牡丹皮12-18份，王不留行20-30份；上述用量范围内可以获得最好的治疗效果，药物用量过大或者过小均会导致组方所围绕的病机主次发生变化。优选地，中药组合物其主要组分按重量份计为：山药21-29份，黄芪21-29份，川芎13-19份，当归10-14份，赤芍13-17份，桂枝10-14份，鸡血藤26-34份，桑枝21-39份，川牛膝21-39份，地龙10-19份，水蛭4-8份，土元10-19份，鬼箭羽16-24份，牡丹皮13-17份，王不留行21-29份。本发明的方剂中以黄芪、山药为君，黄芪，甘，微温，具有补益脾肺之气，益气固表，补血活血之功，还有升阳举陷之效，补脾胃之元气，气旺血行，瘀去络通；山药，甘，平，健脾补虚，滋肾益精，益胃阴；两药相配共为君药，益气养阴，针对糖尿病周围神经病变气阴两虚的基本病机。以川芎、当归、赤芍、鸡血藤、桑枝、地龙、水蛭、土元、鬼箭羽、牡丹皮、王不留行为臣，川芎，性温，味辛，功能活血行气，祛风止痛；当归，甘、辛，性温质平，补血和血，调经止痛；赤芍，苦，微寒，清热凉血，活血散瘀止痛；鸡血藤，甘、苦，温，具有活血、舒筋之效；桑枝，苦，平，祛风湿，利关节，行水气；地龙，咸，微寒，清热熄风，长于通络；水蛭，苦、咸，有微毒，功能破血逐瘀，通利水道；土元，咸，寒，有毒，功能破血逐瘀，消积通经；鬼箭羽，苦，寒，功能破血通经、祛风杀虫；牡丹皮，苦、辛，微寒，功能清热凉血，活血化瘀；王不留行，苦，平，功能活血通经。以桂枝为佐，辛、甘，温，功能温通经脉，散寒止痛。以川牛膝为使，甘、苦，平，逐瘀通经，引药下行。诸药配伍，共奏益气养阴，化痰祛瘀通络之效。针对每味药物更为具体的中西方药物机理如下：黄芪：甘，微温，归脾，肺两经。首载于《神农本草经》，李时珍在《本草纲目》中释其名曰:“黄芪色黄，为补药之长，故名。"本品具补益脾肺之气，益气固表，补血活血之功，还有升阳举陷之效。《本经疏证》中云“黄芪浚三焦之根，利营卫之气，故凡营卫间阻滞，无不尽通”。黄芪可益脾肺之气，使气旺以促血行，瘀去络通，营卫调和，温煦濡养筋脉肌肉皮肤腠理。现代药理表明黄芪具有调节机体免疫，抗炎抗氧化抑制血小板聚集等作用延缓DPN进展。黄芪中含有多种有效成份，其中黄芪多糖成分对血管内皮细胞具有功能调节作用，并且能够提高免疫力和调控血糖。近年药理学研究说明，黄芪的中药颗粒可以有效调节DM患者胰岛素样生长因子水平，改变颈动脉内膜厚度，由此可见黄芪具有抗氧化应激反应，并参与抑制动脉硬化的作用。山药：出于唐代·侯宁极《药谱》，甘，平，归肺、脾经，善健脾胃、益肺肾、补虚羸。现代药理：山药可使受损的胰岛β细胞功能得以改善、恢复其分泌胰岛素的功能来实现血糖控制。川芎：辛，温，归肝、胆、心包经。为血中之气药，可活血行气，除血涩之痹，还有祛风止痛之效。《日华子本草》云：川芎“治一切风，一切气，一切劳损，一切血。补五劳，壮筋骨，调众脉，破疗结宿血，养心血，长肉”。川芎既能行血又可活血，以气推动血液运行，血运达于肢末则麻、凉、痛止。川芎水煎剂有抑制中枢神经系统的作用，故可起到镇痛的疗效。现代药理研究发现川芎中含川芎嗪、生物碱、酚类物质、内脂素等成分，具有扩张微血管、抗血小板聚集、改善微循环、抗炎镇痛及神经保护等作用。当归：甘、辛，性温质平，归心、肝、脾三经。长于活血，且有化瘀而不伤血之妙，善于补血，且有补而不腻之功，兼具止痛之效。《本草纲目》中记载:当归“辛温能散内寒，苦温能助心散寒冷”，为血痹之良药。现代药理学研究发现当归可抑制细胞钙超载，改善内皮细胞损伤，具有保护缺血损伤细胞的作用。当归中富含糖类、维生素、氨基酸及中性油等有效成分，现代药理学研究证实，当归擅于活血影响造血，具有抗血栓形成，抗炎镇痛，保护神经及抗血小板聚集等多种作用。当归有效成分中的阿魏酸，可以减少过氧化物的含量，清除自由基，减少氧化应激反应的损伤，进而保护神经细胞，减少神经组织损伤，改善临床症状。赤芍：苦，微寒，归肝经。主要功效为清热凉血，且有活血散瘀止痛之功。《本草纲目》中曰：赤芍可散邪以“行血中之滞”。入肝经，清肝凉血，化瘀行血，肝主筋，筋脉得以滋养，缓解不容不通之症。赤芍活血化瘀而止痛之效用于本病不通则痛之病机尤为适宜。药理研究证实赤芍中的多种苷类成分，具有保护肝脏、抑制肿瘤、扩张微血管、清除氧自由基、抗氧化应激反应等多种神经保护的作用。桂枝：辛、甘，温，归心、肺、膀胱经。该药辛甘温煦，能发汗解表，温通经脉，散寒止痛。《长沙药解》中“入肝家而行血分，走经络而达营郁……舒筋脉之急挛，利关节之壅阻，通经络而开痹涩，甚去湿寒”。桂枝的有效成分中，桂皮醛有抗炎、镇痛、降血糖等作用；桂皮酸则具有明显的镇痛作用；肉桂醇可改善神经传导速度、对神经起保护作用。鸡血藤：甘、苦，温，归心、脾经，具有活血、舒筋之效。《本草纲目拾遗》载:“大补气血”“能生血、和血、补血、破血；又能通七窍。走五脏，宣筋络”，《饮片新参》云：“去瘀血，生新血，流利经脉”。桑枝：苦，平，归肝经，祛风湿，利关节，行水气，引药达于上肢。桑枝主要有黄酮类化合物、多糖类化合物、生物碱、鞣质、氨基酸、琥珀酸等化学成分，桑枝总生物碱具有良好的调节脂质代谢、降低血糖、抗炎、抗氧化等效果。川牛膝：甘、苦，平，归肝、肾经，出于《神农本草经》，功能逐瘀通经。《医学衷中参西录》曰其“善引气血下注，是以用药欲其下行者，恒以之为引经”。现代药理研究发现牛膝中的牛膝多糖等化学成分能保护和修复胰岛β细胞，进而发挥降糖作用。地龙：咸，微寒，归肝，脾，膀胱经。主要功效为清热熄风，长于通络，可利尿，兼有平喘之功效。《本草纲目》中记载：地龙性寒且作用趋下，性寒能“解诸热疾”，下行能“利小便”，故可治疗足部疾病且有通经络及活血化瘀的作用。现代药理学研究发现，地龙的提取物蚯蚓酶具有抗凝、抗血小板聚集、扩张微血管、通畅血流等改善微循环作用以及清除自由基，抗脂质氧化作用。水蛭：苦、咸，有微毒，归肝经。主要功效有破血逐瘀，通利水道，为血病常用药，常用来治疗恶血瘀积久不祛的病症。《神农本草经》中曰：水蛭“主逐恶血，瘀血，月闭”，破血力强，且不伤正气。药理学研究说明，水蛭唾液中含有的水蛭素和肝素等多种有效成分，具有抗凝，改善微循环，抗血小板聚集等药理作用，可以改善DPN患者血液粘滞状态，增加神经细胞供血供氧，提高神经功能恢复的作用。土元：咸，寒，有毒，归肝经。本品咸寒入血，性善走窜，能破血逐瘀，消积通经。现代药理研究，土元提取液及水提醇沉液分别有抗血栓形成和溶解血栓的作用；提取物可抑制血小板聚集和粘附率，减少聚集数。鬼箭羽：苦，寒，归肝、脾经。苦寒清泄、入肝经、行血分，有破血通经、祛风杀虫作用。据现代研究,鬼箭羽主要含有鬼箭羽碱、雷公藤碱、卫矛碱、香橙素、卫矛素等成分。有降血糖的作用,并可増加心肌营养性血流量,增加氧和营养物质的供应。牡丹皮：苦、辛，微寒，归心、肝、肾经。清热凉血，活血化瘀。用于温毒发斑，吐血衄血，夜热早凉，无汗骨蒸，经闭痛经，痈肿疮毒，跌扑伤痛。现代药理研究发现，牡丹皮所含牡丹酚及其以外的糖苷类成分均有抗炎作用；牡丹皮的甲醇提取物有抑制血小板作用；牡丹酚有镇静、降温、解热、镇痛、解痉等中枢抑制作用及抗动脉粥样硬化、利尿、抗溃疡等作用。王不留行：苦、平，归胃、肝经。活血通经，下乳消肿。用于乳汁不下，经闭，痛经，乳痈肿痛。王不留行提取物能明显抑制内皮细胞增殖、迁移及黏附，抑制血管的生成，还具有抗凝、抗炎、抗氧化及镇痛作用。更进一步的，发明人对上述的药物组分进行了合理的优化，最终获得了下述技术方案：该药物的主要组分按重量份计为：山药20份，黄芪20份，川芎15份，当归12份，赤芍15份，桂枝12份，鸡血藤30份，桑枝30份，川牛膝30份，地龙15份，水蛭6份，土元15份，鬼箭羽20份，牡丹皮15份，王不留行20份。在上述药物组成的基础上，发明人进一步提供了其制备及服用方法如下：首先按原料的配比称出各味中药，之后加水至没过药面3-5厘米为止，浸泡1.5小时，大火煮沸，之后文火煎熬40-50分钟，将药汁过滤出备用，向药渣内再次加水，至没过药渣面1-2厘米为止，大火煮沸，之后文火煎熬20-30分钟，将药汁滤出后与上次药汁合并即得中药煎液。服用方法：每日1剂，分早晚两次，饭后1-2小时温服。利用本发明的组方和制备方法获得的药物，应用于临床，疗效是十分显著的，发明人经过大量的试验证明，与现在临床常用的治疗糖尿病周围神经病变药物甲钴胺相比，本发明的药物组合物具有显著疗效，不仅明显增加神经传导速度，而且在降低血糖、改善临床症状、提高患者生存质量方面具有显著优势。因此本发明的技术方案从理论到临床效果都有明显优势。在实际的病况中，可以选择本发明的组方配合西药共同使用。综上所述，本发明以补阳还五汤为基础，结合传统中医理论，依据病证结合理论，获得了专用于治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物，以益气养阴、化痰祛瘀通络为主，补气药与活血药相配，气旺则血行，活血而又不伤正，共奏补气活血通络之功，在降低血糖、改善糖尿病周围神经病变症状、提高患者生活质量等方面疗效显著。具体实施方式本发明不受下述实施例的限制，下述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。实施例1一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物，由以下药物制得：山药20g，黄芪20g，川芎15g，当归12g，赤芍15g，桂枝12g，鸡血藤30g，桑枝30g，川牛膝30g，地龙15g，水蛭6g，土元15g，鬼箭羽20g，牡丹皮15g，王不留行20g。其制备方法如下：首先按原料的配比称出各味中药,混合均匀，加入1200ml冷水，浸泡1.5小时；将混合好的原料药用大火煮沸，文火煎煮45分钟，用纱布过滤得到滤液和药渣；将步骤中得到的药渣与550ml热水混合后进行煎煮，所述的热水是温度为80℃的纯净水，大火煮沸，文火煎煮25分钟后再次用纱布过滤得到滤液和药渣；将步骤中得到的滤液和步骤中得到的滤液混合，即得治疗糖尿病周围神经病变的中药煎液。实施例2一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物，由以下药物制得：山药20g，黄芪20g，川芎12g，当归9g，赤芍12g，桂枝9g，鸡血藤25g，桑枝20g，川牛膝20g，地龙9g，水蛭3g，土元9g，鬼箭羽15g,牡丹皮12g，王不留行20g。其制备方法如下：首先按原料的配比称出各味中药,混合均匀，加入900ml冷水，浸泡1.5小时；将混合好的原料药用大火煮沸，文火煎煮40分钟，用纱布过滤得到滤液和药渣；将步骤中得到的药渣与400ml热水混合后进行煎煮，所述的热水是温度为80℃的纯净水，大火煮沸，文火煎煮20分钟后再次用纱布过滤得到滤液和药渣；将步骤中得到的滤液和步骤中得到的滤液混合，即得治疗糖尿病周围神经病变的中药煎液。实施例3一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物，由以下药物制得：山药30g，黄芪30g，川芎18g，当归15g，赤芍18g，桂枝15g，鸡血藤35g，桑枝40g，川牛膝40g，地龙20g，水蛭9g，土元20g，鬼箭羽25g，牡丹皮18g，王不留行30g。其制备方法如下：首先按原料的配比称出各味中药,混合均匀，加入1500ml冷水，浸泡1.5小时；将混合好的原料药用大火煮沸，文火煎煮50分钟，用纱布过滤得到滤液和药渣；将步骤中得到的药渣与600ml热水混合后进行煎煮，所述的热水是温度为80℃的纯净水，大火煮沸，文火煎煮30分钟后再次用纱布过滤得到滤液和药渣；将步骤中得到的滤液和步骤中得到的滤液混合，即得治疗糖尿病周围神经病变的中药煎液。实验例1.临床资料1.1研究对象来源及样本量：研究选取对象：2018年9月-2020年12月山东中医药大学第二附属医院内分泌科门诊及住院的病人。样本量估算：根据公式N＝2*2，估算所需最小样本量为60例，本次实验例共纳入60例患者。1.2诊断标准：1.2.1西医诊断标准：糖尿病诊断标准：参照WHO糖尿病专家委员会提出的糖尿病诊断标准：典型糖尿病症状加上随机血糖≥11.1mmol/L；或加上空腹血糖≥7.0mmol/L；或加上75g糖耐量试验后2h血糖≥11.1mmol/L；无典型糖尿病症状者，需改日复查确认。糖尿病周围神经病变诊断标准：参照《糖尿病周围神经病变中医诊疗规范初稿》：①具有明确糖尿病病史；②诊断糖尿病时或后出现的神经病变：③临床症状和体征与DPN的表现相符；④临床表现为疼痛、麻木、感觉异常等的患者，5项检查：踝反射、针刺痛觉、震动觉、压力觉、温度觉，其中任意1项异常；无临床表现者，其中任意2项异常，临床诊断为DPN；⑤排除其他病因引起的周围神经病变患者，如颈、腰椎病变等。1.2.2中医证候诊断标准参照《糖尿病周围神经病变中医临床诊疗指南》、《中药新药临床研究指导原则》确定气阴两虚夹瘀证的诊断标准为：主症：肢体麻木，如有蚁行，下肢刺痛，入夜为甚。次症：口干喜饮，多食易饥，倦怠乏力，自汗畏风，五心烦热，腰膝酸软，心悸失眠，头晕耳鸣，咽干口燥，溲赤便秘，肌肤甲错。舌脉：舌质暗或瘀斑，苔少津，脉细弦或沉涩。具有主症和任意3项次症+舌脉即可做出气阴两虚夹瘀证的诊断。1.3病例选择标准1.3.1纳入标准：符合DPN的中西医诊断标准；20岁≤年龄≤75岁，性别不限；具有正常的语言交流能力及思维能力；可以明白临床试验的全部内容并自愿参加，同时签署患者知情同意书。1.3.2排除标准不符合以上诊断和纳入标准者；有严重的心、脑、肾的并发症或及其他严重原发疾病者；对治疗方案不理解、不接受者；有对本研究中的某些药物有过敏史者；易过敏体质者；孕妇或哺乳期女性或备孕者；有精神障碍或者不能明确表述者。：1.3.3脱落标准入组研究的受试者在任何时间原因退出治疗所规定的疗程均可判定为脱落病例。1.3.4剔除标准观察期间发生过敏等严重不良反应、不良事件等，难以继续维持治疗；试验进行中擅自服用其他影响疗效的药物者；患者未能按时随诊复查，依从性差，导致资料不全无法开展疗效判断。2.研究方法2.1研究设计：选取符合西医诊断标准的糖尿病周围神经病变患者中诊为气阴两虚夹瘀证的患者60例，采用随机数字表法将他们随机化分为试验组和对照组，两组各30例。通过实施例1的药物组合物治疗和甲钴胺对比进行临床疗效观察。治疗疗程为8周，观察两组治疗前后患者的糖尿病周围神经病变诊断量表中医证候量化评分变化、实验值指标变化。疗程结束后将全部数据应用统计学软件SPSS 25.0进行统计学分析处理，比较试验组与对照组治疗前后及两组之间的差异。2.2治疗方法基础治疗：两组均先给予糖尿病个体化治疗，进行饮食、运动等教育，使血糖保持平稳，达到目标限制以内：空腹血糖≤7.0mmol/L，餐后2h血糖≤11.1mmol/L，糖化血红蛋白≤8％，控制平稳2周后开始分别治疗。对于同时血脂、血压高的患者予以降脂、降压等措施。分组治疗：试验组：服用实施例1的药物组合物治疗。对照组：应用甲钴胺片0.5mg，1日3次，1次1片，药业有限公司制造，国药准字H20143107)。试验组和对照组观察时间均为8周，后定期随访，了解患者治疗前后主观症状改善情况、实验室检查改善情况及记录其不良反应。2.3观察指标疗效指标①临床症状评分：参照2010年《糖尿病周围神经病变中医诊疗规范初稿》、2002年《中药新药临床研究指导原则》：采用肢体麻木、肢体疼痛、肢体发凉、口干喜饮、多食易饥等16个项目进行分级量化，主症均按照无、轻度、中度、重度4级评分，评分分别设置成0、2、4和6分：次症均按照无、轻度、中度、重度4级评分，对应分值分别为0、1、2和3分，总分共计0～60分，见附录1。②神经传导速度:为DPN的诊断金标准，测定患者的神经传导速度和腓浅神经、腓肠神经的感觉神经传导速度，治疗前后各测一次。③密歇根糖尿病神经病变计分:内容含有：腱反射评分、四肢远端肌力、大脚趾感觉，均为双侧计分。DPN的病情程度判定标准：I级:7～12分为轻度,II级:13～29分为中度,Ⅲ级:30～45分为重度,见附录2。④多伦多临床评分系统:是基于DPN特点而制定的综合评分系统。包括神经症状、神经反射、感觉功能检查评分。总分为0～19分，以≥6分为诊断截点，无：0～5分，轻度：6～8分，中度：9～11分，重度：12～19分，见附录3。安全性指标：生命体征，肝功能，血常规，电解质，大便常规，心电图等检查；在治疗期间记录药物不良反应。以上症状及指标在治疗前后分别检查记录一次。附录1：临床症状评分表姓名：性别：年龄：住院号/门诊号：临床诊断：日期：年 月 日一、主症1.肢体麻木0分：无2分：偶尔麻木，每日2次以下，每次10min以内4分：经常麻木，每日4次以下，每次30min以内6分：麻木持续不能缓解，每日4次以上，每次30min以上甚者不能缓解2.肢体疼痛0分：无2分：偶尔疼痛，每日2次以下，每次10min以内4分：经常疼痛，每次4次以下，每次30min以内6分：疼痛持续不能缓解，每次4次以上，每次30min以上甚者不能缓解3.肢体发凉0分：无2分：偶尔发凉，近衣被即可缓解4分：经常发凉，近衣被30-60min可缓解6分：持续发凉，近衣被60min以上不能缓解4.感觉减退0分：无2分：肢体感觉迟钝，10g尼龙丝试验阴性4分：肢体感觉迟钝，10g尼龙丝试验阳性6分：肢体感觉迟钝，针刺试验才有感觉二、次症1.口渴喜饮0分：无1分：饮水量稍增2分：饮水量较以往增加半倍以上3分：饮水量较以往增加1倍以上2.多食易饥0分：无1分：饥饿感明显2分：餐前饥饿感难以忍耐3分：饥饿难耐，易伴低血糖反应3.咽干口燥0分：无1分：偶感咽干口燥，少量饮水则缓解2分：经常咽干口燥，适量饮水则减轻3分：咽干口燥较甚，需大量饮水稍安4.倦怠乏力0分：无1分：不耐劳力2分：可坚持轻体力劳动3分：勉强支持日常活动5.自汗畏风0分：无1分：活动后微汗出，偶觉畏风2分：稍活动即出汗，持续畏风3分：平素即汗出体虚，动则更甚6.五心烦热0分：无1分：间有手足心轻微发热，偶有心胸烦热2分：手足心发热，时而心胸烦热3分：手足心热甚，欲近冷物则舒，心胸烦热7.腰膝酸软0分：无1分：时有腰膝酸软，休息后可缓解2分：一般活动即感腰膝酸软3分：不活动也腰膝酸软，喜卧8.心悸失眠0分：无1分：少寐易醒2分：难以入睡，易醒3分：彻夜难眠9.头晕耳鸣0分：无1分：偶有发生2分：经常发生3分：持续发生，不能缓解10.小便频多0分：无1分：尿量2-2.5L/天2分：尿量2.5-3L/天3分：尿量3L/天以上11.便秘0分：无1分：排便硬而费力2分：大便干结，2-3天一行3分：大便干结，3天以上一行12.肌肤甲错0分：无1分：偶见于身体局部2分：身体多处均可见到3分：全身出现总分：附录2：密歇根糖尿病神经病变计分附录3：多伦多临床评分系统注：症状分：出现一项记1分，无为0分；反射分：每一侧反射消失2分，减退1分，正常0分，最高4分：感觉试验分：每出现一异常记1分，无异常0分；得分越高，神经功能受损越严重，总分最高19分。2.4临床疗效判定标准中医证候疗效判定标准:参照2002年《中药新药临床研究指导原则》疗效指数公式为:X100％。显效:临床症候明显改善，积分减少＞70％；有效:临床症候均有好转，积分减少＞30％；无效:临床症候均无明显改善，甚至恶化，积分减少不足30％。2.5安全性评价标准参照2002年《中药新药治疗糖尿病的临床研究指导原则》1级：无任何不良反应，安全性指标检查无异常。2级：出现轻度不良反应，不予特殊干预，继续原治疗，检查安全性指标显示无异常。3级：出现中度不良反应，或安全性指标出现轻微异常，干预后才可继续原治疗。4级：因出现重度不良反应而停止试验，或安全性指标筛查出明显的异常。2.6统计分析建立Excel数据库，应用SPSS 25.0统计软件进行数据分析，资料服从正态分布，计量资料以均值士标准差描述，符合方差齐性用t检验，不符合方差齐性用近似t检验；计数资料以率描述，用卡方检验；等级资料以及资料不符合正态分布的以中位数、四分位数间距描述，用非参数秩和检验。所有统计学方法均双侧检验，P＜0.05时，差异有统计学意义。3.结果与分析3.1一般资料所有患者均来自2018年9月至2020年12月山东中医药大学第二附属医院内分泌科门及住院病人，共60例，试验组和对照组各30例，两组治疗过程中均未有病例脱落。其中，试验组男性17例，女性13例，平均年龄岁；对照组男性14例，女性16例，平均年龄岁；两组患者治疗前性别，年龄，病程均无统计学差异，具有可比性。表1两组患者性别比较表2两组患者年龄比较表3两组患者病程比较3.2疗效效果3.2.1临床症状疗效比较：治疗8周后，试验组总有效率为93.33％,对照组总有效率为70％,试验组与对照组比较，单向有序列联表资料采用非参数检验，Z＝-2.376,P＝0.018＜0.05,差异有统计学意义。表4临床症状疗效情况3.2.2临床症状评分比较：治疗前两组患者临床症状评分对比，P＞0.05,差异无统计学意义。两组组内进行治疗前后评分对比，P＜0.01,差异具有显著性，表明两组治疗方案均可以降低评分；治疗后两组组间评分对比，P＜0.01,差异具有显著性，表明试验组的证候评分下降优于对照组。表5两组治疗前后症状评分情况3.2.3神经传导速度比较：治疗前，试验组与对照组各条神经传导速度比较均无统计学差异；治疗后，对照组腓总神经、腓浅神经、腓肠神经传导速度明显增加，试验组各条神经传导速度均明显增加，试验组与对照组比较，在腓神经、腓总神经、腓肠神经传导速度方面存在统计学差异，且试验组疗效更佳。表6两组神经传导速度比较注：与对照组治疗前比较，★P＞0.05；与本组治疗前比较，☆P＜0.01；与对照组治疗后比较，#P＜0.01。3.2.4MDNS评分比较：试验组与对照组的MDNS评分采用t检验，组间比较，治疗前t＝1.369，P＝0.176＞0.05，差异无统计学意义，具有可比性，治疗后t＝2.502，P＝0.00＜0.05，差异有统计学意义；组内比较，治疗组t＝3.548，P＝0.001＜0.05，差异有统计学意义，对照组t＝6.694，P＝0.00＜0.05，差异有统计学意义。表7两组治疗前后密歇根糖尿病神经病变计分情况3.2.5 TCSS评分比较：试验组与对照组组间比较，治疗前采用t检验，得出t＝1.053，P＝0.297＞0.05，差异无统计学意义，具有可比性，治疗后采用非参数检验，得出Z＝-3.470，P＝0.001＜0.05，差异有统计学意义；组内比较采用非参数检验，试验组Z＝-6.037，P＝0.00＜0.05，差异有统计学意义，对照组Z＝-4.901，P＝0.00＜0.05，差异有统计学意义。表8两组治疗前后多伦多临床评分情况3.3安全性评价两组患者在治疗过程中均未发生与药物相关的不适症状，未发生不良反应事件，故两全性均较好，安全性评价为1级。具体病例病例1梁某，女，74岁，2019年12月15因“双脚麻木6月余”于山东中医药大学第二附属医院内分泌科门诊就诊，患者15年前，无诱因发现血糖升高，期间多次于山大二院治疗，半年前针灸后出现双脚麻木，头重脚轻，有踩棉花感，行颅脑CT无异常。现症见：双脚麻木，如有蚁行，下肢刺痛，入夜尤甚，口干喜饮，倦怠乏力，头晕耳鸣，五心烦热，心悸失眠，纳可，小便调，大便2-3日1行，难解，舌质黯，苔少津，脉细弦。查空腹血糖10.2mmol/L，感觉神经传导速度36m/s。药方：山药20g，黄芪20g，川芎15g，当归12g，赤芍12g，桂枝12g，鸡血藤30g，桑枝30g，川牛膝30g，地龙15g，水蛭6g，土元15g，鬼箭羽20g，牡丹皮15g，王不留行20g，按照实施例1制备方法获得的中药煎液，每日1剂200ml，分早晚两次温服，每次100ml，28付；2020.1.12复诊，现症状：双脚麻木减轻，下肢刺痛，口干乏力，头晕耳鸣，五心烦热较前缓解，睡眠改善，纳可，小便调，大便较前易解，舌深，苔红少津，脉细弦，空腹血糖7.0mmol/L，感觉神经传导速度38m/s；上方继服，28付；2020.2.9复诊，现症状：诸症减轻或消失，纳眠可，二便调，舌红苔薄白，脉细，空腹血糖6.5mmol/L，感觉神经传导速度40m/s；上方继服7付；治疗前中医症状评分为42分，多伦多评分12分，治疗8周后中医症状评分为18分，多伦多评分为7分。病例2邵某，男，59岁，2021年9月4因“发现血糖升高1年”于山东中医药大学第二附属医院内分泌科门诊就诊，患者1年前因查体发现血糖升高后一直口服中药，效可；现症见：四肢麻木，灼热疼痛，入夜尤甚，自汗畏风，倦怠乏力，腰膝酸软，纳可，眠差多梦，大便日1行，舌质黯，脉沉涩，查空腹血糖11.0mmol/L，感觉神经传导速度38m/s；实施例1配方、制备方法获得的中药煎液，每日1剂200ml，分早晚两次温服，每次100ml，28付；2019.10.2复诊，现诸症较前缓解，仍有肢体麻木，疼痛，时有乏力，腰膝酸软，纳可，眠较前改善，二便调，舌深红，脉沉，复查空腹血糖6.5mmol/L，感觉神经传导速度40m/s，上方继服28付；2019.10.30复诊，现肢体麻木，疼痛偶发，乏力缓解，纳眠可，二便调，舌红，苔薄白，脉沉，复查空腹血糖5.5mmol/L，感觉神经传导速度41m/s，上方继服7付；治疗前中医症状评分为36分，多伦多评分11分，治疗8周后中医症状评分为17分，多伦多评分为9分。病例3周某，女，58岁，2019年12月7因“发现血糖升高5年伴下肢麻木3月余”于山东中医药大学第二附属医院内分泌科门诊就诊，患者5年前无诱因发现血糖升高，口服二甲双胍治疗，效可；现症见：双下肢麻木，灼热疼痛，入夜尤甚，双下肢感觉减退，倦怠乏力，头晕耳鸣，五心烦热，口干喜饮，纳可，眠多梦，二便调，舌深红，苔少津，脉弦细，查空腹血糖9.0mmol/L，感觉神经传导速度37m/s；实施例1配方、制备方法获得的中药煎液，每日1剂200ml，分早晚两次温服，每次100ml，28付；2019.12.30复诊，现：下肢麻木，疼痛较前缓解，乏力，耳鸣，口干，五心烦热，纳可，眠多梦，二便调，舌深，苔少津，脉细，复查空腹血糖8.0mmol/L，感觉神经传导速度39m/s，上方继服28付；2020.1.22复诊，现诸症缓解，纳眠可，二便调，舌深，苔薄白，脉沉，复查空腹血糖7.0mmol/L，感觉神经传导速度40m/s，上方继服7付；治疗前中医症状评分为37分，多伦多评分12分，治疗8周后中医症状评分为18分，多伦多评分为8分。可见，本发明所获得的专用于治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物，治疗总有效率为93.33％，疗效显著。本发明提供的一种治疗糖尿病周围神经病变的中药组合物，以益气养阴、化痰祛瘀通络为主，补气药与活血药相配，气旺则血行，活血而又不伤正，共奏补气活血通络之功，在降低血糖、改善糖尿病周围神经病变症状、提高患者生活质量等方面疗效显著。
