标题title
一种治疗男性不育症的中药组合物及其制备方法以及一种静顺饮
摘要abst
本发明提供了一种治疗男性不育症的中药组合物。本发明通过对处方中山茱萸、山药、枸杞、甘草、茯苓五味药材中有效部位的提取精制及药效学筛选，将原有剂型改造成由提取的有效部位组成的一种中药组合物，本发明制备的中药组合物经药效学实验证实其药效显著，生物利用度高，质量稳定可靠，该中药组合物针对患者需要可制备不同剂型，携带方便，易服用。
权利要求书clms
1.一种治疗男性不育症的中药组合物，其特征在于，由以下质量份的中药提取物组成：中药提取物A 1～44份、中药提取物B 2～50份、中药提取物C 2～22份、中药提取物D 1～22份组成；中药提取物A的制备方法为：a)将山药和茯苓粉碎后加水浸泡进行酶解浸提，得到浸提液；将得到的浸提液中和后加热提取，得到提取液；将所述提取液浓缩干燥和粉碎，得到药粉a；b)将山茱萸粉、枸杞子粉末与乙醇水溶液混合进行回流提取后的提取液进行干燥，得到处理后的混合提取粉末；将处理后的混合提取粉末与水混合后依次进行酶解、超声以及离心和干燥，得到药粉b；所述山药、茯苓、山茱萸和枸杞子的质量比为6～10:2～6:8～10:8～10；c)将药粉a和药粉b混合得到中药提取物A；中药提取物B的制备方法为：将枸杞子和水混合经过闪式提取，得到提取液；将所述提取液与乙醇混合，然后调节pH，静置后浓缩，得到浓缩液；将所述浓缩液冻干，得到中药提取物B；中药提取物C的制备方法为：将甘草经过蜜炙法进行炮制，得到炮制的炙甘草；将所述炙甘草粉碎后与乙醇溶液混合超声，进行提取，得到提取液；将所述提取液浓缩后冻干，得到提取物C；中药提取物D的制备方法为：将茯苓和山药与乙醇水溶液混合进行超声提取，得到提取液；将所述提取液浓缩后冻干，得到提取液D；所述茯苓和山药的质量比为4～8:1～4。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，由以下质量份的中药提取物制备而成：中药提取物A12份、中药提取物B17份、中药提取物C4份、中药提取物D1份。3.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物A的制备方法中，步骤a)，所述酶解浸提所用的酶选自植物复合酶，所述植物复合酶选自质量比为1～4:4～6:2～4的纤维素酶、中性蛋白酶和果胶酶的复合酶；所述酶解的温度为50～60℃，pH为4.0～5.0，时间为80～120min；酶解所用酶的量为药材质量的3％～8％；中和后升温至80～90℃，提取40～80分钟，得到提取液。4.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物A的制备方法中，步骤b)中，乙醇水溶液的体积分数为90％～100％；所述山茱萸粉和枸杞子粉末的总质量与乙醇水溶液的质量比为1:5～7；所述处理后的混合提取粉末与水的质量比为1:20～30；所述酶解用酶的种类为纤维素酶；所述纤维素酶的添加量占所述混合提取粉与水的混合液的质量体积比为2g～6g：100ml；所述酶解的温度为45～75℃，pH为4～6，酶解时间为40～80min；所述超声的时间为5～9min。5.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药提取物B的制备方法中，所述枸杞子与水的质量比为1:30～40，所述闪式提取的电压为100～150V，闪式提取的时间为1～2min，所述提取液与乙醇混合后得到的混合液中，乙醇的体积浓度为30～70％；调节pH至4.0～6.0，静置时间为12～48h。6.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药提取物C的制备方法中，所述乙醇溶液的体积浓度为60～80％；粉碎后的炙甘草与乙醇溶液的质量体积比为5～15g：100ml；所述超声提取的时间为20～40min。7.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药提取物D的制备方法中，所述乙醇水溶液的体积百分比为60～80％；所述茯苓和山药的质量比为3:1～2，所述茯苓与山药的总质量与乙醇水溶液的质量体积比1～5g：100ml；所述超声提取的时间为20～40min。8.一种如权利要求1～7任意一项所述的中药组合物在制备治疗和/或预防男性不育症的药物中的应用。9.一种静顺饮，其特征在于，包括权利要求1～7任意一项所述的中药组合物。10.根据权利要求9所述的静顺饮，其特征在于，还包括药学上可接受的辅料。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，具体涉及一种治疗男性不育症的中药组合物及其制备方法以及一种静顺饮。背景技术伴随着快速的现代生活节奏，越来越多男性患有不育症，男性不育症的发病率逐年提高。根据世界卫生组织调查，大约15％有正常性生活的夫妇未避孕1年却不能成功妊娠，单纯男方因素约占8％～22％，单纯女方因素约占25％～37％，双方因素约占21％～38％。目前西医治疗男性不育症存在着一定局限性，疗效欠佳。药物治疗多为经验性治疗，并无特效药，疗效多不确切。中医通过辩证论治，认为此病在肾，以补肾虚作为基本准则。因此通过传统中医药，寻找治疗肾虚的新型中药制剂，已经成为广大医生、患者共同的心声。同时中药安全、无毒，副作用小，在缓解病程、减少复发、维持病情稳定和提高生活质量方面有良好效果，容易被患者接受。提取方式为中药传统的制备方法，工艺比较落后，提取成分有限，有效成分含量较低，药物作用起效较慢，而且制备方法中含有蔗糖，不适于特殊人群使用，同时单次服用量比较大，顺应性差，针对性不强，适应症不够明确等。发明内容有鉴于此，本发明要解决的技术问题在于提供一种治疗男性不育症的中药组合物及其制备方法以及一种静顺饮，本发明提供的中药组合物药效显著，生物利用度高，质量稳定可靠，该中药组合物针对患者需要可制备不同剂型，携带方便，易服用。本发明提供了一种治疗男性不育症的中药组合物，由以下质量份的中药提取物组成：中药提取物A1～44份、中药提取物B2～50份、中药提取物C2～22份、中药提取物D1～22份组成；中药提取物A的制备方法为：a)将山药和茯苓粉碎后加水浸泡进行酶解浸提，得到浸提液；将得到的浸提液中和后加热提取，得到提取液；将所述提取液浓缩干燥和粉碎，得到药粉a；b)将山茱萸粉、枸杞子粉末与乙醇水溶液混合进行回流提取后的提取液进行干燥，得到处理后的混合提取粉末；将处理后的混合提取粉末与水混合后依次进行酶解、超声以及离心和干燥，得到药粉b；所述山药、茯苓、山茱萸和枸杞子的质量比为6～10:2～6:8～10:8～10；c)将药粉a和药粉b混合得到中药提取物A；中药提取物B的制备方法为：将枸杞子和水混合经过闪式提取，得到提取液；将所述提取液与乙醇混合，然后调节pH，静置后浓缩，得到浓缩液；将所述浓缩液冻干，得到中药提取物B；中药提取物C的制备方法为：将甘草经过蜜炙法进行炮制，得到炮制的炙甘草；将所述炙甘草粉碎后与乙醇溶液混合超声，进行提取，得到提取液；将所述提取液浓缩后冻干，得到提取物C；中药提取物D的制备方法为：将茯苓和山药与乙醇水溶液混合进行超声提取，得到提取液；将所述提取液浓缩后冻干，得到提取液D；所述茯苓和山药的质量比为4～8:1～4。优选的，由以下质量份的中药提取物制备而成：中药提取物A12份、中药提取物B17份、中药提取物C4份、中药提取物D1份。优选的，所述中药组合物A的制备方法中，步骤a)，所述酶解浸提所用的酶选自植物复合酶，所述植物复合酶选自质量比为1～4:4～6:2～4的纤维素酶、中性蛋白酶和果胶酶的复合酶；所述酶解的温度为50～60℃，pH为4.0～5.0，时间为80～120min；酶解所用酶的量为药材质量的3％～8％。；中和后升温至80～90℃，提取40～80分钟，得到提取液。优选的，所述中药组合物A的制备方法中，步骤b)中，乙醇水溶液的体积分数为90％～100％；所述山茱萸粉和枸杞子粉末的总质量与乙醇水溶液的质量比为1:5～7；所述处理后的混合提取粉末与水的质量比为1:20～30；所述酶解用酶的种类为纤维素酶；所述纤维素酶的添加量占所述混合提取粉与水的混合液的质量体积比为2g～6g：100ml；所述酶解的温度为45～75℃，pH为4～6，酶解时间为40～80min；所述超声的时间为5～9min。优选的，所述中药提取物B的制备方法中，所述枸杞子与水的质量比为1:30～40，所述闪式提取的电压为100～150V，闪式提取的时间为1～2min，所述提取液与乙醇混合后得到的混合液中，乙醇的体积浓度为30～70％；调节pH至4.0～6.0，静置时间为12～48h。优选的，所述中药提取物C的制备方法中，所述乙醇溶液的体积浓度为60～80％；粉碎后的炙甘草与乙醇溶液的质量体积比为5～15g：100ml；所述超声提取的时间为20～40min。优选的，所述中药提取物D的制备方法中，所述乙醇水溶液的体积百分比为60～80％；所述茯苓和山药的质量比为3:1～2，所述茯苓与山药的总质量与乙醇水溶液的质量体积比1～5g：100ml；所述超声提取的时间为20～40min。本发明还提供了一种上述中药组合物在制备治疗和/或预防男性不育症的药物中的应用。本发明还提供了一种静顺饮，包括上述中药组合物。优选的，还包括药学上可接受的辅料。与现有技术相比，本发明提供了一种治疗男性不育症的中药组合物，由以下质量份的中药提取物组成：中药提取物A1～44份、中药提取物B2～50份、中药提取物C2～22份、中药提取物D1～22份组成；中药提取物A的制备方法为：a)将山药和茯苓粉碎后加水浸泡进行酶解浸提，得到浸提液；将得到的浸提液中和后加热提取，得到提取液；将所述提取液浓缩干燥和粉碎，得到药粉a；b)将山茱萸粉、枸杞子粉末与乙醇水溶液混合进行回流提取后的提取液进行干燥，得到处理后的混合提取粉末；将处理后的混合提取粉末与水混合后依次进行酶解、超声以及离心和干燥，得到药粉b；所述山药、茯苓、山茱萸和枸杞子的质量比为6～10:2～6:8～10:8～10；c)将药粉a和药粉b混合得到中药提取物A；中药提取物B的制备方法为：将枸杞子和水混合经过闪式提取，得到提取液；将所述提取液与乙醇混合，然后调节pH，静置后浓缩，得到浓缩液；将所述浓缩液冻干，得到中药提取物B；中药提取物C的制备方法为：将甘草经过蜜炙法进行炮制，得到炮制的炙甘草；将所述炙甘草粉碎后与乙醇溶液混合超声，进行提取，得到提取液；将所述提取液浓缩后冻干，得到提取物C；中药提取物D的制备方法为：将茯苓和山药与乙醇水溶液混合进行超声提取，得到提取液；将所述提取液浓缩后冻干，得到提取液D；所述茯苓和山药的质量比为6:2。本发明通过对处方中山茱萸、山药、枸杞、甘草、茯苓五味药材中有效部位的提取精制及药效学筛选，将原有剂型改造成由提取的有效部位组成的一种中药组合物，本发明制备的中药组合物经药效学实验证实其药效显著，生物利用度高，质量稳定可靠，该中药组合物针对患者需要可制备不同剂型，携带方便，易服用。具体实施方式本发明提供了一种治疗男性不育症的中药组合物，其特征在于，由以下质量份的中药提取物组成：中药提取物A1～44份、中药提取物B2～50份、中药提取物C2～22份、中药提取物D1～22份组成；中药提取物A的制备方法为：a)将山药和茯苓粉碎后加水浸泡进行酶解浸提，得到浸提液；将得到的浸提液中和后加热提取，得到提取液；将所述提取液浓缩干燥和粉碎，得到药粉a；b)将山茱萸粉、枸杞子粉末与乙醇水溶液混合进行回流提取后的提取液进行干燥，得到处理后的混合提取粉末；将处理后的混合提取粉末与水混合后依次进行酶解、超声以及离心和干燥，得到药粉b；所述山药、茯苓、山茱萸和枸杞子的质量比为6～10:2～6:8～10:8～10；c)将药粉a和药粉b混合得到中药提取物A；中药提取物B的制备方法为：将枸杞子和水混合经过闪式提取，得到提取液；将所述提取液与乙醇混合，然后调节pH，静置后浓缩，得到浓缩液；将所述浓缩液冻干，得到中药提取物B；中药提取物C的制备方法为：将甘草经过蜜炙法进行炮制，得到炮制的炙甘草；将所述炙甘草粉碎后与乙醇溶液混合超声，进行提取，得到提取液；将所述提取液浓缩后冻干，得到提取物C；中药提取物D的制备方法为：将茯苓和山药与乙醇水溶液混合进行超声提取，得到提取液；将所述提取液浓缩后冻干，得到提取液D；所述茯苓和山药的质量比为4～8:1～4。本发明提供的中药组合物由中药提取物A、中药提取物B、中药提取物C、中药提取物D组成。其中，中药提取物A的制备方法为：a)将山药和茯苓粉碎后加水浸泡进行酶解浸提，得到浸提液；将得到的浸提液中和后加热提取，得到提取液；将所述提取液浓缩干燥和粉碎，得到药粉a；b)将山茱萸粉、枸杞子粉末与乙醇水溶液混合进行回流提取后的提取液进行干燥，得到处理后的混合提取粉末；将处理后的混合提取粉末与水混合后依次进行酶解、超声以及离心和干燥，得到药粉b；所述山药、茯苓、山茱萸和枸杞子的质量比为6～10:2～6:8～10:8～10；c)将药粉a和药粉b混合得到中药提取物A；具体的，本发明首先制备药粉a和药粉b。其中，药粉a的制备方法为：将山药和茯苓粉碎后加水浸泡，得到混合物；其中，所述山药和茯苓的总质量与水的质量比为1:5～10。所述浸泡的时间为20～40min。然后，向所述混合物中加入酶进行酶解，其中，所述酶选自植物复合酶，所述植物复合酶选自质量比为1～4:4～6:2～4的纤维素酶、中性蛋白酶和果胶酶的复合酶。所述酶解的温度为50～60℃，pH为4.0～5.0，时间为80～120min；酶解所用酶的量为药材质量的3％～8％。；将酶解后的酶解液进行中和，中和至pH为4～6。然后将中和后的酶解液升温至80～90℃，提取50～70min，得到提取液。将所述提取液浓缩至相对密度为1.20～1.25的清膏，减压干燥，干膏粉碎，药粉a。药粉b的制备方法为：将山茱萸和枸杞子烘干后粉碎过40目筛，得到山茱萸粉末和枸杞子粉末。然后将山茱萸粉末和枸杞子粉末与乙醇水溶液混合进行回流提取，得到提取液。其中，所述乙醇水溶液的体积分数为90％～100％；所述山茱萸粉末和枸杞子粉末与乙醇水溶液的体积比为1:5～7。反复回流提取至上清液接近无色，以除去脂肪、色素、醇溶多糖及小分子杂质。将经过回流提取后的提取液进行干燥，得到处理后的混合提取粉末。将所述混合提取粉末与水混合后进行酶解，得到酶解液。其中，所述酶解所用的酶为纤维素酶。酶的添加量为占所述混合提取粉与水的混合液的质量体积比为2g～6g：100ml；所述酶解的温度为45～75℃，pH为4～6，酶解时间为40～80min。接着，将所述酶解液进行超声处理，得到超声提取物。所述超声处理的时间为5～9min。最后，将所述超声提取物进行离心，收集上清液进行浓缩，最后干燥得到药粉b。将药粉a和药粉b混合，得到中药提取物A。所述山药、茯苓、山茱萸和枸杞子的质量比为6～10:2～6:8～10:8～10；中药提取物B的制备方法为：将枸杞子和水混合经过闪式提取，得到提取液；将所述提取液与乙醇混合，然后调节pH，静置后浓缩，得到浓缩液；将所述浓缩液冻干，得到中药提取物B；具体的，所述枸杞子与水的质量比为1:30～40，所述闪式提取的电压为100～150V，闪式提取的时间为1～2min，所述提取液与乙醇混合后得到的混合液中，乙醇的体积浓度为50％；调节pH至4.0～6.0，静置时间为12～48h。中药提取物C的制备方法为：将甘草经过蜜炙法进行炮制，得到炮制的炙甘草；将所述炙甘草粉碎后与乙醇溶液混合超声，进行提取，得到提取液；将所述提取液浓缩后冻干，得到提取物C；具体的，取甘草照蜜炙法炒至黄色至深黄色，不粘手时取出，晾凉。将炮制好的炙甘草，所述中药提取物C的制备方法中，所述乙醇溶液的体积浓度为60～80％；粉碎后的炙甘草与乙醇溶液的质量体积比为5～15g：100ml；所述超声提取的时间为20～40min。中药提取物D的制备方法为：将茯苓和山药与乙醇水溶液混合进行超声提取，得到提取液；将所述提取液浓缩后冻干，得到提取液D；所述茯苓和山药的质量比为6:2。具体的，所述乙醇水溶液的体积百分比为60～80％；；所述茯苓和山药的质量比为3:1～2，所述茯苓与山药的总质量与乙醇水溶液的质量体积比1～5g：100ml；所述超声提取的时间为20～40min。将中药提取物A、中药提取物B、中药提取物C、中药提取物D混匀治疗男性不育症的中药组合物。本发明提供的治疗男性不育症的中药组合物，由以下质量份的中药提取物组成：中药提取物A1～44份、中药提取物B2～50份、中药提取物C2～22份、中药提取物D1～22份组成；本发明提供的治疗男性不育症的中药组合物包括中药提取物A1～44份，优选为1、2、5、10、15、20、25、30、35、40、44，或1～44份之间的任意值。本发明提供的治疗男性不育症的中药组合物还包括中药提取物B2～50份，优选为2、5、10、15、20、25、30、35、40、45、50，或2～50份之间的任意值。本发明提供的治疗男性不育症的中药组合物还包括中药提取物C2～22份，优选为2、4、6、8、10、12、14、16、18、20、22，或2～22份之间的任意值。本发明提供的治疗男性不育症的中药组合物还包括中药提取物D1～22份组成，优选为1、2、4、6、8、10、12、14、16、18、20、22，或1～22份之间的任意值。在本发明的一些具体实施方式中，本发明提供的治疗男性不育症的中药组合物，由以下质量份的中药提取物组成：中药提取物A12份、中药提取物B17份、中药提取物C4份、中药提取物D1份。本发明基于传统中医组方配伍原则，以治疗肾虚所致男性不育症为基础，以养肝滋肾，涩精敛汗的山茱萸为君药，以补脾益阴，滋肾固精的山药，补肾益精，养肝明目的枸杞为臣药，辅以利水渗湿的茯苓为佐药，甘草调和诸药，为使药。全方主治真阴不足，腰膝酸软，盗汗遗精，神疲口燥之功效。全方配伍，专于滋补，共奏滋肾补阴之功。遵循传统中医配伍原则，以现代科学方式对各味药材进行提取、分离、纯化，进行提取物组分筛选，组成新处方，获得物质基础明确，疗效更为确切、显著的新组方。本发明还提供了一种上述中药组合物在制备治疗和/或预防男性不育症的药物中的应用。其中，男性不育症由肾虚、痰瘀湿热所致。本发明还提供了一种静顺饮，包括上述中药组合物。其中，所述静顺饮还包括药学上可接受的辅料。本发明基于行运系列中的静顺饮配方基础上，各味药材的有效部分进行富集、分离、提取、纯化，进行提取物组分筛选，以不同提取物进行新配伍组成新处方，开发出药效物质基础明确、药物作用机制清楚、临床适应症准确的中成药。同时新处方不添加蔗糖，口感独特，保持0蔗糖0脂，适合广大人群使用。通过药效学对比研究，确定本发明的中药组合物作用效果明显优于对照组，本发明的中药组合物能提升肾上腺质量、肾上腺脏器指数，使促肾上腺皮质激素释放激素、促肾上腺皮质激素、皮质酮释放量明显增加，对于治疗由肾虚、痰瘀湿热所致男性不育症等方面具有明确的药理作用，并且效果显著。为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明提供的治疗男性不育症的中药组合物及其制备方法以及一种静顺饮进行说明，本发明的保护范围不受以下实施例的限制。实施例11.一种治疗男性不育症的中药提取物A的制备方法：取山药8份、茯苓4份，将两种中药粉碎加60份的水浸泡30分钟，加入0.6份的植物复合酶、中性蛋白酶和果胶酶)在56℃、pH值为4.5的条件下浸提100分钟，中和后升温至85℃，提取60分钟，合并两次提液，浓缩至1.20的清膏，减压干燥，干膏粉碎，药粉a。取山茱萸10份、枸杞10份，60℃烘干至恒重，粉碎过40目筛，取山茱萸和枸杞粉末，加入5倍量95％乙醇，反复回流提取至上清液接近无色，以除去脂肪、色素、醇溶多糖及小分子杂质。收集滤渣，烘干得预处理后的粉末，再与去离子水按液料比20：1混合，再向反应液中加入4％纤维素酶，pH值调节为5，温度控制在60℃，水浴酶解60分钟。酶解反应完成后，将混合物超声7分钟后，将提取液以8000rpm/min离心10分钟，收集上清液进行浓缩，最后冻干得到药粉b。取药粉a与药粉b混匀，即得提取物A。2.一种治疗男性不育症的中药提取物B的制备方法：取5份枸杞子加40倍水，控制电压为100V，闪式提取提取2min，提取液加入乙醇，使乙醇的浓度为50％，调节药液使药液pH5.0，静置24小时，回收乙醇，减压浓缩，浓缩液冻干，得提取物B。3.一种治疗男性不育症的中药提取物C的制备方法：取甘草10份，照蜜炙法炒至黄色至深黄色，不粘手时取出，晾凉。将炮制好的炙甘草，粉碎，过40目筛，加入70％乙醇，超声提取30分钟后，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物C。4.一种治疗男性不育症的中药提取物D的制备方法：取茯苓6份、山药2份，加入20倍量的70％的乙醇，超声提取30分钟，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物D。5.一种治疗男性不育症中药提取物组合物制备取一种治疗男性不育症的中药组合物A12份、一种治疗男性不育症的中药提取物B7份、一种治疗男性不育症的中药提取物C8份、一种治疗男性不育症的中药提取物D5份，混合均匀，加乳糖适量，制成1000片。实施例21.一种治疗男性不育症的中药提取物A的制备方法：取山药8份、茯苓4份，将两种中药粉碎加60份的水浸泡30分钟，加入0.6份的植物复合酶、中性蛋白酶和果胶酶)在56℃、pH值为4.5的条件下浸提100分钟，中和后升温至85℃，提取60分钟，合并两次提液，浓缩至1.20的清膏，减压干燥，干膏粉碎，药粉a。取山茱萸10份、枸杞10份，60℃烘干至恒重，粉碎过40目筛，取山茱萸和枸杞粉末，加入5倍量95％乙醇，反复回流提取至上清液接近无色，以除去脂肪、色素、醇溶多糖及小分子杂质。收集滤渣，烘干得预处理后的粉末，再与去离子水按液料比20：1混合，再向反应液中加入4％纤维素酶，pH值调节为5，温度控制在60℃，水浴酶解60分钟。酶解反应完成后，将混合物超声7分钟后，将提取液以8000rpm/min离心10分钟，收集上清液进行浓缩，最后冻干得到药粉b。取药粉a与药粉b混匀，即得提取物A。2.一种治疗男性不育症的中药提取物B的制备方法：取5份枸杞子加40倍水，控制电压为100V，闪式提取提取2min，提取液加入乙醇，使乙醇的浓度为50％，调节药液使药液pH5.0，静置24小时，回收乙醇，减压浓缩，浓缩液冻干，得提取物B。3.一种治疗男性不育症的中药提取物C的制备方法：取甘草10份，照蜜炙法炒至黄色至深黄色，不粘手时取出，晾凉。将炮制好的炙甘草，粉碎，过40目筛，加入70％乙醇，超声提取30分钟后，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物C。4.一种治疗男性不育症的中药提取物D的制备方法：取茯苓6份、山药2份，加入20倍量的70％的乙醇，超声提取30分钟，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物D。5.一种治疗男性不育症中药提取物组合物制备取一种治疗男性不育症的中药组合物A12份、一种治疗男性不育症的中药提取物B12份、一种治疗男性不育症的中药提取物C6份、一种治疗男性不育症的中药提取物D3份，混合均匀，加乳糖适量，制成1000片。实施例31.一种治疗男性不育症的中药提取物A的制备方法：取山药8份、茯苓4份，将两种中药粉碎加60份的水浸泡30分钟，加入0.6份的植物复合酶、中性蛋白酶和果胶酶)在56℃、pH值为4.5的条件下浸提100分钟，中和后升温至85℃，提取60分钟，合并两次提液，浓缩至1.20的清膏，减压干燥，干膏粉碎，药粉a。取山茱萸10份、枸杞10份，60℃烘干至恒重，粉碎过40目筛，取山茱萸和枸杞粉末，加入5倍量95％乙醇，反复回流提取至上清液接近无色，以除去脂肪、色素、醇溶多糖及小分子杂质。收集滤渣，烘干得预处理后的粉末，再与去离子水按液料比20：1混合，再向反应液中加入4％纤维素酶，pH值调节为5，温度控制在60℃，水浴酶解60分钟。酶解反应完成后，将混合物超声7分钟后，将提取液以8000rpm/min离心10分钟，收集上清液进行浓缩，最后冻干得到药粉b。取药粉a与药粉b混匀，即得提取物A。2.一种治疗男性不育症的中药提取物B的制备方法：取5份枸杞子加40倍水，控制电压为100V，闪式提取提取2min，提取液加入乙醇，使乙醇的浓度为50％，调节药液使药液pH5.0，静置24小时，回收乙醇，减压浓缩，浓缩液冻干，得提取物B。3.一种治疗男性不育症的中药提取物C的制备方法：取甘草10份，照蜜炙法炒至黄色至深黄色，不粘手时取出，晾凉。将炮制好的炙甘草，粉碎，过40目筛，加入70％乙醇，超声提取30分钟后，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物C。4.一种治疗男性不育症的中药提取物D的制备方法：取茯苓6份、山药2份，加入20倍量的70％的乙醇，超声提取30分钟，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物D。5.一种治疗男性不育症中药提取物组合物制备取一种治疗男性不育症的中药组合物A8份、一种治疗男性不育症的中药提取物B12份、一种治疗男性不育症的中药提取物C4份、一种治疗男性不育症的中药提取物D5份，混合均匀，加乳糖适量，制成1000片。实施例41.一种治疗男性不育症的中药提取物A的制备方法：取山药8份、茯苓4份，将两种中药粉碎加60份的水浸泡30分钟，加入0.6份的植物复合酶、中性蛋白酶和果胶酶)在56℃、pH值为4.5的条件下浸提100分钟，中和后升温至85℃，提取60分钟，合并两次提液，浓缩至1.20的清膏，减压干燥，干膏粉碎，药粉a。取山茱萸10份、枸杞10份，60℃烘干至恒重，粉碎过40目筛，取山茱萸和枸杞粉末，加入5倍量95％乙醇，反复回流提取至上清液接近无色，以除去脂肪、色素、醇溶多糖及小分子杂质。收集滤渣，烘干得预处理后的粉末，再与去离子水按液料比20：1混合，再向反应液中加入4％纤维素酶，pH值调节为5，温度控制在60℃，水浴酶解60分钟。酶解反应完成后，将混合物超声7分钟后，将提取液以8000rpm/min离心10分钟，收集上清液进行浓缩，最后冻干得到药粉b。取药粉a与药粉b混匀，即得提取物A。2.一种治疗男性不育症的中药提取物B的制备方法：取5份枸杞子加40倍水，控制电压为100V，闪式提取提取2min，提取液加入乙醇，使乙醇的浓度为50％，调节药液使药液pH5.0，静置24小时，回收乙醇，减压浓缩，浓缩液冻干，得提取物B。3.一种治疗男性不育症的中药提取物C的制备方法：取甘草10份，照蜜炙法炒至黄色至深黄色，不粘手时取出，晾凉。将炮制好的炙甘草，粉碎，过40目筛，加入70％乙醇，超声提取30分钟后，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物C。4.一种治疗男性不育症的中药提取物D的制备方法：取茯苓6份、山药2份，加入20倍量的70％的乙醇，超声提取30分钟，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物D。5.一种治疗男性不育症中药提取物组合物制备取一种治疗男性不育症的中药组合物A8份、一种治疗男性不育症的中药提取物B7份、一种治疗男性不育症的中药提取物C6份、一种治疗男性不育症的中药提取物D1份，混合均匀，加乳糖适量，制成1000片。实施例51.一种治疗男性不育症的中药提取物A的制备方法：取山药8份、茯苓4份，将两种中药粉碎加60份的水浸泡30分钟，加入0.6份的植物复合酶、中性蛋白酶和果胶酶)在56℃、pH值为4.5的条件下浸提100分钟，中和后升温至85℃，提取60分钟，合并两次提液，浓缩至1.20的清膏，减压干燥，干膏粉碎，药粉a。取山茱萸10份、枸杞10份，60℃烘干至恒重，粉碎过40目筛，取山茱萸和枸杞粉末，加入5倍量95％乙醇，反复回流提取至上清液接近无色，以除去脂肪、色素、醇溶多糖及小分子杂质。收集滤渣，烘干得预处理后的粉末，再与去离子水按液料比20：1混合，再向反应液中加入4％纤维素酶，pH值调节为5，温度控制在60℃，水浴酶解60分钟。酶解反应完成后，将混合物超声7分钟后，将提取液以8000rpm/min离心10分钟，收集上清液进行浓缩，最后冻干得到药粉b。取药粉a与药粉b混匀，即得提取物A。2.一种治疗男性不育症的中药提取物B的制备方法：取5份枸杞子加40倍水，控制电压为100V，闪式提取提取2min，提取液加入乙醇，使乙醇的浓度为50％，调节药液使药液pH5.0，静置24小时，回收乙醇，减压浓缩，浓缩液冻干，得提取物B。3.一种治疗男性不育症的中药提取物C的制备方法：取甘草10份，照蜜炙法炒至黄色至深黄色，不粘手时取出，晾凉。将炮制好的炙甘草，粉碎，过40目筛，加入70％乙醇，超声提取30分钟后，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物C。4.一种治疗男性不育症的中药提取物D的制备方法：取茯苓6份、山药2份，加入20倍量的70％的乙醇，超声提取30分钟，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物D。5.一种治疗男性不育症中药提取物组合物制备取一种治疗男性不育症的中药组合物A12份、一种治疗男性不育症的中药提取物B17份、一种治疗男性不育症的中药提取物C4份、一种治疗男性不育症的中药提取物D1份，混合均匀，加乳糖适量，制成1000片。实施例61.一种治疗男性不育症的中药提取物A的制备方法：取山药8份、茯苓4份，将两种中药粉碎加60份的水浸泡30分钟，加入0.6份的植物复合酶、中性蛋白酶和果胶酶)在56℃、pH值为4.5的条件下浸提100分钟，中和后升温至85℃，提取60分钟，合并两次提液，浓缩至1.20的清膏，减压干燥，干膏粉碎，药粉a。取山茱萸10份、枸杞10份，60℃烘干至恒重，粉碎过40目筛，取山茱萸和枸杞粉末，加入5倍量95％乙醇，反复回流提取至上清液接近无色，以除去脂肪、色素、醇溶多糖及小分子杂质。收集滤渣，烘干得预处理后的粉末，再与去离子水按液料比20：1混合，再向反应液中加入4％纤维素酶，pH值调节为5，温度控制在60℃，水浴酶解60分钟。酶解反应完成后，将混合物超声7分钟后，将提取液以8000rpm/min离心10分钟，收集上清液进行浓缩，最后冻干得到药粉b。取药粉a与药粉b混匀，即得提取物A。2.一种治疗男性不育症的中药提取物B的制备方法：取5份枸杞子加40倍水，控制电压为100V，闪式提取提取2min，提取液加入乙醇，使乙醇的浓度为50％，调节药液使药液pH5.0，静置24小时，回收乙醇，减压浓缩，浓缩液冻干，得提取物B。3.一种治疗男性不育症的中药提取物C的制备方法：取甘草10份，照蜜炙法炒至黄色至深黄色，不粘手时取出，晾凉。将炮制好的炙甘草，粉碎，过40目筛，加入70％乙醇，超声提取30分钟后，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物C。4.一种治疗男性不育症的中药提取物D的制备方法：取茯苓6份、山药2份，加入20倍量的70％的乙醇，超声提取30分钟，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物D。5.一种治疗男性不育症中药提取物组合物制备取一种治疗男性不育症的中药组合物A8份、一种治疗男性不育症的中药提取物B17份、一种治疗男性不育症的中药提取物C8份、一种治疗男性不育症的中药提取物D3份，混合均匀，加乳糖适量，制成1000片。实施例71.一种治疗男性不育症的中药提取物A的制备方法：取山药8份、茯苓4份，将两种中药粉碎加60份的水浸泡30分钟，加入0.6份的植物复合酶、中性蛋白酶和果胶酶)在56℃、pH值为4.5的条件下浸提100分钟，中和后升温至85℃，提取60分钟，合并两次提液，浓缩至1.20的清膏，减压干燥，干膏粉碎，药粉a。取山茱萸10份、枸杞10份，60℃烘干至恒重，粉碎过40目筛，取山茱萸和枸杞粉末，加入5倍量95％乙醇，反复回流提取至上清液接近无色，以除去脂肪、色素、醇溶多糖及小分子杂质。收集滤渣，烘干得预处理后的粉末，再与去离子水按液料比20：1混合，再向反应液中加入4％纤维素酶，pH值调节为5，温度控制在60℃，水浴酶解60分钟。酶解反应完成后，将混合物超声7分钟后，将提取液以8000rpm/min离心10分钟，收集上清液进行浓缩，最后冻干得到药粉b。取药粉a与药粉b混匀，即得提取物A。2.一种治疗男性不育症的中药提取物B的制备方法：取5份枸杞子加40倍水，控制电压为100V，闪式提取提取2min，提取液加入乙醇，使乙醇的浓度为50％，调节药液使药液pH5.0，静置24小时，回收乙醇，减压浓缩，浓缩液冻干，得提取物B。3.一种治疗男性不育症的中药提取物C的制备方法：取甘草10份，照蜜炙法炒至黄色至深黄色，不粘手时取出，晾凉。将炮制好的炙甘草，粉碎，过40目筛，加入70％乙醇，超声提取30分钟后，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物C。4.一种治疗男性不育症的中药提取物D的制备方法：取茯苓6份、山药2份，加入20倍量的70％的乙醇，超声提取30分钟，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物D。5.一种治疗男性不育症中药提取物组合物制备取一种治疗男性不育症的中药组合物A2份、一种治疗男性不育症的中药提取物B7份、一种治疗男性不育症的中药提取物C4份、一种治疗男性不育症的中药提取物D3份，混合均匀，加乳糖适量，制成1000片。实施例81.一种治疗男性不育症的中药提取物A的制备方法：取山药8份、茯苓4份，将两种中药粉碎加60份的水浸泡30分钟，加入0.6份的植物复合酶、中性蛋白酶和果胶酶)在56℃、pH值为4.5的条件下浸提100分钟，中和后升温至85℃，提取60分钟，合并两次提液，浓缩至1.20的清膏，减压干燥，干膏粉碎，药粉a。取山茱萸10份、枸杞10份，60℃烘干至恒重，粉碎过40目筛，取山茱萸和枸杞粉末，加入5倍量95％乙醇，反复回流提取至上清液接近无色，以除去脂肪、色素、醇溶多糖及小分子杂质。收集滤渣，烘干得预处理后的粉末，再与去离子水按液料比20：1混合，再向反应液中加入4％纤维素酶，pH值调节为5，温度控制在60℃，水浴酶解60分钟。酶解反应完成后，将混合物超声7分钟后，将提取液以8000rpm/min离心10分钟，收集上清液进行浓缩，最后冻干得到药粉b。取药粉a与药粉b混匀，即得提取物A。2.一种治疗男性不育症的中药提取物B的制备方法：取5份枸杞子加40倍水，控制电压为100V，闪式提取提取2min，提取液加入乙醇，使乙醇的浓度为50％，调节药液使药液pH5.0，静置24小时，回收乙醇，减压浓缩，浓缩液冻干，得提取物B。3.一种治疗男性不育症的中药提取物C的制备方法：取甘草10份，照蜜炙法炒至黄色至深黄色，不粘手时取出，晾凉。将炮制好的炙甘草，粉碎，过40目筛，加入70％乙醇，超声提取30分钟后，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物C。4.一种治疗男性不育症的中药提取物D的制备方法：取茯苓6份、山药2份，加入20倍量的70％的乙醇，超声提取30分钟，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物D。5.一种治疗男性不育症中药提取物组合物制备取一种治疗男性不育症的中药组合物A2份、一种治疗男性不育症的中药提取物B12份、一种治疗男性不育症的中药提取物C8份、一种治疗男性不育症的中药提取物D1份，混合均匀，加乳糖适量，制成1000片。实施例91.一种治疗男性不育症的中药提取物A的制备方法：取山药8份、茯苓4份，将两种中药粉碎加60份的水浸泡30分钟，加入0.6份的植物复合酶、中性蛋白酶和果胶酶)在56℃、pH值为4.5的条件下浸提100分钟，中和后升温至85℃，提取60分钟，合并两次提液，浓缩至1.20的清膏，减压干燥，干膏粉碎，药粉a。取山茱萸10份、枸杞10份，60℃烘干至恒重，粉碎过40目筛，取山茱萸和枸杞粉末，加入5倍量95％乙醇，反复回流提取至上清液接近无色，以除去脂肪、色素、醇溶多糖及小分子杂质。收集滤渣，烘干得预处理后的粉末，再与去离子水按液料比20：1混合，再向反应液中加入4％纤维素酶，pH取药粉a与药粉b混匀，即得提取物A。2.一种治疗男性不育症的中药提取物B的制备方法：取5份枸杞子加40倍水，控制电压为100V，闪式提取提取2min，提取液加入乙醇，使乙醇的浓度为50％，调节药液使药液pH5.0，静置24小时，回收乙醇，减压浓缩，浓缩液冻干，得提取物B。3.一种治疗男性不育症的中药提取物C的制备方法：取甘草10份，照蜜炙法炒至黄色至深黄色，不粘手时取出，晾凉。将炮制好的炙甘草，粉碎，过40目筛，加入70％乙醇，超声提取30分钟后，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物C。4.一种治疗男性不育症的中药提取物D的制备方法：取茯苓6份、山药2份，加入20倍量的70％的乙醇，超声提取30分钟，过滤，回收乙醇，提取液浓缩，浓缩液冻干，即得提取物D。5.一种治疗男性不育症中药提取物组合物制备取一种治疗男性不育症的中药组合物A2份、一种治疗男性不育症的中药提取物B17份、一种治疗男性不育症的中药提取物C6份、一种治疗男性不育症的中药提取物D5份，混合均匀，加乳糖适量，制成1000片。九组提取物药效学对比实验研究1.实验材料复方枸杞子颗粒：东莞市亚洲制药有限公司；金龙补肾合剂：湖南湘中制药有限公司；氢化可的松注射液：河南润弘制药股份有限公司；CRH、ACTH、CORT酶酰免疫吸附测定试剂盒：R&D Systems中国；2.实验动物：健康Wistar大鼠130只，雌性，体重180-220g；均购自长春亿斯实验动物科学技术有限公司。3.仪器：AE-240精密电子天平,Optima-MAX-XP台式超速离心机，AQT全自动荧光免疫分析仪。4.分组：大鼠适应性饲养1周，按照随机数字表将130只大鼠随机分为正常组，模型组，原中药组合物1组、原中药组合物2组及中药组合物Ⅰ～Ⅸ组，每组10只。5.造模采用短期大剂量使用糖皮质激素制备的大鼠肾阴虚证模型，模型组、原中药组合物1组、原中药组合物2组及中药组合物Ⅰ～Ⅸ组大鼠于每日9:00～12:00时灌胃给予氢化可的松溶液50mg·kg-1·d-1，正常组大鼠每日灌胃给予1ml的生理盐水，共计一周。大鼠给予糖皮质激素后出现毛发无光泽，大便干燥，易激怒，饮水量减少等症状。6.给药待造模一周后开始给药，正常组、模型组大鼠给予蒸馏水；原中药组合物1组、原中药组合物2组及中药组合物Ⅰ～Ⅸ组给予相应药物，每日1次，连续7日。7.指标检测7.1肾上腺质量和脏器指数取出各组大鼠双侧肾上腺，除去周围脂肪组织，用滤纸除去水分，进行精密称定。并取双侧测定平均数。肾上腺脏器指数为肾上腺质量/体重×100％。7.2血浆CRH、ACTH、CORT测定大鼠处死前12h禁食不禁水。称重，2％戊巴比妥30mg·kg－1ip麻醉，对各组大鼠进行腹主动脉取血5ml，加入EDTA抗凝剂，并采用冷冻离心机以20℃，3000r/min-1离心15min，分离血浆。参考CRH、ACTH、CORT试剂盒使用方法，采用ELISA法进行测定。8.结果8.1肾上腺质量和脏器指数对各组大鼠肾上腺质量进行比较，与正常组比较，模型组大鼠肾上腺质量和脏器指数明显减低；与模型组比较，中药组合物1组、原中药组合物2组及中药组合物Ⅰ～Ⅸ组肾上腺脏器指数升高，与原中药组合物1组比较中药组合物Ⅴ指数升高，中药组合物Ⅵ组显著升高。对各组大鼠脏器指数进行比较，与正常组比较，模型组大鼠肾上腺质量和脏器指数明显减低；与模型组比较，中药组合物1组、原中药组合物2组及中药组合物Ⅰ～Ⅸ组肾上腺脏器指数升高，与原中药组合物1组比较中药组合物Ⅴ、中药组合物Ⅵ指数升高。具体见表。表1对大鼠肾上腺质量和脏器指数注：与模型组比较#p＜0.05，##p＜0.01，###p＜0.001；与原中药组合物1组比较Δp＜0.05；2、对大鼠血清CRH、ACTH、CORT的影响模型对照组大鼠血清CRH、ACTH、COR释放量明显增加，与正常组比较具有统计学差异，其他给药组可有效增加大鼠血清CRH、ACTH、COR释放量，其中CRH、ACTH实验中本发明中药组合物Ⅳ、Ⅴ组与原中药组合物1组比较有优势，见表2。表2对大鼠血清CRH、ACTH、COR的影响注：与模型组比较#p＜0.05，##p＜0.01，###p＜0.001；与原中药组合物1组比较Δp＜0.05；综合以上信息本发明专利Ⅴ组对比模型组及原中药组合物1组在采用短期大剂量使用糖皮质激素制备的大鼠肾阴虚证模型上具有明显的优势。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
