标题title
一种余甘子提取物的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种余甘子提取物的制备方法，属于植物的提取加工技术领域。本发明的制备方法，包括以下步骤：S1、将余甘子原料采用微波辅助酶解法提取，制得提取液；S2、将提取液浓缩、醇沉后再次浓缩，制得浓缩液；S3、调节浓缩液pH为8～9，在离子交换树脂中依次采用水、酸性乙醇水溶液和碱性乙醇水溶液洗脱；S4、收集酸性乙醇水溶液洗脱液浓缩，制得总酚酸类提取物；收集碱性乙醇水溶液洗脱液浓缩，制得总黄酮类提取物；所述微波酶解法选用复合酶进行酶解；所述复合酶由单宁酶、果胶酶、纤维素酶组成。本发明的制备工艺简单，可分别得到高含量的酚酸类、黄酮类化合物，且能实现工业化生产。
权利要求书clms
1.一种余甘子提取物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、将余甘子原料采用微波辅助酶解法提取，制得提取液；S2、将提取液浓缩、醇沉后再次浓缩，制得浓缩液；S3、调节浓缩液pH为8～9，在阴离子交换树脂中依次采用水、酸性乙醇水溶液和碱性乙醇水溶液洗脱；S4、收集酸性乙醇水溶液洗脱液浓缩，制得总酚酸类提取物；收集碱性乙醇水溶液洗脱液浓缩，制得总黄酮类提取物；所述微波酶解法选用复合酶进行酶解；所述复合酶由单宁酶、果胶酶、纤维素酶组成；所述酸性乙醇水溶液的pH为3.5～4.5；所述碱性乙醇水溶液的pH为9～10。2.根据权利要求1所述的余甘子提取物的制备方法，其特征在于：所述微波辅助酶解法的微波功率为300W～450W。3.根据权利要求1所述的余甘子提取物的制备方法，其特征在于：所述复合酶与所述余甘子原料的质量比为0.8～1.2:1000。4.根据权利要求3所述的余甘子提取物的制备方法，其特征在于：所述单宁酶与所述余甘子原料的质量比为0.1～0.2:1000。5.根据权利要求4所述的余甘子提取物的制备方法，其特征在于：所述果胶酶和所述纤维素酶的质量比为0.8～1:1。6.根据权利要求1所述的余甘子提取物的制备方法，其特征在于：所述醇沉过程中控制中乙醇的体积分数为70％～80％。7.根据权利要求1至6任一项所述的余甘子提取物的制备方法，其特征在于：所述阴离子交换树脂为弱碱性阴离子大孔树脂。8.根据权利要求7所述的余甘子提取物的制备方法，其特征在于：步骤S1之前，对所述余甘子原料采用微波进行预处理。9.根据权利要求1所述的余甘子提取物的制备方法，其特征在于：所述酸性乙醇水溶液中乙醇的体积分数为30％～40％；优选地，所述酸性乙醇水溶液的用量为2BV～2.5BV。10.根据权利要求1所述的余甘子提取物的制备方法，其特征在于：所述碱性乙醇水溶液中乙醇的体积分数为70％～80％；优选地，所述碱性乙醇水溶液的用量为2.5BV～3BV。
说明书desc
技术领域本发明属于植物的提取加工技术领域，具体涉及一种余甘子提取物的制备方法。背景技术余甘子，又名油甘子、牛甘子、滇橄榄等，为大戟科叶下珠属落叶乔木。余甘子果实不仅能清热凉血、消食健胃、生津止咳，同时还具有抗炎、降脂、降压、免疫调节、抗氧化等多种药用功效。这是因为它富含多种人体有益物质，如多酚类、生物碱类、VC、糖类、萜类、蛋白质类、香豆素以及微量元素等，其中多酚类为主要活性成分，占余甘子干果质量分数的20％～30％。余甘子化学成分较为特殊，其鞣质类化合物质量占比较大，鲜果中质量含量高达到45％，未成熟果实中质量含量在30％左右，干燥后的果实中仍存留14％左右的鞣质，以水解鞣质为主，主要有柯里拉京、诃子联苯酸、没食子鞣质、诃子林鞣酸、诃黎勒酸等；水解鞣质是一类由酚酸及其衍生物与葡萄糖或多元醇通过苷键或酯键而形成的化合物，遇热不稳定，还易被酸、碱或酶等催化水解，根据水解后所得酚酸类的不同，可分为没食子酸鞣质和逆没食子酸鞣质两类。余甘子中总酚酸类化合物是一类含有酚环的有机酸，具有杀菌，醒脑提神，美白肌肤，清热解火，滋阴养颜等功效，被广泛应用于保健食品、化妆品和药品中。余甘子酚酸类化合物具体有没食子酸、鞣花酸、绿原酸、咖啡酸等，其中没食子酸与鞣花酸为主要的酚酸类化合物。没食子酸是一种天然的抗氧化剂，具有抗炎、抗菌抗病毒、抗突变、抗氧化、抗自由基等多种生物学活性。鞣花酸具有突出的止血、抗肿瘤、抗氧化、抗病毒和心血管疾病等作用，且基本无毒，可作为食品、化妆品的补充膳食剂使用。鞣花酸还是一种知名的止血和美白成分，可很好的保护创面、抑制溃疡、防止感染。余甘子黄酮类化合物主要有圣草酚-7-O-葡糖苷、槲皮素-3-O-葡萄糖苷、芦丁、槲皮素、山奈酚等，其中叶子、果实中总黄酮类化合物的质量含量超过3.5％，成熟枝条都较低，未超过1％。余甘子中所含的黄酮类化合物是一种天然的抗氧化剂，具有抗肿瘤、延缓衰老、增强心血管功能的功效，可治疗慢性前列腺炎、增强免疫力、调节内分泌系统、护肝、抗炎、抗过敏、抑菌、抗病毒等。余甘子主要的活性成分为多酚，该类成分与余甘子果实提取物的抗氧化、抗病原微生物、抗炎、调节免疫，抗衰老等活性密切相关。相关技术中通过对黄酮类成分与酚酸类成分不同比例的配伍研究，发现一些特定的配伍比例对免疫功能调节和抑制肝癌细胞增殖等作用有显著提升的效果。而鞣酸虽然也具有抑菌、抗病毒、抗氧化等多方面的生物活性，但如果药剂中含有鞣质，除了会影响药制的稳定性和澄清度外，还可能会引起一系列严重的生理反应，因此，在中药制剂中往往都被作为杂质除去，特别是水解类杂质，如果直接去除又造成了资源浪费。相关技术中还公开了一种余甘子提取物的制备方法，步骤如下：余甘子药材粉碎，乙醇水提取，减压浓缩，取沉淀，加入乙醇溶解，高岭土吸附，溶液减压浓缩至无醇味后调pH值至碱性，过强碱阴离子树脂纯化，NaCl溶液解析，减压浓缩，离心，取沉淀，干燥，得余甘子提取物，该方法中余甘子提取物多酚含量为98％。但该方法仅收集了水溶性差的多酚类物质，未对水溶性酚酸类成分进行利用，造成了资源浪费。而相关技术对余甘子提取物的研究主要是以多酚、鞣质类、黄酮类单一类等成分为评价指标，很少有将余甘子黄酮类与酚酸类两大类同时作为评价指标。在此技术上，相关技术中公开了如下提取方法：余甘子原料粉碎后乙醇水回流提取，减压浓缩至无醇味，过聚酰胺树脂，依次以水、50％乙醇水洗脱，分别获得纯度为71.5％，提取率为28.3％的总酚酸提取物，纯度为41.3％，提取率为6.1％的总黄酮提取物。该文献报道的方法由于聚酰胺树脂对酚酸和黄酮的酚羟基均具有较好的吸附作用，存在分离效果不佳的缺点，其次总黄酮纯度较低，且酚酸类化合物中以水解鞣质为主，对药剂效果存在影响。因此，需要开发一种余甘子提取物的制备方法，该方法能同时制得纯度高的总酚酸类提取物和总黄酮类提取物。发明内容为解决现有技术中存在的问题，本发明提供了一种余甘子提取物的制备方法，该方法能同时制得纯度高的总酚酸类提取物和总黄酮类提取物。具体如下：本发明提供了一种余甘子提取物的制备方法，包括以下步骤：S1、将余甘子原料采用微波辅助酶解法提取，制得提取液；S2、将提取液浓缩、醇沉后再次浓缩，制得浓缩液；S3、调节浓缩液pH为8～9，在阴离子交换树脂中依次采用水、酸性乙醇水溶液和碱性乙醇水溶液洗脱；S4、收集酸性乙醇水溶液洗脱液浓缩，制得总酚酸类提取物；收集碱性乙醇水溶液洗脱液浓缩，制得总黄酮类提取物；所述微波酶解法选用复合酶进行酶解；所述复合酶由单宁酶、果胶酶、纤维素酶组成；所述酸性乙醇水溶液的pH为3.5～4.5；所述碱性乙醇水溶液的pH为9～10。根据本发明制备方法技术方案中的一种技术方案，至少具备如下有益效果：本发明的制备方法中采用微波辅助酶解法进行提取，其中复合酶中纤维素酶和果胶酶降解植物细胞中纤维素和果胶质等成分，从而破坏余甘子原料中植物细胞壁，发挥生物催化作用，从而促进酚酸类化合物、鞣酸、黄酮类化合物、糖类化合物等成分的溶出，又使单宁酶作用的底物浓度增加，从而达到提高单宁酶的酶解的效果。而微波作用能提升提取的效率。浓缩后醇沉，使步骤S1中被提取、水解出来的糖类物质等杂质被去除。通过将醇沉后的浓缩液pH调节至弱碱性，显著增大了离子交换树脂对有效成分的吸附量，这是由于提取原液pH较低，目标物质多呈分子态，且水溶性差的物质浓缩后仍会少量析出，将pH调至弱碱性后，黄酮类化合物开环，酚酸类化合物均呈离子态，从而易被阴离子交换树脂吸附，且还能使生物碱类杂质化合物不被吸附直接去除。在洗脱过程中，采用酸性乙醇水溶液、碱性乙醇水溶液可将酚酸类化合物、黄酮类化合物有效分离，既保证分离效果，又保证了收率；其主要原理是酚酸类化合物在弱碱性条件下呈离子态，阴离子交换树脂是通过OH-离子与溶液中的-COO-交换达到吸附效果，从而在酸性条件下，通过阴离子交换树脂交换洗脱，乙醇是一种极性溶剂，能改变溶液的介电常数及增大酚酸类化合物的溶解度，有利于酚酸类化合物向孔外扩散，它们的复合作用导致了酚酸类化合物能较易地从阴离子交换树脂上脱附；黄酮类化合物，而在碱性条件下，乙醇能很好溶解脱附下来的黄酮类化合物，有利于脱附的进行；从而实现酚酸类化合物、黄酮类化合物有效分离。酸性乙醇水溶液的pH过低，洗脱力过强，部分黄酮类或杂质物质被洗脱，且鞣花酸为主要酚酸类物质之一，在强酸性条件下存在降解，导致酚酸类纯度与收率均有所下降，而黄酮类化合物收率降低；pH过高，等量乙醇洗脱溶剂洗脱力弱，导致酚酸类物质收率低，黄酮类化合物纯度低。碱性乙醇水溶液的pH过低，等量乙醇洗脱溶剂洗脱力弱，黄酮类化合物收率低；pH过高，杂质被洗脱，且黄酮苷类物质糖苷键易断裂，影响其生物活性，且纯度偏低。根据本发明的一些实施方式，所述余甘子原料为余甘子果实。根据本发明的一些实施方式，所述余甘子果实为余甘子干果实。没食子酸的分子式为C7H6O5，属于小分子酚酸类物质，溶于热水、乙醚、乙醇、丙酮和甘油，难溶于冷水，不溶于苯和氯仿。鞣花酸的化学式为C14H6O8，是没食子酸的二聚衍生物，鞣花酸不仅能以游离的形式存在，而且更多的是以缩合形式存在于自然界。纯鞣花酸微溶于水、醇，溶于碱、吡啶和二甲基亚砜，不溶于醚。根据本发明的一些实施方式，所述余甘子原料粉碎为余甘子原料粉。根据本发明的一些实施方式，所述余甘子原料粉的细度为40目～60目。根据本发明的一些实施方式，步骤S1之前，对所述余甘子原料采用微波进行预处理。先微波进行预处理，使有效成分溶出，溶液呈酸性状态，其pH范围适合酶解。根据本发明的一些实施方式，所述微波进行预处理的时间为10min～15min。根据本发明的一些实施方式，所述微波进行预处理的温度为60℃～80℃。根据本发明的一些实施方式，所述微波进行预处理的微波功率为300W～450W。根据本发明的一些实施方式，所述微波辅助酶解法的微波功率为300W～450W。根据本发明的一些实施方式，所述微波辅助酶解法的微波温度为40℃～60℃。根据本发明的一些实施方式，所述微波辅助酶解法的时间为30min～50min。在一定范围内，微波辅助酶解法的微波功率、温度越高，时间越长，有效物质溶出率提升，酶解效果好；但微波辅助酶解过程中微波功率过高、时间过长；有效物质已达到最大限度饱和，且温度过高，还会使有效物质降解，还会增大了杂质的溶出，影响有效物质纯度，增加纯化难度。根据本发明的一些实施方式，所述复合酶与所述余甘子原料的质量比为0.8～1.2:1000。根据本发明的一些实施方式，所述单宁酶与所述余甘子原料的质量比为0.1～0.2:1000。根据本发明的一些实施方式，所述单宁酶的酶活力为20万u/g～40万u/g。根据本发明的一些实施方式，所述果胶酶和所述纤维素酶的质量比为0.8～1:1。在一定范围内，复合酶用量增大，酶解效果越好，有效物质收率越高；但复合酶的用量过高也促进了杂质的溶出，影响了有效物质溶出，增大了分离纯化难度。根据本发明的一些实施方式，所述果胶酶的酶活力为2万u/g～4万u/g。根据本发明的一些实施方式，所述纤维素酶的酶活力为10万u/g～12万u/g。根据本发明的一些实施方式，所述复合酶与水混合形成复合酶溶液。根据本发明的一些实施方式，所述复合酶溶液中水的添加量以所述余甘子原料计，所述水与所述余甘子原料的质量体积比为5mL～10mL：1g。根据本发明的一些实施方式，所述微波辅助酶解法处理后灭酶。根据本发明的一些实施方式，所述灭酶为升温微波辅助灭酶。根据本发明的一些实施方式，所述升温微波辅助灭酶过程中微波功率为600W～800W。功率调高能够提升升温速率，从而加速黄酮类化合物的溶出。根据本发明的一些实施方式，所述升温微波辅助灭酶的温度为90℃～100℃。根据本发明的一些实施方式，所述升温微波辅助灭酶的时间为5min～8min。升温微波辅助灭酶能更进一步促使鞣质水解以及黄酮类化合物溶出，不同阶段，限定不同的温度，能最大限度释放有效成分。根据本发明的一些实施方式，所述提取液的制备方法，包括以下步骤：将所述余甘子原料微波预处理、微波辅助酶解法提取、灭酶。根据本发明的一些实施方式，步骤S2中所述浓缩为减压浓缩。根据本发明的一些实施方式，步骤S2中所述浓缩后所述余甘子提取物的浓度为0.5g/mL～0.6g/mL。计算示意如下：若100g余甘子原料的提取率为10％，则步骤S1提取液中提取得到的提取物为10g，浓缩至200mL，提取物的浓度为0.05g/mL，实际固含浓度为5％。根据本发明的一些实施方式，所述醇沉采用乙醇为沉淀剂。根据本发明的一些实施方式，所述乙醇包括无水乙醇。根据本发明的一些实施方式，所述无水乙醇中所述乙醇的体积分数为95％～99％。根据本发明的一些实施方式，所述醇沉的时间为12h～14h。根据本发明的一些实施方式，所述醇沉的温度为20℃～30℃。根据本发明的一些实施方式，所述醇沉过程中控制乙醇的体积分数为70％～80％。通过控制醇沉过程中乙醇的体积分数，使被提取、水解出来的糖类物质等杂质被去除；从而提高最终提取物的纯度。根据本发明的一些实施方式，所述制备方法还包括在所述再次浓缩后进行固液分离，收集液相，制得浓缩液。根据本发明的一些实施方式，所述阴离子交换树脂为碱性阴离子大孔树脂。根据本发明的一些实施方式，所述阴离子交换树脂为弱碱性阴离子大孔树脂。根据本发明的一些实施方式，所述弱碱性的pH为7～9。虽然强碱性阴离子树脂吸附性强，但对酚酸类化合物与黄酮类化合物的分例效果差。根据本发明的一些实施方式，所述弱碱性阴离子大孔树脂选自D301、D301G、D941、D331中的一种。选用上述阴离子大孔树脂，将酚酸类化合物与黄酮类化合物分离，且分离效果好，对酚酸类化合物与黄酮类化合物的吸附效果好。根据本发明的一些实施方式，步骤S3中采用无机碱溶液调节所述浓缩液的pH。根据本发明的一些实施方式，所述无机碱溶液中无机碱的质量浓度为1％～10％。根据本发明的一些实施方式，所述无机碱溶液为氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液中的至少一种。根据本发明的一些实施方式，步骤S3中采用所述水洗脱至中性。根据本发明的一些实施方式，步骤S3中所述水的洗脱速度为1BV/h～2BV/h。根据本发明的一些实施方式，所述酸性乙醇水溶液的pH采用盐酸调节。根据本发明的一些实施方式，所述盐酸的质量浓度为0.1％～35％。根据本发明的一些实施方式，所述盐酸的质量浓度为30％～35％。根据本发明的一些实施方式，所述酸性乙醇水溶液的洗脱速度为1BV/h～1.5BV/h。根据本发明的一些实施方式，所述酸性乙醇水溶液中乙醇的体积分数为30％～40％。在一定范围内，酸性乙醇水溶液中乙醇的体积分数越大，酚酸类化合物收率越大；但乙醇的体积分数过高，则会导致黄酮类化合物被洗脱，影响酚酸类化合物的纯度与黄酮类化合物的纯度与收率。根据本发明的一些实施方式，所述酸性乙醇水溶液的用量为2BV～2.5BV。在一定范围内，酸性乙醇水溶液的用量越多，酚酸类化合物的收率越大；但酸性乙醇水溶液的用量过高时，会使酚酸类化合物的提取达到饱和，在此基础上，不可避免的会使杂质溶出，从而影响酚酸类化合物的纯度，且增加生产成本。根据本发明的一些实施方式，所述碱性乙醇水溶液的pH采用无机强碱调节。根据本发明的一些实施方式，所述无机强碱为氢氧化钠和氢氧化钾中的至少一种。根据本发明的一些实施方式，所述碱性乙醇水溶液中乙醇的体积分数为70％～80％。碱性乙醇水溶液中乙醇的体积分数偏低，黄酮类化合物的收率低，纯度略低；而碱性乙醇水溶液中乙醇的体积分数过高，会使黄酮类化合物的提取达到饱和，从而使杂质溶出，影响黄酮类化合物的纯度。根据本发明的一些实施方式，所述碱性乙醇水溶液的用量为2.5BV～3BV。在一定范围内，碱性乙醇水用量越多，黄酮类化合物的收率越大；但碱性乙醇水溶液的用量过高时，会使黄酮类化合物的提取达到饱和，在此基础上，不可避免的会使杂质溶出，从而影响黄酮类化合物的纯度，且增加生产成本。根据本发明的一些实施方式，所述碱性乙醇水溶液的洗脱速度为1BV/h～1.5BV/h。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。下面详细描述本发明的具体实施例。本发明实施方式中总酚酸检测方法为：铁氰化钾-三氯化铝法，由以下步骤组成：1.没食子酸标准溶液的配置：精确称取5mg没食子酸标准品于50mL容量瓶中，加甲醇超声溶解，冷却定容得标准品溶液。2.标准曲线的绘制：分别精密移取标准品溶液0.1mL，0.2mL，0.4mL，0.6mL，0.8mL于100mL容量瓶中，依次加入5mL体积分数为50％乙醇溶液，1mL质量分数为0.3％十二烷基磺酸钠，1mL混合显色剂，摇匀，暗处放置15min，加入0.1mol/L的盐酸稀释至刻度，在710nm下，用1cm比色杯测定吸光度A值，以没食子酸的吸光度A和浓度C绘制标准曲线，得回归方程。3.样品测定：精密称取样品适量，加水溶解定容至50mL容量瓶，精密移取2mL样品溶液A，依次加入5mL体积分数为50％乙醇溶液，1mL质量分数为0.3％十二烷基磺酸钠，1mL混合显色剂，摇匀，暗处放置15min，加入0.1mol/L盐酸稀释至刻度，在710nm下测定吸光度A值，根据标准曲线计算总酚酸的含量。C：样品溶液A的浓度，V1：样品溶液A的体积，V2：样品稀释体积，W：样品的称样量。本发明实施方式中总黄酮检测方法，由以下步骤组成：1.芦丁标准溶液的配置：精密称取芦丁标准品10.0mg，置50mL容量瓶中，加乙醇适量，超声处理使溶解，放冷，用甲醇稀释至刻度，摇匀。2.标准曲线的制备：精密量取芦丁标准溶液0.0mL，1.0mL，2.0mL，3.0mL，4.0mL，5.0mL，6.0mL，分别置25mL容量瓶中，各加水至6mL，加质量分数为5％亚硝酸钠溶液1mL，使混匀，放置6min，加质量分数为10％硝酸铝溶液1mL，摇匀，放置6min，加质量分数为4％氢氧化钠溶液10mL，再加水至刻度，摇匀，放置15min；以相应的溶液为空白，在510nm的波长处测定吸收度，以吸收度为纵坐标、浓度为横坐标，绘制标准曲线。3.样品测定：精密称取样品适量，置于25mL容量瓶中加体积分数为70％乙醇适量溶解，超声30min；放冷，再加体积分数为30％乙醇至刻度，摇匀，过滤，再精密量取滤液3.0mL于25mL容量瓶中，加水至6mL，加质量分数为5％亚硝酸钠溶液1mL，使混匀，放置6min，加质量分数为10％硝酸铝溶液1mL，摇匀，放置6min，加质量分数为4％氢氧化钠溶液10mL，再加水至刻度，摇匀，放置15min；以相应的溶液为空白，在510nm的波长处测定吸收度，从标准曲线上读出样品溶液中芦丁的重量，计算，即得黄酮类含量。本发明实施方式中所选用的余甘子干果原料中酚酸类含量为14.18％，黄酮类含量为4.05％。单宁酶：30万u/g，盛夏实业集团。果胶酶：3万u/g，郑州万搏化工产品有限公司。纤维素酶：10万u/g，河南安锐生物科技有限公司。实施例1本实施例为一种余甘子提取物的制备方法，由以下步骤组成：S1、余甘子干果原料100g，破碎至40目，先加入25体积水微波处理15min，后加入5倍体积的复合酶溶液，单宁酶的添加量为0.1‰，果胶酶：纤维素酶的质量比为0.8：1)微波辅助酶解)提取30min，将微波功率调至600W，灭酶温度为90℃，持续8min灭酶后固液分离，制得提取液。S2、将步骤S1中制得的提取液减压浓缩步骤S1所得提取物的浓度为0.5g/mL来监控)，再加入体积分数为95％无水乙醇使溶液中乙醇体积浓度为70％，室温静置12h，固液分离；收集清液；再将清液减压浓缩至无醇味，制得浓缩液。S3、采用质量分数为10％氢氧化钠溶液调节步骤S2制得的浓缩液的pH至8，过D941弱碱性阴离子交换树脂，纯水洗至中性；再依次用2BV体积分数为30％酸性乙醇水溶液、2.5BV体积分数为80％碱性乙醇水溶液洗脱，依次获得总酚酸类洗脱液和总黄酮类洗脱液。S4、将步骤S3制得的总酚酸类洗脱液减压浓缩干燥，得12.24g余甘子总酚酸类提取物；将步骤S3制得的总黄酮类洗脱液减压浓缩干燥，得4.30g余甘子总黄酮类提取物。本实施例中余甘子总酚酸类提取物经UV检测，质量含量为93.72％。总黄酮类提取物经UV检测，质量含量为81.05％。实施例2本实施例为一种余甘子提取物的制备方法，由以下步骤组成：S1、余甘子干果原料100g，破碎至60目，先加入10倍体积的水微波处理10min，后加入10倍体积的复合酶溶液，单宁酶的添加量为0.2‰，果胶酶：纤维素酶的质量比为1：1)微波辅助酶解)提取50min，将微波功率调至800W，灭酶温度为100℃，持续5min灭酶后固液分离，制得提取液。S2、将步骤S1中制得的提取液减压浓缩步骤S1所得提取物浓度为0.6g/mL来监控)，再加入体积分数为99％无水乙醇使溶液中乙醇体积浓度为80％，室温静置18h，固液分离；收集清液；再将清液减压浓缩至无醇味，制得浓缩液。S3、采用质量分数为5％氢氧化钠溶液调节步骤S2制得的浓缩液的pH至9，过D311弱碱性阴离子交换树脂，纯水洗至中性；再依次用2BV体积分数为40％酸性乙醇水溶液、3BV体积分数为70％碱性乙醇水溶液洗脱，依次获得总酚酸类洗脱液和总黄酮类洗脱液。S4、将步骤S3制得的总酚酸类洗脱液减压浓缩干燥，得12.40g余甘子总酚酸类提取物；将步骤S3制得的总黄酮类洗脱液减压浓缩干燥，得4.35g余甘子总黄酮类提取物。本实施例中余甘子总酚酸类提取物经UV检测，质量含量为92.77％。总黄酮类提取物经UV检测，质量含量为80.82％。实施例3本实施例为一种余甘子提取物的制备方法，由以下步骤组成：S1、余甘子干果原料100g，破碎至60目，先用17倍体积水微波处理10min，后加入8倍体积的复合酶溶液，单宁酶的添加量为0.15‰，果胶酶：纤维素酶的质量比为0.9：1)微波辅助酶解)提取40min，将微波功率调至700W，灭酶温度为100℃，持续6min灭酶后固液分离，制得提取液。S2、将步骤S1中制得的提取液减压浓缩步骤S1中制得提取物浓度为0.5g/mL来监控)，再加入体积分数为95％无水乙醇使溶液中乙醇体积浓度为80％，室温静置24h，固液分离；收集清液；再将清液减压浓缩至无醇味，制得浓缩液。S3、采用质量分数为10％氢氧化钠溶液调节步骤S2制得的浓缩液的pH至9.5，过D301弱碱性阴离子交换树脂，纯水洗至中性；再依次用2BV体积分数为40％酸性乙醇水溶液、3BV体积分数为80％碱性乙醇水溶液洗脱，依次获得总酚酸类洗脱液和总黄酮类洗脱液。S4、将步骤S3制得的总酚酸类洗脱液减压浓缩干燥，得12.36g余甘子总酚酸类提取物；将步骤S3制得的总黄酮类洗脱液减压浓缩干燥，得4.31g余甘子总黄酮类提取物。本实施例中余甘子总酚酸类提取物经UV检测，质量含量为94.18％。总黄酮类提取物经UV检测，质量含量为82.50％。对比例1本对比例为一种余甘子提取物的制备方法，与实施例3的差异在于：将实施例3步骤S3中体积分数为40％酸性乙醇水溶液替换为体积分数为40％的乙醇水溶液。本对比例中余甘子总酚酸类提取物的质量为10.48g，经UV检测其质量含量为93.49％。余甘子总黄酮类提取物的质量为5.95g，经UV检测其质量含量为59.57％。对比例2本对比例为一种余甘子提取物的制备方法，与实施例3的差异在于：将实施例3步骤S3中体积分数为40％酸性乙醇水溶液替换为体积分数为40％的酸性乙醇水溶液。本对比例中余甘子总酚酸类提取物的质量为12.87g，经UV检测其质量含量为86.90％。余甘子总黄酮类提取物的质量为3.68g，经UV检测其质量含量为84.06％。对比例3本对比例为一种余甘子提取物的制备方法，与实施例3的差异在于：将实施例3步骤S3中体积分数为80％碱性乙醇水溶液替换为体积分数为60％的碱性乙醇水溶液。本对比例中余甘子总酚酸类提取物的质量为12.33g，经UV检测其质量含量为94.37％。余甘子总黄酮类提取物的质量为3.84g，经UV检测其质量含量为79.18％。对比例4本对比例为一种余甘子提取物的制备方法，与实施例3的差异在于：将实施例3步骤S3中体积分数为80％碱性乙醇水溶液替换为体积分数为80％的乙醇水溶液。本对比例中余甘子总酚酸类提取物的质量为12.29g，经UV检测其质量含量为94.41％。余甘子总黄酮类提取物的质量为3.54g，经UV检测其质量含量为81.14％。对比例5本对比例为一种余甘子提取物的制备方法，由以下步骤组成：S1、余甘子干果原料100g，破碎至60目，先用17倍体积水微波处理10min，后加入8倍体积的复合酶溶液，单宁酶的添加量为0.15‰，果胶酶：纤维素酶的质量比为0.9：1)微波辅助酶解)提取40min，将微波功率调至700W，灭酶温度为100℃，持续6min灭酶后固液分离，制得提取液。S2、将步骤S1中制得的提取液减压浓缩步骤S1中提取物的浓度为0.5g/mL来监控)，再加入体积分数为95％无水乙醇使溶液中乙醇体积浓度为80％，室温静置24h，固液分离；收集清液；再将清液减压浓缩至无醇味，制得浓缩液。S3、将步骤S2制得的浓缩液过聚酰胺树脂，依次用4BV水、5BV体积分数为50％乙醇水溶液洗脱，依次获得总酚酸类洗脱液和总黄酮类洗脱液。S4、将步骤S3制得的总酚酸类洗脱液减压浓缩干燥，得10.85g余甘子总酚酸类提取物；将步骤S3制得的总黄酮类洗脱液减压浓缩干燥，得5.28g余甘子总黄酮类提取物。本对比例中余甘子总酚酸类提取物经UV检测，质量含量为81.24％。总黄酮类提取物经UV检测，质量含量为50.78％。对比例6本对比例为一种余甘子提取物的制备方法，由以下步骤组成：将“复合酶”替换为单宁酶外，其他参数与实施例3一致。本对比例中余甘子总酚酸类提取物的质量为11.61g，经UV检测其质量含量为90.05％。余甘子总黄酮类提取物的质量为4.08g，经UV检测其质量含量为80.21％。对比例1与实施例3的差异在于：酸性乙醇水溶液不进行pH调节；等量未调pH的乙醇水溶液对酚酸类化合物洗脱力差，导致酚酸类化合物收率低，该阶段杂质量少，故对其纯度影响小，但未洗脱的酚酸类化合物可被碱性高浓度乙醇水洗脱下来导致黄酮类化合物纯度低。对比例2与实施例3的差异在于：将酸性乙醇水溶液的pH由4变为2；pH过低，洗脱力过强，酚酸类化合物被洗脱下来的同时少部分黄酮类或杂质等物质也能被洗脱，且鞣花酸为主要酚酸类化合物之一，在强酸性条件下存在降解，的现象，导致酚酸类纯度与收率均有所下降，黄酮类化合物虽收率降低，但纯度略有提高。对比例3与实施例3的差异在于：将碱性乙醇水溶液的体积分数由80％变为60％；等量碱性乙醇水乙醇浓度低，对黄酮类化合物的洗脱能力弱，对杂质洗脱能力略强于黄酮类化合物，导致黄酮类化合物收率下降且纯度略低。对比例4与实施例3的差异在于：碱性乙醇水溶液不进行pH调节；等量不调pH的高浓度乙醇水溶液对黄酮类化合物洗脱能力弱，故黄酮类化合物收率低，而纯度差异性不大。对比例5与实施例3的差异在于：将弱碱性阴离子交换树脂替换为聚酰胺树脂，并相应进行工艺调整；聚酰胺树脂对酚酸类化合物和黄酮类化合物均有吸附能力，但采用水洗并不能将酚酸类化合物洗脱完全，且杂质较多，影响纯度；而后采用乙醇洗脱，洗脱黄酮类化合物的同时残留酚酸类化合物也被洗脱下来，也黄酮类化合物无法洗脱完全，导致黄酮类化合物收率、纯度均较低。对比例6与实施例3的差异在于：将复合酶替换为单一酶；只采用单一的单宁酶，原料蓬松度不够，有效物质溶出收到束缚，底物浓度低，影响单宁酶的酶解转化只采用单一的单宁酶，原料蓬松度不够，有效物质溶出收到束缚，底物浓度低，影响单宁酶的酶解转化效果，从而影响了酚酸类化合物的整体收率以及纯度。效果，从而影响了酚酸类化合物的整体收率以及纯度。本发明采用微波辅助复合酶酶解，先微波预处理使溶液环境为适宜酶解的酸性环境，再加入复合酶，微波辅助酶解-提取，能有效将水解鞣质水解，获得酚酸类化合物，升温微波辅助灭酶能更进一步促使鞣质水解以及黄酮类化合物溶出，不同阶段，限定不同的温度，能最大限度释放有效成分。本发明通过控制醇沉过程中乙醇浓度，使被提取、水解出来的糖类物质等杂质被去除，通过将醇沉浓缩液的pH调节至弱碱性，显著增大了阴离子交换树脂对有效成分的吸附量，这是由于提取原液pH较低，目标物质多呈分子态，且水溶性差的物质浓缩后仍会少量析出，将pH调至弱碱性后，黄酮类化合物开环，酚酸类化合物均呈离子态，从而易被阴离子交换树脂吸附，且还能使生物碱类杂质不被吸附直接去除。本发明通过多次实验摸索确定依次采用水、酸性乙醇水溶液、碱性乙醇水溶液可将酚酸类化合物、总黄酮类化合物成分有效分离，既保证分离效果，又保证了收率；其主要原理是酚酸类化合物在弱碱性条件下呈离子态，阴离子交换树脂是通过OH-离子与溶液中的-COO-交换达到吸附效果，从而在酸性环境下通过阴离子交换树脂洗脱，乙醇是一种极性溶剂，能改变溶液的介电常数及增大酚酸类化合物的溶解度，有利于酚酸类化合物向孔外扩散，它们的复合作用导致了酚酸类化合物能较易地从阴离子交换树脂上脱附；黄酮类化合物易被高浓度乙醇溶液洗脱，而碱性条件下能很好溶解脱附下来的黄酮类化合物，有利于黄酮类化合物脱附的进行。本发明复合酶中纤维素酶和果胶酶降解了余甘子原料中植物细胞的纤维素和果胶质等成分，从而破坏植物细胞壁，发挥生物催化作用，不仅促进酚酸、鞣酸、黄酮等化合物的溶出，又使单宁酶作用的底物浓度增加，达到提高单宁酶的酶解的效果。综上所述，本发明的制备方法，以余甘子干果实为原料，经提取、分离纯化后得到精制的余甘子提取物，其总酚酸类化合物的质量含量在92％以上、总黄酮类化合物的质量含量在80％以上。且本发明制备的余甘子提取物可以根据需求以不同比例进行配伍使用。本发明的制备方法工艺简单，易于操作，易于工业化生产。上面结合具体实施方式对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
