标题title
具有抗肿瘤活性的3-氮芥基-2-磺酰基丙烯腈衍生物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了具有抗肿瘤活性的3‑氮芥基‑2‑磺酰基丙烯腈衍生物及其制备方法与应用，属于生物医药技术领域。其结构式如式Ⅰ所示：其中，R选自烃基、芳基或吡啶基。本发明以4‑苯甲醛和磺酰基丙烯腈类化合物为原料，通过一步反应，合成一系列新型3‑氮芥基‑2‑磺酰基丙烯腈。方法简便，分离提纯简便，产率高。同时，细胞毒性实验验证了该类化合物具有抗肿瘤活性，对肺癌细胞生长的抑制能力较好。本发明提供了一种新的、优势突出的药用化合物；制备本发明新化合物的操作步骤少，副反应少，原料易得，溶剂绿色环保和产物易于分离提纯。该药物本身具有良好的抗肿瘤活性。
权利要求书clms
1.一种具有抗肿瘤活性的化合物，其结构式如式Ⅰ所示：其中，R选自烃基、芳基或吡啶基。2.根据权利要求1所述的化合物，其特征在于，所述化合物的结构式包括：3.如权利要求1-2任一项所述化合物的制备方法，其特征在于，以4-苯甲醛和磺酰基乙腈衍生物为原料，在有机碱的催化下，通过Knoevenagel缩合反应后，除去溶剂、经过硅胶柱层析分离，即得所述化合物。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述4-苯甲醛和磺酰基乙腈衍生物的摩尔比为1:1。5.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，所述有机碱为三乙胺、二乙胺或N,N-二异丙基乙胺中的任意一种；所述有机碱与4-苯甲醛的摩尔比为：1；所述缩合反应的溶剂为二甲基亚砜、甲醇、乙醇、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺或四氢呋喃中的任意一种。6.根据权利要求3-5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述缩合反应的条件为：反应时间为12-24h，反应温度为25-80℃。7.一种药物组合物，其特征在于，包括权利要求1所述化合物及其药学上可接受的盐、立体异构体、互变异构体、同系物、溶剂化物、前药或多晶型物。8.一种制剂，其特征在于，包括权利要求1所述化合物及其药学上可接受的盐、立体异构体、互变异构体、同系物、溶剂化物、前药或多晶型物；或权利要求7所述药物组合物；和可药用载体。9.如权利要求1所述化合物及其药学上可接受的盐、立体异构体、互变异构体、同系物、溶剂化物、前药或多晶型物在制备抗肿瘤药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，特别是涉及具有抗肿瘤活性的3-氮芥基-2-磺酰基丙烯腈衍生物及其制备方法与应用。背景技术氮芥类药物在临床上被广泛使用已经有多年的历史，在抗肿瘤、抗菌和抗病毒等方面表现出显著的生物活性。已经被认为是一类重要的抗肿瘤、抗菌和抗病毒等作用的新型药效团。但它对细胞作用缺乏特异性，治疗效果并不理想。因此，对氮芥类药物进行化学修饰，提高氮芥类药物的特异性、改善其疗效有着很重要的价值，是抗肿瘤药物研发中急需解决的问题，对其临床应用具有重要意义。磺酰基能提供两个氢键受体，可以增加小分子和作用靶标的氢键相互作用而提高化合物的生物活性。同时可以调节小分子的溶解性和酸碱性。另外，磺酰基可以通过有效提高药物代谢稳定性，延长作用时间，提高生物利用度从而改善药代动力学性质。因此，开发新型含磺酰基的氮芥类衍生物，对实现药物的多功能化具有重要的意义。发明内容本发明的目的是提供具有抗肿瘤活性的3-氮芥基-2-磺酰基丙烯腈衍生物及其制备方法与应用，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种具有抗肿瘤活性的化合物，其结构式如式Ⅰ所示：其中，R选自烃基、芳基或吡啶基。优选的是，所述化合物的结构式包括：本发明还提供所述化合物的制备方法，以4-苯甲醛和磺酰基乙腈衍生物为原料，在有机碱的催化下，通过Knoevenagel缩合反应后，除去溶剂、经过硅胶柱层析分离，即得所述化合物。优选的是，所述缩合反应的方程式为：优选的是，所述4-苯甲醛和磺酰基乙腈衍生物的摩尔比为1:1。优选的是，所述有机碱为三乙胺、二乙胺或N,N-二异丙基乙胺中的任意一种；所述有机碱与4-苯甲醛的摩尔比为：1；所述缩合反应的溶剂为二甲基亚砜、甲醇、乙醇、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺或四氢呋喃中的任意一种。优选的是，所述缩合反应的条件为：反应时间为12-24h，反应温度为25-80℃。优选的是，所述硅胶柱层析的流动相为丙酮：二氯甲烷＝1:10～20，v/v。本发明还提供.一种药物组合物，包括所述化合物及其药学上可接受的盐、立体异构体、互变异构体、同系物、溶剂化物、前药或多晶型物。本发明还提供一种制剂，包括所述化合物及其药学上可接受的盐、立体异构体、互变异构体、同系物、溶剂化物、前药或多晶型物；或所述药物组合物；和可药用载体。本发明还提供所述化合物及其药学上可接受的盐、立体异构体、互变异构体、同系物、溶剂化物、前药或多晶型物在制备抗肿瘤药物中的应用。优选的是，所述肿瘤包括肺癌细胞A549和NCIH460。基于上述技术方案，本发明具有以下技术效果：1.本发明以4-苯甲醛和磺酰基丙烯腈类化合物为原料，通过一步反应，合成一系列新型3-氮芥基-2-磺酰基丙烯腈。方法简便，分离提纯简便，产率高。同时，细胞毒性实验验证了该类化合物具有抗肿瘤活性，对肺癌细胞生长的抑制能力较好。2.本发明提供了一种新的、优势突出的药用化合物；制备本发明新化合物的操作步骤少，副反应少，原料易得，溶剂绿色环保和产物易于分离提纯。该药物本身具有良好的抗肿瘤活性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为化合物2a、2b、2c和2d对肺癌MDA-MB-231细胞毒性实验结果；图2为化合物2a、2b、2c和2d肺癌NCIH460细胞毒性实验结果。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明所述技术方案，如未特别说明，均为本领域的常规方案，所用试剂或原料，如未特别说明，均购自商业渠道或是已公开。实施例1化合物2a的制备：将4-苯甲醛、苯磺酰基乙腈和三乙胺加入到20mL乙醇中，室温搅拌反应24h，减压浓缩除去溶剂，用硅胶柱层析分离，流动相为丙酮：二氯甲烷＝1:10，v/v，得到化合物2a，产率：85％。表征数据：1H NMR,δ,ppm:8.25,7.79～7.93,7.80,7.71,7.00,3.90,3.80.13C NMRδ,ppm:152.63,152.48,139.70,134.85,134.53,130.43,127.91,118.75,115.30,112.93,104.79,52.04,41.42。HR-MSm/z:Calcd forC19H19Cl2N2O2S+409.0544,found 409.0547。实施例2化合物2b的制备：将4-苯甲醛、2-吡啶磺酰乙腈和三乙胺加入到20mL乙醇中，室温搅拌反应24h，减压浓缩除去溶剂，水洗两次，冻干。用硅胶柱层析分离，流动相为丙酮：二氯甲烷＝1:15，v/v，得到化合物2b，产率：88％。表征数据：1H NMR,δ,ppm:8.80,8.24～8.17,8.00,7.79,7.02,3.92,3.81.13C NMRδ,ppm:157.04,154.62,152.92,151.38,139.96,134.83,128.97,122.86,118.92,115.33,113.08,101.91,52.12,41.49。HR-MSm/z:Calcd for C18H18Cl2N3O2S+410.0497,found 410.0499。实施例3化合物2c的制备：将4-苯甲醛、甲磺酰乙腈和三乙胺加入到20mL乙醇中，室温搅拌反应24h，减压浓缩除去溶剂，水洗两次，冻干。用硅胶柱层析分离，流动相为丙酮：二氯甲烷＝1:10，v/v，得到化合物2c，产率：90％。表征数据：1H NMR,δ,ppm:8.03,7.95,7.01,3.90,3.81.13C NMRδ,ppm:152.90,134.35,118.81,115.50,112.92,105.10,100.00,52.12,43.15,41.49。HR-MSm/z:Calcd for C14H17Cl2N2O2S+347.0388,found 347.0385。实施例4化合物2d的制备：将4-苯甲醛、4-氯苯磺酰乙腈和三乙胺加入到20mL乙醇中，室温搅拌反应24h，减压浓缩除去溶剂，水洗两次，冻干。用硅胶柱层析分离，流动相为丙酮：二氯甲烷＝1:20，v/v，得到化合物2d，产率：87％。表征数据：1H NMR,δ,ppm:8.26,7.98～7.93,7.79,7.01,3.91,3.80.13C NMRδ,ppm:152.97,152.86,140.01,138.63,134.75,130.68,129.94,118.81,115.28,113.03,104.23,52.10,41.48。HR-MSm/z:Calcd for C19H18Cl3N2O2S+443.0155,found443.0156。实施例5效果验证：1.待肺癌细胞处于对数生长期时，在96孔培养皿中种入约2×103个细胞，待细胞贴壁后，每孔加入100μM含10％ FBS的培养基稀释的不同浓度的药物，再次放入37℃培养箱。待细胞加药培养72h后，弃去96孔板内的培养基，每孔加入100μL CCK8试剂，继续培养箱内孵育2h。用酶标仪读取每孔OD450数值，以计算不同浓度药物处理后细胞的活性改变。抑制率＝×100％。化合物2a、2b、2c和2d对A549细胞毒性实验结果见图1。从实验结果可以得出化合物对A549的半抑制浓度如表1。由表1可知，四个化合物的对A549细胞的抗增殖活性表现良好，2c的抗增殖活性相对较弱些，为47.7μM。2a和2d比2c稍强。化合物2b的抗增殖活性比其它三个化合物强，为28.7μM。化合物2a、2b、2c和2d对NCIH460细胞毒性实验结果见图2。从实验结果可以得出化合物对NCIH460的半抑制浓度如表1。由表1可知，四个化合物的对NCIH460抗增殖活性与A549接近，表现良好。类似地，2c的抗增殖活性相对较弱些，为41.9μM。2a和2d比2c稍强，分别为38.9和31.6μM。化合物2b的抗增殖活性为23.6μM，比其它三个稍强。意味着3-氮芥基-2-磺酰基丙烯腈衍生物中，2-吡啶取代的产物，抗增殖活性最为明显。另外，整体上化合物对NCIH460的抗增殖活性比A549稍强些。表1化合物对肺癌细胞A549和NCIH460的半抑制浓度化合物2a2b2c2dA54935.828.747.639.1NCIH46031.623.641.938.9以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
