标题title
一种治疗肺磨玻璃结节的中药制剂及制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种治疗肺磨玻璃结节的中药制剂，属于中医药领域，由下述重量配比的原料制备而成：山慈菇6‑9重量份、皂角刺3‑9重量份、夏枯草20‑40重量份、漏芦6‑9重量份、黄芪20‑40重量份、太子参10‑20重量份、黄芩5‑15重量份、陈皮4‑8重量份、法半夏5‑15重量份、王不留行5‑15重量份、炒蜂房5‑15重量份、全蝎3‑6重量份、红豆杉3‑10重量份，采用消痰散结，益肺托毒的特色治法，组方严谨缜密，临床安全有效，结论真实客观，具有实际的临床应用价值，经济和社会效益显著。
权利要求书clms
1.一种治疗肺磨玻璃结节的中药制剂，其特征在于，由下述重量份配比的原料制备而成：山慈菇6-9重量份、皂角刺3-9重量份、夏枯草20-40重量份、漏芦6-9重量份、黄芪20-40重量份、太子参10-20重量份、黄芩5-15重量份、陈皮4-8重量份、法半夏5-15重量份、王不留行5-15重量份、炒蜂房5-15重量份、全蝎3-6重量份、红豆杉3-8重量份。2.根据权利要求1所述治疗肺磨玻璃结节的中药制剂，其特征在于，由下述重量份配比的原料制备而成：山慈菇9重量份、皂角刺9重量份、夏枯草30重量份、漏芦9重量份、黄芪30重量份、太子参15重量份、黄芩10重量份、陈皮6重量份、法半夏10重量份、王不留行10重量份、炒蜂房10重量份、全蝎5重量份、红豆杉5重量份。3.根据权利要求1所述治疗肺磨玻璃结节的中药制剂，其特征在于，制备方法包括如下步骤：取上述原料，用水浸泡30分钟，煎煮2次，第一次加水量为药物重量的10-12倍，煎煮20-25分钟，煎煮结束后，取出煎汁，药渣加药物重量的8-10倍水，进行二煎，煎煮15-20分钟，取出煎汁，合并两次煎汁，浓缩，添加辅料，制备成液体制剂或固体制剂。液体制剂为汤剂、合剂中的一种，固体制剂为片剂、胶囊剂、颗粒剂中的一种。4.权利要求1所述治疗肺磨玻璃结节的中药制剂在制备治疗肺磨玻璃结节药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，具体涉及一种治疗肺磨玻璃结节的中药制剂及制备方法和应用。背景技术近年来，随着胸部CT检查在健康体检中的普及运用，发现肺结节的机率明显增加，可检测到的肺结节直径也越来越小。肺磨玻璃结节是指在胸部薄层CT检查时发现的密度轻度增高的云雾状圆形结节淡薄影，因形态类似磨砂玻璃而命名，可呈局灶性生长或弥漫性生长。研究表明GGN相对于实性结节，恶性率更高，与早期肺癌的相关性较大。按照最新的多学科分类，肺腺癌根据浸润程度被分为非典型腺瘤样增生、原位腺癌、微浸润腺癌及浸润性腺癌，四型在CT中均能够显示为GGN。另对于有恶性肿瘤病史、结节短期内进行性增大、CT征象明显高危的患者，其肺磨玻璃结节转变为肺癌潜在风险显著大于常人。针对2020年世卫组织国际癌症研究机构发表的最新癌症数据显示，肺癌仍是中国发病和死亡率第一的恶性肿瘤，GGN作为肺癌的早期表现形式，对其进行药物干预，对于降低肺癌发生、缓解患者不良情绪具有重要意义。现代医学对于肺磨玻璃结节的处理策略主要是定期随访、必要时行活检及手术治疗。活检作为有创操作，可在一定程度上影响肺功能，对于较小的病变可能存在检出困难以致于漏诊的情况，或出现活检通道的肿瘤种植风险。对于通过手术切除结节来进行治疗，一方面可出现肺功能下降或术后局部粘连炎症、顽固性咳嗽等术后并发症；另一方面，由于造成肺结节形成的内环境并未能得到改善，术后仍会有多发肺结节出现，然而，多次手术是大多患者不可耐受的。综上，目前现代医学对本病尚缺乏有效治疗药物，亦无明确有效的药物治疗方法。中医学在肺结节发生的机理方面，认为肺为娇脏，居于上部，易受外邪侵犯。因现居环境存在大量污染物，如烟草、废气排放、食物烹饪油烟所产有害物质等，均为燥热之邪，浸淫肺之清窍，致津液布散失常，痰凝热结，肺失宣肃；肺之宣肃无权，痰热之邪欲出无路，而成有形之结，阻于气道。因此，治疗之要，在疏通肺窍而清散痰结，继以清养肺气而利托毒外出，一散一通，寓托于补，驱邪外出。据此治则创研本方，并广泛应用于临床，均取得了患者滿意的临床疗效。在前瞻性的单臂临床研究中发现，治疗前后影像学资料完备的125患者中，所有患者肺结节均无进展，部分患者结节退缩，部分患者结节完全消失。同时，无一例患者出现不适症状。显示发明人创新性地将通散结合，清补同治寓于一方，组方严谨精妙，临床安全有效，故有必要申请专利并对该效方进行深入研究，造福更多患者。发明内容发明目的：本发明的目的在于针对患者影像学显示的肺磨玻璃结节征象，在中医基础理论指导下，通过理论创新、治法创新，精选药物、严谨组方，提供一种疗效显著、安全性好、治疗成本低、服用方便的治疗肺磨玻璃结节的药物。技术方案：本发明的目的是通过如下的方案实现的：一种治疗肺磨玻璃结节的中药制剂，由下述重量份配比的原料制备而成：山慈菇6-9重量份、皂角刺3-9重量份、夏枯草20-40重量份、漏芦6-9重量份、黄芪20-40重量份、太子参10-20重量份、黄芩5-15重量份、陈皮4-8重量份、法半夏5-15重量份、王不留行5-15重量份、炒蜂房5-15重量份、全蝎3-6重量份、红豆杉3-10重量份。所述治疗肺磨玻璃结节的中药制剂，由下述重量份配比的原料制备而成：山慈菇9重量份、皂角刺9重量份、夏枯草30重量份、漏芦9重量份、黄芪30重量份、太子参15重量份、黄芩10重量份、陈皮6重量份、法半夏10重量份、王不留行10重量份、炒蜂房10重量份、全蝎5重量份、红豆杉5重量份。所述治疗肺磨玻璃结节的中药制剂，制备方法包括如下步骤：取上述原料，用水浸泡30分钟，煎煮2次，第一次加水量为药物重量的10-12倍，煎煮20-25分钟，煎煮结束后，取出煎汁，药渣加药物重量的8-10倍水，进行二煎，煎煮15-20分钟，取出煎汁，合并两次煎汁，浓缩，添加辅料，制备成液体制剂或固体制剂。液体制剂为为汤剂、合剂中的一种，固体制剂为片剂、胶囊剂、颗粒剂中的一种。所述治疗肺磨玻璃结节的中药制剂在制备治疗肺磨玻璃结节药物中的应用。使用方法：早、晚分服，3个月为1个疗程，建议至少服用2个疗程。上述药物中，其中：山慈菇：本品为兰科植物杜鹃兰、独蒜兰等的假球茎。味甘微辛，性寒；归肝、脾经。具有消肿，散结，化痰，解毒。治痈疽疔肿，瘰疬，喉痹肿痛，蛇、虫、狂犬伤。皂角刺：本品为豆科植物皂荚Gleditsia sinensis Lam.的干燥棘刺。味辛，性温；归肝、胃经。具有消肿托毒，排脓，杀虫的功效。用于痈疽初起或脓成不溃；外治疥癣麻风。夏枯草：本品为唇形科植物夏枯草Prunella vulgaris L.的干燥果穗。味辛、苦，性寒；归肝、胆经。具有清火，明目，散结，消肿。用于目赤肿痛，目珠夜痛，头痛眩晕，瘰疬，瘿瘤，乳痈肿痛；甲状腺肿大，淋巴结结核，乳腺增生，高血压。漏芦：本品为菊科植物祁州漏芦Rhaponticum uniflorumDC.的干燥根。味苦，性寒；归胃经。具有清热解毒，消痈，下乳，舒筋通脉的功效。用于乳痈肿痛，痈疽发背，瘰疬疮毒，乳汁不通，湿痹拘挛。黄芪：本品为豆科植物蒙古黄芪Astragalus membranaceusBge.var.mongholicusHsiao或膜荚黄芪Astragalus membranaceusBge.的干燥根。味甘、性温；归肺、脾经。具有补气固表、利尿托毒、排脓、敛疮生肌的功效。用于气虚乏力，食少便溏，中气下陷，久泻脱肛，便血崩漏，表虚自汗，气虚水肿，痈疽难溃，久溃不敛，血虚痿黄，内热消渴；慢性肾炎蛋白尿，糖尿病。太子参：本品为石竹科植物孩儿参Pseudostellaria heterophyllaPax exPaxet Hoffm.的块根。味甘、微苦、性平；归脾经、肺经。具有益气健脾、生津润肺的功效。用于脾虚体弱、病后虚弱、气阴不足、自汗口渴、肺噪干咳。黄芩：本品为唇形科植物黄芩Scutellariabaicalensis Georgi的干燥根。味苦，性寒；归肺、胆、脾、大肠、小肠经。具有清热燥湿，泻火解毒，止血，安胎。用于湿温、暑温胸闷呕恶，湿热痞满，泻痢，黄疸，肺热咳嗽，高热烦渴，血热吐衄，痈肿疮毒，胎动不安。王不留行：为石竹科植物麦蓝菜的种子。味苦、性平；归肝、胃经。具有行血通经，催生下乳，消肿敛疮的功效。用于妇女经闭，乳汁不通，难产，血淋，痈肿，金疮出血。陈皮：本品为芸香科植物橘Citrus reticulata Blanco及其栽培变种的干燥成熟果皮。药材分为“陈皮”和“广陈皮”。味苦、辛、性温；归肺、脾经。具有理气健脾，燥湿化痰的功效。用于胸脘胀满，食少吐泻，咳嗽痰多。法半夏：本品为半夏的炮制加工品。味辛、性温；归脾、胃、肺经。具有燥湿化痰的功效。用于痰多咳喘，痰饮眩悸，风痰眩晕，痰厥头痛。炒蜂房：本品为胡蜂科昆虫果马蜂Polistes olivaceous、日本长脚胡蜂Polistes japonicus Saussure或异腹胡蜂Parapolybia varia Fabricius的巢。味甘，性平；归胃经。具有祛风，攻毒，杀虫，止痛的功效。用于龋齿牙痛，疮疡肿毒，乳痈，瘰疬，皮肤顽癣。全蝎：本品为钳蝎科动物东亚钳蝎ButhusmartensiiKarsch的干燥体。味辛，性平，有毒；归肝经。具有息风镇痉，攻毒散结，通络止痛。用于小儿惊风，抽搐痉挛，中风口歪，半身不遂，破伤风，风湿顽痹，偏正头痛，疮疡，瘰疬。红豆杉：本品多选用南方红豆杉，即红豆杉科南方红豆杉Taxus chinensisRehd.var.maireiCheng et L.K.Fu，以种子入药。具有消食、杀虫、止泻、止血，抗癌的功效。主治食积，蛔虫病。同时，现代研究表明，由于红豆杉的枝叶、木材、种子普遍含有具有抗肿瘤活性的紫杉醇，故南方红豆杉还具有抗癌功效。有益效果：1、凝炼核心病机：中医传统理论中未有与“肺磨玻璃结节”相对应的明确病名。大多数患者没有典型的临床表现，根据肿瘤形成的病因及病机特点，肺系疾病病理特征的基础上深入研讨，创新性地提出肺磨玻璃结节“痰凝热结，肺虚络阻”的核心病机。2、创新治则治法：提出肺结节“宜散宜通，以补助托，邪从络出”的治疗思路。根据肺结节病机，治疗之要，在疏通肺窍而清散痰结，继以清养肺气而利托毒外出，一散一通，寓托于补，驱邪外出。以消痰散结，益肺托毒为治法，切中病机。3、组方严谨缜密：结合临证经验，围绕治则组方，方义明确，君臣佐使，配合缜密，通散结合，清补同治。本发明中君药为山慈菇、皂角刺。山慈菇散结化痰，清热解毒；皂角刺托毒排脓；两药合用，清散痰结托毒外出，使邪从络而出。臣药为夏枯草、漏芦、黄芪、太子参。夏枯草清热散结以助清散；漏芦通络消痈以促邪从络出，使邪出有路；黄芪、太子参益肺养阴固其本，以助托毒外出。佐使为黄芩、陈皮、法半夏、王不留行、蜂房、蜈蚣、红豆杉。黄芩清肺解毒；陈皮、法半夏燥湿化痰；王不留行活血通经；蜂房、全蝎通络攻毒；红豆杉解毒抗癌；此七药共为佐使。诸药共奏清散痰结，益肺托毒之功，以使肺结消散，邪从络出。4、疗效确切：采用前瞻性的单臂临床研究，依据临床数据，结论真实客观。纳入125例患者，经治疗后，结节治愈9例，占7.20％，结节退缩43例，占34.40％；结节稳定73例，占58.40％；结节无效0例，占0％。最终统计结果为本方治疗肺磨玻璃结节的有效率为100％。5、安全方便：该方在临床应用广泛，使用患者最长达3年时间，未出现任何不良反应及毒副作用，安全性好；同时，该发明为口服制剂，使用简单，患者乐于接受，可长期使用。具体实施方式以下通过实施例形式，对本发明的上述内容再作进一步的详细说明，但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例，凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。实施例1：取山慈菇9克、皂角刺9克、夏枯草20克、漏芦9克、黄芪20克、太子参20克、黄芩5克、陈皮8克、法半夏5克、王不留行15克、炒蜂房5克、全蝎6克、红豆杉克，将原料用水浸泡30分钟，煎煮2次，第一次加水量为药物重量的12倍，煎煮25分钟，煎煮结束后，取出煎汁，药渣加药物重量的10倍水，进行二煎，煎煮20分钟，取出煎汁，合并两次煎汁，制备成汤剂。使用方法：将上述药物煎煮后，1日1剂，早、晚分服，3个月为1个疗程，建议至少服用2个疗程。实施例2：取山慈菇9克、皂角刺5克、夏枯草40克、漏芦9克、黄芪40克、太子参10克、黄芩15克、陈皮4克、法半夏15克、王不留行5克、炒蜂房15克、全蝎3克、红豆杉8克，将原料用水浸泡30分钟，煎煮2次，第一次加水量为药物重量的10倍，煎煮20分钟，煎煮结束后，取出煎汁，药渣加药物重量的8倍水，进行二煎，煎煮15分钟，取出煎汁，合并两次煎汁，浓缩，加淀粉，制备成颗粒剂。实施例3：取山慈菇9克、皂角刺6克、夏枯草30克、漏芦9克、黄芪30克、太子参15克、黄芩10克、陈皮6克、法半夏10克、王不留行10克、炒蜂房10克、全蝎5克、红豆杉5克，将原料用水浸泡30分钟，煎煮2次，第一次加水量为药物重量的12倍，煎煮25分钟，煎煮结束后，取出煎汁，药渣加药物重量的10倍水，进行二煎，煎煮20分钟，取出煎汁，合并两次煎汁，浓缩，加糊精，制备成胶囊剂。实施例4：本发明治疗肺磨玻璃结节的临床研究1.研究类型：前瞻性单臂研究2.临床资料：自2018年10月至2021年11月，江苏省中医院肿瘤科门诊符合病例选择标准的肺磨玻璃结节病例125例，年龄32-83岁，平均年龄，女性81例，占65％，男性44例，占35％。3.诊断标准：影像学表现为直径≤3cm的局灶性、类圆形、密度增高的实性或亚实性肺部阴影，可为孤立性或多发性，不伴肺不张、肺门淋巴结肿大和胸腔积液。4.纳入标准：符合肺结节诊断标准，且肺磨玻璃结节最大径≥0.3cm的患者；年龄在18～85岁之间，性别不限。5.排除标准：肺结节影像学检查肺磨玻璃结节最大径＜0.3cm的患者；其他部位来源恶性肿瘤的肺转移结节。具有严重的原发性心、肝、肺、肾、血液或影响其生存的严重疾病者。法律规定的残疾患者。怀疑或确有酒精、药物滥用病史。根据研究者的判断、具有降低入组可能性或使入组复杂化的其他病变，如工作环境经常变动等易造成失访的情况。过敏体质，如对两种或以上药物或食物过敏史者；或已知对本药成分过敏者。6.治疗方案：凡对确诊的患者采用本发明中药制剂进行治疗，每日按配伍组方为1剂，制成的汤剂均分为两次服用，早晚各1次，3个月为1个疗程，建议至少服用2个疗程。7.疗效评定标准：治愈：肺结节影像学检查恢复正常或靶病灶消失；退缩：肺结节影像学检查数量较前减少或最大径较前缩小；稳定：肺结节影像学检查较前相仿；无效：肺结节影像学检查数量较前增多或最大径较前增大。8.治疗结果：纳入125例患者，经治疗后，结节治愈9例，占7.20％，结节退缩43例，占34.40％；结节稳定73例，占58.40％；结节无效0例，占0％。总好转率41.60％，总有效率100％。其中，用药不足1月即复查患者共11人，好转率36.36％，有效率100％。其中1名结节稳定患者继续服中药6月后结节消失。用药满1月复查患者共16人，好转率25.00％，有效率100％。用药满2月复查患者共29人，好转率31.03％，有效率100％。其中1名结节稳定患者继续服中药6月后结节好转。用药满3月复查患者共63人，好转率36.51％，有效率100％。其中2名结节稳定患者继续服中药3月后结节好转，另1名结节稳定患者继续服中药3月后消失。用药满6月复查患者共52人，好转率46.15％，有效率100％。其中1名结节患者继服中药6月后结节消失。最终统计本方治疗肺磨玻璃结节的有效率为100％。。表1：中药治疗肺结节疗效＊好转率＝/总人数＊100％，＊＊有效率＝/总人数＊100％。9.结论：本临床研究表明，纳入观察的患者无一例出现结节进展，结节退缩和消失的患者达41.60％，说明本发明对治疗肺磨玻璃结节有效，并随着用药时间的延长，疗效有上升的趋势。同时，本发明安全性好，对骨髓功能、肝肾功能及胃肠道功能无不任何良影响，可长期服用，为患者带来持续获益。本发明是治疗肺磨玻璃结节药物上的创新，经济和社会效益显著。10.典型病例：病例1王某某，男，44岁，汉族。2020-03于外院行肺癌根治术，2020-07-09复查胸部CT提示两肺数枚小实性及磨玻璃结节，较大者位于右肺下叶前基底段，为混合磨玻璃结节，最大径约5mm。2021-07-23前来就诊，就诊时见：阵发性咳嗽，白日多见，伴咳少量白黏痰，无声音嘶哑，余无明显不适。将上述药物煎煮后，1日1剂，早、晚分服。2020-09-07复查胸部CT提示：较2020-07-09前片磨玻璃结节未见。病例2金某，女，52岁，汉族。2021-05于外院行肺癌根治术，2021-08-07复查胸部CT示右肺下叶磨玻璃密度影，直径约7mm。2021-08-26前来就诊，诉手术部位牵拉感明显，纳差，无明显咳嗽咳痰、胸闷气短、声音嘶哑。。将上述药物煎煮后，1日1剂，早、晚分服。2021-11-02复查胸部CT提示：右肺下叶磨玻璃密度影此次未见。病例3孙某某，女，65岁，汉族。2019年于外院行肺癌根治术，术后2020-03-02行胸部CT示左肺下叶实性结节，大小约8mm，边缘毛糙，左肺下叶小结节，直径5mm，两肺多发磨玻璃结节，较大直径约0.6cm。后2020-04-20前来就诊，就诊时见：胸闷气短时作，活动后尤甚，休息后缓解，无咳嗽咳痰、声音嘶哑等症状。将上述药物煎煮后，1日1剂，早、晚分服。2020-06-01复查胸部CT提示：原左肺下叶结节，本次未见。病例4侯某某，女，45岁，汉族。2021-07-12于我院行胸部CT提示：左肺下叶前内基底段见一混合磨玻璃结节，最大径约11cm，其内可见走行细支气管可疑狭窄；余两肺可见数枚磨玻璃密度小结节影，较大者位于左肺上叶上舌段，为纯磨玻璃结节，最大径约7mm。2021-07-12前来就诊，就诊时见：仅胸部CT提示异常，无明显咳嗽咳痰、声音嘶哑、胸闷气短等临床症状。将上述药物煎煮后，1日1剂，早、晚分服。2021-11-18复查胸部CT提示：前片所示左肺下叶前内基底段较大结节，本次未见。病例5陈某某，男，37岁，汉族。2020-08-23行胸部CT示两肺多发小结节影，大者位于左肺下叶基底段，呈磨玻璃密度，最大径约5.3mm。2020-09-28前来就诊，就诊时见：患者2020年8月在省中医院行肾上腺皮质腺瘤手术，现自觉乏力，活动耐量较前下降，无咳嗽咳痰、胸闷气短、声音嘶哑等临床症状。将上述药物煎煮后，1日1剂，早、晚分服。2020-12-17复查胸部CT提示：对比2020-08-03片，原左肺下叶磨玻璃结节消失。
