标题title
一种下肢护具
摘要abst
本发明提供一种下肢护具，包括大腿支架以及小腿支架，大腿支架与小腿支架活动连接，还包括气囊组件，气囊组件包括设于小腿支架内壁的气囊垫、能够套入大腿上的气囊圈、以及连接气囊垫和气囊圈的导管组件，气囊垫内预充有气体，导管组件设有可以控制气囊垫内的气体充入气囊圈内或控制气体回流到气囊垫内的电控组件。本发明通过设置一种能够预防和延缓下肢肌肉萎缩的下肢护具，在保护下肢避免遭受二次伤害的同时、还能够很好的预防和延缓下肢肌肉萎缩。
权利要求书clms
1.一种下肢护具，包括能够抱套于大腿上的大腿支架以及能够抱套于小腿上的小腿支架，所述大腿支架与所述小腿支架活动连接，其特征在于，还包括气囊组件，所述气囊组件包括设于所述小腿支架内壁的气囊垫、能够套入大腿上的气囊圈、以及连接所述气囊垫和所述气囊圈的导管组件，所述气囊垫内预充有气体，所述导管组件设有可以控制所述气囊垫内的气体充入所述气囊圈内或控制气体回流到所述气囊垫内的电控组件。2.根据权利要求1所述的下肢护具，其特征在于，还包括血压监测装置，所述血压监测装置用于监测下肢静脉血压，所述电控组件根据所述血压监测装置监测的下肢静脉血压控制所述气囊垫内的气体充入所述气囊圈内或控制气体回流到所述气囊垫内。3.根据权利要求1所述的下肢护具，其特征在于，所述气囊垫内设有沿所述小腿支架轴向依次间隔设置的若干气囊室，所述若干气囊室自所述气囊垫的下端向上端依次连通，所述导管组件与所述气囊垫最下端的气囊室连通。4.根据权利要求3所述的下肢护具，其特征在于，所述气囊室的容积自所述气囊垫的下端向上端逐渐减小。5.根据权利要求3或4所述的下肢护具，其特征在于，所述气囊圈的外圈设有弹性皮筋，至少一所述气囊室内设有气压传感器，所述气压传感器电连接控制器，所述控制器用于根据所述气压传感器感应的气压触发小腿肌肉萎缩预警。6.根据权利要求5所述的下肢护具，其特征在于，所述弹性皮筋上向外延伸出一连接臂，所述连接臂的末端连接一拉力传感器，所述拉力传感器电连接控制器，所述控制器用于根据所述拉力传感器感应的拉力触发大腿肌肉萎缩预警。7.根据权利要求6所述的下肢护具，其特征在于，所述拉力传感器设于所述大腿支架的外壁，所述大腿支架设有供所述连接臂穿出的通孔。8.根据权利要求1所述的下肢护具，其特征在于，所述导管组件包括主气管以及连接于所述主气管一端的两个支气管，所述主气管的另一端连接所述气囊垫；所述电控组件包括气泵和电磁阀，所述两个支气管当中的一个设有所述气泵、另一个设有所述电磁阀。9.根据权利要求8所述的下肢护具，其特征在于，所述大腿支架和所述小腿支架当中的至少一个的外壁设有磁吸件，所述磁吸件用于磁吸所述气泵和/或所述电磁阀。10.根据权利要求8所述的下肢护具，其特征在于，所述主气管的另一端从所述小腿支架的外壁贯穿所述小腿支架后与所述气囊垫连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种下肢护具。背景技术在现实生活当中，当下肢受伤后，为了避免下肢受到二次伤害，医院通常会在患者受伤的下肢上佩戴下肢护具，以通过下肢护具的约束作用来对下肢进行保护，避免下肢遭受二次伤害。但是，由于下肢护具对下肢存在一定的活动约束，会导致肌肉不能活动而引起肌肉萎缩，因此急需提出一种能够防止肌肉萎缩的下肢护具，以在保护下肢避免遭受二次伤害的同时、预防和延缓下肢肌肉萎缩。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种下肢护具，以解决背景技术中的至少一个技术问题。根据本发明实施例当中的一种下肢护具，包括能够抱套于大腿上的大腿支架以及能够抱套于小腿上的小腿支架，所述大腿支架与所述小腿支架活动连接，还包括气囊组件，所述气囊组件包括设于所述小腿支架内壁的气囊垫、能够套入大腿上的气囊圈、以及连接所述气囊垫和所述气囊圈的导管组件，所述气囊垫内预充有气体，所述导管组件设有可以控制所述气囊垫内的气体充入所述气囊圈内或控制气体回流到所述气囊垫内的电控组件。进一步地，还包括血压监测装置，所述血压监测装置用于监测下肢静脉血压，所述电控组件根据所述血压监测装置监测的下肢静脉血压控制所述气囊垫内的气体充入所述气囊圈内或控制气体回流到所述气囊垫内。进一步地，所述气囊垫内设有沿所述小腿支架轴向依次间隔设置的若干气囊室，所述若干气囊室自所述气囊垫的下端向上端依次连通，所述导管组件与所述气囊垫最下端的气囊室连通。进一步地，所述气囊室的容积自所述气囊垫的下端向上端逐渐减小。进一步地，所述气囊圈的外圈设有弹性皮筋，至少一所述气囊室内设有气压传感器，所述气压传感器电连接控制器，所述控制器用于根据所述气压传感器感应的气压触发小腿肌肉萎缩预警。进一步地，所述弹性皮筋上向外延伸出一连接臂，所述连接臂的末端连接一拉力传感器，所述拉力传感器电连接控制器，所述控制器用于根据所述拉力传感器感应的拉力触发大腿肌肉萎缩预警。进一步地，所述拉力传感器设于所述大腿支架的外壁，所述大腿支架设有供所述连接臂穿出的通孔。进一步地，所述导管组件包括主气管以及连接于所述主气管一端的两个支气管，所述主气管的另一端连接所述气囊垫；所述电控组件包括气泵和电磁阀，所述两个支气管当中的一个设有所述气泵、另一个设有所述电磁阀。进一步地，所述大腿支架和所述小腿支架当中的至少一个的外壁设有磁吸件，所述磁吸件用于磁吸所述气泵和/或所述电磁阀。进一步地，所述主气管的另一端从所述小腿支架的外壁贯穿所述小腿支架后与所述气囊垫连接。本发明的有益效果为：通过设置能够套入大腿上的气囊圈，并通过电控组件来控制气囊圈充气或放气，使其对大腿静脉进行阻断和释放，以通过血流阻断技术来预防和延缓下肢肌肉萎缩。此外，由于在阻断大腿静脉时，下肢特别是小腿部分会有比较明显的肿胀感，若将小腿支架的抱套松紧度降低，虽然能够缓解这种肿胀感，但在非阻断状态下，小腿支架又容易晃动甚至脱落，因此本申请通过在小腿支架的内壁巧妙的设置有预充有气体的气囊垫，非阻断状态下，通过气囊垫的挤压作用能够使小腿支架稳固的固定在小腿上，而在阻断状态下，气囊垫内的气体刚好部分或全部充入气囊圈当中，即充当气囊圈的气源，此时气囊垫对小腿的压力也会减少，能够缓解小腿部分的肿胀感。附图说明图1为本发明一实施例中的下肢护具的立体结构示意图；图2为本发明一实施例中的气囊室的结构示意图；图3为沿图2当中C-C线的截面示意图；图4为本发明一实施例中的气囊圈的结构示意图；图5为图4当中A处的放大示意图；图6为本发明另一实施例中的下肢护具的立体结构示意图；图7为图6当中B处的放大示意图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一请参阅图1，所示为本发明第一实施例中的一种下肢护具，包括能够抱套于大腿上的大腿支架10以及能够抱套于小腿上的小腿支架20，大腿支架10与小腿支架20活动连接，此外，下肢护具还包括气囊组件30。其中，气囊组件30包括设于小腿支架20内壁的气囊垫31、能够套入大腿上的气囊圈32、以及连接气囊垫31和气囊圈32的导管组件33，气囊垫31内预充有气体，导管组件33设有可以控制气囊垫31内的气体充入气囊圈32内或控制气体回流到气囊垫31内的电控组件34。具体地，导管组件33包括主气管331以及连接于主气管331一端的两个支气管332，主气管331的另一端连接气囊垫31。电控组件34包括气泵341和电磁阀342，两个支气管332当中的一个设有气泵341、另一个设有电磁阀342。当气泵341启动电磁阀342关闭时，气囊垫31内的气体经过主气管331及气泵341所在的支气管充入气囊圈32内，此时气囊圈32膨胀以对大腿进行捆压，以对大腿静脉进行阻断，限制静脉血回流，起到预防和延缓下肢肌肉萎缩的作用；当气泵341关闭电磁阀342开启时，气囊圈32内的气体回流到气囊垫31内，气囊圈32释放大腿静脉。在具体实施时，气泵341优选为单向泵，即气泵341启动后气流仅能流向气囊圈32，气泵341关闭后会阻断气流流通。同时，电磁阀342优选为单向阀，即电磁阀342启动后气流仅能流出气囊圈32，电磁阀342关闭后会阻断气流流通，采用单向泵和单向阀能够有效防止气体回流。此外，可以通过气泵341和电磁阀342上自带的手动开关来控制气泵341和电磁阀342开闭，或者是本下肢护具还包括控制器和人机交互模块，控制器分别与气泵341、电磁阀342和人机交互模块通讯连接，连接方式可以为USB等有线连接方式又或者是蓝牙、WiFi等无线连接方式，人机交互模块例如为触摸屏或交互按键，甚至可以通过手机等终端来远程控制气泵341和电磁阀342，控制器具体可以为微控制单元 ，也即在具体使用时，患者或者医护人员，可以通过人机交互模块来开启或关闭气泵341和电磁阀342。人机交互模块和控制器在一些可选实施例当中，可以设置在大腿支架的上端外壁。需要说明的是，为了避免导管组件33限制下肢护具的穿戴，导管组件33应当适当的做长，同时由于导管组件33上设置有电控组件34，在导管组件33过长的情况下，导管组件33容易晃动或牵扯，因此在本实施例一些情况当中，还可以在大腿支架10和小腿支架20当中的至少一个的外壁上设有磁吸件40，磁吸件用于磁吸气泵341和/或电磁阀342，在本实施例当中，磁吸件40具体内嵌于大腿支架10的外壁，磁吸件40例如为磁铁，由于气泵341和电磁阀342的外壳大多都是金属材质，因此气泵341和电磁阀342可以磁吸在磁铁上，从而对导管组件33进行更好的固定。此外，主气管331的另一端优选从小腿支架20的外壁贯穿小腿支架20后与气囊垫31连接，避免主气管331影响小腿支架20的穿戴。具体地，大腿支架10与小腿支架20的一侧均设有开口，以通过开口抱套于大腿或小腿上。大腿支架10与小腿支架20的形状分别与大腿和小腿的形状适配，并且大腿支架10与小腿支架20具有一定的弹性。穿戴时，先将气囊圈32套入大腿相应处，然后通过开口掰开大腿支架10与小腿支架20，以将大腿支架10与小腿支架20分别抱套在大腿或小腿上。然后开启气泵关闭电磁阀，以对气囊圈进行充气，控制充气时间来让气囊圈充足气，以对大腿静脉进行阻断，充气时间达到后关闭气泵。阻断一定时间后，开启电磁阀对气囊圈放气，避免长时间阻断造成下肢缺血坏死，放气一段时间后，又重复以上操作，以再次对大腿静脉进行阻断，如此反复通过血流阻断技术来预防和延缓下肢肌肉萎缩。大腿支架10与小腿支架20之间通过铰链连接，并且大腿支架10与小腿支架20之间预留有活动间隙，使得大腿支架10与小腿支架20之间具有一定的相对自由活动空间。综上，本实施例当中的下肢护具，通过设置能够套入大腿上的气囊圈，并通过电控组件来控制气囊圈充气或放气，使其对大腿静脉进行阻断和释放，以通过血流阻断技术来预防和延缓下肢肌肉萎缩。此外，由于在阻断大腿静脉时，下肢特别是小腿部分会有比较明显的肿胀感，若将小腿支架的抱套松紧度降低，虽然能够缓解这种肿胀感，但在非阻断状态下，小腿支架又容易晃动甚至脱落，因此本申请通过在小腿支架的内壁巧妙的设置有预充有气体的气囊垫，非阻断状态下，通过气囊垫的挤压作用能够使小腿支架稳固的固定在小腿上，而在阻断状态下，气囊垫内的气体刚好部分或全部充入气囊圈当中，即充当气囊圈的气源，此时气囊垫对小腿的压力也会减少，能够缓解小腿部分的肿胀感。实施例二本发明第二实施例也提出一种下肢护具，本实施例当中的下肢护具与第一实施例当中的下肢护具的不同之处在于：由于上述第一实施例采用阻断时间来控制气囊圈放气，但是不同患者血液等自身因素的不同，阻断时间对下肢的影响也会有所不同，若统一采用固定阻断时间可能会导致一些患者阻断效果不足或导致一些患者出现坏死现象，因此本实施例为了解决这一技术问题，下肢护具还包括血压监测装置，血压监测装置用于监测下肢静脉血压，电控组件34根据血压监测装置监测的下肢静脉血压控制气囊垫31内的气体充入气囊圈32内或控制气体回流到气囊垫31内。具体地，血压监测装置同样与控制器通讯连接，将监测的下肢静脉血压上报给控制器，控制器在下肢静脉血压达到设定阈值时，通过控制电控组件34开闭，从而对大腿静脉进行阻断或释放，由于是根据患者自身的下肢静脉血压情况来控制阻断时间，这样就不会出现阻断效果不足或坏死现象。更具体地，血压监测装置具体为电子血压计，例如为腕式电子血压计或者臂式电子血压计，优选为臂式电子血压计，其中，臂式电子血压计的袖带可以捆缚于气囊圈32之前、也可以捆缚于气囊圈32之后，当选择捆缚于气囊圈32之前的方案时，袖带下缘沿着帼窝上3到5厘米的地方缠绕一周，当气囊圈32对大腿静脉进行阻断之后，此时电子血压计检测的静脉血压会不断升高，当超过设定阈值时，控制器控制电磁阀打开进行释放，当静脉血压慢慢恢复正常之后又控制气泵进行充气，继续进行静脉阻断。当选择捆缚于气囊圈32之后的方案时，袖带可在靠近腹股沟3到5厘米处缠绕一周，当气囊圈32对大腿静脉进行阻断之后，此时电子血压计检测的静脉血压会不断降低，当低于设定阈值时，控制器控制电磁阀打开进行释放，当静脉血压慢慢回复正常之后又控制气泵进行充气，继续进行静脉阻断。实施例三请参阅图2-图3，所示为本发明第三实施例当中的下肢护具，本实施例当中的下肢护具与第一实施例当中的下肢护具的不同之处在于：气囊垫31内设有沿小腿支架20轴向依次间隔设置的若干气囊室311，若干气囊室311自气囊垫31的下端向上端依次连通，主气管331与气囊垫31最下端的气囊室311连通，这种布局的气囊室311的好处在于，在向气囊圈32充气时，先抽最下端的气囊室311的气体、然后依次往上，形成从下往上渐变释放，这与血流阻断形成的肿胀感变化相对应，舒适感更强；在气囊圈32放气时，气体先充入最下端的气囊室311、然后依次往上，形成从下往上渐变挤压，形成一种从下往上的压推感，能够对之前被阻断的静脉血起到一定的助推效果，使之前被阻断的静脉血能够更快速回流，大大降低下肢坏死情况发生。更进一步地，气囊室311的容积自气囊垫31的下端向上端逐渐减小，具体地如图3所示，气囊室311在充气状态下，朝向小腿一侧的侧壁向内倾斜，即气囊室311的横截面上小下大，这种形态的气囊室311在充气状态下更贴合小腿形态，对小腿起到更贴合的挤压感，同时这种上小下大的气囊垫31能够形成更强的压推感，提升静脉血助推效果。在本实施例一些可选实施例当中，请参阅图4-图7，为了能够对下肢肌肉萎缩情况进行预警，本下肢护具还可以进一步包括如下技术特征：气囊圈32的外圈设有弹性皮筋321，至少一气囊室311内设置气压传感器35，气压传感器35采用有线或无线通信方式电连接控制器，控制器用于根据气压传感器感应的气压触发小腿肌肉萎缩预警。具体来说，当电磁阀342开启之后，弹性皮筋321收缩，能够将气囊圈32内的气体快速且近乎全部排出，恢复气囊圈32的初始状态，即相当于将之前充入的气体全部回充给气囊室311，此时气囊室311的气体量与其初始状态下的气体量相当，此时气囊室311的压力变化基本就只会与小腿挤压有关，若小腿肌肉发生萎缩，其对气囊室311的挤压就会降低，气压传感器35采集的气囊室311压力就会降低，此时控制器就可以预测，当前小腿肌肉可能发生萎缩，因此本实施例通过设置弹性皮筋321来保证气囊室311排出的气体都能够流回，再设置气压传感器35来检测气囊室311气压变化，达到了能够自动检测小腿肌肉萎缩的情况。在具体实施时，可以在小腿肌肉对应位置处的气囊室311内设置气压传感器35，也可以在每个气囊室311内设置气压传感器35，这样通过不同部位的气压变化还能够检测小腿不同部分的肌肉萎缩的情况。同时，弹性皮筋321上向外延伸出一连接臂322，连接臂322的末端连接一拉力传感器36，拉力传感器36电连接控制器，控制器用于根据拉力传感器36感应的拉力触发大腿肌肉萎缩预警。具体来说，当大腿肌肉发生萎缩时，气囊圈32放气之后，弹性皮筋321会收缩的更小，作用于拉力传感器36上的拉力也会更大，此时控制器就可以预测，当前大腿肌肉可能发生萎缩，因此本实施例通过从弹性皮筋321上延伸出连接臂322，并使连接臂322连接拉力传感器36，再基于弹性皮筋321的收缩性原理，达到了能够自动检测大腿肌肉萎缩的情况。具体地，拉力传感器36可以设于大腿支架10的外壁，大腿支架10设有供连接臂322穿出的通孔11，连接臂322的末端设有便于挂接拉力传感器36的拉环323。使用时，先将气囊圈32套入大腿处，此时需要调整好气囊圈32的位置，然后通过开口掰开大腿支架10与小腿支架20，以将大腿支架10与小腿支架20分别抱套在大腿或小腿上，然后将弹性皮筋321的连接臂322穿过通孔并挂接拉力传感器36。需要说明的是，以上各实施例及其特征之前在没有冲突的情况下可以进行任意组合，组合得到的新技术方案依然属于本发明的保护范围当中。例如可以将上述所有实施例及其特征结合在一起，形成包含上述所有技术特征的新技术方案。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
