标题title
高岭土复合止血材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高岭土复合止血材料及其制备方法。本发明的一种高岭土复合止血材料，复合止血材料以高岭土为载体，负载有α‑Fe2O3，且掺杂有Ce。制备方法为将高岭土、聚合羟基铁离子溶液和Ce盐溶液机械混掺；在一定温度条件下进行煅烧制得高生物相容性的止血材料α‑Fe2O3/Kaol。本发明负载α‑Fe2O3同时掺杂Ce提升高岭土复合止血材料的止血效果，制备得到的Ce‑α‑Fe2O3/Kaol复合止血材料无明显细胞毒性，无溶血现象，生物相容性好，安全性能高，还具有抗菌的效果；而且本发明的制备方法步骤简单，易操作，有利于规模化生产。
权利要求书clms
1.一种高岭土复合止血材料，其特征在于：复合止血材料以高岭土为载体，负载有α-Fe2O3，且掺杂有Ce。2.如权利要求1所述的一种高岭土复合止血材料，其特征在于：所述高岭土由片状高岭石和管状埃洛石组成。3.如权利要求1所述的一种高岭土复合止血材料，其特征在于：所述高岭土为原矿。4.如权利要求2所述的一种高岭土复合止血材料，其特征在于：所述α-Fe2O3负载率为50-70％。5.如权利要求1-4任一项所述的一种高岭土复合止血材料的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：S1：将高岭土与聚合羟基铁离子溶液、Ce盐溶液机械混掺；S2：在一定温度条件下进行煅烧制得高生物相容性的止血材料α-Fe2O3/Kaol。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于：在500-600℃条件下进行煅烧制得。7.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于：在550℃条件下进行煅烧制得。8.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述聚合羟基铁离子溶液的浓度为0.4mol/L，高岭土与聚合羟基铁离子溶液的质量体积比为1：50g/mL。9.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于：步骤S1中，所述Ce盐溶液为Ce3溶液。10.如权利要求9所述的制备方法，其特征在于：所述Ce3溶液的浓度为0.1-1.0mol/L。
说明书desc
技术领域本发明涉及止血材料技术领域，尤其涉及一种高岭土复合止血材料及其制备方法。背景技术目前市面上的创伤急救止血材料主要分为生物衍生材料、化学类合成聚合物以及粉末类无机物等，但生物衍生材料稳定性较差且价格昂贵，化学类合成聚合物制备工艺复杂。无机材料如天然黏土已被报导具有优异的止血功效。高岭石基止血材料相比沸石基和蒙脱石基止血材料，可以快速吸水不放热不会对创口组织造成热损伤，此外，高岭石独特的层片状结构和表面基团有利于纳米粒子的功能化负载。但已报导的市售止血材料还存在着成分单一，功能缺乏的不足，制约高性能止血制品的开发及应用。发明内容本发明的目的在于，针对现有技术的上述不足，提出一种高生物相容性且止血效果好的高岭土复合止血材料及其制备方法。本发明的一种高岭土复合止血材料，复合止血材料以高岭土为载体，负载有α-Fe2O3，且掺杂有Ce。进一步的，所述高岭土由片状高岭石和管状埃洛石组成。进一步的，所述α-Fe2O3负载率为50-70％。一种高岭土复合止血材料的制备方法，包括如下步骤：S1：将高岭土、聚合羟基铁离子溶液和Ce盐溶液机械混掺；S2：在一定温度条件下进行煅烧制得高生物相容性的止血材料Ce-α-Fe2O3/Kaol。进一步的，在500-600℃条件下进行煅烧制得。进一步的，在550℃条件下进行煅烧制得。进一步的，所述聚合羟基铁离子溶液的浓度为0.4mol/L，高岭土与聚合羟基铁离子溶液的质量体积比为1:50g/mL。进一步的，步骤S1中还机械混掺Ce3溶液。进一步的，所述Ce3溶液的浓度为0.12mol/L。本发明负载α-Fe2O3同时掺杂Ce提升高岭土复合止血材料的止血效果，制备得到的Ce-α-Fe2O3/Kaol复合止血材料无明显细胞毒性，无溶血现象，生物相容性好，安全性能高，还具有抗菌的效果；而且本发明的制备方法步骤简单，易操作，有利于规模化生产。本发明还利用管状埃洛石、片状高岭石互掺的形貌结构特点，将α-Fe2O3负载在高岭土表面，片状高岭石表面带负电，具有丰富的表面羟基和层间孔道结构，有利于功能纳米粒子的高效负载；埃洛石有足够的物理机械强度保证其完整性，而管状形貌的埃洛石生物相容性好，适当的表面微观结构和生化特性促进细胞粘附、增殖和分化，因此，将两者互掺在一起负载α-Fe2O3，不仅可以使其负载率可以达到50-70％，而且在保证高岭土止血性能的前提下，还提升了矿物材料的细胞安全性与生物相容性，使其可以应用于止血领域，开发具备社会经济意义的止血产品。附图说明图1为片状高岭石、管状埃洛石、高岭土的形貌图；图2为本发明实施例1-5制备的α-Fe2O3/Kaol复合止血材料和α-Fe2O3的细胞毒性测试结果图；图3为本发明实施例1-5制备的α-Fe2O3/Kaol复合止血材料和α-Fe2O3的溶血性测试结果；图4为高岭土以及不同铁氧化物/Kaol复合止血材料的体外促凝血测试结果；图5为实施例7-9制备的Ce-α-Fe2O3/Kaol复合止血材料、原矿、实施例6制备的α-Fe2O3/Kaol、对照组的体外出血时间测试结果；图6为片状高岭石、管状埃洛石、高岭土的溶血性测试结果。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。本说明书中的术语“高岭土”的化学式Al2O3·2SiO2·2H2O，在一些形式中，高岭土包含二氧化硅含量约45.31％，氧化铝约37.21％，水约14.1％。本说明书中实施例中的高岭土为龙岩高岭土股份有限公司的标准产品，产地为福建龙岩，通过X射线衍射进行矿物学定量分析发现其含有埃洛石和高岭石，过图1的扫描电镜分析发现其含有的埃洛石为管状，高岭石呈片状。高岭土的准备高岭土原料的准备阶段，该方法包括以下步骤：使用破碎机将高岭土原矿破碎成粉末状态，采用九宫格选矿法，将原矿混匀，取九宫格中间部分装袋。使用三头研磨机对矿料进行进一步研磨研细以备合成制样。聚合羟基铁离子溶液的制备取FeCl3·6H2O和NaOH配置成浓度为0.4mol/L的聚合羟基铁离子溶液。Ce3溶液的制备取Ce3·6H2O配制得到0.12mol/L的Ce3溶液。不同负载率α-Fe2O3/Kaol复合产物的制备实施例1：本实施例提供了α-Fe2O3含量为50.41％的α-Fe2O3/Kaol1复合止血材料的制备方法，按照如下方法制备：将5g高白特样品和250mL聚合羟基铁离子溶液混合，用5mol/L的NaOH溶液将体系pH调至3左右，在温度为60℃下搅拌5h后，8000rpm离心、洗涤3次、干燥，即得到FeOOH/Kaol高岭土复合物。将FeOOH/Kaol高岭土复合物研细，煅烧，即得到α-Fe2O3含量为50.41％的α-Fe2O3/Kaol1复合止血材料。实施例2：本实施例提供了α-Fe2O3含量为34.52％的α-Fe2O3/Kaol2复合止血材料的制备方法，按照如下方法制备：将10g高白特样品和250mL聚合羟基铁离子溶液混合，用5mol/L的NaOH溶液将体系pH调至3左右，在温度为60℃下搅拌5h后，8000rpm离心、洗涤3次、干燥，即得到FeOOH/Kaol高岭土复合物。将FeOOH/Kaol高岭土复合物研细，煅烧，即得到α-Fe2O3含量为34.52％的α-Fe2O3/Kaol2复合止血材料。实施例3：本实施例提供了α-Fe2O3含量为22.29％的α-Fe2O3/Kaol4复合止血材料的制备方法，按照如下方法制备：将20g高白特样品和250mL聚合羟基铁离子溶液混合，用5mol/L的NaOH溶液将体系pH调至3左右，在温度为60℃下搅拌5h后，8000rpm离心、洗涤3次、干燥，即得到FeOOH/Kaol高岭土复合物。将FeOOH/Kaol高岭土复合物研细，煅烧，即得到α-Fe2O3含量为22.29％的α-Fe2O3/Kaol4复合止血材料。实施例4：本实施例提供了α-Fe2O3含量为6.26％的α-Fe2O3/Kaol8复合止血材料的制备方法，按照如下方法制备：将40g高白特样品和250mL聚合羟基铁离子溶液混合，用5mol/L的NaOH溶液将体系pH调至3左右，在温度为60℃下搅拌5h后，8000rpm离心、洗涤3次、干燥，即得到FeOOH/Kaol高岭土复合物。将FeOOH/Kaol高岭土复合物研细，煅烧，即得到α-Fe2O3含量为6.26％的α-Fe2O3/Kaol8复合止血材料。实施例5：本实施例提供了α-Fe2O3含量为7.45％的α-Fe2O3/Kaol10复合止血材料的制备方法，按照如下方法制备：将50g高白特样品和250mL聚合羟基铁离子溶液混合，用5mol/L的NaOH溶液将体系pH调至3左右，在温度为60℃下搅拌5h后，8000rpm离心、洗涤3次、干燥，即得到FeOOH/Kaol高岭土复合物。将FeOOH/Kaol高岭土复合物研细，煅烧，即得到α-Fe2O3含量为7.45％的α-Fe2O3/Kaol10复合止血材料。实施例6:本实施例提供了α-Fe2O3含量为62.19％的α-Fe2O3/Kaol复合止血材料的制备方法，按照如下方法制备：将30g高白特样品和1500mL聚合羟基铁离子溶液混合，用5mol/L的NaOH溶液将体系pH调至3左右，在温度为60℃下搅拌5h后，8000rpm离心、洗涤3次、干燥，即得到FeOOH/Kaol高岭土复合物。将FeOOH/Kaol高岭土复合物研细，煅烧，即得到α-Fe2O3含量为62.19％的α-Fe2O3/Kaol复合止血材料。对实施例1-5所制备的α-Fe2O3/Kaol1、α-Fe2O3/Kaol2、α-Fe2O3/Kaol4、α-Fe2O3/Kaol8、α-Fe2O3/Kaol10复合止血材料及α-Fe2O3进行细胞毒性试验及溶血性试验，结果表明α-Fe2O3本身具有较高的细胞活性和较低的溶血性，而负载率大于50％的α-Fe2O3/Kaol，生物相容性比其他负载率的要好。Ce-α-Fe2O3/Kaol复合止血材料的制备实施例7：本实施例提供了Ce-α-Fe2O3/Kaol复合止血材料的制备方法，按照如下方法制备：将5g高岭土和250mL聚合羟基铁离子溶液混合搅拌，将20mL Ce3溶液滴加至混合溶液中，用5mol/L的NaOH溶液将体系pH调至3左右，在温度为60℃下搅拌5h后，8000rpm离心、洗涤3次、干燥，即得到Ce-FeOOH/Kaol复合物。将Ce-FeOOH/Kaol复合物研细，煅烧，即得到Ce-α-Fe2O3/Kaol复合止血材料。并对Ce-α-Fe2O3/Kaol复合止血材料利用X射线荧光光谱进行成分分析。表1 Ce-α-Fe2O3/Kaol复合止血材料中氧化物含量分析成分含量Fe2O341.54SiO241.29Al2O315.07K2O1.37CeO20.0566表1可知，Ce-α-Fe2O3/Kaol中Fe2O3的负载量为41.54％，且成功掺杂了少量Ce。实施例8：本实施例提供了α-Fe2O3-Ce/Kaol-Aladdin复合止血材料的制备方法，按照如下方法制备：将5g片状高岭石和250mL聚合羟基铁离子溶液混合搅拌，将20mL Ce3溶液滴加至混合溶液中，用5mol/L的NaOH溶液将体系pH调至3左右，在温度为60℃下搅拌5h后，8000rpm离心、洗涤3次、干燥，即得到Ce-FeOOH/Kaol-Aladdin复合物。将Ce-FeOOH/Kaol-Aladdin复合物研细，煅烧，即得到Ce-α-Fe2O3/Kaol-Aladdin复合止血材料。实施例9：本实施例提供了Ce-α-Fe2O3/HNTs-Sigma复合止血材料的制备方法，按照如下方法制备：将5g管状埃洛石和250mL聚合羟基铁离子溶液混合搅拌，将20mL Ce3溶液滴加至混合溶液中，用5mol/L的NaOH溶液将体系pH调至3左右，在温度为60℃下搅拌5h后，8000rpm离心、洗涤3次、干燥，即得到Ce-FeOOH/HNTs-Sigma复合物。将Ce-FeOOH/HNTs-Sigma复合物研细，煅烧，即得到Ce-α-Fe2O3/HNTs-Sigma复合止血材料。通过体外出血时间测定，证实Ce-α-Fe2O3/Kaol-Aladdin复合止血材料和Ce-α-Fe2O3/HNTs-Sigma复合止血材料与Ce-α-Fe2O3/Kaol复合止血材料的止血效果相当，相比α-Fe2O3/Kaol，其止血效果显著，这说明掺杂Ce后的复合止血材料，止血效果明显提升。α-Fe2O3/Kaol、Fe3O4/Kaol、γ-Fe2O3/Kaol、FeOOH/Kaol复合止血材料的制备α-Fe2O3/Kaol、Fe3O4/Kaol、γ-Fe2O3/Kaol、FeOOH/Kaol复合止血材料的制备方法，按照如下方法制备：将5g高岭土样品和250mL聚合羟基铁离子溶液混合，用5mol/L的NaOH溶液将体系pH调至3左右，在温度为60℃下搅拌5h后，8000rpm离心、洗涤3次、干燥，即得到FeOOH/Kaol复合物。将FeOOH/Kaol复合物研细，煅烧，即得到α-Fe2O3/Kaol复合止血材料。将已煅烧制得的α-Fe2O3/Kaol复合物在H2/Ar气氛下450℃煅烧1h，即得到Fe3O4/Kaol。将已得到的Fe3O4/Kaol在空气气氛下250℃煅烧2h，即得到γ-Fe2O3/Kaol。考虑到不同氧化物类型可能对提升高岭土的止血效果有影响，通过对制备的α-Fe2O3/Kaol、Fe3O4/Kaol、γ-Fe2O3/Kaol、FeOOH/Kaol的体内促凝血试验进行评估，结果表明，α-Fe2O3/Kaol具有更加优异的促凝血性能。溶血性实验：2％红细胞悬液的制备：取1mL的新鲜抗凝兔子血，2500rpm离心5min，去掉上清液，用磷酸缓冲液洗涤3次，取500μL洗过的原浆至50mL离心管中，加PBS至50mL。溶血性实验：准备高岭土、片状高岭石及管状埃洛石与PBS配制浓度分别为0.125、0.25、0.5、1.0、2.0mg/mL的材料液各3mL。取各浓度溶液各500μL，与500μL配制的2％红细胞悬液混合均匀。设置阳性对照组：500μL去离子水与500μL 2％红细胞悬液混合；阴性对照组：500μL PBS溶液与500μL 2％红细胞悬液混合，每组3管平行样，将样品在37℃水浴下培养1h，2500rpm离心，取上清液，用酶标仪测其吸光度。溶血率＝/×100％。溶血性越低，生物相容性越高。溶血率低于5％，认为不发生溶血。案例的溶血性结果见图6所示，从图6可以看出Kaol相比Kaol-Aladdin及HNTs-Sigma的溶血率更低，说明Kaol的生物安全性更高。体外促凝血实验：在6-孔板中滴加100μL抗凝全血，迅速往全血中滴加10μL 0.2mol/LCaCl2溶液使全血再钙化，用去头的胶头滴管在全血上方加入10mg材料，空白对照组则不加任何材料。将孔板放入37℃水浴锅中共孵育9min，之后在血滴周围逐滴缓慢加入10mL去离子水，避免冲击到凝固的血液。滴加完快速吸取适量水溶液，取1mL水溶液1000rpm离心，用酶标仪测其吸光度。准备高岭土与制备的不同铁氧化物/Kaol复合止血材料各称量10mg，一组空白对照组，每组做3个平行样。案例的体外促凝血结果见图4所示。从图4可以看出，α-Fe2O3/Kaol相比Fe3O4/Kaol、γ-Fe2O3/Kaol、FeOOH/Kaol的吸光度更低，表明α-Fe2O3/Kaol具有更加优异的促凝血性能。体外出血时间测定：称取Kaol、Ce-α-Fe2O3/Kaol-Aladdin、Ce-α-Fe2O3/HNTs-Sigma、α-Fe2O3/Kaol、Ce-α-Fe2O3/Kaol复合止血材料各10mg于2mL离心管内，置于37℃水浴环境中预热3分钟，向管底的样品粉末滴加200μL新西兰大白兔抗凝全血，随后迅速向混合体系中滴加10μL 0.2mol/LCaCl2溶液钙化血液触发凝血。将混合体系迅速放入37℃水浴环境中培养，每间隔15s的时间摇晃离心管，观察管内血液的流动情况直至血液凝固，记录止血时间。每种材料做3个平行实验。案例的体外出血时间结果见图5所示，从图5可以看出相比α-Fe2O3/Kaol，Ce掺杂的Ce-α-Fe2O3/Kaol复合止血材料的出血时间缩短，表明Ce掺杂可以提升复合止血材料的止血效果。体内止血实验：选取6周龄雌性昆明小鼠，按体重随机分组，每组5只小鼠。将小鼠固定，漏出尾部，在小鼠尾静脉上用手术刀片切1cm创口使其流血，切口后迅速给予相应的材料粉末后，立即使用止血纱布覆盖伤口，并轻轻按压进行止血，直至完全出血，用计时器记录止血时间，用纱布蘸取伤口流出的血液，称重计算出血量。各案例止血时间和出血量见表2所示。表2 Ce-α-Fe2O3/Kaol复合止血材料出血时间和出血量案例材料止血时间出血量空白对照组不加材料179.8±36.6132.7±75.9原矿Kaol153.2±33.7104.8±50.5实施例6α-Fe2O3/Kaol136±34.796.4±42.6实施例7Ce-α-Fe2O3/Kaol112.6±23.484.81±40.4阳性对照组云南白药136.6±40.953.1±32.5表2可知，α-Fe2O3/Kaol掺杂Ce，可有效的提升止血速度，降低出血量。以上未涉及之处，适用于现有技术。虽然已经通过示例对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上示例仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围，本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例来做出各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的方向或者超越所附权利要求书所定义的范围。本领域的技术人员应该理解，凡是依据本发明的技术实质对以上实施方式所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围。
