标题title
一种中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用
摘要abst
本发明公开了一种中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用，所述中药组合物中含人工麝香0.1～20份、人工牛黄0.1～20份、珍珠0.1～20份、琥珀0.1～20份、硼砂1～20份、冰片1～100份、煅炉甘石10～150份。本发明的中药组合物通过多成分、多靶点、多途径、整体调控机体网络进而减轻肠道炎症反应、干扰结直肠癌发生、发展过程，最终发挥出结直肠癌预防作用，医用价值大。
权利要求书clms
1.一种中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用，其特征在于，所述中药组合物为麝香、人工牛黄、炉甘石、冰片、硼砂、珍珠、琥珀的组合。2.根据权利要求1所述的中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用，其特征在于，以重量份计，中药组合物中各原料的用量如下：3.根据权利要求1所述的中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用，其特征在于，以重量份计，中药组合物中各原料的用量如下：4.根据权利要求1所述的中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用，其特征在于，所述中药组合物的剂型为液体、半固体或固体剂型中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用，其特征在于，所述中药组合物的剂型为直肠给药剂型。6.根据权利要求4所述的中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用，其特征在于，所述中药组合物的剂型为灌肠剂、泡沫剂、乳膏剂、糊剂、凝胶剂、软膏剂或栓剂中一种或多种。7.根据权利要求1～6任一项所述的中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用，其特征在于，所述结直肠癌为炎症相关性结直肠癌。
说明书desc
技术领域本发明属于中医药制备技术领域，具体涉及一种中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用。背景技术结直肠癌是威胁我国居民生命健康的主要癌症之一，造成了严重的社会负担。2018年中国癌症统计报告显示，我国结直肠癌发病率、死亡率在全部恶性肿瘤中分别位居第3及第5位，新发病例37.6万，死亡病例19.1万。其中，城市远高于农村，且结肠癌的发病率上升显著，多数病人在确诊时已属于中晚期，疗效不佳，死亡率高，故结直肠癌的早预防至关重要。结直肠癌的主要癌前疾病为结直腺瘤和溃疡性结肠炎等炎症性肠病，故结直肠癌的预防主要针对上述癌前疾病。长期吸烟、长期大量饮酒、肥胖均是结直腺瘤的高危因素，合理的体育锻炼配合良好的生活习惯可以较好的预防结直肠癌。除了上述物理预防，部分药物也可以化学预防结直肠癌，例如国内外指南推荐应用阿司匹林等非甾体抗炎药，研究表明，阿司匹林可以显著减少AOM/DSS小鼠结肠肿瘤数目，降低促炎因子分泌，抑制前列腺素类物质生成，从而可以有效预防结直肠癌。综上，由于结直肠癌发病率及死亡率均较高，故结直肠癌的早预防至关重要，而现有的预防药物相对较少，且部分药物存在心血管和胃肠道出血等不良反应，因此，提供一种安全性高且预防结直肠癌效果好的中药组合物具有重要意义。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提出一种中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用，所述中药组合物成分简单、副作用小，能够减轻肠道炎症反应、干扰结直肠癌发生、发展过程，最终发挥出结直肠癌预防作用。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用，所述中药组合物为麝香、人工牛黄、炉甘石、冰片、硼砂、珍珠、琥珀的组合。作为本发明优选的技术方案，以重量份计，中药组合物中各原料的用量如下：作为本发明更优选的技术方案，以重量份计，中药组合物中各原料的用量如下：作为本发明更优选的技术方案，以重量份计，中药组合物中各原料的用量如下：本发明所述中药组合物的剂型为液体、半固体或固体剂型中的一种或多种。作为本发明优选的技术方案，所述中药组合物的剂型为直肠给药剂型。作为本发明更优选的技术方案，所述中药组合物的剂型为灌肠剂、泡沫剂、乳膏剂、糊剂、凝胶剂、软膏剂、栓剂中一种或多种。为使上述剂型能够实现，需在制备这些剂型时加入药学可接受的辅料，例如：油性基质、水性基质、抗氧剂、保湿剂、增稠剂、乳化剂、防腐剂等。本发明所述药学上可接受的辅料，是指除活性成分以外包含在剂型中的物质。本发明所述药学上可接受的辅助性成分，它具有一定生理活性，但该成分的加入不会改变上述药物组合物在疾病治疗过程中的主导地位，而仅仅发挥辅助功效，这些辅助功效仅仅是对该成分已知活性的利用，是医药领域惯用的辅助治疗方式。若将上述辅助性成分与本发明药物组合物配合使用，仍然应属于本发明保护的范围。本发明进一步提供了所述中药组合物软膏剂的制备方法，包括如下步骤：分别取原料并粉碎混匀，得中药混合粉末；将凡士林和羊毛脂加热后过滤，冷却，加入所述中药混合粉末，搅拌至半凝固状，即得软膏剂。作为本发明优选的技术方案，所述中药组合物软膏剂的制备方法，包括如下步骤：分别取处方量的原料，粉碎混匀，得中药混合粉末；将500～1000份凡士林、20～80份羊毛脂，加热后过滤，冷却至40～60℃，加入所述中药混合粉末，搅拌至半凝固状，即得软膏剂。作为本发明优选的技术方案，所述结直肠癌为炎症相关性结直肠癌。本发明提供的中药组合物中，麝香含有大量大环酮类和多肽蛋白质类活性成分，对炎症的早、中、晚期均有显著抑制作用，其抗炎力度在体内外实验都已经证明远远超过氢化可的松，其抗炎机制主要通过减少活性脂质的生成；减弱中性白细胞的释放作用，减少中性白细胞释放颗粒内容物；降低游离钙的水平三个主要方面发挥抗炎作用。牛黄含有大量胆汁酸类成分，它在炎症的各个阶段均有明显抗炎作用；牛黄中熊去氧胆酸可抑制胆管上皮的白细胞抗原表达，促使淋巴细胞恢复自然杀伤能力，同时降低肠腔次级胆汁酸浓度来抑制肿瘤发生；而去氧胆酸能提高吞噬细胞吞噬功能、抑制迟发型变态反应，增强机体的免疫功能。珍珠主要含有碳酸钙及少量蛋白质和氨基酸，而钙制剂可以与肠道长链脂肪酸和次级胆酸结合，减少脂质对细胞的损伤，抑制肠上皮细胞突变，发挥结直肠癌预防作用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明创造性的提出了一种中药组合物在制备预防结直肠癌药物中的应用，在小鼠模型中，所述中药组合物降低了癌变率，减少了肿瘤数量和肿瘤体积，表现出良好的炎性结直肠癌抑制效果；同时，本发明所述中药组合物是经典配方，将其直肠给药用于治疗痔疮已应用多年，安全性极高，应用前景广。TNF-α、IL-1β、IL-6是促进结直肠癌和炎症性癌变发展的重要细胞因子，本发明通过动物实验和细胞实验均表明所述中药组合物可显著降低肿瘤组织和细胞中TNF-α、IL-1β和IL-6的水平，从而证明所述中药组合物可以有效预防结直肠癌。本发明的中药组合物在炎性癌变小鼠模型的干预作用中表现出非药物剂量依赖性，即低剂量的软膏剂中药组合物抑制癌变得效果最佳，中、高剂量效果反而下降，可能跟药物的给药方式有关，马痔膏原粉冰片含量较大，具有一定的刺激性，直肠腔道给药时可能小鼠由于生理性刺激排出部分药物，导致实际发挥药效的剂量要低。故而，本发明较优选的药物给药方式为直肠给药，能够降低药物的用量的同时，起到好的治疗效果。本发明的中药组合物对HT-29人结肠癌细胞具有较好的增殖抑制作用，且呈剂量正相关，药物浓度越高，对细胞抑制活性越强，进一步证明本发明的中药组合物可以有效预防结直肠癌。NF-κB是一种重要的细胞核转录因子，在机体的炎症反应和肿瘤发生、发展过程中发挥着重要作用，是炎症和肿瘤的关键连接纽带。正常状况下，NF-κB与其抑制蛋白IκB形成复合物处于失活状态，当受到炎症细胞因子、细菌内毒素等刺激时，IκB被激活，进而引起NF-κB活化。本发明采用荧光素酶报告基因和免疫印迹两种方法分别从基因水平和蛋白水平分别检测了中药组合物对293FT细胞和HT-29结肠癌细胞NF-κB活性的影响，研究表明本发明的中药组合物可以有效抑制正常细胞和肿瘤细胞NF-κB的活化，同时还可有效抑制上游IκB活化，从而干扰结直肠癌发生、发展过程。总之，本发明的中药组合物通过多成分、多靶点、多途径、整体调控机体网络进而减轻肠道炎症反应、干扰结直肠癌发生、发展过程，最终发挥出结直肠癌预防作用。附图说明图1为饮用DSS第一个循环结束后小鼠结肠组织不同病理特征图；图2为饮用DSS第一个循环结束各组小鼠结肠TNF-a、IL-1β和IL-6表达情况图；图3为饮用DSS第二个循环结束各组小鼠结肠TNF-α、IL-1β和IL-6表达情况图；图4为中药组合物对HT-29细胞增殖抑制作用图；图5为中药组合物对HT-29细胞TNF-α、IL-1β和IL-6基因表达影响图；图6为中药组合物对293FT细胞质粒转染后荧光素酶活性影响图；图7为中药组合物对HT-29细胞质粒转染后荧光素酶活性影响图；图8为中药组合物对细胞A：IκB-α；B：细胞浆NF-κB P65；C：细胞核NF-κB P65蛋白表达情况影响图。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。需要特别说明的是，如无特别说明外，本发明中各原料均通过市场途径购买。其中，部分试剂及仪器信息如下：DMH：1,2-二甲基肼，致癌剂。临用前用生理盐水配制终浓度为5mg/ml，用5％NaOH溶液调至pH＝7，0.22um微孔滤膜过滤除菌，4℃冰箱保存备用。DSS：葡聚糖硫酸钠，溃疡性结直肠炎诱导剂。用蒸馏水配制，终浓度为20g/L。IκBα：SC-371北京中杉金桥生物技术有限公司；NF-κB p65：ZS-372，北京中杉金桥生物技术有限公司；酶标仪：BIO-RAD Model 550，MICROPLATE READER。其中，实验动物信息如下：清洁级雄性BALB/c小鼠60只，体重20±2g，随机分成5组，每组各12只，饲养环境为军事医学科学院实验动物中心，室温21±2℃，相对湿度40±5％，每12h进行一次亮/暗循环，饲料、水均不受限。实施例1一种中药组合物，以重量计，各原料的用量如下：将上述中药组合物制备得到用于预防结直肠癌的药物，具体步骤为：分别称取各原料并粉碎，随后混匀，得中药混合粉末；接着，取800g凡士林、60g羊毛脂，加热后过滤，冷却至50℃，加入所述中药混合粉末，搅拌至半凝固状，即得软膏剂中药组合物。实施例2一种中药组合物，以重量计，各原料的用量如下：将上述中药组合物制备得到用于预防结直肠癌的药物，具体步骤为：分别称取各原料并粉碎，随后混匀，得中药混合粉末；接着，取800g凡士林、60.5g羊毛脂，加热后过滤，冷却至50℃，加入所述中药混合粉末，搅拌至半凝固状，即得软膏剂中药组合物。实施例3一种中药组合物，以重量计，各原料的用量如下：将上述中药组合物制备得到用于预防结直肠癌的药物，具体步骤为：分别称取各原料并粉碎，随后混匀，得中药混合粉末；接着，取795g凡士林、60g羊毛脂，加热后过滤，冷却至50℃，加入所述中药混合粉末，搅拌至半凝固状，即得软膏剂中药组合物。应用例1将实施例1-2制备得到的软膏剂中药组合物用于探究其对炎性癌变小鼠模型的干预作用，具体步骤及研究结果如下：DMH/DSS诱导小鼠结直肠癌模型正常组：正常饮食。模型对照组：正常喂养1周，第2周腹腔注射20mg/kg DMH，隔天一次，共2次；第3周自由饮用20g/L DSS溶液1周，随后给予正常饮水2周，此为一个循环。第一个循环结束后，随机取6只小鼠脱颈处死检查癌变情况；第2个循环结束后，脱颈处死剩余6只小鼠，检查癌变情况。实施例1低剂量组：自第1周开始，每天直肠灌注实施例1制得的软膏剂1次，每只每次6.8mg，至实验结束；第2周腹腔注射20mg/kg DMH，隔天一次，共2次；第3周自由饮用20g/LDSS溶液1周，随后给予正常饮水2周，此为一个循环，第一个循环结束后，随机取6只小鼠脱颈处死检查癌变情况；第2个循环结束后，脱颈处死剩余6只小鼠，检查癌变情况。实施例1中剂量组：与实施例1低剂量组试验方法一致，区别在于每天直肠灌注软膏剂每只每次13.6mg。实施例1高剂量组：与实施例1低剂量组试验方法一致，区别在于每天直肠灌注软膏剂每只每次27.2mg。实施例2低剂量组：与实施例1低剂量组试验方法一致，区别在于每天直肠灌注实施例2制得的软膏剂1次。评价小鼠结肠组织病变程度分别收集给药5周、8周后小鼠的结肠组织样本，观察各小鼠结肠肿瘤生长情况，并计数。另外，分别选取小鼠结肠病变部位制作病理切片，用于病理学特征观察。其中，炎症病理组织学评价标准采用Truelove and Richards标准，具体如下表1：表1采用的结肠癌变病理组织学评价标准具体如下表2：表2测定小鼠结肠组织中TNF-α、IL-1β和IL-6表达采用RT-PCR技术，先提取小鼠结肠组织的RNA，经反转录酶的作用，从RNA合成cDNA，再以cDNA为模板，在DNA聚合酶作用下扩增合成目的片段，最后测定小鼠结肠组织中促炎性细胞因子TNF-α、IL-1β和IL-6的表达水平。实验结果中药组合物对小鼠结肠组织病变的影响DSS饮用第一个循环结束后，肉眼观察，各组小鼠均未见明显肿瘤生成，各组小鼠结肠长度也未见明显差异。病理切片观察显示，各组小鼠的结肠组织具有显著性差异，具体结果见图1及表3。表3 DSS饮用第一个循环结束小鼠结肠组织病理改变情况由表3可知，从各组小鼠结肠组织炎症反应程度来看，模型组小鼠炎症反应程度最严重，中药组合物所有干预组炎症程度均比模型组减轻，实施例1高剂量组炎症程度最低。从结肠组织病变情况来看，模型组小鼠最为严重，3只发生局部癌变，癌细胞浸润至粘膜层，另外有1只小鼠发生轻度不典型性增生，2只发生重度不典型性增生；实施例1低剂量组6只小鼠结肠均未发生病变，处于正常；实施例1中剂量组6只小鼠结肠也均未发生癌变，但有2只发生轻度不典型增生，1只发生重度不典型增生；实施例1高剂量组6只小鼠也均未发生癌变，有2只发生轻度不典型性增生改变；实施例2低剂量组6只小鼠也均未发生癌变，但有3只发生轻度不典型性增生改变。继续饮用DSS至第二个循环结束，小鼠结肠肿瘤已经明显形成，所有肿瘤均为高分化腺癌，肿瘤呈节结状分布于结肠远端，各组小鼠结肠肿瘤的生成数量、体积大小均有所差异。同时，各组小鼠的结肠长度也出现差异，具体结果见表4。表4饮用DSS第二个循环结束小鼠结肠组织病理改变情况由表4可知，模型组和中药组合物干预组小鼠结肠长度与正常小鼠相比，均有明显缩短，且有不同数量、大小的肿瘤生成；其中，模型组6只小鼠全部发生癌变，均为高分化腺癌，生成的肿瘤数量最多，体积最大，结肠长度最短。中药组合物不同剂量干预组与模型组相比，结肠长度相对缩短程度较低，癌变率有所下降，肿瘤数量相对有所减少，肿瘤体积也有所减小。其中，实施例1低剂量组6只小鼠中，3只发生癌变，3只黏膜呈明显不典型性增生；实施例1中剂量组效果较差，6只全部发生癌变，其中，3只癌细胞浸润至黏膜下层，3只浸润至肌层及以外；实施例1高剂量组的6只小鼠中，4只发生癌变，2只黏膜呈明显不典型性增生。实施例2低剂量组的6只小鼠中，5只发生癌变，1只黏膜呈明显不典型性增生。中药组合物对小鼠结肠组织TNF-α、IL-1β和IL-6表达的影响饮用DSS第一个循环结束的结果见图2。由图2A可知，饮用DSS第一个循环结束后，模型组小鼠TNF-a水平显著升高，给予中药组合物干预后，实施例1高、中、低各剂量组小鼠结肠TNF-a的表达水平均有所降低，其中，高剂量组TNF-a水平最低，中剂量组降低水平最差。IL-1β的表达水平与TNF-a情况相近，模型组小鼠IL-1β水平显著升高，实施例1高、中、低剂量IL-1β水平相对于模型组均有所下降，其中低剂量组水平最低，高剂量组其次。IL-6的表达水平情况类似，模型组小鼠IL-6水平显著升高，实施例1高、中、低剂量组IL-6相对模型组均有所下降，其中低剂量组降低程度最高，高剂量组降低水平次之，中剂量组降低程度最差。饮用DSS第二个循环结束的结果见图3。由图3A可知，饮用DSS第二个循环结束后，模型组小鼠TNF-α水平显著升高，给予中药组合物干预后，实施例1高、中、低各剂量组小鼠结肠TNF-α的表达水平均有所降低，其中，低剂量组TNF-α水平最低，中剂量组降低水平最差。IL-1β的表达水平与TNF-a情况相近，模型组小鼠IL-1β水平显著升高，实施例1高、中、低剂量IL-1β水平相对于模型组均有所下降，其中低剂量组水平最低，高剂量组其次。IL-6的表达水平情况类似，模型组小鼠IL-6水平显著升高，实施例1高、中、低剂量组IL-6相对模型组均有所下降，其中低剂量组降低程度最高，高剂量组降低水平次之，中剂量组降低程度最差。总之，本发明中药组合物可显著降低肿瘤组织中TNF-α、IL-1β和IL-6的水平。应用例2探究本发明所述中药组合物对人结肠癌HT-29细胞的增殖抑制作用，具体步骤及研究结果如下：配置中药组合物系列浓度样品另称取实施例1所述中药混合粉末3.2g，加入DMSO 10ml，超声溶解30min，微孔滤膜过滤，制得中药混合储备液。再分别取储备液适量，加入适量培养基稀释制得浓度分别为0.32mg/ml、0.64mg/ml、1.28mg/ml、1.92mg/ml、2.56mg/ml、3.2mg/ml的系列样品溶液。阴性对照组以培养液代替样品溶液；空白对照组不加入细胞仅含培养液。测定细胞增殖抑制率取对数生长期HT-29细胞在不同浓度的样品溶液、阴性对照液、空白对照液中进行培养，最后利用酶标仪分别测定吸光度。细胞增殖抑制率计算方法如下：抑制率＝/×100％。实验结果中药组合物对HT-29细胞的增值抑制作用结果见图4，由图可知，本发明的中药组合物对HT-29结肠癌细胞的增殖抑制作用呈剂量正相关，药物浓度越高，对细胞抑制活性越强。当药物浓度达到3.2mg/ml时，药物对细胞的抑制作用达到91％，而当浓度低于1.28mg/ml时，药物对细胞的增殖抑制作用较小。应用例3探究本发明所述中药组合物对TNF-α诱导HT-29细胞炎症反应模型TNF-α、IL-1β和IL-6基因表达的影响，具体步骤及研究结果如下：模型构建先构建TNF-α诱导HT-29细胞炎症反应模型，再分别加入以下试验组和对照组溶液。另称取实施例1所述中药混合粉末3.2g，加入DMSO 10ml，超声溶解30min，微孔滤膜过滤，制得中药混合储备液。试验组为在人结肠癌HT-29细胞培养液中加入所述中药混合储备液，使得样品终浓度达到2.56mg/ml，预培养2h，随后加入2ulTNF-α，使得终浓度达到10ng/ml，37℃，5％CO2培养6h；阴性对照组以等体积培养液代替样品溶液，随后加入TNF-α共同孵育；药物空白对照组中加入样品溶液后，以培养液替代TNF-α；空白对照组为等体积培养液。测定促炎性细胞因子表达水平分别提取不同组细胞的RNA，采用RT-PCR技术，经反转录酶的作用，从RNA合成cDNA，再以cDNA为模板，在DNA聚合酶作用下扩增合成目的片段，最后分别测定各组细胞中促炎性细胞因子TNF-α、IL-1β和IL-6的表达水平。实验结果测定得到的各组细胞中促炎性细胞因子TNF-α、IL-1β和IL-6的基因表达结果见图5。如图5A所示，给予TNF-α刺激后，HT-29细胞内TNF-α基因表达水平相对于正常HT-29细胞显著升高400倍；中药组合物干预后再给予TNF-α刺激，TNF-α基因表达水平显著下降至原来的70％。就IL-1β的改变情况来看，TNF-α刺激HT-29细胞后，相对于正常细胞，IL-1β表达水平升高至正常水平的60倍；给予本发明的中药组合物干预后，IL-1β表达显著下降，仅为TNF-α组的5％左右。IL-6基因的改变情况与TNF-α和IL-1β类似，TNF-α刺激HT-29细胞后，IL-1β表达水平升高至正常水平的1.6倍；给予本发明的中药组合物干预后，IL-1β表达显著下降，降低到正常水平。总之，本发明的中药组合物可显著降低肿瘤细胞中TNF-α、IL-1β和IL-6的水平。应用例4探究本发明所述中药组合物对293FT和HT-29细胞NF-κB-luc报告基因的影响，具体步骤及研究结果如下：实验方法先分别培养293FT和HT-29细胞，再分别进行质粒转染，质粒为pNF-κB-luc，转染试剂为高效真核转染试剂vigoFect，再在转入NF-κB-luc报告基因的细胞中分别加入以下试验组和对照组溶液，最后参照双荧光素酶报告基因检测试剂盒说明书操作检测细胞荧光素酶活性。试验组取应用例2所述的中药混合储备液，设置浓度梯度为0.64、1.28、2.56mg/ml，每组设3个复孔，预培养2h，随后加入50ul TNF-α，使得终浓度达到10ng/ml，37℃，5％CO2培养24h。再分别设3个对照，空白对照组为等体积培养液；阴性对照组为培养液加TNF-α。实验结果本发明的中药组合物对293FT细胞质粒转染后荧光素酶活性影响见图6。如图6所示，TNF-α刺激293FT细胞后，NF-κB被激活，表达水平显著升高；分别给予0.64、1.28、2.56mg/ml浓度药物预处理后，NF-κB水平分别下降到原来的95％、89％和65％，中药组合物对NF-κB的活化抑制作用与药物浓度呈正相关。本发明的中药组合物对HT-29结肠癌细胞pNF-κB-luc质粒瞬时转染后荧光素酶活性影响见图7。图7显示，TNF-a刺激HT-29细胞后，荧光素酶的生成显著增加，NF-κB活化；当以0.64、1.28和2.56mg/ml浓度药物分别干预细胞后，荧光素酶的活性显著下降，NF-κB的表达水平分别降低至原来的64％、52％和44％，中药组合物对荧光素酶的活性抑制呈剂量相关性，也显示中药组合物对HT-29细胞NF-κB的活化抑制作用也呈剂量相关性。应用例5探究本发明的中药组合物对NF-κB p65活化的抑制作用，具体步骤及研究结果如下：实验方法采用蛋白免疫印迹法检测中药组合物对细胞IκB-α、细胞浆NF-κB P65以及细胞核NF-κB P65的蛋白表达情况。分别处理293FT和HT-29细胞后，加入样品组和对照组溶液，再分别制备细胞浆和细胞核蛋白。接着采用蛋白免疫印迹法依次进行蛋白定量、蛋白变性、电泳、转膜、封闭、孵育一抗、孵育二抗、显影，最终测定样品组和对照组的蛋白表达情况。样品组加入应用例2所述的中药混合储备液，使得样品药物浓度达到2.56mg/ml，预培养2h，随后加入TNF-α，使其浓度达到10ng/ml，37℃，5％CO2培养24h；对照组以等体积培养液代替样品溶液，随后加入TNF-α共同孵育；空白对照组以等体积培养液代替样品和TNF-α。各组分设3个复孔。实验结果图8为中药组合物对细胞A：IκB-α；B：细胞浆NF-κB P65；C：细胞核NF-κB P65蛋白表达情况影响。图8A显示293FT和HT-29细胞经TNF-α刺激后，IκB-α表达水平有所降低，说明IκB-α被活化降解；在给予TNF-α刺激的同时，给予中药组合物预处理后，IκB-α表达水平有所增加，提示IκB-α降解受到抑制。图8B表明，293FT和HT-29细胞经TNF-α刺激后，NF-κB被激活，细胞浆中NF-κB显著下降；中药组合物干预后，细胞浆中NF-κB水平有所上升，活化受到抑制。图8C显示细胞经TNF-α刺激后，NF-κB发生入核内移，核内水平显著升高，经中药组合物干预后，NF-κB活化受到抑制，入核减少，核内水平显著降低。需要说明的是，本发明通过上述实施例来说明本发明的技术构思，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品和原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
