标题title
一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法
摘要abst
一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法，包括：制备增加骨密度产品的混合物；进行压片操作，得到片剂素片；获取片剂素片的实时拉曼光谱数据；并计算出混合物中各个物质的实际含量；根据预设的物质含量比例与混合物中各个物质的含量，调整混合物；将片剂素片进行包薄膜衣处理，得到最终的增加骨密度产品。本发明通过对生产工艺精准控制，使得增加骨密度产品的主要成分，例如氨基葡萄糖盐酸盐，硫酸软骨素，碳酸钙以及鱼胶原蛋白一方面能够更好的被身体吸收，吸收率高，生物利用度更高，从而发挥出更佳的效用。另一方面使得增加骨密度产品不仅无任何的副作用，也适合顾客能够长期食用，相比于同类骨密度产品具有更佳的安全性与实用性。
权利要求书clms
1.一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1，制备增加骨密度产品的混合物；步骤2，将混合物置于压片机的料斗中，进行压片操作，得到片剂素片；步骤3，获取片剂素片的实时拉曼光谱数据；步骤4，根据实时拉曼光谱数据与混合物中各个物质的标准拉曼光谱数据，计算出混合物中各个物质的实际含量；步骤5，根据预设的物质含量比例与混合物中各个物质的含量，调整混合物；步骤6，将片剂素片进行包薄膜衣处理，得到最终的增加骨密度产品。2.根据权利要求1所述的一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法，其特征在于，步骤1包括：步骤1.1，配置聚维酮溶液；步骤1.2，将碳酸钙与鱼胶原蛋白加入到聚维酮溶液中，制成软硬适宜的软材并制粒，干燥后过26目筛整粒，得颗粒物；步骤1.3，将颗粒物与氨基葡萄糖盐酸盐、硫酸软骨素、羧甲淀粉钠、羟丙甲纤维素、硬脂酸镁进行混合，以获得增加骨密度产品的混合物。3.根据权利要求1所述的一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法，其特征在于，步骤4具体包括：步骤4.1，获取混合物中各个待测物质的标准拉曼光谱数据，并根据各个待测物质的特征峰构建光谱特征矩阵：其中，为混合物中各个待测物质的数量，为混合物中第个待测物质的标准拉曼光谱数据在波长下对应的值，为第个离散取值点下第个待测物质的光谱强度，为标准拉曼光谱数据中离散取值点的数量，其中，；，；步骤4.2，根据实时拉曼光谱数据，构建出与光谱特征矩阵相对应的实时光谱矩阵；步骤4.3，根据实时光谱矩阵与标准拉曼光谱数据计算出混合物中各个物质的含量：其中，为实时光谱矩阵，为第个物质在混合物中的含量。4.根据权利要求3所述的一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法，其特征在于，步骤4.3具体包括步骤S110~S120；步骤S110，获取拉曼光谱信号的实际强度，并分别计算出个离散取值点对应的光谱测试效率；步骤S120，根据实时光谱矩阵、光谱测试效率与标准拉曼光谱数据，计算出各个物质在混合物中的含量。5.根据权利要求4所述的一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法，其特征在于，步骤S120的计算过程具体为：其中，为第个离散取值点对应的光谱测试效率，；为第个离散取值点对应的波长，为激光在波长下的初始强度，为拉曼光谱信号在波长下的实际强度。6.根据权利要求4所述的一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法，其特征在于，待测物质中至少包括第一物质与第二物质，其中，第一物质与第二物质的比例关系固定不变，且步骤S110也可以包括步骤S101~S103；步骤S101，分别获取第一物质与第二物质的2个特征点，包括：与第一物质对应的第一特征点以及与第二物质对应的第二特征点；其中，特征点即为关联特征峰的离散取值点，；步骤S102，根据2个特征点，计算出粉尘浓度系数为：其中，为第个离散取值点下第一物质的光谱强度，为第个离散取值点下第二物质的光谱强度；步骤S103，根据粉尘浓度系数，计算出每一个离散取值点对应的光谱测试效率，如下式所示：其中，为第个离散取值点对应的光谱测试效率，。
说明书desc
技术领域本发明属于生产工艺控制领域，更具体的，涉及一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法。背景技术随着我国人口的老龄化趋势，骨关节疾病也成为我们不得不面临的一个重要问题。因为骨关节疾病直接影响着老年人的生活质量。就我国目前的情况而言，60岁以上的老年人，有一半以上都有不同程度的骨关节疾病，约有1亿以上的人正承受的骨关节疾病带来的痛苦。骨性关节炎和类风湿性关节炎等引起的关节疾病正在影响着世界上数亿人的生活。并且在未来20年内，这一数字还会迅速增加，65岁以上老年人口数量将会翻倍。骨关节病的疼痛和功能障碍导致劳动力丧失的严重性，相当甚至大于心脑血管等疾病。骨关节疾病几乎是每个老人都会面对的问题，而且骨关节疾病的治疗过程是一个相当漫长的过程。病情严重的不仅患者本身需要承受病痛的折磨，还会对家人造成拖累。目前市面上也出现了多种针对骨关节疾病具有治疗作用的药物，如双磷酸盐类、降钙素类、雌激素类抗骨吸收药物；甲状旁腺激素等促进骨形成药物；碳酸钙、活性钙、葡萄糖酸钙、乳酸钙等钙剂；阿法骨化醇、骨化三醇等维生素D类药物。而且也出现一些添加使用中药成分治疗骨质疏松症等骨关节疾病。已有骨密度片在功效及制备过程工艺中，存在以下缺陷：现有工艺方法配料多采用中药材进行提取，每批药材的功效含量不尽相同，通过提取、过滤、浓缩、干燥等工序制得的粉末功效含量容易出现差异化，且不易进行定量精准测量，从而造成每批成品功效含量不稳定，而影响成品疗效；针对复杂物质的定量分析方法激光拉曼光谱方法在现有工艺中的压片工艺阶段对骨密度片检测过程中，由于存在大量粉尘的影响，对激光拉曼光谱测试的精度产生较大影响。。发明内容为解决现有技术中存在的不足，本发明的目的在于，通过光学手段，对增加骨密度产品进行分析，从而精准的控制增加骨密度产品的钙含量，进而提出一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法。本发明采用如下的技术方案。本发明第一方面公开了一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法，包括：步骤1，制备增加骨密度产品的混合物；步骤2，将混合物置于压片机的料斗中，进行压片操作，得到片剂素片；步骤3，获取片剂素片的实时拉曼光谱数据；步骤4，根据实时拉曼光谱数据与混合物中各个物质的标准拉曼光谱数据，计算出混合物中各个物质的实际含量；步骤5，根据预设的物质含量比例与混合物中各个物质的含量，调整混合物；步骤6，将片剂素片进行包薄膜衣处理，得到最终的增加骨密度产品。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明的生产工艺控制方法，通过对生产工艺精准控制，使得增加骨密度产品的主要成分，例如氨基葡萄糖盐酸盐，硫酸软骨素，碳酸钙以及鱼胶原蛋白能够更好的被身体吸收，从而发挥出更佳的效用，即增加骨密度产品的吸收率高，生物利用度更高，效果更好。本发明的增加骨密度产品不仅能够缓解一些骨关节疾病，还能强韧骨骼，且通过精准控制，有效防止某一种成分含量超标所带来的安全隐患，因此，由于生产工艺的精准控制，本发明的增加骨密度产品不仅无任何的副作用，也适合顾客能够放心的长期食用，相比于同类骨密度产品具有更佳的安全性与实用性。本发明还考虑到压片机造成的粉尘会对生产工艺控制方法的影响，并通过工艺中碳酸钙与鱼胶原蛋白这两种物质的比例关系，改进了生产工艺控制方法。附图说明图1是混合物的拉曼光谱的示意图。图2是一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法的流程图。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本申请的保护范围。如图2所示，本发明公开了一种增加骨密度产品的生产工艺控制方法，包括步骤1~步骤6。步骤1，制备增加骨密度产品的混合物。本发明所指的增加骨密度产品的成分包括：氨基葡萄糖盐酸盐375份，硫酸软骨素130份，碳酸钙300份，鱼胶原蛋白130份，崩解剂20份，聚维酮20份，羟丙甲纤维素20份，润滑剂5份。其中，聚维酮溶液包括聚维酮与乙醇，乙醇浓度为95%。氨基葡萄糖盐酸盐可以治疗治疗骨关节疾病，碳酸钙用于防止骨质疏松，鱼胶原蛋白用于强韧骨骼，促进吸收代谢，硫酸软骨素可以缓解关节疼痛。步骤1具体包括步骤1.1~步骤1.2。步骤1.1，配置聚维酮溶液。具体的，可以按重量份数取聚维酮溶于质量浓度为95%的乙醇中，得聚维酮溶液。步骤1.2，将碳酸钙与鱼胶原蛋白加入到聚维酮溶液中，制成软硬适宜的软材并制粒，干燥后过26目筛整粒，得颗粒物。其中，干燥的温度为40~50℃，需要确保整粒的水分＜5%。步骤1.3，将颗粒物与氨基葡萄糖盐酸盐、硫酸软骨素、羧甲淀粉钠、羟丙甲纤维素、润滑剂与崩解剂进行混合，以获得增加骨密度产品的混合物。其中，混合的时间可以是20min。步骤2，将混合物置于压片机的料斗中，进行压片操作，得到片剂素片。需要说明的是，在压片过程中要求剂素片硬度适中，片面光滑、不粘冲。由于人体骨密度的改善关键性指标是钙元素的吸收利用，进而增强人体骨骼及骨关节的性能，所以在药物辅助吸收改善的过程，钙的摄入量是药物的关键目标，即骨密度片的钙含量，就是说在制备过程中，骨密度片每一片中的钙含量均需要进行监控，将含量精准控制，以保证药效。此外，氨基葡萄糖盐酸盐由天然的甲壳质所提取，能促进人体粘多糖的合成，提高关节滑液的粘性，改善关节软骨的代谢，硫酸软骨素能阻止动脉硬化，其互相之间的成分比应当严格控制，从而确保增加骨密度产品的效用的最大化。基于此，对压片机加装激光拉曼探测器。步骤3，根据激光拉曼探测器，获取片剂素片的实时拉曼光谱数据。激光拉曼探测器包括激光出射口与收光口。激光拉曼探测器的出射口用于发射激光，考虑到混合物中的主要物质的成分，激光的波长可是532nm。激光照射混合物后，可以使得混合物进行激发发生电子跃迁及分子键振动跃迁；跃迁的结果被激光拉曼探测器的收光口所接收，并经过信号处理系统总控处理后，得到混合物的拉曼光谱，如图1所示，其x轴代表波长，y轴代表光谱强度。步骤4，根据实时拉曼光谱数据与混合物中各个物质的标准拉曼光谱数据，计算出混合物中各个待测物质的实际含量。其中，待测物质可以包括碳酸钙、氨基葡萄糖盐酸盐、硫酸软骨素与鱼胶原蛋白。步骤4的目的一方面为了使得增加骨密度产品的吸收率高，生物利用度更高，效果更好。就必须对生产工艺过程进行更加精准的控制，才能使得氨基葡萄糖盐酸盐，硫酸软骨素，碳酸钙以及鱼胶原蛋白能够更好的被身体吸收，从而发挥出更佳的效用。另一方面有效防止某一种成分含量超标所带来的安全隐患，因此，由于生产工艺的精准控制，本发明的增加骨密度产品不仅无任何的副作用，也适合顾客能够放心的长期食用，相比于同类骨密度产品具有更佳的安全性与实用性。具体的，步骤4可以包括步骤4.1~步骤4.3。步骤4.1，获取混合物中各个待测物质的标准拉曼光谱数据，并根据各个待测物质的特征峰构建光谱特征矩阵。在一些实施例中，各个物质的标准拉曼光谱数据可以直接从国家标准分子光谱数据库中获取。同时光谱特征矩阵可以如下所示：其中，为混合物中各个待测物质的数量，为混合物中第个待测物质的标准拉曼光谱数据在波长下对应的值，泛指波长，为第个离散取值点下第个待测物质的光谱强度，为标准拉曼光谱数据中离散取值点的数量，其中，；，。上述离散取值应当理解为对波长进行选取。需要说明的是，由于光谱中可以包含大量的离散点，因此，上述离散取值应当优先选取特征峰对应的波长，即离散取值点为特征峰对应的波长的光谱强度。以图1作为参考，假设图1是混合物中某一物质的标准拉曼光谱数据，则每一个峰值处的对应的y轴的取值即为。由于氨基葡萄糖盐酸盐、硫酸软骨素均为粉末状物质，且并未直接与聚维酮溶液进行混合，这使得步骤1.3对氨基葡萄糖盐酸盐、硫酸软骨素这两种物质在混合时容易存在物质损失，例如，在压片过程中，在外力的作用下，部分粉尘会飘到空气中。因此，考虑到本发明的目的是精确的配比碳酸钙、鱼胶原蛋白、氨基葡萄糖盐酸盐、硫酸软骨素这4种待测物质。此外，由于碳酸钙与鱼胶原蛋白通过聚维酮溶液进行混合，因此只需选择碳酸钙作为代表。基于此，在本发明的通用实施例中，可以取3，其中，分别可以代表碳酸钙、氨基葡萄糖盐酸盐、硫酸软骨素这三种待测物质。应当越大越好，但是数字越大矩阵计算也越复杂，因此，可以取10。需要说明的是，应当优先从各个标准拉曼光谱数据中各选择峰值最明显的一个作为离散取值点。步骤4.2，根据实时拉曼光谱数据，构建出与光谱特征矩阵相对应的实时光谱矩阵。需要说明的是，实时拉曼光谱数据与标准拉曼光谱数据相类似，即如图1所示。因此，与光谱特征矩阵相对应的实时光谱矩阵指的是：光谱特征矩阵中任意一个元素的波长与实时光谱矩阵对应位置处的元素的波长一致。步骤4.3，根据实时光谱矩阵与标准拉曼光谱数据计算出各个物质在混合物中的含量。各个物质在混合物中的含量的计算如下所示：其中，为实时光谱矩阵，为第个物质在混合物中的含量，实际上就是百分比含量。由于压片机在压片过程中可能出现粉尘，因此，上述各个物质在混合物中的含量的计算过程可能会受到粉尘浓度的影响。鉴于此，在本发明的第一实施例中，步骤4.3可以具体包括步骤S110~S120。步骤S110，获取拉曼光谱信号的实际强度，并分别计算出个离散取值点对应的光谱测试效率。具体的，拉曼光谱信号的实际强度可以利用光电探测器获取，光电探测器可以安装在激光拉曼探测器的收光口。光谱测试效率如下所示：其中，为第个离散取值点对应的光谱测试效率，为第个离散取值点对应的波长，为激光在波长下的初始强度，为拉曼光谱信号在波长下的实际强度。步骤S120，根据实时光谱矩阵、光谱测试效率与标准拉曼光谱数据，计算出各个物质在混合物中的含量。步骤S120的计算过程具体为：其中，为第个离散取值点对应的光谱测试效率，。然而，第一实施例需要加装光电探测器，且光电探测器的信号还需要经过放大器的处理等，其过程较为复杂。考虑到粉尘浓度对不同波长的光造成的干扰并不相同。一般的，当光的波长越大，其波动性占主导定位，受粉尘浓度的影响更小；相应的，当光的波长越小，其粒子性占主导地位，受粉尘浓度的影响更大。其关系如下式所示：其中，为粉尘浓度系数，当粉尘浓度确定时，为常数，为常数。考虑到步骤1.2中将碳酸钙与鱼胶原蛋白加入到聚维酮溶液中，因此碳酸钙与鱼胶原蛋白之间的比例关系是固定不变的。因此，在本发明的第二实施例中，可以取4，其中，分别可以代表碳酸钙、氨基葡萄糖盐酸盐、硫酸软骨素、鱼胶原蛋白这4种待测物质，也就是说，待测物质中至少包括第一物质与第二物质，其中，第一物质与第二物质的比例关系固定不变，且步骤S110也可以包括步骤S101~S103。步骤S101，分别获取第一物质与第二物质的2个特征点，包括：与第一物质对应的第一特征点以及与鱼胶原蛋白对应的第二特征点；其中，特征点即为关联特征峰的离散取值点，。步骤S102，根据2个特征点，计算出粉尘浓度系数为：其中，为第个离散取值点下第一物质的光谱强度，为第个离散取值点下第二物质的光谱强度；可理解的，在本发明的实施例中，第一物质为碳酸钙，第二物质为鱼胶原蛋白，由于上文中碳酸钙与鱼胶原蛋白的标号分别为1与4，因此公式中直接用数字进行替代。上式成立的前提是因为鱼胶原蛋白与碳酸钙之间的比例是固定不变的。步骤S103，根据粉尘浓度系数，计算出每一个离散取值点对应的光谱测试效率，如下式所示：其中，为第个离散取值点对应的光谱测试效率，。步骤5，根据预设的待测物质含量比值与混合物中各个待测物质的实际含量，调整混合物中各个待测物质的份数。尽管混合时氨基葡萄糖盐酸盐、硫酸软骨素与碳酸钙的份数分别为375份、130份与300份。然而，由于压片过程中，或者是从混合至压片的传输过程中，氨基葡萄糖盐酸盐与硫酸软骨素会存在质量损失，因此，在本发明的实施例中，步骤5中调整混合物中各个物质的份数就是根据各个物质的实际含量，补充氨基葡萄糖盐酸盐与硫酸软骨素，并进行重新混合。这也就意味着，初始的片剂素片可能存在含量比例不一致的情形，然而，经过多次调整混合物中各个物质的份数，使得后续的片剂素片处于含量比值稳定精确。步骤6，将片剂素片进行包薄膜衣处理，得到最终的增加骨密度产品。具体的，包薄膜衣处理为：将片剂素片置于包衣锅中，打开加热和进风开关，转动15分钟，打开喷枪，使片剂素片均匀的包上一层包衣膜，保持进风温度60℃，转速2r/min，即得最终的增加骨密度产品。本食品能够促进钙吸收，有效修补软骨、增加骨密度，同时疏通骨关节血液微循环，催生关节滑液，清除有害因子，消炎止痛，达到缓解关节疼痛，对骨质疏松患者有辅助的治疗作用，尤其对于关节退化较快的中老年人，效果更著。本发明申请人结合说明书附图对本发明的实施示例做了详细的说明与描述，但是本领域技术人员应该理解，以上实施示例仅为本发明的优选实施方案，详尽的说明只是为了帮助读者更好地理解本发明精神，而并非对本发明保护范围的限制，相反，任何基于本发明的发明精神所作的任何改进或修饰都应当落在本发明的保护范围之内。
