标题title
一种治疗小儿慢性湿疹的组合物、制剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种治疗小儿慢性湿疹的组合物、制剂及其制备方法，该组合物包括以下重量份的组分：制首乌10‑20份、黄芪10‑20份、生地黄10‑20份、女贞子10‑20份、墨旱莲10‑20份、地肤子10‑20份、白鲜皮10‑20份、紫荆皮10‑20份、刺猬皮10‑20份和千里光10‑20份。该中药组合物可有效解决现有的药物存在的治疗后易复发、使用不方便的问题。
权利要求书clms
1.一种治疗小儿慢性湿疹的组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：制首乌10-20份、黄芪10-20份、生地黄10-20份、女贞子10-20份、墨旱莲10-20份、地肤子10-20份、白鲜皮10-20份、紫荆皮10-20份、刺猬皮10-20份和千里光10-20份。2.如权利要求1所述的治疗小儿慢性湿疹的组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：制首乌10份、黄芪15份、生地黄15份、女贞子10份、墨旱莲10份、地肤子10份、白鲜皮10份、紫荆皮10份、刺猬皮10份和千里光10份。3.一种治疗小儿慢性湿疹的制剂，其特征在于，所述制剂为外用制剂。4.如权利要求3所述的治疗小儿慢性湿疹的制剂，其特征在于，所述制剂为浓缩液。5.如权利要求4任一项所述的治疗小儿慢性湿疹的组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：取原料药，向其中加水，浸泡1-2h；将步骤中浸泡后的药物煮沸，并在超声波辅助作用下文火煎煮1-2h，过滤，收集滤液，然后继续向滤渣中加水，煎煮1-2h，过滤，收集滤液，合并两次滤液后浓缩，制得。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中加水量为8-10倍原料药的重量。7.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中超声波的功率为200-300W，超声功率为200-300Hz。8.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中加水量为5-7倍原料药的重量。9.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中的药膏浓缩至滴珠状或挂旗。
说明书desc
技术领域本发明涉及中医药技术领域，具体涉及一种治疗小儿慢性湿疹的组合物、制剂及其制备方法。背景技术小儿湿疹是皮肤科临床常见的一种反复发作的变态反应性皮肤病。流行病学研究发现，目前小儿湿疹的发病率呈逐年上升的趋势，临床表现为多种形态皮疹、红斑、水疱，并伴有明显瘙痒，严重者表现为糜烂渗出，严重降低儿童生活质量。其病因与发病机制尚不完全明确，目前认为与免疫反应、皮肤屏障功能、超敏反应和外界环境等多种因素有关。急性、亚急性湿疹未及时治疗易反复发作，缠绵不愈，最终发展成慢性湿疹，甚至因搔抓形成色沉及瘢痕，对患儿身心健康造成严重影响,因此，对小儿慢性湿疹的诊断治疗非常重要。但小儿因其特殊的生理阶段特点，对于药物存在畏惧、抗拒心理；小儿皮肤薄嫩，角质层较薄，局部使用药物时很多刺激性强的药物不能使用，且当病变部位广泛时，外用药物使用费时，患儿配合程度低，易外感着凉；外用糖皮质激素类药物，虽然容易取得较快的疗效，但疗效不持久，且易出现多种不良反应。既往中药泡浴法采用的如药材煎汤泡浴，药粉泡浴，因原材料不便携带，煎煮药材费时，使用不便等原因而难以推广。因此小儿湿疹的治疗是临床中的一大难点，给医生和家长都带来了很大的挑战。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供了一种治疗小儿慢性湿疹的中药组合物，中药制剂及其制备方法，该中药组合物可有效解决现有的药物存在的治疗后易复发、使用不方便的问题。为实现上述目的，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种治疗小儿慢性湿疹的组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：制首乌10-20份、黄芪10-20份、生地黄10-20份、女贞子10-20份、墨旱莲10-20份、地肤子10-20份、白鲜皮10-20份、紫荆皮10-20份、刺猬皮10-20份和千里光10-20份。进一步地，包括以下重量份的组分：制首乌10份、黄芪15份、生地黄15份、女贞子10份、墨旱莲10份、地肤子10份、白鲜皮10份、紫荆皮10份、刺猬皮10份和千里光10份。一种治疗小儿慢性湿疹的制剂，所述制剂为外用制剂。进一步地，所述制剂为浓缩液。上述的治疗小儿慢性湿疹的组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：取原料药，向其中加水，浸泡1-2h；将步骤中浸泡后的药物煮沸，并在超声波辅助作用下文火煎煮1-2h，过滤，收集滤液，然后继续向滤渣中加水，煎煮1-2h，过滤，收集滤液，合并两次滤液后浓缩，制得。进一步地，步骤中加水量为8-10倍原料药的重量。进一步地，步骤中超声波的功率为200-300W，超声功率为200-300Hz。进一步地，步骤中加水量为5-7倍原料药的重量。进一步地，步骤中的药膏浓缩至滴珠状或挂旗。本发明所产生的有益效果为：本发明中药物组合具有养血润燥，祛风止痒之功，药物具体功效如下：制首乌气微，味微甘而苦涩，苦、甘、涩，温，长于补肝肾，益精血，微温不燥，补而不腻；黄芪味甘，性微温，归脾、肺经，补气固表，托毒排脓；生地黄清热凉血，养阴，生津，用于治疗发斑发疹，现代研究发现具有抗炎、止血之效；女贞子、墨旱莲两者均归肝肾经，具有补益肝肾、滋阴养血的功效，现代药理研究结果显示，二药合用具有抗氧化、抗炎、改善血流变及调节免疫等诸多功效。地肤子性味苦寒，归膀胱经，能清热燥湿，止痒；白鲜皮性味苦寒，归脾、胃经，擅清热燥湿，祛风解毒；紫荆皮味苦，性平，活血解毒消肿；刺猬皮活血散瘀止痛的功效，且有较好的止血、凉血作用；千里光性苦、辛，寒，可清热解毒，杀虫止痒。本申请的组合物中各药配伍得当，针对血虚风燥或脾虚湿蕴型小儿湿疹，结合小儿“脏腑娇嫩，形气未充；脾常不足”等生理特点，以“固本培元，扶正祛邪”为主要治疗思想，药物组成分两路而行，一方面，扶正固本，以黄芪为君药，健脾胃之气，女贞子、墨旱莲二药性平力专，尤益肝肾，制首乌补肝肾，益精血，四药协同作用，使小儿机体气血调和，腠理肌肤得到濡养，同时正气充足，抵御外邪入侵，降低湿疹发病几率。另一方面，针对久病湿疹而伏于体内的风、热、躁、湿等邪气，运用地肤子、白鲜皮、紫荆皮、刺猬皮、千里光协同作用，发挥清热解毒，除湿止痒的功效，同时皮类药物继承中医外科“以皮治皮”的用药思想，能够有效改善已形成的慢性皮损。上述药材合用，通过调和气血，祛秽解毒，可有效改善湿疹引起的瘙痒及皮肤干燥症状。中药药浴疗法为中医外科特色治疗手段，具有疏通腠理、调和气血、祛秽解毒、安抚止痒、润泽肌肤等功效，适用于小儿慢性湿疹。将本品制备为泡澡浓缩液，使用简单便捷，且便于携带及保存，能快速有效地缓解患儿由于湿疹引起的临床症状，为中药药浴治疗小儿慢性湿疹提供了一种新选择。具体实施方式实施例1一种治疗小儿慢性湿疹的组合物，由以下重量份的组分组成：制首乌10g，黄芪20g，生地黄10g，女贞子20g，墨旱莲20g，地肤子10g，白鲜皮0g，紫荆皮10g，刺猬皮10g和千里光10g。一种治疗小儿慢性湿疹的制剂，其制备方法包括以下步骤：取原料药，向其中加10倍原料药的重量水，浸泡2h；将步骤中浸泡后的药物煮沸，并在超声波辅助作用下文火煎煮2h，超声波的功率为300W，超声功率为300Hz，过滤，收集滤液，然后继续向滤渣中加7倍原料药的重量的水，煎煮2h，过滤，收集滤液，合并两次滤液后浓缩至滴珠状，制得。实施例2一种治疗小儿慢性湿疹的组合物，由以下重量份的组分组成：制首乌10g，黄芪15g，生地黄15g，女贞子20g，墨旱莲20g，地肤子12g，白鲜皮12g，紫荆皮12g，刺猬皮10g和千里光10g。一种治疗小儿慢性湿疹的制剂，其制备方法包括以下步骤：取原料药，向其中加8倍原料药的重量水，浸泡1h；将步骤中浸泡后的药物煮沸，并在超声波辅助作用下文火煎煮1h，超声波的功率为200W，超声功率为200Hz，过滤，收集滤液，然后继续向滤渣中加5倍原料药的重量的水，煎煮1h，过滤，收集滤液，合并两次滤液后浓缩至滴珠状，制得。实施例3一种治疗小儿慢性湿疹的组合物，由以下重量份的组分组成：制首乌10份、黄芪15份、生地黄15份、女贞子10份、墨旱莲10份、地肤子10份、白鲜皮10份、紫荆皮10份、刺猬皮10份和千里光10份。一种治疗小儿慢性湿疹的制剂，其制备方法包括以下步骤：取原料药，向其中加9倍原料药的重量水，浸泡2h；将步骤中浸泡后的药物煮沸，并在超声波辅助作用下文火煎煮2h，超声波的功率为300W，超声功率为250Hz，过滤，收集滤液，然后继续向滤渣中加7倍原料药的重量的水，煎煮2h，过滤，收集滤液，合并两次滤液后浓缩至滴珠状，制得。对比例1一种治疗小儿慢性湿疹的组合物，由以下重量份的组分组成：黄精10份、黄芪15份、生地黄15份、女贞子10份、墨旱莲10份、蛇床子10份、白鲜皮10份、紫花地丁10份、刺猬皮10份和千里光10份。制剂的制备方法同实施例3。对比例2一种治疗小儿慢性湿疹的组合物，由以下重量份的组分组成：制首乌10份、党参15份、生地黄15份、杜仲10份、墨旱莲10份、地肤子10份、白鲜皮10份、紫荆皮10份、刺猬皮10份和千里光10份。制剂的制备方法同实施例3。对比例3一种治疗小儿慢性湿疹的组合物，由以下重量份的组分组成：制首乌10份、黄芪15份、生地黄15份、女贞子10份、墨旱莲10份、地肤子10份、黄柏10份、紫荆皮10份、川芎10份和千里光10份。制剂的制备方法同实施例3。试验例收治患者标准患者性别及年龄范围：患者60例，年龄≤6岁，男女童无限制，总病程大于1个月，皮疹面积≤5％，随机分成6组，每组10人，分别使用实施例1-3和对比例1-3中的制剂。诊断标准：慢性湿疹的诊断标准：皮损特点：皮损具有多形性，患处表面粗糙、增厚，覆以少量糠皮状鳞屑，局部肥厚、有浸润感，可见抓痕、结痂或皲裂，可有不同程度的苔藓样变、色素沉着或色素减退；皮损或由粟粒、绿豆大小红色、暗红色、皮色丘疹聚集而成，或在皮损外围可观察或触及到丘疹，急性发作时可伴有渗出倾向。发病部位：任何部位皆可发病，但好发于四肢末梢、四肢屈侧及外阴、肛周，皮损多局限，亦可泛发全身。症状特点：自觉不同程度的瘙痒，瘙痒一般呈阵发性，多在夜间、情绪紧张、进食辛辣刺激食物后瘙痒发作或加重。亦可由于过度搔抓等原因导致皮损皲裂而产生疼痛感。病程特点：病程慢性，反复发作，经久不愈。可由急性、亚急性湿疹发展而来，亦可初发即表现为慢性。治疗标准参照改良皮损面积及严重程度指数对患者皮损红斑、硬结/丘疹、苔藓化、渗出/结痂、表皮剥脱、皮损面积/基线面积定级，按无、轻度、中度、重度、分别计为0-3分。瘙痒评分参照VAS视觉模拟评分法，将瘙痒程度从0-10进行评分，0分＝无：完全不感觉瘙痒，10分＝重，感觉瘙痒非常难以忍受。疗效指数＝/*100％。治愈：疗效指数≥90％。显效：疗效指数为71％-89％。好转：疗效指数为30％-70％。无效：疗效指数＜30％或者症状加重。治疗方法1、给药方法：在沐浴容器中准备36～40℃左右的温水，将本品与水以1:20的体积比倒入温水中化开，无需煎煮。将患儿置于药液中浸泡，每次10～15分钟，隔日一次。治疗期间饮食清淡，忌肥甘厚味，忌甜食、辛辣、海鲜食物，忌吸烟饮酒，禁用或禁食某些对机体致敏的药物或食物；嘱多食蔬菜，避免接触致敏物质，注意气温变化，调摄寒温，加强锻炼。避免强烈搔抓皮疹，避免用热水烫洗，同时疏导患者的心理压力，以取得患者信任和配合。2、适用于无明显用药禁忌、无敏感性皮肤者。治疗结果治疗时间：4周疗效判定：结果如表1所示表1 60例患者经过4周治疗后的疗效不良反应：用药期间未见明显不良反应，部分患者查血象、肝肾功能无异常。通过上表中的数据可以看出，实施例1-3中痊愈、显效和有效的人数总和均大于对比例1-3，证明实施例1-3中药物的治疗效果优于对比例1-3，其中，实施例3中的制剂治疗痊愈率最高。将对比例1与实施例3相比，将制首乌替换为具有相同作用的黄精，将地肤子替换为具有相同作用的蛇床子，将紫荆皮替换为具有相同作用的紫花地丁后，制剂的治疗痊愈率明显下降；将对比例2与实施例3相比，将黄芪替换为具有相同作用的党参，将女贞子替换为具有相同作用的杜仲后，制剂的痊愈率、显效率等也出现下降；将对比例3与实施例3相比，将白鲜皮替换为黄柏，将刺猬皮替换为具有相同作用的川芎后，制剂的治愈率也出现下降，通过上述结果可以看出，改变组方中的成分后，组方的治疗效果会出现明显的变差，证明本申请的组方中，不同药味之间具有相互协同作用，当改变其中某一味药材后，导致协同作用消失，治疗效果变差。典型病例患儿肖某，女，3岁。半年前，患儿无明显诱因双下肢出现红色丘疹、水疱、瘙痒剧烈，抓破处可有少量渗液，外用糠酸莫米松乳膏治疗后可暂时缓解，停药后易复发，患儿口服药物配合差，无明显疗效，故来诊。症见：双侧前臂、大小腿暗红色丘疹，部分干燥脱屑，可见明显抓痕，部分皮损呈现苔癣样变；纳差，舌淡苔白，舌尖稍红，脉弦细。诊断为：小儿慢性湿疹。辩证为血虚风燥证，治宜养血润燥祛风。使用本发明的具体实施方法，并嘱患儿饮食清淡，忌肥甘厚味，忌甜食、辛辣、海鲜食物及热性水果。按上述治疗1疗程，皮损减少，瘙痒明显减轻。综上，本发明药物组合配伍精当，各药味相辅相成，对缓解小儿湿疹皮肤干燥疗效显著。中药药浴疗法为中医外科特色治疗手段，具有疏通腠理、调和气血、祛秽解毒、安抚止痒、润泽肌肤等功效，适用于小儿慢性湿疹。将本品制备为泡澡浓缩液，使用简单便捷，且便于携带及保存，能快速有效地缓解患儿皮肤干燥、瘙痒等临床症状，为中药药浴治疗小儿慢性湿疹提供了一种新选择。
