标题title
一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法
摘要abst
本发明公开了一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法，包括装配箱体，所述装配箱体的内部包含有灭菌仓，所述装配箱体的内部分别设置有紫外杀菌机构、烘干机构和空气净化机构，所述紫外杀菌机构包括进风通道，所述进风通道设置在装配箱体的内部，所述进风通道的内表壁固定安装有内接套环A，所述内接套环A的内表壁固定插设有一组支撑杆，一组所述支撑杆的外表壁之间固定套设有连接套环，所述连接套环的内表壁固定插设有伺服电机，机构采用物理灭菌和化学反应的方式逐步对污浊的空气进行处理，使得进入到室内的空气较为纯净，有效解决现有通风装置存在的不足，避免污染空气充分弥漫在幼猪生活范围内，较低幼猪发病的概率。
权利要求书clms
1.一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置，其特征在于：包括装配箱体，所述装配箱体的内部包含有灭菌仓，所述装配箱体的内部分别设置有紫外杀菌机构、烘干机构和空气净化机构；所述紫外杀菌机构包括进风通道，所述进风通道设置在装配箱体的内部，所述进风通道的内表壁固定安装有内接套环A，所述内接套环A的内表壁固定插设有一组支撑杆，一组所述支撑杆的外表壁之间固定套设有连接套环，所述连接套环的内表壁固定插设有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆的外表壁固定套设有风扇，所述灭菌仓的内壁顶部通过四组螺丝A固定安装有加强板B，四个所述加强板B的底部均固定安装有集线座，四个所述集线座的内部均设置有发生灯管，所述灭菌仓的内壁底部固定安装有四个矩形框，四个所述矩形框的内部均设置有碳素填充板，所述装配箱体的顶部通过一组螺丝B固定安装有加强板C，所述加强板C的顶部固定安装有储液箱。2.根据权利要求1所述的可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置，其特征在于：所述伺服电机的外表壁固定安装有限位套筒，所述传动杆的外表壁活动置于限位套筒的内部。3.根据权利要求1所述的可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置，其特征在于：所述烘干机构包括加热仓，所述加热仓设置在装配箱体的内部，所述加热仓的内壁两侧均固定安装有支撑框，两个所述支撑框的内部均设置有电热丝，两个所述电热丝的接线端均与装配箱体中的内部排线相连接。4.根据权利要求1所述的可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置，其特征在于：所述储液箱的外壁一侧固定连通有初级运气管道，所述初级运气管道的进气端贯穿装配箱体的外表壁，并与灭菌仓的内部相连通。5.根据权利要求3所述的可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置，其特征在于：所述储液箱的顶部固定连通有一组次级运气管道，一组所述次级运气管道的排气端均贯穿装配箱体的顶部，并与加热仓的内部相连通。6.根据权利要求3所述的可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置，其特征在于：所述进风通道的进气端设置有防护挡板A，所述加热仓的排气端设置有防护挡板B，所述装配箱体的外表壁开设有两个内接槽，两个所述内接槽的内部均活动插设有插板，两个所述插板的外表壁均固定插设在防护挡板A的内部。7.根据权利要求1所述的可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置，其特征在于：所述空气净化机构包括内接套环B，所述内接套环B的外表壁固定安装在进风通道的内表壁，所述内接套环B的内部设置有活性炭板。8.根据权利要求1所述的可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置，其特征在于：所述装配箱体的内表壁固定安装有内接框架，所述内接框架的内部设置有过滤板，所述装配箱体的底部通过两组螺丝C固定安装有两个加强板A，两个所述加强板A的底部均焊接有支架。9.一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置的使用方法，其特征在于：使用了根据权利要求1-8任一项所述的可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置，包括以下步骤：S1：启动连接套环中的伺服电机，并作用于传动杆，带动风扇在进风通道的内部高速转动，使得在进风通道的进风端产生较强的吸附效果，并持续抽取外界的空气；S2：与此同时先对集线座中的发生灯管进行通电，其释放的紫外光线，垂直向下延伸，当紫外光线的与矩形框中的碳素填充板接触后，光波能力快速被碳素填充板材料所吸收，进而阻断紫外光线的继续延伸，使其在灭菌仓的内部形成多个紫外光幕；S3：当外界空气持续进入到装配箱体的内部后，并平行穿过紫外光幕中，此时光幕中所释放的短波能量，快速破坏空气中携带的有害细菌；S4：随着处理的空气持续堆积在灭菌仓的内，其内部气压逐渐增大，进而部分空气挤压进初级运气管道的内部，并经过初级运气管道的输送，持续进入到储液箱的内部，再与储液箱中储备的溶液充分反应；S5：此过程中同时对支撑框中的电热丝进行通电，其表面所释放的高温，持续扩散至加热仓的内部，使得加热仓内的稳定逐渐增高；S6：而空气经过化学反应，所得到的纯净气体则通过次级运气管道的输送，持续输入进加热仓的内部，此时气体中掺入的水汽经过高温的处理逐步蒸发，最终从加热仓的排气端流入室内空间中。10.根据权利要求9所述的可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置的使用方法，其特征在于：在所述S2中，当外界空气进入到灭菌仓之前，未经处理的空气在平行移动下，依次穿过活性炭板和过滤板的内部，初步对空气中的刺激性气味和固体杂质进行清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及通风设备技术领域，具体为一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法。背景技术猪舍是饲养猪群的建筑物，根据饲养目的不同，可分为种猪舍、妊娠猪舍、分娩猪舍、育成猪舍、育肥猪舍等，喂饲和饮水一般在舍内进行，舍外留有猪群运动场或粪便通道，舍内用隔墙或隔栏分开，猪舍建筑的平面布置同猪群组合、饲养方式、饲料种类、喂饲设备、喂饲方法等有关，清粪方案的选择也影响猪舍的建筑剖面，常见的猪舍平面为单列后走道和双列中走道两类，单列式舍外粪便道猪舍适用于温暖地区，这种猪舍在喂饲时关闭通道活门，使排粪区形成通道，可用手扶拖拉机前悬挂的清粪铲除粪，幼猪舍采用双列式猪舍内，每栏设有活门通向排粪区，喂饲时活门关闭形成清粪通道，便于清扫，也有的在排粪区用刮粪板除粪或者铺设缝隙地板，地板下设粪便沟，用刮粪板或水冲除粪，有的国家还有全缝隙地板猪舍，虽提高了猪舍利用率，但不利于猪只生长。大规模家猪养殖通常需要构建面积较大的猪舍，而家猪的成长过程分为：幼崽期、成长期和屠宰期等几个阶段，而家猪养殖时每个阶段需要将其区分开，处于幼崽期的家猪极易受到外界多种因素的影响，导致幼崽期的家猪生病和死亡，进而需要对此阶段室内的空气及时进行更换。但现有通风装置存在以下不足：由于家猪养殖过程中，其产生的排泄物会暂时滞留在猪舍内部，而粪便中散发的刺激性气味会持续笼罩在周边空气中，同时粪便中所携带的有害细菌也会掺杂在周边大气内，但现有对幼崽阶段室内通风装置，只能将外界空气抽入进室内，以达到加快室内的空气流动，而无法对空气中弥漫的刺激性气味和有害细菌进行处理，导致进入到室内的空气被抵抗力较差的幼猪呼吸后，使得幼猪的发病概率持续增加。所以我们提出了一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法，通过与装配箱体相连的紫外杀菌机构，当外界空气平行穿过光幕后，真空紫外线快速穿过空气中携带的有害细菌，并破坏细菌的组织结构，使得细菌失去生存和繁殖的能力，进一步处理后空气经管道的输送持续进入到储液箱的内部，并与储液箱中储备的沸石粉混合物相接触，经过反应后除去空气中的硫和氮等物质，而最终空气中所包含的成分为氧气和二氧化碳。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置，包括装配箱体，所述装配箱体的内部包含有灭菌仓，所述装配箱体的内部分别设置有紫外杀菌机构、烘干机构和空气净化机构；所述紫外杀菌机构包括进风通道，所述进风通道设置在装配箱体的内部，所述进风通道的内表壁固定安装有内接套环A，所述内接套环A的内表壁固定插设有一组支撑杆，一组所述支撑杆的外表壁之间固定套设有连接套环，所述连接套环的内表壁固定插设有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆的外表壁固定套设有风扇，所述灭菌仓的内壁顶部通过四组螺丝A固定安装有加强板B，四个所述加强板B的底部均固定安装有集线座，四个所述集线座的内部均设置有发生灯管，所述灭菌仓的内壁底部固定安装有四个矩形框，四个所述矩形框的内部均设置有碳素填充板，所述装配箱体的顶部通过一组螺丝B固定安装有加强板C，所述加强板C的顶部固定安装有储液箱。优选的，所述伺服电机的外表壁固定安装有限位套筒，所述传动杆的外表壁活动置于限位套筒的内部。优选的，所述烘干机构包括加热仓，所述加热仓设置在装配箱体的内部，所述加热仓的内壁两侧均固定安装有支撑框，两个所述支撑框的内部均设置有电热丝，两个所述电热丝的接线端均与装配箱体中的内部排线相连接。优选的，所述储液箱的外壁一侧固定连通有初级运气管道，所述初级运气管道的进气端贯穿装配箱体的外表壁，并与灭菌仓的内部相连通。优选的，所述储液箱的顶部固定连通有一组次级运气管道，一组所述次级运气管道的排气端均贯穿装配箱体的顶部，并与加热仓的内部相连通。优选的，所述进风通道的进气端设置有防护挡板A，所述加热仓的排气端设置有防护挡板B，所述装配箱体的外表壁开设有两个内接槽，两个所述内接槽的内部均活动插设有插板，两个所述插板的外表壁均固定插设在防护挡板A的内部。优选的，所述空气净化机构包括内接套环B，所述内接套环B的外表壁固定安装在进风通道的内表壁，所述内接套环B的内部设置有活性炭板。优选的，所述装配箱体的内表壁固定安装有内接框架，所述内接框架的内部设置有过滤板，所述装配箱体的底部通过两组螺丝C固定安装有两个加强板A，两个所述加强板A的底部均焊接有支架。一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一：启动连接套环中的伺服电机，并作用于传动杆，带动风扇在进风通道的内部高速转动，使得在进风通道的进风端产生较强的吸附效果，并持续抽取外界的空气。步骤二：与此同时先对集线座中的发生灯管进行通电，其释放的紫外光线，垂直向下延伸，当紫外光线的与矩形框中的碳素填充板接触后，光波能力快速被碳素填充板材料所吸收，进而阻断紫外光线的继续延伸，使其在灭菌仓的内部形成多个紫外光幕。步骤三：当外界空气持续进入到装配箱体的内部后，并平行穿过紫外光幕中，此时光幕中所释放的短波能量，快速破坏空气中携带的有害细菌。步骤四：随着处理的空气持续堆积在灭菌仓的内，其内部气压逐渐增大，进而部分空气挤压进初级运气管道的内部，并经过初级运气管道的输送，持续进入到储液箱的内部，再与储液箱中储备的溶液充分反应。步骤五：此过程中同时对支撑框中的电热丝进行通电，其表面所释放的高温，持续扩散至加热仓的内部，使得加热仓内的稳定逐渐增高。步骤六：而空气经过化学反应，所得到的纯净气体则通过次级运气管道的输送，持续输入进加热仓的内部，此时气体中掺入的水汽经过高温的处理逐步蒸发，最终从加热仓的排气端流入室内空间中。优选的，在所述步骤二中，当外界空气进入到灭菌仓之前，未经处理的空气在平行移动下，依次穿过活性炭板和过滤板的内部，初步对空气中的刺激性气味和固体杂质进行清理。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置紫外杀菌机构，当装置做工时，启动机构中的驱动部件，带动风扇高速转动，持续将外界空气抽入进装置内部，与此同时对集线座中的发生灯管进行通电，并释放垂直向下的紫外短波，其波长范围为100-200nm，当光线接触到碳素填充板的表面时，以阻断光线的继续传播，最终在装配箱体的内部形成多到光幕，当外界空气平行穿过光幕后，真空紫外线快速穿过空气中携带的有害细菌，并破坏细菌的组织结构，使得细菌失去生存和繁殖的能力，进一步处理后空气经管道的输送持续进入到储液箱的内部，并与储液箱中储备的沸石粉混合物相接触，经过反应后除去空气中的硫和氮等物质，而最终空气中所包含的成分为氧气和二氧化碳，机构采用物理灭菌和化学反应的方式逐步对污浊的空气进行处理，使得进入到室内的空气较为纯净，有效解决现有通风装置存在的不足，避免污染空气充分弥漫在幼猪生活范围内，较低幼猪发病的概率。2、本发明通过设置空气净化机构，当空气进而到装置内部前，随着气流的持续移动，并依次通过活性炭板和过滤板的内部，初步对空气中包含杂质和刺激性气味进行处理，提高后期对空气净化的效果。3、本发明通过设置烘干机构，因处理后的空气穿过混合溶液时，使得空气的湿度增加，此时通过对电热丝进行通电，其表面释放的温度会持续扩散至加热仓的内部，当空气进入到加热仓的内部后，其内部高温逐步蒸发空气中的水分，使得排放到室内的空气趋于正常湿度范围。附图说明图1为本发明一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法中主视结构立体图；图2为本发明一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法中底侧结构立体图；图3为本发明一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法中紫外杀菌机构结构放大立体图；图4为本发明一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法中加强板B结构放大立体图；图5为本发明一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法中矩形框结构放大立体图；图6为本发明一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法中烘干机构结构放大立体图；图7为本发明一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置与方法中部分结构放大立体图。图中：1、装配箱体；2、加强板A；3、支架；4、灭菌仓；5、防护挡板A；6、防护挡板B；7、紫外杀菌机构；701、进风通道；702、内接套环A；703、支撑杆；704、连接套环；705、伺服电机；706、限位套筒；707、传动杆；708、风扇；709、加强板B；710、集线座；711、发生灯管；712、矩形框；713、碳素填充板；714、加强板C；715、储液箱；716、初级运气管道；717、次级运气管道；8、烘干机构；801、加热仓；802、支撑框；803、电热丝；9、空气净化机构；901、内接套环B；902、活性炭板；903、内接框架；904、过滤板；10、内接槽；11、插板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，请参阅图1-7所示，本发明提供一种技术方案：一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置，包括装配箱体1，装配箱体1的内部包含有灭菌仓4，装配箱体1的内部分别设置有紫外杀菌机构7、烘干机构8和空气净化机构9。根据图1-5所示，紫外杀菌机构7包括进风通道701，进风通道701设置在装配箱体1的内部，进风通道701的内表壁固定安装有内接套环A702，内接套环A702的内表壁固定插设有一组支撑杆703，一组支撑杆703的外表壁之间固定套设有连接套环704，连接套环704的内表壁固定插设有伺服电机705，伺服电机705的输出端固定连接有传动杆707，传动杆707的外表壁固定套设有风扇708，灭菌仓4的内壁顶部通过四组螺丝A固定安装有加强板B709，四个加强板B709的底部均固定安装有集线座710，四个集线座710的内部均设置有发生灯管711，灭菌仓4的内壁底部固定安装有四个矩形框712，四个矩形框712的内部均设置有碳素填充板713，装配箱体1的顶部通过一组螺丝B固定安装有加强板C714，加强板C714的顶部固定安装有储液箱715。根据图3所示，伺服电机705的外表壁固定安装有限位套筒706，传动杆707的外表壁活动置于限位套筒706的内部，通过设置限位套筒706，可有效限制传动杆707转动时产生的左右摆动幅度，提高伺服电机705做工时的稳定性。根据图2和图6所示，烘干机构8包括加热仓801，加热仓801设置在装配箱体1的内部，加热仓801的内壁两侧均固定安装有支撑框802，两个支撑框802的内部均设置有电热丝803，两个电热丝803的接线端均与装配箱体1中的内部排线相连接，通过设置电热丝803，其表面产生的高温，会持续扩散至加热仓801的内部，使得加热仓801内的温度逐渐增高。根据图1所示，储液箱715的外壁一侧固定连通有初级运气管道716，初级运气管道716的进气端贯穿装配箱体1的外表壁，并与灭菌仓4的内部相连通，通过设置初级运气管道716，用于净化气体的初步传输。根据图1所示，储液箱715的顶部固定连通有一组次级运气管道717，一组次级运气管道717的排气端均贯穿装配箱体1的顶部，并与加热仓801的内部相连通，通过设置初级运气管道716，用于净化气体的最终传输。根据图1所示，进风通道701的进气端设置有防护挡板A5，加热仓801的排气端设置有防护挡板B6，装配箱体1的外表壁开设有两个内接槽10，两个内接槽10的内部均活动插设有插板11，两个插板11的外表壁均固定插设在防护挡板A5的内部，通过设置防护挡板A5和防护挡板B6，用于隔绝空间，以降低操作人员与风扇708和电热丝803接触的概率，防止危险事故的发生。根据图3所示，空气净化机构9包括内接套环B901，内接套环B901的外表壁固定安装在进风通道701的内表壁，内接套环B901的内部设置有活性炭板902，通过设置活性炭板902，可对穿过其中的空气内的刺激性气味进行初步吸附。根据图7所示，装配箱体1的内表壁固定安装有内接框架903，内接框架903的内部设置有过滤板904，装配箱体1的底部通过两组螺丝C固定安装有两个加强板A2，两个加强板A2的底部均焊接有支架3，通过设置支架3，提升装配箱体1和地面的高度，有效防止地面液体直接与装配箱体1的底部接触，有效降低材料腐蚀的概率。其整个实施例1所达到的效果为：首先将装置移动到指定的做工区域，并使支架3的底部充分与地面接触，启动连接套环704中的伺服电机705，并作用于传动杆707，带动风扇708在进风通道701的内部高速转动，使得在进风通道701的进风端产生较强的吸附效果，并持续抽取外界的空气，与此同时先对集线座710中的发生灯管711进行通电，其释放的紫外光线，垂直向下延伸，当紫外光线的与矩形框712中的碳素填充板713接触后，光波能力快速被碳素填充板713材料所吸收，进而阻断紫外光线的继续延伸，使其在灭菌仓4的内部形成多个紫外光幕，当外界空气持续进入到装配箱体1的内部后，并平行穿过紫外光幕中，此时光幕中所释放的短波能量，快速破坏空气中携带的有害细菌，随着处理的空气持续堆积在灭菌仓4的内，其内部气压逐渐增大，进而部分空气挤压进初级运气管道716的内部，并经过初级运气管道716的输送，持续进入到储液箱715的内部，再与储液箱715中储备的溶液充分反应，此过程中同时对支撑框802中的电热丝803进行通电，其表面所释放的高温，持续扩散至加热仓801的内部，使得加热仓801内的稳定逐渐增高，而空气经过化学反应，所得到的纯净气体则通过次级运气管道717的输送，持续输入进加热仓801的内部，此时气体中掺入的水汽经过高温的处理逐步蒸发，最终从加热仓801的排气端流入室内空间中。实施例2，本发明还提供了一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一：启动连接套环704中的伺服电机705，并作用于传动杆707，带动风扇708在进风通道701的内部高速转动，使得在进风通道701的进风端产生较强的吸附效果，并持续抽取外界的空气。步骤二：与此同时先对集线座710中的发生灯管711进行通电，其释放的紫外光线，垂直向下延伸，当紫外光线的与矩形框712中的碳素填充板713接触后，光波能力快速被碳素填充板713材料所吸收，进而阻断紫外光线的继续延伸，使其在灭菌仓4的内部形成多个紫外光幕。步骤三：当外界空气持续进入到装配箱体1的内部后，并平行穿过紫外光幕中，此时光幕中所释放的短波能量，快速破坏空气中携带的有害细菌。步骤四：随着处理的空气持续堆积在灭菌仓4的内，其内部气压逐渐增大，进而部分空气挤压进初级运气管道716的内部，并经过初级运气管道716的输送，持续进入到储液箱715的内部，再与储液箱715中储备的溶液充分反应。步骤五：此过程中同时对支撑框802中的电热丝803进行通电，其表面所释放的高温，持续扩散至加热仓801的内部，使得加热仓801内的稳定逐渐增高。步骤六：而空气经过化学反应，所得到的纯净气体则通过次级运气管道717的输送，持续输入进加热仓801的内部，此时气体中掺入的水汽经过高温的处理逐步蒸发，最终从加热仓801的排气端流入室内空间中。一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置的使用方法大致和一种可对猪舍进行消毒杀菌的通风装置相同，其存在的主要区别为：当外界空气进入到灭菌仓4之前，未经处理的空气在平行移动下，依次穿过活性炭板902和过滤板904的内部，初步对空气中的刺激性气味和固体杂质进行清理。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
