标题title
一种家禽养殖用精准喂料系统
摘要abst
本发明涉及一种精准喂料系统，尤其涉及一种家禽养殖用精准喂料系统。本发明的目的是提供一种能够均匀喂食的家禽养殖用精准喂料系统。本发明提供了这样一种家禽养殖用精准喂料系统，包括有安装板、安装臂、控制箱、操控板和启动键等，安装板顶部间隔设有四个用于安装家禽养殖用精准喂料系统的安装臂，安装板左侧设有控制箱，控制箱与最左侧的安装臂连接，安装板的左侧前部设有操控板，操控板的前侧右上部设有启动键。本发明通过驱动电机作为驱动力，能够带动转杆和螺旋叶片转动，从而能够缓慢的将饲料往右传输，使得饲料铺满弧形板和料框之间，再通过电动推杆作为驱动力，能够带动料框往下运动，达到均匀投喂的目的。
权利要求书clms
1.一种家禽养殖用精准喂料系统，包括有安装板、安装臂和料框，安装板顶部间隔设有四个用于安装家禽养殖用精准喂料系统的安装臂，料框用于承装饲料，其特征是，还包括有控制箱、操控板、启动键、复位键、下料组件、喂料组件和输送组件，安装板左侧设有控制箱，控制箱与最左侧的安装臂连接，安装板的左侧前部设有操控板，操控板的前侧右上部设有启动键，操控板的前侧左上部设有复位键，安装板的顶部左侧设有用于对饲料进行下料的下料组件，安装板上设有喂料组件，料框安装在喂料组件上，安装板的底部左侧设有用于传输饲料的输送组件。2.按照权利要求1所述的一种家禽养殖用精准喂料系统，其特征是，下料组件包括有连接柱、弧形板、下料管、放料斗和电磁阀，安装板底部间隔设有连接柱，连接柱底部之间设有弧形板，弧形板底部与料框顶部接触，弧形板的顶部左侧设有下料管并连通，安装板的顶部左侧设有用于存储饲料的放料斗，放料斗底部与下料管顶部连接并连通，下料管上部设有电磁阀。3.按照权利要求2所述的一种家禽养殖用精准喂料系统，其特征是，喂料组件包括有斜架、导杆、导套、电动推杆、挡板、第一竖板、第二竖板和弯管，安装板的底部前侧间隔设有三根斜架，斜架的下部右侧均设有导杆，导杆顶部均与安装板的底部连接，导杆上部均滑动式设有导套，导套的后侧下部均与料框连接，安装板的前侧左右对称设有电动推杆，电动推杆的伸缩杆底部均与料框连接，料框顶部的前后两侧均设有挡板，安装板的底部右侧设有第一竖板，安装板的底部左侧设有第二竖板，第一竖板的右侧上部设有弯管。4.按照权利要求3所述的一种家禽养殖用精准喂料系统，其特征是，输送组件包括有驱动电机、转杆、螺旋叶片、多孔盘和铰接板，安装板的底部左侧设有驱动电机，驱动电机的输出轴上设有转杆，转杆上设有螺旋叶片，螺旋叶片位于弧形板和料框之间，转杆左侧转动式设有多孔盘，弯管的内侧上部设有铰接板，转杆右侧与铰接板转动式连接。5.按照权利要求4所述的一种家禽养殖用精准喂料系统，其特征是，还包括有用于收集没食用完的饲料的收集组件，收集组件包括有喇叭管、斜杆、固定框、放置框、压力传感器、收集箱、指示灯和斜面板，弯管底部设有喇叭管并连通，第一竖板的右侧中部前后对称设有斜杆，斜杆的数量为四，斜杆底部之间设有固定框，第一竖板的右侧下部设有放置框，放置框的内底部设有压力传感器，压力传感器顶部放置有收集箱，放置框前侧设有指示灯，固定框内侧间隔转动式设有斜面板。6.按照权利要求5所述的一种家禽养殖用精准喂料系统，其特征是，还包括有用于对料框进行消毒的消毒组件，消毒组件包括有圆形筒、圆盘、斜管、延长管、导向板、减速电机、转板、网筒、海绵球和铁球，安装板底部的左前侧设有圆形筒，圆形筒左侧设有圆盘，圆盘的左侧前部设有斜管并连通，圆盘的左侧后部设有延长管并连通，斜管与延长管连接并连通，多孔盘与延长管的内壁左侧连接，延长管右侧与第二竖板连接并连通，延长管的顶部左侧开有进料口，延长管的顶部左侧设有导向板，导向板位于进料口前侧，导向板位于圆形筒内部，圆形筒的内侧中部设有减速电机，减速电机的输出轴上设有转板，转板的另一端设有网筒，圆形筒内间隔放置有海绵球，海绵球内部均设有铁球。7.按照权利要求6所述的一种家禽养殖用精准喂料系统，其特征是，还包括有用于对料框进行烘干的烘干组件，烘干组件包括有出风管和热风机，安装板的左部设有热风机，热风机底部设有出风管并连通，出风管位于驱动电机右侧，出风管与转杆转动式连接，出风管右侧与延长管左侧连接并连通。8.按照权利要求7所述的一种家禽养殖用精准喂料系统，其特征是，控制箱内包括有开关电源和控制模块，开关电源为整个家禽养殖用精准喂料系统供电，开关电源上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源总开关通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，启动键、复位键、压力传感器和指示灯均与控制模块通过电性连接，热风机、电动推杆、电磁阀、减速电机和驱动电机均与控制模块通过外围电路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种精准喂料系统，尤其涉及一种家禽养殖用精准喂料系统。背景技术在家禽养殖的过程中，需要人工每天对家禽进行喂食，较为的麻烦，工作效率较低。专利申请CN211298093U，公开日为20200821，公开了一种家禽养殖用喂料机构，包括固定底座，所述固定底座的上表面固定连接有家禽舍。该家禽养殖用喂料机构，通过设置储料筒，将饲料从进料筒一次性放入储料筒内，当需要对家禽舍内喂食时，外接电源启动第一驱动电机带动转轴转动，转轴转动在两个伞形齿轮的配合使用下带动调节杆转动，调节杆转动在固定杆及限位套的限位作用下，带动调节套及连接板向上移动，进而带动支撑杆及弧形支杆向上移动，弧形支杆向上移动将储料筒左端部分向上顶起，右端部分向下倾斜，进而储料筒内的饲料逐渐从导料嘴撒入家禽舍内进行喂食，由此起到了自动喂食的效果，降低了劳动力，同时提高了工作效率。上述专利虽然能够自动给家禽喂食，但是通过倾斜倒料的方法会导致倒料不均匀，使得家禽不能均匀的食用到饲料。因此，设计了一种能够均匀喂食的家禽养殖用精准喂料系统。发明内容为了克服现有的家禽养殖用喂料机构一般是采用倾斜倒料的方法，从而导致倒料不均匀的缺点，本发明的目的是提供一种能够均匀喂食的家禽养殖用精准喂料系统。本发明通过以下技术途径实现：一种家禽养殖用精准喂料系统，包括有安装板、安装臂、控制箱、操控板、启动键、复位键、料框、下料组件、喂料组件和输送组件，安装板顶部间隔设有四个用于安装家禽养殖用精准喂料系统的安装臂，安装板左侧设有控制箱，控制箱与最左侧的安装臂连接，安装板的左侧前部设有操控板，操控板的前侧右上部设有启动键，操控板的前侧左上部设有复位键，安装板的顶部左侧设有用于对饲料进行下料的下料组件，安装板上设有喂料组件，喂料组件上设有用于承装饲料的料框，安装板的底部左侧设有用于传输饲料的输送组件。进一步的是，下料组件包括有连接柱、弧形板、下料管、放料斗和电磁阀，安装板底部间隔设有连接柱，连接柱底部之间设有弧形板，弧形板底部与料框顶部接触，弧形板的顶部左侧设有下料管并连通，安装板的顶部左侧设有用于存储饲料的放料斗，放料斗底部与下料管顶部连接并连通，下料管上部设有电磁阀。进一步的是，喂料组件包括有斜架、导杆、导套、电动推杆、挡板、第一竖板、第二竖板和弯管，安装板的底部前侧间隔设有三根斜架，斜架的下部右侧均设有导杆，导杆顶部均与安装板的底部连接，导杆上部均滑动式设有导套，导套的后侧下部均与料框连接，安装板的前侧左右对称设有电动推杆，电动推杆的伸缩杆底部均与料框连接，料框顶部的前后两侧均设有挡板，安装板的底部右侧设有第一竖板，安装板的底部左侧设有第二竖板，第一竖板的右侧上部设有弯管。进一步的是，输送组件包括有驱动电机、转杆、螺旋叶片、多孔盘和铰接板，安装板的底部左侧设有驱动电机，驱动电机的输出轴上设有转杆，转杆上设有螺旋叶片，螺旋叶片位于弧形板和料框之间，转杆左侧转动式设有多孔盘，弯管的内侧上部设有铰接板，转杆右侧与铰接板转动式连接。进一步的是，还包括有用于收集没食用完的饲料的收集组件，收集组件包括有喇叭管、斜杆、固定框、放置框、压力传感器、收集箱、指示灯和斜面板，弯管底部设有喇叭管并连通，第一竖板的右侧中部前后对称设有斜杆，斜杆的数量为四，斜杆底部之间设有固定框，第一竖板的右侧下部设有放置框，放置框的内底部设有压力传感器，压力传感器顶部放置有收集箱，放置框前侧设有指示灯，固定框内侧间隔转动式设有斜面板。进一步的是，还包括有用于对料框进行消毒的消毒组件，消毒组件包括有圆形筒、圆盘、斜管、延长管、导向板、减速电机、转板、网筒、海绵球和铁球，安装板底部的左前侧设有圆形筒，圆形筒左侧设有圆盘，圆盘的左侧前部设有斜管并连通，圆盘的左侧后部设有延长管并连通，斜管与延长管连接并连通，多孔盘与延长管的内壁左侧连接，延长管右侧与第二竖板连接并连通，延长管的顶部左侧开有进料口，延长管的顶部左侧设有导向板，导向板位于进料口前侧，导向板位于圆形筒内部，圆形筒的内侧中部设有减速电机，减速电机的输出轴上设有转板，转板的另一端设有网筒，圆形筒内间隔放置有海绵球，海绵球内部均设有铁球。进一步的是，还包括有用于对料框进行烘干的烘干组件，烘干组件包括有出风管和热风机，安装板的左部设有热风机，热风机底部设有出风管并连通，出风管位于驱动电机右侧，出风管与转杆转动式连接，出风管右侧与延长管左侧连接并连通。进一步的是，控制箱内包括有开关电源和控制模块，开关电源为整个家禽养殖用精准喂料系统供电，开关电源上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源总开关通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，启动键、复位键、压力传感器和指示灯均与控制模块通过电性连接，热风机、电动推杆、电磁阀、减速电机和驱动电机均与控制模块通过外围电路连接。与现有技术相比，本发明其显著进步在于：1、本发明通过驱动电机作为驱动力，能够带动转杆和螺旋叶片转动，从而能够缓慢的将饲料往右传输，使得饲料铺满弧形板和料框之间，再通过电动推杆作为驱动力，能够带动料框往下运动，达到均匀投喂的目的。2、本发明的收集箱能够对上一批没食用完的饲料进行收集，避免饲料发生堆积而发霉。3、本发明通过减速电机作为驱动力，能够带动转板和网筒转动，从而能够将沾有消毒水的海绵球传输至延长管中，再通过转杆和螺旋叶片的正反转动，能够带动海绵球左右移动，从而对螺旋叶片和料框进行消毒清洗。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明下料组件的立体结构示意图。图3为本发明喂料组件的立体结构示意图。图4为本发明喂料组件的部分剖视结构示意图。图5为本发明喂料组件的第一种部分立体结构示意图。图6为本发明喂料组件的第二种部分立体结构示意图。图7为本发明输送组件的立体结构示意图。图8为本发明收集组件的立体结构示意图。图9为本发明收集组件的第一部分立体结构示意图。图10为本发明收集组件的第二部分立体结构示意图。图11为本发明的消毒组件和烘干组件立体结构示意图。图12为本发明消毒组件的第一种部分剖视结构示意图。图13为本发明消毒组件的第二种部分剖视结构示意图。图14为本发明消毒组件的部分立体结构示意图。图15为本发明消毒组件的第三部分剖视结构示意图。图16为本发明的电路框图。图17为本发明的电路原理图。以上附图中：1：安装板，2：安装臂，3：控制箱，4：操控板，41：启动键，42：复位键，5：料框，6：下料组件，61：连接柱，62：弧形板，63：下料管，64：放料斗，65：电磁阀，7：喂料组件，71：斜架，72：导杆，73：导套，74：电动推杆，75：挡板，76：第一竖板，77：第二竖板，78：弯管，8：输送组件，81：驱动电机，82：转杆，83：螺旋叶片，84：多孔盘，85：铰接板，9：收集组件，91：喇叭管，92：斜杆，93：固定框，94：放置框，95：压力传感器，96：收集箱，97：指示灯，98：斜面板，10：消毒组件，101：圆形筒，102：圆盘，103：斜管，104：延长管，105：进料口，106：导向板，107：减速电机，108：转板，109：网筒，1010：海绵球，1011：铁球，11：烘干组件，111：出风管，112：热风机。具体实施方式以下结合说明书附图进一步阐述本发明、并结合说明书附图给出本发明的实施例。实施例1一种家禽养殖用精准喂料系统，参照图1-图7，包括有安装板1、安装臂2、控制箱3、操控板4、启动键41、复位键42、料框5、下料组件6、喂料组件7和输送组件8，安装板1顶部间隔焊接有四个安装臂2，通过安装臂2能够将该家禽养殖用精准喂料系统安装在指定位置，安装板1左侧设有控制箱3，控制箱3与最左侧的安装臂2连接，安装板1的左侧前部设有操控板4，操控板4的前侧右上部设有启动键41，操控板4的前侧左上部设有复位键42，安装板1的顶部左侧设有下料组件6，安装板1上设有喂料组件7，喂料组件7上设有料框5，料框5上能够承装饲料供家禽食用，安装板1的底部左侧设有输送组件8。参照图1和图2，下料组件6包括有连接柱61、弧形板62、下料管63、放料斗64和电磁阀65，安装板1底部间隔焊接有连接柱61，连接柱61底部之间设有弧形板62，弧形板62底部与料框5顶部接触，弧形板62的顶部左侧设有下料管63并连通，安装板1的顶部左侧设有放料斗64，放料斗64底部与下料管63顶部连接并连通，人们可以将适量的饲料放入放料斗64中，下料管63上部设有电磁阀65。参照图1、图3、图4、图5和图6，喂料组件7包括有斜架71、导杆72、导套73、电动推杆74、挡板75、第一竖板76、第二竖板77和弯管78，安装板1的底部前侧间隔焊接有三根斜架71，斜架71的下部右侧均设有导杆72，导杆72顶部均与安装板1的底部连接，导杆72上部均滑动式设有导套73，导套73的后侧下部均与料框5连接，安装板1的前侧左右对称栓接有电动推杆74，电动推杆74的伸缩杆底部均与料框5连接，料框5顶部的前后两侧均设有挡板75，安装板1的底部右侧设有第一竖板76，安装板1的底部左侧设有第二竖板77，第一竖板76的右侧上部设有弯管78。参照图1和图7，输送组件8包括有驱动电机81、转杆82、螺旋叶片83、多孔盘84和铰接板85，安装板1的底部左侧栓接有驱动电机81，驱动电机81的输出轴上设有转杆82，转杆82上设有螺旋叶片83，螺旋叶片83位于弧形板62和料框5之间，启动驱动电机81，即可带动转杆82和螺旋叶片83转动，从而能够将饲料传输至弧形板62和料框5之间，转杆82左侧转动式设有多孔盘84，弯管78的内侧上部设有铰接板85，转杆82右侧与铰接板85转动式连接。当人们需要使用该家禽养殖用精准喂料系统时，首先将安装臂2均安装在养殖架的前侧上方，然后按下电源总开关，使得该家禽养殖用精准喂料系统通电，再将适量的饲料倒入放料斗64中，当人们需要给家禽喂饲料时，按动一次启动键41，启动键41发出信号，控制模块接收到信号后控制电磁阀65通电打开，同时，控制模块控制驱动电机81开始工作5分钟，此时驱动电机81的输出轴正转，带动转杆82和螺旋叶片83正转，放料斗64中的饲料会通过下料管63往下掉落至弧形板62和料框5之间，螺旋叶片83会将饲料缓慢的往右传输，使得饲料铺满弧形板62和料框5之间，5分钟后，控制模块控制电磁阀65断电关闭，控制模块控制驱动电机81停止工作，同时，控制模块控制电动推杆74开始工作3秒，电动推杆74的伸缩杆伸长，带动料框5往下运动，料框5带动挡板75和导套73往下运动，导杆72起导向作用，此时饲料会全部掉落至料框5顶部，挡板75能够避免饲料掉落至地面，3秒后，控制模块控制电动推杆74停止工作，此时，家禽可以食用料框5上的饲料，当料框5上的饲料差不多食用完之后，按动一次复位键42，复位键42发出信号，控制模块接收到信号后控制开始工作3秒，电动推杆74的伸缩杆缩短，带动料框5往上运动复位，料框5带动挡板75和导套73往上运动复位，使得料框5重新与弧形板62接触，3秒后，控制模块控制电动推杆74停止工作，重复上述操作，即可再次将放料斗64中的饲料传输至料框5上，从而完成喂料操作，当人们不需要使用该家禽养殖用精准喂料系统时，按下电源总开关，使得该家禽养殖用精准喂料系统断电即可。实施例2在实施例1的基础之上，参照图1、图8、图9和图10，还包括有收集组件9，收集组件9包括有喇叭管91、斜杆92、固定框93、放置框94、压力传感器95、收集箱96、指示灯97和斜面板98，弯管78底部设有喇叭管91并连通，第一竖板76的右侧中部前后对称焊接有斜杆92，斜杆92的数量为四，斜杆92底部之间设有固定框93，第一竖板76的右侧下部设有放置框94，放置框94的内底部设有压力传感器95，压力传感器95顶部放置有收集箱96，上一批没食用完的饲料会掉落至收集箱96中，后面人们后续的处理，放置框94前侧设有指示灯97，固定框93内侧间隔转动式设有斜面板98。当该家禽养殖用精准喂料系统通电后，压力传感器95开始工作，当转杆82和螺旋叶片83在转动时，会将饲料缓慢的往右传输，使得饲料铺满弧形板62和料框5之间，同时，会将上一批没食用完的饲料往右传输，使得上一批没食用完的饲料通过弯管78和喇叭管91往下掉落至斜面板98上，从而挤压斜面板98发生转动，进而往下掉落至收集箱96中，然后在重力的作用下，斜面板98会反转复位，如此往复，当压力传感器95感应到的压力大于预设值时，压力传感器95发出信号，控制模块接收到信号后控制指示灯97闪烁，从而提醒人们收集箱96已装满，然后人们需要将收集箱96往右拉出，此时压力传感器95感应到的压力小于预设值时，压力传感器95发出信号，控制模块接收到信号后控制指示灯97停止工作，人工将收集箱96中废料处理掉，最后将收集箱96放回原位，当该家禽养殖用精准喂料系统断电后，压力传感器95停止工作。参照图1、图11、图12、图13、图14和图15，还包括有消毒组件10，消毒组件10包括有圆形筒101、圆盘102、斜管103、延长管104、导向板106、减速电机107、转板108、网筒109、海绵球1010和铁球1011，安装板1底部的左前侧设有圆形筒101，圆形筒101左侧焊接有圆盘102，圆盘102的左侧前部设有斜管103并连通，圆盘102的左侧后部设有延长管104并连通，斜管103与延长管104连接并连通，多孔盘84与延长管104的内壁左侧连接，延长管104右侧与第二竖板77连接并连通，延长管104的顶部左侧开有进料口105，延长管104的顶部左侧设有导向板106，导向板106位于进料口105前侧，导向板106位于圆形筒101内部，圆形筒101的内侧中部栓接有减速电机107，减速电机107的输出轴上设有转板108，转板108的另一端设有网筒109，圆形筒101内间隔放置有海绵球1010，启动减速电机107，即可带动转板108和网筒109转动，从而能够将沾有消毒水的海绵球1010传输至延长管104中，通过螺旋叶片83正反转动即可带动海绵球1010左右移动，从而对螺旋叶片83和料框5进行消毒，海绵球1010内部均设有铁球1011。参照图7和图11，还包括有烘干组件11，烘干组件11包括有出风管111和热风机112，安装板1的左部栓接有热风机112，热风机112底部设有出风管111并连通，出风管111位于驱动电机81右侧，出风管111与转杆82转动式连接，出风管111右侧与延长管104左侧连接并连通，启动热风机112，即可对螺旋叶片83和料框5进行烘干。当人们需要使用该家禽养殖用精准喂料系统时，可以将适量的消毒水注入圆形筒101中，使得海绵球1010均浸泡在消毒水中，当人们需要对料框5进行消毒时，首先长按启动键41，启动键41发出信号，控制模块接收到信号后控制减速电机107正转2秒，减速电机107的输出轴带动转板108和网筒109正转，网筒109会将海绵球1010捞起，从而将海绵球1010通过进料口105运输至延长管104中，导向板106起导向作用，2秒后，控制模块控制减速电机107反转2秒，减速电机107的输出轴带动转板108和网筒109反转复位，2秒后，控制模块控制减速电机107停止工作，同时，控制模块控制驱动电机81正转5分钟，驱动电机81的输出轴带动转杆82和螺旋叶片83正转，从而将海绵球1010往右传输，进而能够对螺旋叶片83和料框5进行消毒清洗，5分钟后，控制模块控制驱动电机81反转6分钟，驱动电机81的输出轴带动转杆82和螺旋叶片83反转，从而将海绵球1010往左传输复位，使得海绵球1010会通过斜管103回到圆形筒101中，使得海绵球1010重新浸泡在消毒水中，6分钟后，控制模块控制驱动电机81停止工作，同时，控制模块控制热风机112工作2分钟，热风机112吹出热风，热风会通过出风管111和延长管104进入弧形板62和料框5之间，从而对螺旋叶片83和料框5进行烘干，2分钟后，控制模块控制热风机112停止工作，当人们不需要使用该家禽养殖用精准喂料系统时，可以将圆形筒101中的消毒水放掉。参照图16和图17，控制箱3内包括有开关电源和控制模块，开关电源为整个家禽养殖用精准喂料系统供电，开关电源上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源总开关通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，启动键41、复位键42、压力传感器95和指示灯97均与控制模块通过电性连接，热风机112、电动推杆74、电磁阀65、减速电机107和驱动电机81均与控制模块通过外围电路连接。最后，有必要说明的是：上述内容仅用于帮助理解本发明的技术方案，不能理解为对本发明保护范围的限制；本领域技术人员根据本发明的上述内容所做出的非本质改进和调整，均属本发明所要求保护的范围。
