标题title
一种动力电池氮气保护系统
摘要abst
本发明涉及一种动力电池氮气保护系统，动力电池氮气保护系统包括用于产生高压空气的空压机或打气泵，还包括与所述空压机或打气泵相连的制氮模块，制氮模块包括用于分离高压空气的氮气和氧气的制氮装置，制氮装置具有氮气出口和氧气出口，动力电池氮气保护系统还包括电池箱，电池箱内置有动力电池，电池箱与所述氮气出口之间连接有氮气管路；所述氧气出口上设有用于向乘客区供氧的氧气管路。氮气进入电池箱内，将电池箱内的氧气浓度控制在远离燃烧、爆炸的范围之内，防止出现燃烧、爆炸等事故。氧气进入到乘客区，提高乘客区的氧气浓度，提高乘客的舒适性。
权利要求书clms
1.一种动力电池氮气保护系统，其特征在于：包括：空压机或打气泵，用于产生高压空气；制氮模块，与所述空压机或打气泵相连，包括用于分离高压空气的氮气和氧气的制氮装置，制氮装置具有氮气出口和氧气出口；电池箱，内置有动力电池，电池箱与所述氮气出口之间连接有氮气管路；所述氧气出口上设有用于向乘客区供氧的氧气管路。2.根据权利要求1所述的动力电池氮气保护系统，其特征在于：制氮模块包括设于氮气管路上的减压结构，减压结构用于降低高压氮气的压力。3.根据权利要求2所述的动力电池氮气保护系统，其特征在于：制氮模块还包括氮气传感器模块，氮气传感器模块包括用于对经过减压结构的氮气的压力、浓度、湿度、温度进行检测的传感器；制氮模块还包括布置在氮气管路上的氮气阀门结构，以及采集氮气传感器模块检测信号的氮气控制器；当氮气传感器模块检测的各参数均小于设定值时氮气控制器控制氮气阀门结构将氮气充入电池箱内；当氮气传感器模块检测的任意一个参数大于设定值时氮气控制器控制氮气阀门结构将氮气管路中的氮气排空。4.根据权利要求3所述的动力电池氮气保护系统，其特征在于：制氮模块还包括用于对制氮装置和/或进入制氮装置内的高压气体进行加热的加热装置，加热装置用于在氮气传感器模块检测到氮气管路内的温度高于设定值时进行调整。5.根据权利要求3所述的动力电池氮气保护系统，其特征在于：制氮模块还包括电池箱传感器模块，电池箱传感器模块包括用于对电池箱内的压力进行检测的电池箱压力传感器；制氮模块还包括位于空压机或打气泵与制氮装置之间的总控阀门，所述总控阀门用于在电池箱传感器模块检测到电池箱的压力大于设定值时关闭。6.根据权利要求1-5中任意一项所述的动力电池氮气保护系统，其特征在于：动力电池氮气保护系统还包括灭火装置，灭火装置连接在所述氮气管路上，以使得灭火装置可通过氮气管路向所述电池箱内通入灭火气体。7.根据权利要求1-5中任意一项所述的动力电池氮气保护系统，其特征在于：动力电池氮气保护系统还包括过滤结构，过滤结构设于所述制氮装置的上游，以对进入制氮装置的气体进行过滤。8.根据权利要求1-5中任意一项所述的动力电池氮气保护系统，其特征在于：所述氧气管路用于连接在空调系统的空调出风口上。9.根据权利要求1-5中任意一项所述的动力电池氮气保护系统，其特征在于：动力电池氮气保护系统包括氧气控制系统，氧气控制系统包括用于对乘客区的氧气浓度进行检测的氧气浓度传感器；氧气控制系统还包括布置在氧气管路上的氧气阀门结构，以及用于采集氧气浓度传感器检测信号的氧气控制器；当乘客区的氧气浓度小于设定值时氧气控制器控制氧气阀门结构将氧气通入乘客区；当乘客区氧气浓度大于设定值时氧气控制器控制氧气阀门结构将氧气管路中的氧气排空。10.根据权利要求1-5中任意一项所述的动力电池氮气保护系统，其特征在于：动力电池氮气保护系统包括位于空压机或打气泵与制氮模块之间的高压气体储气筒，所述高压气体储气筒上至少设有与制氮模块以及制动装置相连的两个出气口。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种动力电池氮气保护系统。背景技术随着锂电池系统在新能源汽车的大规模应用，新能源汽车着火燃烧事故今年频发，电池作为新能源车辆的核心部件，其安全性越来越重要。电池安全防护问题日益凸显，当动力电池在滥用或事故等极端工况下会发生电解液泄漏、点火拉弧等问题。磷酸铁锂电池在热失控后不产生氧气，但会产生氢气、一氧化碳、烷类、烃类、苯类等可燃气体，如果可燃气体与氧气在电池箱内混合比例达到一定限值，同时电池内发生局部拉弧形成电火花，就会形成燃烧或者爆炸，进而产生安全事故。发明内容本发明的目的在于提供一种动力电池氮气保护系统，以解决现有技术中电池在热失控后易形成燃烧或爆炸而产生安全事故的技术问题。为实现上述目的，本发明所提供的动力电池氮气保护系统的技术方案是：一种动力电池氮气保护系统，包括：空压机或打气泵，用于产生高压空气；制氮模块，与所述空压机或打气泵相连，包括用于分离高压空气的氮气和氧气的制氮装置，制氮装置具有氮气出口和氧气出口；电池箱，内置有动力电池，电池箱与所述氮气出口之间连接有氮气管路；所述氧气出口上设有用于向乘客区供氧的氧气管路。有益效果：制氮装置产生的高浓度的氮气进入电池箱内，将电池箱内的氧气浓度控制在远离燃烧、爆炸的范围之内，即使电池箱内的动力电池出现热失控，也能够防止出现燃烧、爆炸等事故，防止出现安全事故。而制氮装置产生的高浓度的氧气进入到乘客区，提高乘客区的氧气浓度，提高乘客的舒适性。本发明通过制氮装置能够同时提高安全性能和乘客的舒适性，避免氮气、氧气的浪费。优选地，制氮模块包括设于氮气管路上的减压结构，减压结构用于降低高压氮气的压力。通过减压结构能够降低氮气的压力，将氮气的压力降低至电池箱能够承受的范围，避免对电池箱的壳体以及动力电池造成影响。优选地，制氮模块还包括氮气传感器模块，氮气传感器模块包括用于对经过减压结构的氮气的压力、浓度、湿度、温度进行检测的传感器；制氮模块还包括布置在氮气管路上的氮气阀门结构，以及采集氮气传感器模块检测信号的氮气控制器；当氮气传感器模块检测的各参数均小于设定值时氮气控制器控制氮气阀门结构将氮气充入电池箱内；当氮气传感器模块检测的任意一个参数大于设定值时氮气控制器控制氮气阀门结构将氮气管路中的氮气排空。通过采集氮气管路内氮气的各参数，能够控制氮气阀门结构的状态，避免出现不符合要求的氮气进入到电池箱内的情况发生。优选地，制氮模块还包括用于对制氮装置和/或进入制氮装置内的高压气体进行加热的加热装置，加热装置用于在氮气传感器模块检测到氮气管路内的温度高于设定值时进行调整。加热装置保证了制氮模块能够顺利进行氮氧分离，在氮气管路内温度过高时能够进行调整降温。优选地，制氮模块还包括电池箱传感器模块，电池箱传感器模块包括用于对电池箱内的压力进行检测的电池箱压力传感器；制氮模块还包括位于空压机或打气泵与制氮装置之间的总控阀门，所述总控阀门用于在电池箱传感器模块检测到电池箱的压力大于设定值时关闭。当电池箱内的压力大于设定值时，表明电池箱内的氮气量满足使用要求，此时通过关闭总控阀门来防止制氮装置中进入氮气。优选地，动力电池氮气保护系统还包括灭火装置，灭火装置连接在所述氮气管路上，以使得灭火装置可通过氮气管路向所述电池箱内通入灭火气体。将灭火装置连接在氮气管路上，能够使氮气与灭火气体混合，一起对电池箱进行灭火，而且将灭火装置连接在氮气管路上，不需要在电池箱另外再开口来连接灭火装置。优选地，动力电池氮气保护系统还包括过滤结构，过滤结构设于所述制氮装置的上游，以对进入制氮装置的气体进行过滤。优选地，所述氧气管路用于连接在空调系统的空调出风口上。氧气管路连接在空调出风口上，不需要在车辆上另外开孔连接氧气管路，结构简单。优选地，动力电池氮气保护系统包括氧气控制系统，氧气控制系统包括用于对乘客区的氧气浓度进行检测的氧气浓度传感器；氧气控制系统还包括布置在氧气管路上的氧气阀门结构，以及用于采集氧气浓度传感器检测信号的氧气控制器；当乘客区的氧气浓度小于设定值时氧气控制器控制氧气阀门结构将氧气通入乘客区；当乘客区氧气浓度大于设定值时氧气控制器控制氧气阀门结构将氧气管路中的氧气排空。当乘客区的氧气浓度高于设定值时，能够使氧气排空，避免乘客区的氧气浓度过高而影响乘客感受。优选地，动力电池氮气保护系统包括位于空压机或打气泵与制氮模块之间的高压气体储气筒，所述高压气体储气筒上至少设有与制氮模块以及制动装置相连的两个出气口。制动系统和动力电池氮气保护系统共用空压机或打气泵，不需要额外配备空压机或打气泵，能够节约成本，且占地较小。附图说明图1为本发明所提供的动力电池氮气保护系统实施例1的示意图；图2为图1中制氮模块的示意图；图3为本发明所提供的动力电池氮气保护系统实施例1中制氮模块的结构示意图；图4为本发明所提供的动力电池氮气保护系统实施例1中对动力电池氮气保护的流程图；图5为图1中氧气控制系统的示意图；图6为本发明所提供的动力电池氮气保护系统实施例1中氧气控制系统的流程图；图7为本发明所提供的动力电池氮气保护系统实施例7的示意图；附图标记说明：100、氮气部分；101、一级过滤器；102、空压机；103、冷凝器；104、干燥器；105、高压气体储气筒；106、二级过滤器；107、三级过滤器；108、制氮模块；109、电池箱；110、第一电磁阀；111、减压结构；112、加热装置；113、氮气储气筒；114、第三电磁阀；115、第二电磁阀；116、氮气控制器；117、整车控制器；118、灭火装置；119、制氮装置；200、氧气部分；201、氧气控制系统；202、空调系统；203、乘客区；204、第四电磁阀；205、第五电磁阀；206、氧气控制器；207、氧气浓度传感器。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，可能出现的术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，可能出现的术语“设有”应做广义理解，例如，“设有”的对象可以是本体的一部分，也可以是与本体分体布置并连接在本体上，该连接可以是可拆连接，也可以是不可拆连接。对于本领域技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以下结合实施例对本发明作进一步的详细描述。本发明所提供的动力电池氮气保护系统的具体实施例1：如图1至图6所示，动力电池氮气保护系统包括氮气部分100和氧气部分200，氮气部分100用来向电池箱109内充入氮气，使电池箱109内保持正压环境，降低电池箱内的氧气浓度，即使电池箱中的动力电池出现热失控，也不会出现燃烧、爆炸的情况。氧气部分200能够向乘客区203供应氧气，提高乘客区203的氧气浓度，提高乘客的舒适性。氮气部分100包括沿气体的流动方向依次布置的一级过滤器101、空压机102、冷凝器103、干燥器104、高压气体储气筒105、二级过滤器106、三级过滤器107、制氮模块108和电池箱109，其中一级过滤器101、空压机102、冷凝器103、干燥器104、高压气体储气筒105为车辆中自带的制动系统的结构。空气经过一过滤器101过滤后通过空压机102进行压缩，采用冷凝器103将高压气体的水分转化为液体，干燥器104过滤水分而对气体进行干燥，干燥的高压气体储存在高压气体储气筒105中，制氮模块108从高压气体储气筒105内取气。本实施例的制氮模块108包括制氮装置119，制氮装置119为膜分离制氮模块中的膜分离段，将空气分离为高浓度的氮气和高浓度的氧气，基于分离膜原理的制氮装置119尺寸较小，能够适用于车载使用。制氮装置119有氮气出口和氧气出口，其中，氮气出口上连接有氮气管路，氮气管路连接在电池箱109上，能够将分离出的氮气充入电池箱内。为了根据实际需要来控制氮气管路的通断，以及保证通入电池箱109内的氮气满足使用需求，制氮模块108包括减压结构111，减压结构111的作用是为了控制通入电池箱109内的氮气压力稳定在动力电池所能够承受的范围之内，减压结构111布置在氮气管路上，减压结构111包括依次布置的减压阀和流量控制阀，减压阀能够将高压压缩气体降低至低压气体，而流量控制阀能够根据上游的压力来调节过流孔径，进而控制下游压力稳定至所需的压力。使用时，流量控制阀选用现有技术中的可调流量控制阀，通过改变过流孔径的大小，而控制下游的压力。本实施例中，电池箱109有进气口，进气口能够与氮气管路相连，具体使用时在进气口处设置防水结构。制氮模块108包括电池箱传感器模块，电池箱传感器模块由多个传感器组成，电池箱传感器模块能够检测电池箱109内的压力、温度、湿度、氧气浓度等参数。其中，检测电池箱内氧气浓度的目的在于，现有技术中对氧气浓度进行检测的传感器较为成熟，而且气体中氧气和氮气的比值为定值，测得氧气浓度之后可以换算成氮气浓度。其他实施例中，可以用氮气浓度传感器直接检测氮气浓度。在正常使用时，电池箱109内充满氮气，电池箱109内的压力保持为定值，但是在实际使用时，电池箱109内的氮气会向外渗透，导致电池箱109内的压力降低。在实际使用时，根据电池箱109的压力是否小于设定值来判断是否需要向电池箱109内通入氮气。其中，在对电池箱109内的压力进行检测时采用压差法计算，在电池箱109内布置第一压力传感器，制氮模块108上有与大气连通的连通口，在连通口处布置第二压力传感器，电池箱109内的压力为第一压力传感器和第二压力传感器数值之差。其他实施例中，在电池箱的壳体上安装压力传感器，压力传感器贯穿电池箱的壳体而与电池箱的内腔连通，此时读取的数值直接就是电池箱的压力。通入电池箱109内的氮气需要同时满足压力、浓度、湿度、温度等各参数的要求，其中，通过冷凝器103和干燥器104能够降低氮气管路中氮气的湿度，通过减压结构111能够降低氮气管路中气体压力。为保证氮气的温度满足使用要求，同时为了防止制氮模块108在低温下无法制氮的情况发生，制氮模块108还包括加热装置112，加热装置112布置在制氮装置119的上游，用于对进入制氮装置119内的气体进行加热，当然，其他实施例中，可以直接对制氮装置自身进行加热，或者同时对制氮装置和气体进行加热。其中的加热方式可以采用电阻丝进行电加热，也可以用热气或热油进行换热加热。为了防止空气中的颗粒、杂质等对制氮装置119中的分离膜造成堵塞或破坏，氮气部分包括过滤结构，过滤结构位于制氮装置119的上游，其中过滤结构包括一级过滤器101、二级过滤器106和三级过滤器107，一级过滤器101位于空压机102的上游，为车辆自带的空气滤清器，主要过滤空气中的油污及粉尘，控制精度在3um以上，二级过滤器106过滤空气中的大颗粒粉尘，控制精度在1um以上，而三级过滤器107过滤空气中的小颗粒粉尘，控制精度在0.01um以上。其中，制氮模块108的外形图如图3所示，制氮模块108包括外部的壳体，其他的结构均位于壳体内，在实际布置时，可以根据整车的空间来布置二级过滤器106和三级过滤器107，可以将二级过滤器106和三级过滤器107布置在制氮模块108的壳体内，也可以单独外置。如图2所示，制氮模块108还包括位于高压气体储气筒105与制氮装置119之间的第一电磁阀110，通过第一电磁阀110控制高压气体储气筒105内的高压气体是否通入制氮装置119中，加热装置112位于第一电磁阀110和制氮装置119之间。在氮气管路上布置有氮气储气筒113，减压结构111位于氮气储气筒113的下游，在减压结构111的下游并联有第二电磁阀115和第三电磁阀114。第二电磁阀115为氮气排空阀门，第三电磁阀114为氮气通断阀门，在氮气管路内的氮气不满足要求时，第二电磁阀115打开、第三电磁阀114关闭，将氮气管路内的氮气排空。在氮气管路内的氮气满足要求时，第二电磁阀115关闭、第三电磁阀114打开，将氮气管路内的氮气通入到电池箱109内。在使用时，在制氮装置119开启之前，先采集电池箱109内的压力，若压力值小于设定值，则开启第一电磁阀110，使高压气体进入到制氮装置119内，若压力值大于设定值，则关闭第一电磁阀110，制氮装置119无法由高压气体储气筒105内取气制氮。本实施例中，为了实现对第二电磁阀115、第三电磁阀114的控制，制氮模块108除了包括上述的电池箱传感器模块，还包括对氮气管路中位于减压结构111下游的氮气的压力、氧气浓度、湿度、温度进行检测的氮气传感器模块，制氮模块108还包括氮气控制器116，氮气控制器116能够采集氮气传感器模块的数据，根据数据来判断第二电磁阀115、第三电磁阀114的状态并进行控制。氮气控制器116能够将采集的氮气的压力值反馈给减压结构111，以进行调整；能够将采集的氮气的温度值反馈给加热装置112，降低加热装置112的温度。其中，氮气控制器116可以既控制第二电磁阀115、第三电磁阀114的开启，还可以采集电池箱109内的压力值，从而控制第一电磁阀110的开闭。其他实施例中，可以为第一电磁阀的开闭单独再配备控制器。其中，氮气部分100在使用时的流程如图4所示，其中图4中实线为气路，虚线为控制线路。氧气部分200如图5所示，氧气部分200包括氧气管路，氧气管路连接在制氮装置119的氧气出口上。为控制氧气管路的通断，氧气部分200还配备有氧气控制系统201，氧气控制系统201包括氧气浓度传感器207，氧气浓度传感器207能够检测乘客区203的氧气浓度。在氧气管路上并联地布置有第四电磁阀204和第五电磁阀205，其中，第四电磁阀204连接在车辆自带的空调系统202上，具体连接在空调系统202的空调出风口处；第五电磁阀205为氧气排空阀门，用来将氧气管路中的氧气排出车外，第四电磁阀204为氧气通断阀门。氧气控制系统201还包括氧气控制器，氧气控制器能够采集氧气浓度传感器207的检测数值，若氧气浓度大于设定值时，氧气控制器控制第五电磁阀205打开、第四电磁阀204关闭，将氧气管路内的氧气排出车外；若氧气浓度小于设定值时，氧气控制器控制第五电磁阀205关闭、第四电磁阀204打开，氧气通过空调系统202通入到乘客区203，将氧气浓度控制在人体舒适的范围内，尤其是在高原氧气稀薄的地区，在提升安全的同时在车上的乘客感受到如森林氧吧的舒适。其中，氧气控制系统201的流程如图6所示，其中实线表示气路，虚线表示控制线路。本实施例中，氮气排空阀门、氮气通断阀门构成了氮气阀门结构，氧气排空阀门、氧气通断阀门构成了氧气阀门结构。第一电磁阀构成了总控阀门。本实施例中，动力电池氮气保护系统与车辆制动系统共用一级过滤器101、空压机102、冷凝器103、干燥器104和高压气体储气筒105，具体地，在高压气体储气筒105上至少开设两个出气口，一个出气口连接制氮模块108，另一个出气口连接车辆制动系统的制动装置。本发明动力电池氮气保护系统的具体实施例2：与实施例1的不同之处在于，实施例1中，用来产生高压气体的为空压机，本实施例中，用来产生高压气体的为打气泵。本发明动力电池氮气保护系统的具体实施例3：与实施例1的不同之处在于，实施例1中，车辆的制动系统和动力电池氮气保护系统共用空压机，本实施例中，为动力电池氮气保护系统单独再配备空压机以及空压机下游的冷凝器、干燥器等结构。本发明动力电池氮气保护系统的具体实施例4：与实施例1的不同之处在于，实施例1中，氧气阀门结构包括氧气排空阀门和氧气通断阀门。本实施例中，氧气阀门结构为三通阀，通过切换三通阀的状态来改变氧气的去向。本发明动力电池氮气保护系统的具体实施例5：与实施例1的不同之处在于，实施例1中，氧气管路连接在空调系统的空调出风口上。本实施例中，在车辆上另外开口来连接氧气管路。本发明动力电池氮气保护系统的具体实施例6：与实施例1的不同之处在于，实施例1中，过滤结构有三级过滤。本实施例中，过滤结构的级数以及布置可以进行改变。本发明动力电池氮气保护系统的具体实施例7：如图7所示，与实施例1的不同之处在于，本实施例中，在制氮模块108与电池箱109之间连接有灭火装置118，具体连接在制氮装置与电池箱109之间的氮气管路上，灭火装置118的灭火气体为七氟丙烷、全氟已酮等。当电池箱109内出现失火等情况时，整车控制器117控制灭火装置118喷出灭火气体，灭火气体进入到电池箱109中。本发明动力电池氮气保护系统的具体实施例8：与实施例1的不同之处在于，实施例1中，在空压机与制氮装置之间有总控阀门，当电池箱内的压力大于设定值时总控阀门关闭。本实施例中，将总控阀门取消，当电池箱内的压力大于设定值时，氮气阀门结构仅将氮气管路内的氮气排出即可。本发明动力电池氮气保护系统的具体实施例9：与实施例1的不同之处在于，实施例1中，氮气排空阀门和氮气通断阀门形成了氮气阀门结构。本实施例中，氮气阀门结构为三通阀，通过切换三通阀的状态来改变氮气的走向。最后需要说明的是，以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行不需付出创造性劳动的修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
