标题title
一种卫生巾生产用压模装置
摘要abst
本发明属于卫生巾生产技术领域，尤其涉及一种卫生巾生产用压模装置，包括底座板，所述底座板的上端固定连接有支撑柱，所述支撑柱的上端固定连接有顶板，所述顶板的下端固定连接有上压膜机构。该卫生巾生产用压模装置，在使用时，启动第一液压缸带动上模板下移，完成对卫生巾的压膜压花，启动第一液压缸带动上模板上移的同时启动第二液压缸推动压杆以同样的速率下移，待压杆下端的气孔完全露出后，启动吹气机，气流从吹气机内吹出经气管与压杆内部后从气孔吹出至卫生巾的表面上，使得卫生巾边缘的粘贴用胶水快速干燥，再启动第二液压缸将压杆上移，最后向上推动顶杆，使得卫生巾被向上推出下模腔内后取出。
权利要求书clms
1.一种卫生巾生产用压模装置，包括底座板，所述底座板的上端固定连接有支撑柱，所述支撑柱的上端固定连接有顶板，所述顶板的下端固定连接有上压膜机构；其特征在于：所述上压膜机构包括第一液压缸、连接板、连接杆、上模板、第二液压缸、压杆、吹气机、气管、气孔和上模腔，所述第一液压缸设于所述顶板的底面，所述连接板与所述第一液压缸的液压杆的底端固定连接，所述连接板的底面四角处分别固定有一连接杆，四个所述连接杆的底端与所述上模板固定连接，所述上模腔开设于所述上模板的底面的中间位置，所述第二液压缸固定连接于所述连接板的底面的中间位置，所述压杆与所述第二液压缸的液压杆的底端固定连接，所述吹气机固定连接于所述上模板的上端，所述气管固定连接于所述吹气机的外侧，所述上模板的内部中间位置开设有通孔，所述压杆与所述上模板内部的通孔内侧滑动连接，所述压杆的内部呈中空结构，所述压杆内侧的上端与所述气管远离所述吹气机的一端固定连接，所述气孔开设于所述压杆内部位于其中空部分的底端的位置；所述底座板的上端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶部固定连接有下压膜机构，所述下压膜机构包括下模板、下模腔、顶杆、限位环、圆槽，所述下模板固定连接于所述支撑杆的上端，所述下模腔开设于所述下模板的上端，所述顶杆滑动连接于所述下模板的内部中间位置，所述限位环固定连接于所述顶杆外侧的中间位置，所述圆槽开设于所述下模板的内部中间位置。2.根据权利要求1所述的一种卫生巾生产用压模装置，其特征在于：所述限位环的外侧与所述圆槽的内侧滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种卫生巾生产用压模装置，其特征在于：所述下模板内部靠近所述下模腔外圈的位置连接有发热电阻片。4.根据权利要求1所述的一种卫生巾生产用压模装置，其特征在于：所述底座板的上端连接有传送机构，所述传送机构包括连接块，所述连接块固定连接于所述底座板上，所述连接块的上端固定连接有电机，所述底座板的顶面靠近前后两端的位置分别固定连接有支撑板，所述支撑板的内部上端固定连接有第一轴承，相对两所述第一轴承的内侧分别固定连接有转动杆，其中一个所述转动杆的一端与所述电机的输出轴端固定连接；每个所述转动杆的两端分别固定连接有六棱柱，位于同侧的两所述六棱柱的外侧套接有传送链，所述传送链的外侧固定连接有固定块，所述固定块的内部左端开设有第一滑槽，所述固定块的内部右端开设有第二滑槽，所述第一滑槽内侧滑动连接有滑杆，所述底座板的上端位于传送链远离下模板一侧的位置固定连接有固定杆，所述固定杆上端凸出部分的内部固定连接有第二轴承，所述第二轴承的内部固定连接有转动轴，所述转动轴的下端固定连接有滑轮。5.根据权利要求4所述的一种卫生巾生产用压模装置，其特征在于：所述固定块的内部右端上下开设有两个所述第二滑槽，位于上方的第二滑槽的内侧固定连接有上夹杆，位于下方的第二滑槽的内侧滑动连接有下夹杆。6.根据权利要求5所述的一种卫生巾生产用压模装置，其特征在于：所述固定块的内部中间位置开设有矩形槽，所述矩形槽的上下两端固定连接有圆柱型连接轴，所述矩形槽中的连接轴的外侧转动连接有齿轮，所述滑杆位于所述固定块内部靠近所述固定块中心和所述下夹杆位于所述固定块内部靠近所述固定块中心的一侧分别开设有齿孔，所述齿轮分别与两所述齿孔啮合。7.根据权利要求4所述的一种卫生巾生产用压模装置，其特征在于：所述滑轮的位置与所述下模板内的下模腔位置保持水平，所述滑轮的外侧与所述固定块远离所述下模板的一侧滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于卫生巾生产技术领域，具体为一种卫生巾生产用压模装置。背景技术卫生巾生产是将无纺布或棉布、打孔膜、绒毛浆、吸水性树脂、流延膜、热熔胶等通过一系列机型设备的一个物理组合和压切成型的过程。卫生巾生产用机械设备从前到后一般包括：绒毛浆的粉碎与高分子下料混合装盒子，棉切刀总成，导流总成，周封总成，成型刀总成，四化压切总成和面料、底膜、芯片、底膜、包膜开卷装置及面膜、底膜、点胶胶枪的胶机系统。卫生巾在生产包装之前需要对其进行压实处理以压缩其体积，便于包装，且需要在卫生巾封边条面上压出花纹，其既能提高封边效果，又能提高美观程度。在公开号为CN213218258U的专利文件中提出了一种用于卫生巾生产的压膜装置，将卫生巾置于卫生巾模座中，通过伸缩推杆推动压花模板，使其对卫生巾进行压膜压花处理，其能够使得卫生巾被压实，且能使得卫生巾封边面上印出花纹，还能使得封边连接更稳固，通过设置的吹气机、空腔、气孔等结构，能够便于压膜之后脱掉卫生巾，使得卫生巾保持在卫生巾模座内部，方便后续收集处理，通过设置的紫外线灭菌灯，能够对运输途径上的卫生巾进行灭菌处理。但卫生巾的质量较轻，气孔直接对卫生巾吹气会导致卫生巾吹出模座以外。发明内容本发明的目的在于提供一种卫生巾生产用压模装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种卫生巾生产用压模装置，包括底座板，所述底座板的上端固定连接有支撑柱，所述支撑柱的上端固定连接有顶板，所述顶板的下端固定连接有上压膜机构；所述上压膜机构包括第一液压缸、连接板、连接杆、上模板、第二液压缸、压杆、吹气机、气管、气孔和上模腔，所述第一液压缸设于所述顶板的底面，所述连接板与所述第一液压缸的液压杆的底端固定连接，所述连接板的底面四角处分别固定有一连接杆，四个所述连接杆的底端与所述上模板固定连接，所述上模腔开设于所述上模板的底面的中间位置，所述第二液压缸固定连接于所述连接板的底面的中间位置，所述压杆与所述第二液压缸的液压杆的底端固定连接，所述吹气机固定连接于所述上模板的上端，所述气管固定连接于所述吹气机的外侧，所述上模板的内部中间位置开设有通孔，所述压杆与所述上模板内部的通孔内侧滑动连接，所述压杆的内部呈中空结构，所述压杆内侧的上端与所述气管远离所述吹气机的一端固定连接，所述气孔开设于所述压杆内部位于其中空部分的底端的位置；所述底座板的上端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶部固定连接有下压膜机构，所述下压膜机构包括下模板、下模腔、顶杆、限位环、圆槽，所述下模板固定连接于所述支撑杆的上端，所述下模腔开设于所述下模板的上端，所述顶杆滑动连接于所述下模板的内部中间位置，所述限位环固定连接于所述顶杆外侧的中间位置，所述圆槽开设于所述下模板的内部中间位置。优选的，所述限位环的外侧与所述圆槽的内侧滑动连接，使得在进行卫生巾的压膜压花时，顶杆由于重力带动限位环下移，直至限位环接触到圆槽的底端时停止，此时顶杆的顶端与下模腔的底端平齐，防止卫生巾的下侧中间位置被压出多余的痕迹影响卫生巾整体的美观程度，在下模腔内的卫生巾压膜压花完成后，向上推动顶杆，使得卫生巾被向上推出下模腔内，被工作人员收回。优选的，所述下模板内部位于所述下模腔外圈下方的位置连接有发热电阻片，在对卫生巾进行压膜压花时，加热电阻片发热使得使得卫生巾的边缘软化。优选的，所述底座板的上端连接有传送机构，所述传送机构包括连接块，所述连接块固定连接于所述底座板上，所述连接块的上端固定连接有电机，所述底座板的顶面靠近前后两端的位置分别固定连接有支撑板，所述支撑板的内部上端固定连接有第一轴承，相对两所述第一轴承的内侧分别固定连接有转动杆，其中一个所述转动杆的一端与所述电机的输出轴端固定连接；每个所述转动杆的两端分别固定连接有六棱柱，位于同侧的两所述六棱柱的外侧套接有传送链，所述传送链的外侧固定连接有固定块，所述固定块的内部左端开设有第一滑槽，所述固定块的内部右端开设有第二滑槽，所述第一滑槽内侧滑动连接有滑杆，所述底座板的上端位于传送链远离下模板一侧的位置固定连接有固定杆，所述固定杆上端凸出部分的内部固定连接有第二轴承，所述第二轴承的内部固定连接有转动轴，所述转动轴的下端固定连接有滑轮。优选的，所述固定块的内部右端上下开设有两个所述第二滑槽，位于上方的第二滑槽的内侧固定连接有上夹杆，位于下方的第二滑槽的内侧滑动连接有下夹杆。优选的，所述固定块的内部中间位置开设有矩形槽，且矩形槽的上下两端固定连接有圆柱型连接轴，所述固定块内部的矩形槽中的连接轴的外侧转动连接有齿轮，所述滑杆位于固定块内部靠近固定块中心的一侧开设有齿孔，所述下夹杆位于固定块内部靠近固定块中心的一侧开设有齿孔，所述齿轮与滑杆和下夹杆外侧开设的齿孔啮合。优选的，所述固定块的内部中间位置开设有矩形槽，所述矩形槽的上下两端固定连接有圆柱型连接轴，所述矩形槽中的连接轴的外侧转动连接有齿轮，所述滑杆位于所述固定块内部靠近所述固定块中心和所述下夹杆位于所述固定块内部靠近所述固定块中心的一侧分别开设有齿孔，所述齿轮分别与两所述齿孔啮合。优选的，所述滑轮的位置与所述下模板内的下模腔位置保持水平，所述滑轮的外侧与所述固定块远离所述下模板的一侧滑动连接，使得传送链将固定块移动至滑轮处时，滑轮会在固定块远离下模板的一侧滚动，滚动的过程中挤压滑杆位于固定块外部分的斜面将滑杆挤压至固定块内，从而带动齿轮转动使得下夹杆向固定块的内部方向移动，使得夹持于上夹杆与下夹杆之间的卫生巾的下方不再被下夹杆夹持，落入下模腔内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.该卫生巾生产用压模装置，上压膜机构下移对卫生巾进行压膜压花后，启动第一液压缸带动上模板上移的同时启动第二液压缸推动压杆以同样的速率下移，使得卫生巾一直被压于下模腔内，防止压膜压花完成后的卫生巾粘附于上模腔内，保证了卫生巾的压膜压花工作顺畅的进行。2.该卫生巾生产用压模装置，在上模板上移而压杆将卫生巾压于下模腔内时，启动吹气机，气流从吹气机内吹出经过气管与压杆内部的中空部分后从压杆底端的气孔吹出至卫生巾的表面上，使得卫生巾边缘的粘贴用胶水快速干燥，提升了工作人员的工作效率的同时，使得卫生巾边缘粘贴牢固，保证了卫生巾的生产质量。3.该卫生巾生产用压模装置，在开始进行卫生巾压膜压花工作时，将卫生巾夹持于下模板两侧的上夹杆与下夹杆之间，启动电机使得传送链转动，带动传送链表面的固定块移动，在固定块移动至滑轮处时，滑轮会在固定块远离下模板的一侧滚动，滚动的过程中挤压滑杆位于固定块外部分的斜面将滑杆挤压至固定块内，从而带动齿轮转动使得下夹杆向固定块的内部方向移动，使得夹持于上夹杆与下夹杆之间的卫生巾的下方不再被下夹杆夹持，落入下模腔内，待上夹杆与下夹杆移动至不再位于下模板上方，关闭电机，再启动上压膜机构对下模板内的卫生巾进行压膜压花，下模板中的卫生巾压膜压花完成后，向上推动顶杆，使得卫生巾被向上推出下模腔内后取出，接着重新打开电机重复操作，继续对卫生巾进行压膜压花，该设备可自动将卫生巾传送进入下模腔，减少了工作人员需要手工操作的工作过程，提升了工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的主体结构示意图；图2为本发明的上压膜机构前视结构示意图；图3为本发明的上压膜机构后视结构示意图；图4为图3的A处放大图；图5为本发明的下模板剖视图；图6为本发明的传送机构结构示意图；图7为图6的B处放大图；图8为本发明的固定块处结构示意图；图9为本发明的传送链连接处结构示意图；图10为本发明的齿轮处结构示意图；图中：1、底座板；2、支撑柱；3、顶板；4、上压膜机构；401、第一液压缸；402、连接板；403、连接杆；404、上模板；405、第二液压缸；406、压杆；407、吹气机；408、气管；409、气孔；410、上模腔；5、下压膜机构；501、下模板；502、下模腔；503、顶杆；504、限位环；505、圆槽；6、支撑杆；7、传送机构；701、连接块；702、电机；703、支撑板；704、第一轴承；705、转动杆；706、六棱柱；707、传送链；708、固定块；709、第一滑槽；710、第二滑槽；711、滑杆；712、上夹杆；713、下夹杆；714、齿轮；715、固定杆；716、第二轴承；717、转动轴；718、滑轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-图10，一种卫生巾生产用压模装置，包括底座板1，底座板1的上端固定连接有支撑柱2，支撑柱2的上端固定连接有顶板3，顶板3的下端固定连接有上压膜机构4。上压膜机构4包括第一液压缸401、连接板402、连接杆403、上模板404、第二液压缸405、压杆406、吹气机407、气管408、气孔409和上模腔410，第一液压缸401的顶部固定连接于顶板3的底面，连接板402固定连接于第一液压缸401的液压杆406的底端，四个连接杆403分别固定连接于连接板402底面的四角处，上模板404固定连接于四个连接杆403的底端，上模腔410开设于上模板404底面的中间位置，第二液压缸405的顶部固定连接于连接板402底面的中间位置，压杆406固定连接于第二液压缸405内的液压杆406的底端。在对卫生巾进行压膜压花后，启动第一液压缸401带动上模板404上移的同时启动第二液压缸405推动压杆406以同样的速率下移，使得卫生巾一直被压于下模腔502内，防止压膜压花完成后的卫生巾粘附于上模腔410内。吹气机407固定连接于上模板404的上端，气管408固定连接于吹气机407的外侧，上模板404的内部中间位置开设有通孔，压杆406与上模板404内部的通孔内侧滑动连接，压杆406的内部中空结构，压杆406内侧的上端与气管408远离吹气机407的一端固定连接，气孔409开设于压杆406内部位于其中空部分的底端的位置。在上模板404上移而压杆406将卫生巾压于下模腔502内时，启动吹气机407，气流从吹气机407内吹出经气管408与压杆406内部后从压杆406底端的气孔409吹出至卫生巾的表面上，使得卫生巾边缘的粘贴用胶水快速干燥，提升了工作人员的工作效率的同时，使得卫生巾边缘粘贴牢固，保证了卫生巾的生产质量。底座板1的上端固定连接有支撑杆6，支撑杆6的上端固定连接有下压膜机构5，下压膜机构5包括下模板501、下模腔502、顶杆503、限位环504、圆槽505，下模板501固定连接于支撑杆6的顶端，下模腔502开设于下模板501的上端，顶杆503滑动连接于下模板501的内部中间位置，限位环504固定连接于顶杆503外侧的中间位置，圆槽505开设于下模板501的内部中间位置。限位环504的外侧与圆槽505的内侧滑动连接，使得在进行卫生巾的压膜压花时，顶杆503由于重力带动限位环504下移，直至限位环接504触到圆槽505的底端时停止，此时顶杆503的顶端与下模腔502的底端平齐，防止卫生巾的下侧中间位置被压出多余的痕迹影响卫生巾整体的美观程度，在下模腔502内的卫生巾压膜压花完成后，向上推动顶杆503，使得卫生巾被向上推出下模腔502内，被工作人员收回。下模板501内部位于下模腔502外圈下方的位置连接有发热电阻片，在对卫生巾进行压膜压花时，加热电阻片发热使得使得卫生巾的边缘软化后进行压膜压花。底座板1上还设有传送机构7，传送机构7包括连接块701，连接块701固定连接于靠近底座板1的一侧边缘位置，连接块701的顶端固定连接有电机702，底座板1上还平行固定连接有四个相互平行的支撑板703，每个支撑板703的上部均固定连接有第一轴承704，相对两第一轴承704的内侧固定连接有转动杆705，转动杆705的数量有两个，分别位于传送机构7中的前后两端，且位于前端的转动杆705的左端与电机702的输出轴端固定连接，使得电机702可通过带动转动杆705转动从而带动整个传送链707转动达到对卫生巾进行输送的作用。转动杆705的外侧固定连接有六棱柱706，六棱柱706的外侧套接有传送链707，传送链707的外侧固定连接有固定块708，固定块708的内部左端开设有第一滑槽709，固定块708的内部右端开设有第二滑槽710，固定块708的内部中间位置开设有矩形槽，且矩形槽的上下两端固定连接有圆柱型连接轴，固定块708内部的矩形槽中的连接轴的外侧转动连接有齿轮714，滑杆711位于固定块708内部靠近固定块708中心的一侧开设有齿孔，下夹杆713位于固定块708内部靠近固定块708中心的一侧开设有齿孔，齿轮714与滑杆711和下夹杆713外侧开设的齿孔啮合。第一滑槽709内侧滑动连接有滑杆711，第二滑槽710的数量有两个，呈竖直的开设于固定块708的内部右端，且位于上方的第二滑槽710的内侧固定连接有上夹杆712，位于下方的第二滑槽710的内侧滑动连接于下夹杆713。底座板1的上端位于传送链707远离下模板501一侧的位置固定连接有固定杆715，固定杆715上端凸出部分的内部固定连接有第二轴承716，第二轴承716的内部固定连接有转动轴717，转动轴717的下端固定连接有滑轮718。滑轮718的外侧与固定块708远离下模板501的一侧滑动连接，滑轮718的位置与下模板501内的下模腔502位置保持水平，使得传送链707将固定块708移动至滑轮718处时，滑轮718会在固定块708远离下模板501的一侧滚动，滚动的过程中挤压滑杆711位于固定块708外部分的斜面将滑杆711挤压至固定块708内，从而带动齿轮714转动使得下夹杆713向固定块708的内部方向移动，使得夹持于上夹杆712与下夹杆713之间的卫生巾的下方不再被下夹杆713夹持，落入下模腔502内。在使用时，将待压膜压花的卫生巾夹持于位于后端传送链707外侧固定块708内部连接的上夹杆712与下夹杆713之间，启动电机702带动转动杆705转动，使得连接于转动杆705外侧的六棱柱706转动带动传送链707转动，带动传送链707表面的固定块708移动，在固定块708移动至滑轮718处时，滑轮718在固定块708远离下模板501的一侧滚动，滚动的过程中挤压滑杆711位于固定块708外部分的斜面，将滑杆711挤压至固定块708内，在滑杆711向固定块708内移动的过程中，带动齿轮714转动使得下夹杆713向固定块708的内部方向移动，使得夹持于上夹杆712与下夹杆713之间的卫生巾的下方不再被下夹杆713夹持，落入下模腔502内，待上夹杆712与下夹杆713移动至不再位于下模板501上方后，关闭电机702，下模板501内部的发热电阻片发热使得使得卫生巾的边缘软化，启动第一液压缸401带动上模板404下移，直至与下模板501贴合，完成对卫生巾的压膜压花，接着启动第一液压缸401带动上模板404上移的同时启动第二液压缸405推动压杆406以同样的速率下移，待压杆406下端的气孔409完全露出后，启动吹气机407，气流从吹气机407内吹出经气管408与压杆406内部后从压杆406底端的气孔409吹出至卫生巾的表面上，使得卫生巾边缘的粘贴用胶水快速干燥，再启动第二液压缸405将压杆406上移至底端与上模腔410的顶端平齐，最后向上推动顶杆503，使得卫生巾被向上推出下模腔502内后取出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
