标题title
MYLS22在制备用于治疗急性肝损伤疾病药物中的应用
摘要abst
本发明涉及MYLS22在制备治疗急性肝损伤疾病药物中的用途，应用安全剂量MYLS22治疗后，小鼠肝脏损伤情况得到显著改善，血清谷丙转氨酶、谷草转氨酶和乳酸脱氢酶水平显著降低，肝组织坏死明显好转，肝脏炎症显著减轻。
权利要求书clms
1.MYLS22在制备治疗肝损伤药物中的应用。2.MYLS22在制备治疗急性肝损伤药物中的应用。3.权利要求1所述的MYLS22在制备治疗急性肝损伤药物中的应用，所述的急性肝损伤是由解热镇痛药物过量引发的。4.权利要求3所述的MYLS22在制备治疗急性肝损伤药物中的应用，所述的解热镇痛药物是对乙酰氨基酚。5.权利要求3所述的MYLS22在制备治疗急性肝损伤药物中的应用，所述的MYLS22的剂量是10 mg/kg/day。6.权利要求3所述的MYLS22在制备治疗急性肝损伤药物中的应用，所述的MYLS22是经口服的途径。
说明书desc
技术领域本发明涉及MYLS22的新用途，具体地讲，是涉及MYLS22在治疗急性肝损伤的新应用，属于药物新用途领域。背景技术肝脏是人体的主要代谢器官，其约80％的血供来自于汇聚了多器官静脉血的肝门静脉，这使得所有从胃和肠吸收的物质在到达体循环之前都要经过肝脏。急性肝损伤是指患者在无慢性肝病基础上，由各种病因引起肝脏细胞的损伤。引起肝急性损伤的原因很多，主要有用药不当、食物添加剂、病毒感染、食入有毒食物、放射性损伤等。临床症状多表现为72小时内有明确病史，短期内出现肝功能指标异常增高、黄疸等。大多数患者肝脏能保持主要功能得到正常运行，临床上轻者表现为血清转氨酶、胆红素升高；严重者可发生肝衰竭、凝血功能障碍和肝性脑病等。急性肝功能衰竭是具有挑战性的医学急症，需积极治疗。对乙酰氨基酚，又名泰诺林或扑热息痛，是临床上广泛使用的非处方解热镇痛药。APAP等一些化学物质在肝脏必须首先通过一个中间步骤，形成高反应性的代谢物，与体内葡萄糖醛酸等结合成大分子缀合物并促进其排出肝脏。当体内蓄积了大量APAP后，部分APAP在细胞色素P450酶作用下生成毒性中间代谢产物N-乙酰-对苯醌亚胺。少量NAPQI会和内源性物质谷胱甘肽结合而解毒，但体内蓄积了大量毒性产物时，体内谷胱甘肽耗竭，过量NAPQI与肝细胞内的大分子蛋白发生不可逆的共价结合，造成严重的肝损伤。在成人或儿童中，相对比较低剂量使用APAP是安全有效的，但是，当APAP剂量超过4g/day时，可能会导致严重的急性肝损伤，甚至发展成急性肝功能衰竭。目前有很多含APAP成分的品牌药物在销售，并且有多种复方制剂用于治疗感冒和流感。部分患者不了解APAP普遍存在于多种非处方药中，包括OTC感冒药，极易造成同时服用多种含APAP的药物致APAP过量而引发药物不良事件。无意识地滥用APAP是APAP所致肝损伤的主要原因之一，APAP不当使用已是ALF的主要原因。仅美国每年就有超过78000次急诊室就诊，33000次住院及500例患者的死亡与APAP过量相关。目前，临床唯一使用的常用于治疗APAP过量的药物是N-乙酰半胱氨酸，其是一种谷胱甘肽合成的前体药物。NAC虽然能够在一定程度减轻APAP引起的肝毒性，但只有在APAP中毒非常早的时候给药才有效，而且一些服用了推荐剂量NAC的患者仍可能会出现不良反应或发展为肝损伤。肝移植仍是治疗ALF唯一长期有效的方法。在不进行肝移植情况下的ALF的病死率高达80％，但进行肝移植需要长期等待供肝来源，很多患者在等待过程中死亡。鉴于APAP使用的普遍性以及治疗的局限性，研究和寻找APAP肝毒性新的治疗靶点，已成为APAP肝毒性研究亟待解决的重要问题。MYLS22是一种分子量为443.52新的小分子化合物，其全称是N--3-methy l-1-PH+，其结构式如下：关于MYLS22在疾病治疗中的研究很少，其被报道对肿瘤血管的生成具有抑制作用以及对乳腺癌细胞迁移、增殖和粘附具有抑制作用。目前，尚无关于MYLS22用于治疗使用对乙酰氨基酚药物过量诱发的急性肝损伤任何报道。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明目的在于提供MYLS22在制备治疗急性肝损伤疾病药物中的应用，提供了一种新的治疗候选药物。本发明采用的技术方案如下：MYLS22在制备用于治疗急性肝损伤疾病药物中的应用。所述的急性肝功能衰竭是药源性的，由对乙酰氨基酚引发的。本发明采用的MYLS22的剂量是10mg/kg/day。本发明在对乙酰氨基酚诱发的小鼠急性肝损伤动物模型中使用了MYLS22进行治疗，在病理条件下，由于药物诱发的炎症是肝损伤形成的一个重要原因，MYLS22显著减轻了肝脏的炎症反应，显著改善了药物诱发的的肝脏损伤，肝脏病理结构得到很大程度的改善，血液中的谷丙转氨酶、谷草转氨酶及乳酸脱氢酶升高得到极大抑制，进而减轻药物诱发的急性肝损伤的持续发展。本发明的技术效果：1、本发明在对乙酰氨基酚过量诱发小鼠急性肝损伤典型动物模型中，应用小剂量MYLS22治疗后，小鼠肝脏外观和病理显示肝脏坏死程度明显下降，几乎与正常对照组小鼠肝脏相接近；进一步检测血清生化指标发现MYLS22组小鼠的肝功能指标得到显著改善，显示MYLS22是一种治疗急性肝损伤的有效手段，从而为后期研发相关制备急性肝损伤疾病药物提供可能。2、我们选择的MYLS22的剂量是一个相对安全的低剂量。为了评估该剂量的毒性，我们给予正常小鼠单独药物处理组，未观测到此剂量对小鼠有毒性。附图说明图1:对照组、MYLS22单纯给药组、APAP模型组、MYLS22+APAP治疗组小鼠血清肝功能指标变化柱状图；图2：对照组、MYLS22单纯给药组、APAP模型组、MYLS22+APAP治疗组小鼠肝脏外观；图3：对照组、MYLS22单纯给药组、APAP模型组、MYLS22+APAP治疗组小鼠的病理切片图；图4：对照组、MYLS22单纯给药组、APAP模型组、MYLS22+APAP治疗组小鼠肝脏相关炎症因子表达水平柱状图；具体实施方式以下将结合具体实施例和附图对本发明的技术方案作进一步详细说明。本发明以下实施例中使用的MYLS22购置于MedChemExpress公司；C57BL/6J小鼠购置于江苏集萃药康生物科技股份有限公司。实施例1MYLS22可以降低APAP诱发急性肝损伤小鼠血清肝功能指标将32只小鼠随机分为四组，分组如下：正常对照组、MYLS22单纯给药组、APAP诱发肝损伤模型组和APAP诱发肝损伤并给予MYLS22治疗组，每组8只。所以小鼠均正常饮食，MYLS22单纯给药组和APAP诱发肝损伤并给予MYLS22治疗组小鼠以灌胃的方式给予10mg/kg/day剂量的MYLS22进行干预，正常对照组和APAP诱发肝损伤模型组给相应体积的药物稀释液进行灌胃。在造模24小时后，检测小鼠血清肝功能指标：谷丙转氨酶、谷草转氨酶和乳酸脱氢酶，如图1所示，首先，MYLS22单纯给药组与正常对照组相比，血清肝功能指标均没有显著上升，无统计学差异，表明此剂量的MYLS22无毒性作用；其次，我们观察到MYLS22治疗组小鼠的血清ALT、AST和LDH相比APAP模型组明显降低，几乎接近正常水平，具有统计学差异。实施例2MYLS22明显改善APAP诱发的急性肝损伤小鼠肝脏形态将32只小鼠随机分为四组，分组如下：正常对照组、MYLS22单纯给药组、APAP诱发肝损伤模型组和APAP诱发肝损伤并给予MYLS22治疗组，每组8只。所以小鼠均正常饮食，MYLS22单纯给药组和APAP诱发肝损伤并给予MYLS22治疗组小鼠以灌胃的方式给予10mg/kg/day剂量的MYLS22进行干预，正常对照组和APAP诱发肝损伤模型组给相应体积的药物稀释液进行灌胃。在造模24小时后，观察小鼠肝脏形态，如图2所示，首先，MYLS22单纯给药组与正常对照组相比，小鼠肝脏表面均光滑，两组之间无明显差异，表明此剂量的MYLS22无毒性作用；其次，我们观察到MYLS22治疗组小鼠肝脏的形态相比APAP模型组明显改善，APAP模型组小鼠肝脏表面能观察到明显的颗粒或条纹等异常现象，而治疗组小鼠肝脏表面光滑，几乎接近正常水平，颗粒或条纹等异常现象消失。实施例3MYLS22明显改善APAP诱发的急性肝损伤小鼠肝脏的坏死程度将32只小鼠随机分为四组，分组如下：正常对照组、MYLS22单纯给药组、APAP诱发肝损伤模型组和APAP诱发肝损伤并给予MYLS22治疗组，每组8只。所以小鼠均正常饮食，MYLS22单纯给药组和APAP诱发肝损伤并给予MYLS22治疗组小鼠以灌胃的方式给予10mg/kg/day剂量的MYLS22进行干预，正常对照组和APAP诱发肝损伤模型组给相应体积的药物稀释液进行灌胃。在造模24小时后，取小鼠肝脏并进行H&E染色，镜检结果如图3显示，首先，MYLS22单纯给药组与正常对照组相比，小鼠肝脏病理相似，均无明显的坏死，表明此剂量的MYLS22无毒性作用；其次，APAP模型组小鼠肝脏较正常组，肝细胞索排列紊乱，汇管区和中央静脉周围细胞有大量坏死，而经MYLS22处理过的小鼠肝脏细胞坏死明显减轻，接近正常小鼠的情况。MYLS22可以降低APAP诱发的急性肝损伤小鼠肝脏坏死程度。实施例4MYLS22可以降低APAP诱发的急性肝损伤小鼠肝脏坏死程度将32只小鼠随机分为四组，分组如下：正常对照组、MYLS22单纯给药组、APAP诱发肝损伤模型组和APAP诱发肝损伤并给予MYLS22治疗组，每组8只。所以小鼠均正常饮食，MYLS22单纯给药组和APAP诱发肝损伤并给予MYLS22治疗组小鼠以灌胃的方式给予10mg/kg/day剂量的MYLS22进行干预，正常对照组和APAP诱发肝损伤模型组给相应体积的药物稀释液进行灌胃。在造模24小时后，取肝脏组织并提取RNA，然后经过逆转录和实时荧光定量PCR检测肝脏内炎症相关因子的mRNA转录水平，结果如图4显示，首先，MYLS22单纯给药组与正常对照组相比，小鼠肝脏炎症因子没有显著上调，表明此剂量的MYLS22无毒性作用；其次，APAP模型组小鼠肝脏较正常组，炎症因子的表达水平显著上调，而经MYLS22治疗后，极大地抑制了APAP诱导的炎症因子的上调，MYLS22可以降低APAP诱发的急性肝损伤小鼠肝脏炎症反应。差异具有统计学意义。
