标题title
橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶及其应用和制备方法
摘要abst
本发明公开了一种橙皮素‑盐酸小檗碱药物共晶及其应用和制备方法，属于药物共晶技术领域。通过混悬法、湿法研磨法和超声辅助法，即可将橙皮素和盐酸小檗碱制备成药物共晶。本发明制备的共晶能有效改善橙皮素的溶解性，减缓盐酸小檗碱的溶出。本发明制备的共晶与橙皮素相比，对特定癌细胞表现出更好的抑制效果，为联合橙皮素和盐酸小檗碱用于癌症治疗提供了研究基础。本发明中提供的橙皮素‑盐酸小檗碱共晶制备方法简单易行，条件温和，重现性好，有望进行工业化生产，具有较大的商业应用价值。
权利要求书clms
1.一种橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶，其特征在于，所述橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的晶体结构基本单元由一分子橙皮素和一分子盐酸小檗碱组成，该药物共晶属于单斜晶系，空间群为P-1，轴长轴角α＝96.183°，β＝93.241°，γ＝96.905°，化学结构式如下：2.一种权利要求1所述的橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的制备方法，其特征在于，以橙皮素和盐酸小檗碱为原料，通过混悬法、湿法研磨法和超声辅助法中的任意一种方法制备所述橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述混悬法的具体步骤包括：将橙皮素和盐酸小檗碱加入到溶剂中，于室温下搅拌，过滤，干燥，制得橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述橙皮素和所述盐酸小檗碱的摩尔比为1：1；所述溶剂为甲醇和/或乙醇；所述搅拌的时间为12～24h。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述湿法研磨法的具体步骤包括：在橙皮素和盐酸小檗碱的混合物料中滴入溶剂，研磨，制得橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述橙皮素和所述盐酸小檗碱的摩尔比为1：1；所述溶剂为甲醇和/或乙醇；所述研磨的转速为1200rpm，时间为30～60min。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述超声辅助法的具体步骤包括：将橙皮素和盐酸小檗碱加入到溶剂中，超声，过滤，干燥，制得橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述橙皮素和所述盐酸小檗碱的摩尔比为1：1；所述溶剂为甲醇和/或乙醇；所述超声的时间为10～30min。9.权利要求1所述橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶在在体外抗肿瘤方面的应用，其特征在于，橙皮素-盐酸小檗碱共晶对SGC7901胃癌细胞较橙皮素具有更好的抑制作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物共晶技术领域，特别涉及一种橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶及其应用和制备方法。背景技术橙皮素，化学名为：4'-甲氧基-3,5,7-三羟基黄烷酮，其化学结构式如下：橙皮素是一种天然黄酮类化合物，主要来源于芸香科植物，比如陈皮，具有抗氧化、抗炎、降血脂、保护心血管的作用，同时也能抗肿瘤，但由于其水溶性低、稳定性差，生物利用度低，在光、热条件下不稳定，易被氧化降解，在一定程度上限制了其应用。因此，改善橙皮素的溶解性等性质进而改善生物利用度成为一个亟待解决的问题。盐酸小檗碱，其化学结构式如下：盐酸小檗碱是一种存在于黄连、黄檗等植物中的生物碱，广泛应用于肠道感染的治疗，研究发现它还具有保护心血管、抗癌抗肿瘤、杀菌抑菌、抗炎抗氧化、降糖降脂等众多药理作用。因其口服后迅速消除，半衰期短，它可能会限制盐酸小檗碱在患者体内的停留时间，从而影响治疗效果。因此，降低盐酸小檗碱的溶解度和溶出速率以达到缓释作用，进而提高盐酸小檗碱在临床上应用的安全性和有效性成为现阶段待解决的问题。近年来，在众多药物固体形式中，药物共晶因其能改善原料药溶解度、溶出度及生物利用度等优点，在药物固体剂型研发方面备受关注。药物共晶是指药物活性成分和共晶配体以确定的化学计量比通过非共价键作用形成的均匀晶状固体，其特点在于不改变药物结构及其本身药理活性的前提下，达到修饰药物理化性质的目的。因此，共晶作为一种新型的药物固体形式，在医药学领域具有极好的应用前景。发明内容本发明的目的在于提供一种橙皮素-盐酸小檗碱共晶及其应用和制备方法，以解决上述现有技术存在的问题，本发明提供的橙皮素-盐酸小檗碱共晶与传统橙皮素和盐酸小檗碱相比，能够改善药物的溶解度，提高稳定性，并发挥协同增效作用。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明技术方案之一：提供了一种橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶，所述共晶以橙皮素与盐酸小檗碱通过氢键弱作用以1：1的比例结合形成，所述共晶结晶于单斜晶系，P-1空间群，轴长轴角α＝96.183°，β＝93.241°，γ＝96.905°，化学结构式如下：本发明技术方案之二：提供了上述橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的制备方法，以橙皮素和盐酸小檗碱为原料，通过混悬法、湿法研磨法和超声辅助法中的任意一种方法制备所述橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。优选地，所述混悬法的具体步骤包括：将橙皮素和盐酸小檗碱加入到溶剂中，于室温下搅拌，过滤，干燥，制得橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。更优选地，所述橙皮素和所述盐酸小檗碱的摩尔比为1：1；所述溶剂为甲醇和/或乙醇；所述搅拌的时间为12～24h。优选地，所述湿法研磨法的具体步骤包括：在橙皮素和盐酸小檗碱的混合物料中滴入溶剂，研磨，制得橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。更优选地，所述橙皮素和所述盐酸小檗碱的摩尔比为1：1；所述溶剂为甲醇和/或乙醇；所述研磨的转速为1200rpm，时间为30～60min。优选地，所述超声辅助法的具体步骤包括：将橙皮素和盐酸小檗碱加入到溶剂中，超声辅助反应，过滤，干燥，制得橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。更优选地，所述橙皮素和所述盐酸小檗碱的摩尔比为1：1；所述溶剂为甲醇和/或乙醇；所述超声时间为10～30min。本发明技术方案之三：提供一种上述橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶在开发治疗胃癌药物中的应用。本发明的有益技术效果如下：本发明制备的橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶有效地改善了橙皮素的溶解性；降低了盐酸小檗碱的溶出，以达到盐酸小檗碱缓释的效果。本发明制备的橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶，与原料药橙皮素及橙皮素和盐酸小檗碱的物理混合物相比，对SGC7901胃癌细胞表现出更好的抑制效果，为联合橙皮素和盐酸小檗碱用于癌症治疗提供了研究基础。本发明中橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的制备方法简单易行，条件温和，重现性好，有望进行工业化生产，具有较大的商业应用价值。附图说明图1为本发明所述橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的单晶结构图；图2为本发明实施例1中橙皮素、盐酸小檗碱和橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的X-射线衍射图；图3为本发明实施例1中橙皮素、盐酸小檗碱和橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的差示扫描量热分析图；图4为本发明实施例1中橙皮素、盐酸小檗碱和橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的红外光谱图；图5为实施例1中橙皮素、盐酸小檗碱和橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的核磁共振氢谱图；图6为本发明实施例1中橙皮素、盐酸小檗碱和橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶在纯水中的溶出曲线图；图7为本发明实施例1中橙皮素、橙皮素和盐酸小檗碱的物理混合物、橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶作用于SGC-7901胃癌细胞的细胞存活率。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例1将橙皮素和盐酸小檗碱混合置于10mL西林瓶中，加入6mL甲醇，在室温下搅拌12h，过滤，干燥，得到橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。实施例2将橙皮素和盐酸小檗碱混合置于10mL西林瓶中，加入6mL乙醇，在室温下搅拌24h，过滤，干燥，得到橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。实施例3将橙皮素和盐酸小檗碱混合置于研磨罐中，滴加0.05mL乙醇，然后在1200rpm转速下，研磨30min，得到橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。实施例4将橙皮素和盐酸小檗碱混合置于研磨罐中，滴加0.1mL甲醇，然后在1200rpm转速下，研磨30min，得到橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。实施例5将橙皮素和盐酸小檗碱混合加入10mL乙醇中，超声辅助反应，超声频率为30KHz，功率为100W，时间30min，然后过滤、干燥，得到橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。实施例6将橙皮素和盐酸小檗碱混合加入10mL甲醇中，超声辅助反应，超声频率为40KHz，功率为300W，时间10min，然后过滤、干燥，得到橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。对实施例1制备的橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶进行表征：图1为本发明所述橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的单晶结构图。取甲醇作为溶剂，加入实施例1～6制备得到的橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶样品至过饱和，过滤，将滤液放置于室温下挥发，即得淡黄色橙皮素-盐酸小檗碱共晶晶体。单晶结构由Rigaku X-射线单晶衍射仪测定，结构解析表明，共晶结构中橙皮素和盐酸小檗碱按1：1的比例结晶于晶格中，其中橙皮素和盐酸小檗碱通过O-H···O作用形成氢键，并且分子间存在π-π堆积。该药物共晶属于单斜晶系，空间群为P-1，轴长轴角α＝96.183°，β＝93.241°，γ＝96.905°，图2为实施例1中橙皮素、盐酸小檗碱和橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的X-射线衍射图。利用Rigaku MiniFlex射线粉末衍射仪测定，仪器参数为：扫速5°/min，2θ范围3°-30°。从图2中能够看出，橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶在5.52°、7.86°、10.88°、11.92°、12.62°、13.72°、15.18°、18.12°和24.26°处具有特征峰。利用NEIZSCH STA449差示扫描量热仪对实施例1中橙皮素、盐酸小檗碱和橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶进行测定，测定条件为：氮气气氛，加热速率为5℃/min，测试温度为室温至500℃；差示扫描量热分析图见图3。从图3中能够看出，橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶在145℃处有一吸热峰，低于橙皮素的吸热峰。图4为实施例1中橙皮素、盐酸小檗碱和橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的红外光谱图。红外光谱由Nicolet Nexus 470红外光谱仪测定，扫描范围500-4000cm-1。从图4中能够看出橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶在3081cm-1、1635cm-1、1502cm-1等处具有特征峰。图5为实施例1中橙皮素、盐酸小檗碱和橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的核磁共振氢谱图。具体测定结果为：橙皮素：1H NMRδ6.94,6.91,6.90,5.90,5.88,5.30,3.85,3.05,2.70.盐酸小檗碱：1H NMRδ9.76,8.67,8.10,7.98,7.63,6.95,6.10,4.96–4.89,4.20,4.10,3.28–3.22.橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶：1H NMRδ6.94,6.91,6.90,5.90,5.88,5.30,3.85,3.05,2.70.通过合成共振氢谱分析结果可知，在橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的1H NMR谱图中出现了两个原料分子的质子信号，且共晶结构中橙皮素和盐酸小檗碱的比例是1：1，这与单晶解析中不对称单元里橙皮素与盐酸小檗碱摩尔比1：1的结论相符。图6为实施例1中橙皮素、盐酸小檗碱和橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶在纯水中的溶出曲线图。溶出度测定方法：分别称取过量的橙皮素、盐酸小檗碱和橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶，以20mL纯水为溶出介质，在转速100rpm，37℃水浴中溶解，投料开始计时，分别在5、15、30、60、90、120、180、240、480、720和1440min取1mL溶液，并同时补充相同体积的溶出介质，将取出的溶液过水系微孔滤膜后稀释适当倍数，用Agilent Cary 8454紫外分光光度计测定。从图6中能够看出，橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶在纯水溶液中橙皮素溶解度较原料药橙皮素提高近12倍，同时，降低盐酸小檗碱的溶出从而使其达到缓慢释放的效果。图7为橙皮素、橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶及橙皮素和盐酸小檗碱物理混合物作用于SGC7901胃癌细胞，72h后测定细胞的存活率。将冻存的SGC7901胃癌细胞复苏后，加入含10％FBS的RMPI1640培养基，于37℃、5％二氧化碳培养箱中培养，贴壁生长。将细胞接种于96孔板中，培养24h，细胞贴壁，橙皮素、橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶及橙皮素和盐酸小檗碱物理混合物分别按25、50、100、200μM的浓度给药，设3个复孔，以含0.1％DMSO的培养基为阴性对照，继续培养72h后，每孔加入10μL 5mg/mL的MTT溶液，继续孵育4h，弃去旧的培养液，每孔加入100μL DMSO，置于摇床上震荡10min，使结晶充分溶解，在酶标仪570nm波长处检测各孔的吸光度，根据吸光值计算细胞存活率/×100％)。图7所示的实验结果表明，随着给药浓度的增加，SGC7901胃癌细胞的存活率逐渐降低，且橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶组的SGC7901胃癌细胞的存活率明显低于橙皮素组及物理混合组。用OriginPro9.0处理数据，计算出IC50值，结果显示，72h的药物处理时，橙皮素、橙皮素和盐酸小檗碱物理混合物及橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶的IC50分别为187.1±6.03μΜ、202.66±6.3μΜ和93.33±7.2μΜ，与橙皮素和物理混合物组相比，橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶表现出显著性差异，说明药物共晶具有协同增强效果。综上所述，本发明通过研究得到了一种新的药物共晶：橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶。本发明提供的橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶在提高原料橙皮素的溶解性同时，降低了盐酸小檗碱的溶出效率，使其缓慢释放，保持相对平稳的血药浓度，从而有利于延长盐酸小檗碱的药效。此外，橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶还在一定程度上提高了橙皮素对SGC7901胃癌细胞的抑制作用，为联合使用橙皮素和盐酸小檗碱治疗癌症提供了研究基础。因此，橙皮素-盐酸小檗碱药物共晶，在不改变橙皮素和盐酸小檗碱分子结构的前提下，不仅可以改善药物的溶解度、溶出度、稳定性等理化性质，还有望成为一种联合用药的新方法，这对于药物疗效及安全性的提高具有重要意义。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
