标题title
一种解淀粉芽孢杆菌LL-2及其应用
摘要abst
本发明涉及微生物技术领域，尤其涉及一种解淀粉芽孢杆菌LL‑2及其应用。本发明从艾草种植地土壤中分离纯化，并且鉴定得到一种可用于发酵的益生菌，具体为解淀粉芽孢杆菌LL‑2。该菌株和黑曲霉用于艾草发酵时，对于艾草多糖和艾草黄酮具有较高的提取效率。本发明提供的包括解淀粉芽孢杆菌LL‑2的复合菌剂在发酵艾草后可以应用于饲料添加剂中，可以有效增强肉仔鸡的免疫功能和消化功能，提高肉仔鸡的生产性能。
权利要求书clms
1.一种解淀粉芽孢杆菌LL-2，其特征在于，所述解淀粉芽孢杆菌LL-2的保藏编号为CCTCC NO:M2022383。2.一种菌剂，其特征在于，所述菌剂包括权利要求1所述的解淀粉芽孢杆菌LL-2。3.根据权利要求2所述的菌剂，其特征在于，还包括：黑曲霉菌。4.根据权利要求3所述的菌剂，其特征在于，所述黑曲霉菌的保藏编号为CCTCC NO：93027。5.根据权利要求3或4所述的菌剂，其特征在于，所述解淀粉芽孢杆菌LL-2和所述黑曲霉菌的体积比为：。6.一种饲料添加剂，其特征在于，所述饲料添加剂包括如权利要求1所述的解淀粉芽孢杆菌LL-2或权利要求2-5任一项所述的菌剂中的一种或多种。7.根据权利要求6所述的饲料添加剂，其特征在于，所述饲料添加剂为采用权利要求1所述的解淀粉芽孢杆菌LL-2或权利要求2-5任一项所述的菌剂中的一种或多种，发酵艾草得到。8.根据权利要求6或7所述的饲料添加剂，其特征在于，所述发酵的条件为：在26～30℃的条件下发酵5～11天。9.权利要求1所述的解淀粉芽孢杆菌LL-2，或黑曲霉菌，或权利要求2-5任一项所述的菌剂，或权利要求6-8任一项所述的饲料添加剂在提高艾草内含物的提取率中的应用；所述黑曲霉菌的保藏编号为CCTCC NO：93027。10.权利要求1所述的解淀粉芽孢杆菌LL-2，或黑曲霉菌，或权利要求2-5任一项所述的菌剂，或权利要求6-8任一项所述的饲料添加剂在提高鸡的生产性能和抗氧化能力中的应用；所述黑曲霉菌的保藏编号为CCTCC NO：93027。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，尤其涉及一种解淀粉芽孢杆菌LL-2及其应用。背景技术艾草是菊科、蒿属植物，多年生草本或略成半灌木状，植株有浓烈香气。艾草分布广泛，在现有技术中种植普遍，总产量高。由于艾草具备温经、去湿、散寒、止血、消炎、平喘、止咳、安胎和抗过敏等作用，常用于中医保健领域，但是大量的副产品并未经过合理的加工利用，造成了资源的浪费。发明内容为了解决现有技术存在的技术问题，本发明提供一种解淀粉芽孢杆菌LL-2及其应用。第一方面，本发明提供一种解淀粉芽孢杆菌LL-2，所述解淀粉芽孢杆菌LL-2的保藏编号为CCTCC NO:M2022383。本发明从艾草种植地土壤中分离纯化，并且鉴定得到一种可用于发酵的益生菌，经过对其理化性质的分析，得出其为解淀粉芽孢杆菌，于是将其命名为解淀粉芽孢杆菌LL-2，并对其进行了生物保藏，保藏信息如下：保藏编号：CCTCC NO：M 2022383；分类命名：Bacillus amyloliquefaciens LL-2；保藏单位：中国典型培养物保藏中心；保藏地址中国武汉武汉大学邮箱：430027；保藏日期2022年04月06日。第二方面，本发明提供包含所述解淀粉芽孢杆菌LL-2的菌剂；进一步地，所述菌剂还包括黑曲霉菌；进一步地，所述黑曲霉菌的保藏编号为CCTCC NO：93027。可购自中国典型培养物保藏中心。进一步地，所述解淀粉芽孢杆菌LL-2和所述黑曲霉菌的体积比为：。第三方面，本发明提供一种饲料添加剂，所述饲料添加剂包括所述的解淀粉芽孢杆菌LL-2或所述的菌剂中的一种或多种。进一步地，所述饲料添加剂为采用所述的解淀粉芽孢杆菌LL-2或所述的菌剂中的一种或多种，发酵艾草得到。进一步地，所述发酵的条件为：在26～30℃的条件下发酵5～11天。本发明进一步提供所述的解淀粉芽孢杆菌LL-2，或黑曲霉菌，或所述的菌剂，或所述的饲料添加剂在提高艾草内含物的提取率中的应用；所述黑曲霉菌的保藏编号为CCTCC NO：93027。进一步地，所述艾草内含物包括多糖和/或黄酮。本发明进一步提供所述的解淀粉芽孢杆菌LL-2，或黑曲霉菌，或所述的菌剂，或所述的饲料添加剂在提高鸡的生产性能和抗氧化能力中的应用；所述黑曲霉菌的保藏编号为CCTCC NO：93027。进一步地，所述生产性能包括：屠宰性能、日增重、实质器官性能、免疫器官性能或消化器官性能职工的一种或多种。本发明具备如下有益效果：本发明分离得到一种解淀粉芽孢杆菌LL-2，并且基于该菌株和黑曲霉复配得到一种复合菌剂，其可以有效提高对艾草中多糖和黄酮的提取效率。本发明提供的复合菌剂在对艾草进行发酵后，还可以作为饲料添加剂使用，增强了肉仔鸡的免疫功能和消化功能，提高了肉仔鸡的生产性能和抗氧化能力。本发明在发酵过程不添加任何碳源、氮源，对自然环境没有危害。本发明将大量的艾草副产品利用起来，不仅可以缓解人畜争粮问题，降低饲料成本，而且可以充分发挥艾草抗感染、抗过敏、抗氧化的优势，提高动物的抗病力，提高养殖业的收益。本发明利用复合菌剂发酵艾草的抗菌抗病毒特性，可以增强动物机体的抗病力，减少各类疾病的发生和抗生素的使用，从而减少动物机体的药物残留；此外，发酵产物能够有效的改善动物肠道微生态平衡，抑制致病菌的生长，促进有益菌的生长，减少粪便中有害致病菌的排放对环境的污染。本发明提供了一种复合菌剂并将其应用于艾草发酵中，研究了发酵艾草在促进动物生长，提高机体抗病力方面的作用及其机制，为其用作饲料添加剂替代抗生素提供理论基础。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例1本实验初始从艾草种植地土壤中分离纯化并鉴定得到可用于发酵的益生菌，经过菌株生理生化特性研究，结合细菌16S rDNA序列分析，鉴定菌株种类其为一种解淀粉芽孢杆菌，进而将其命名为解淀粉芽孢杆菌LL-2，本发明进一步对该菌株进行生物保藏，保藏信息如下：保藏编号：CCTCC NO：M 2022383；分类命名：Bacillus amyloliquefaciens LL-2；保藏单位：中国典型培养物保藏中心；保藏地址中国武汉武汉大学邮箱：430027；保藏日期2022年04月06日。实施例2本发明进一步针对实施例1提供的解淀粉芽孢杆菌LL-2以及，黑曲霉进行实验，实验方法如下：实验组1：接种黑曲霉，接种量为3％。实验组2：接种解淀粉芽孢杆菌LL-2，接种量为3％。对照组：不接种任何菌株。具体在料液比5:6，3％菌种接种量，28℃的环境下单菌种发酵艾草7d。结果如下表所示：表1单独接种菌株的艾草内含物提取率与对照组相比，黑曲霉可以显著提高艾草多糖的有效提取率略微提高艾草黄酮的有效提取率。而解淀粉芽孢杆菌LL-2则会降低艾草多糖和黄酮的提取效率。实施例3本实施例采用和实施例2相同的方法，进行复合接种的实验，具体为以黑曲霉为主体，辅以解淀粉芽孢杆菌LL-2以及解淀粉芽孢杆菌LL-2同时分离得到的LL-8和LL-16两个菌株进行实验。LL-2、LL-8、LL-16先分别进行活菌计数，然后调节菌液浓度为1×109cfu/mL；黑曲霉菌株培养至孢子成熟，以接种环为单位，1环成熟孢子加入至1mL PDA液体培养基，混合均匀。两种菌种子液以相应的体积比混合均匀，再以3％菌种接种量进行发酵，发酵时间为3d、5d、7d、9d、11d。结果下表所示：表2复合接种菌株的艾草内含物提取率从表中可以看出，混合菌发酵可显著提高艾草黄酮的有效提取率。实施例4本发明进一步将实施例3中复合菌株应用于肉仔鸡的生产中，探究其对肉仔鸡生产性能、免疫功能、消化功能及抗氧化能力的影响，具体步骤如下：将288只体况健康、体重接近的1日龄科宝肉鸡随机分为12组，1个对照组和11个试验组，每组3个重复，每个重复8只。肉仔鸡购回后基础日粮饲养3d适应，从肉仔鸡3日龄起正式开始动物试验。饲养试验分为前、中、后期三个阶段。饲养期间的基础日粮依照国家研究委员会要求的肉仔鸡营养需要量进行配制。所有肉仔鸡在饲养期间保持24h的持续照明，饲养过程前3d鸡舍温度保持在32℃，然后逐渐降温，至第21d时温度降至26℃。在整个饲养过程中，肉仔鸡采用笼养的方式，饲养管理程序遵循我国肉鸡养殖行业常规生产与免疫流程。饲养方式保证肉仔鸡可以自由采食、自由饮水。在试验开始前，对用于动物饲养的笼具进行充分清洁和消毒。饲养试验持续至45日龄。本发明进一步针对肉仔鸡进行屠宰性能、日增重、实质器官、免疫器官和消化器官的影响进行检测，结果如下：表3混合菌发酵艾草对肉仔鸡屠宰性能的影响从结果来看，与基础日粮对照组相比，混合菌发酵组明显提高了肉仔鸡的屠宰率、半净膛率、全净膛率和腿肌率，差异显著；略微提高了肉仔鸡的胸肌率，差异不显著；与黑曲霉低剂量组相比较，也有一定量的提高。与对照组和黑曲霉低剂量组相比，混合菌发酵组明显降低了肉仔鸡的腹脂率。混合菌不同添加量相比，以0.5％添加量效果最优。表4混合菌发酵艾草对肉鸡平均日增重等指标的影响从平均日增重来看，饲养前期发酵产物没有改善肉鸡的平均日增重，到饲养后期，发酵产物组均提高了肉鸡的平均日增重，并降低了肉鸡的料重比，有效的提高了饲养效率。饲养中期混合菌平均日增重高于黑曲霉发酵组，但饲养后期混合菌发酵组效果次于黑曲霉发酵组。前期料重比较高可能是由于适口性较差导致的浪费所引起的，后期应考虑增加其适口性。表5混合菌发酵艾草对肉仔鸡实质器官的影响从表5的结果来看，发酵产物作为添加剂能够有效提高肉仔鸡实质器官的器官指数，饲养前期以添加2％混合菌发酵产物组效果最优，饲养后期以添加0.5％混合菌发酵产物组效果较好。表6混合菌发酵艾草对肉仔鸡免疫器官的影响从表6的结果来看，发酵产物作为添加剂能够有效提高肉仔鸡免疫器官的器官指数，整体结果以添加1％混合菌发酵产物组效果最优；饲养中期以添加0.5％混合菌发酵产物组效果较好。混合菌发酵产物效果优于黑曲霉单菌发酵产物效果。表7混合菌发酵艾草对肉仔鸡消化器官的影响从表7的结果来看，发酵产物作为添加剂能够有效提高肉仔鸡消化器官的器官指数，不同添加组合均能一定程度的提高肉仔鸡消化器官的器官指数。试验结果表明益生菌发酵艾草可以增强肉仔鸡的免疫功能和消化功能，提高肉仔鸡的生产性能和抗氧化能力。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
