标题title
一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种二茂铁‑肉桂醛高分子纳米药物及其制备方法,步骤：将酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物分散于有机溶剂中，得分散液A；将酸响应的两亲性肉桂醛高分子聚合物分散于有机溶剂中，得分散液B；将活性氧响应的前药分散于有机溶剂中，得分散液C；将分散液A、B和C混合，得到分散液D，在超声波或搅拌下，将D滴加到去离子水中，除去有机溶剂，得到一种二茂铁‑肉桂醛高分子纳米药物。本发明的药物对肿瘤微环境的弱酸性刺激响应，释放二茂铁作为芬顿试剂，释放肉桂醛单体诱导细胞产生内源性过氧化氢，二者通过芬顿反应产生活性氧，激活前药，释放出游离的化疗药物和醌甲基化物，消耗过表达的还原性物质，增强化学动力学治疗效果。
权利要求书clms
1.一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物的制备方法，其特征是包括如下步骤：1)将酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物分散于有机溶剂中，制成浓度为0.1mg/mL～10mg/mL的分散液A；2)将酸响应的两亲性肉桂醛高分子聚合物分散于有机溶剂中，制成浓度为0.1mg/mL～10mg/mL的分散液B；3)将活性氧响应的前药分散于有机溶剂中，制成浓度为0.1mg/mL～10mg/mL的分散液C；4)按体积比1：0.1～10：0.1～10的比例，将分散液A，分散液B和分散液C混合，得到分散液D，在超声波或搅拌下，按体积比1：1～10的比例，将分散液D滴加到去离子水中，通过透析除去有机溶剂，得到一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征是所述酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物如式所示：其中：m1为1-5之间的整数；m2为1-5之间的整数；n1为1-300之间的整数；n2为1-50之间的整数；X1为O或NH；X2为O或NH；X3为O或NH；R1为重均分子量1000～10000的聚乙二醇单甲醚；R2为-H、-CH3或-CH2CH3；R3为R4为-H、-CH3或-CH2CH3。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征是所述酸响应两亲性肉桂醛高分子聚合物如式所示：其中：n3为1-100之间的整数；X4为O或NH；R5为重均分子量1000～10000的聚乙二醇单甲醚；R6为-H、-CH3或-CH2CH3。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征是所述活性氧响应的前药如式所示：其中R7如、或所示：5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征是所述步骤1)、步骤2)或步骤3)所述有机溶剂相同。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征是所述有机溶剂为四氢呋喃、二甲基亚砜或N,N-二甲基甲酰胺。7.权利要求1-6之一的制备方法制备的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物。
说明书desc
技术领域本发明属于药物技术领域，具体涉及一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物及其制备方法。背景技术化学动力学疗法是一种新兴的肿瘤治疗策略，通过芬顿或类芬顿反应将过氧化氢转化为剧毒的羟基自由基以破坏肿瘤细胞。化学动力学疗法通常依赖于肿瘤微环境的酸性条件和高表达的过氧化氢。与其他癌症治疗方法相比，化学动力学疗法具有微创、特异性高、副作用少，无设备限制、不需外部能量输入等优势。但传统的铁基无机芬顿剂通常存在潜在的全身毒性，并且在生理条件下会产生惰性氢氧化铁导致铁源流失，这限制了其潜在的临床应用。因此，含铁有机金属化合物，如二茂铁，逐渐发展成为化学动力学治疗中的替代催化剂之一。芬顿或类芬顿反应产生羟基自由基在很大程度上受反应底物过氧化氢浓度的影响。尽管肿瘤部位的内源性过氧化氢浓度远高于健康组织中的浓度，但仍然不足以产生足够的羟基自由基以实现令人满意的化学动力学治疗功效。此外，为了对抗由于异常快速增殖而导致的高水平活性氧，肿瘤细胞会调节抗氧化系统来维持氧化还原平衡。因此，过表达的还原性物质，如谷胱甘肽，会通过清除活性氧，消耗化学动力学治疗中产生的羟基自由基并损害治疗效果。因此，需要开发一种“开源节流”型的纳米药物，既可以自供给过氧化氢为化学动力学治疗中的芬顿反应提供原料，又可以消耗谷胱甘肽，避免活性氧的损失，从而实现放大氧化应激，增强化学动力学治疗效果。但目前尚未报道。发明内容本发明的目的是针对现存问题，提供一种二茂铁-肉桂醛的高分子纳米药物。本发明的第二个目的是提供一种二茂铁-肉桂醛的高分子纳米药物的制备方法。本发明的技术方案概述如下：一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物的制备方法，包括如下步骤：1)将酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物分散于有机溶剂中，制成浓度为0.1mg/mL～10mg/mL的分散液A；2)将酸响应的两亲性肉桂醛高分子聚合物分散于有机溶剂中，制成浓度为0.1mg/mL～10mg/mL的分散液B；3)将活性氧响应的前药分散于有机溶剂中，制成浓度为0.1mg/mL～10mg/mL的分散液C；4)按体积比1：0.1～10：0.1～10的比例，将分散液A，分散液B和分散液C混合，得到分散液D，在超声波或搅拌下，按体积比1：1～10的比例，将分散液D滴加到去离子水中，通过透析除去有机溶剂，得到一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物。所述酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物如式所示：其中：m1为1-5之间的整数；m2为1-5之间的整数；n1为1-300之间的整数；n2为1-50之间的整数；X1为O或NH；X2为O或NH；X3为O或NH；R1为重均分子量1000～10000的聚乙二醇单甲醚；R2为-H、-CH3或-CH2CH3；R3为R4为-H、-CH3或-CH2CH3。所述酸响应两亲性肉桂醛高分子聚合物如式所示：其中：n3为1-100之间的整数；X4为O或NH；R5为重均分子量1000～10000的聚乙二醇单甲醚；R6为-H、-CH3或-CH2CH3。所述活性氧响应的前药如式所示：其中R7如、或所示：所述步骤1)、步骤2)或步骤3)所述有机溶剂相同。所述有机溶剂为四氢呋喃、二甲基亚砜或N,N-二甲基甲酰胺。上述制备方法制备的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物。本发明的优点：实验证明，本发明的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物对肿瘤微环境的弱酸性刺激响应，释放二茂铁作为芬顿试剂，释放肉桂醛单体诱导细胞产生内源性过氧化氢，二者通过芬顿反应产生活性氧，激活前药，释放出游离的化疗药物和醌甲基化物，消耗过表达的还原性物质，增强化学动力学治疗效果。附图说明图1为实施例1中所述的酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物的核磁共振氢谱。图2为实施例1中所述的酸响应的两亲性肉桂醛高分子聚合物的核磁共振氢谱。图3为实施例1中所述的活性氧响应的阿霉素前药的核磁共振氢谱。图4为实施例1中所制备的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物透射电子显微镜图像。图5为实施例1中所制备的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物紫外光谱。图6为实施例6中一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物中pH响应药物释放率。图7为实施例7中为用2,7-二氯荧光素二乙酸酯检测一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物在细胞内产生活性氧的荧光定量分析。图8为实施例8中为用谷胱甘肽检测试剂检测一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物消耗细胞内谷胱甘肽的荧光定量分析。具体实施方式本发明中涉及到的一种二茂铁-肉桂醛的高分子纳米药物为：酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物与酸响应两亲性肉桂醛高分子聚合物共组装，物理包裹具有活性氧响应的前药。下面结合具体实施例对本发明作进一步的说明。酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物如式所示：酸响应两亲性肉桂醛高分子聚合物如式所示：所述活性氧响应的前药如式所示：R7如、或所示：表1表中的2000是指重均分子量2000的聚乙二醇单甲醚；其它同此解释。实施例1一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物的制备方法，包括如下步骤：1)将酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物分散于四氢呋喃中，制成浓度为2mg/mL的分散液A；2)将酸响应的两亲性肉桂醛高分子聚合物分散于四氢呋喃中，制成浓度为1mg/mL的分散液B；3)将活性氧响应的前药分散于四氢呋喃中，制成浓度为0.2mg/mL的分散液C；4)按体积比1：1：1的比例，将分散液A，分散液B和分散液C混合，得到分散液D，在超声波下，按体积比1：5的比例，将分散液D滴加到去离子水中，通过透析除去四氢呋喃，得到一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物。其形貌通过透射电镜图进行表征，见图4；所制备的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物的前药负载通过紫外光谱进行表征，如图5所示，480nm处出现化疗药物阿霉素的紫外吸收特征峰，其药物包封率88.6％。实施例2一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物的制备方法，包括如下步骤：1)将酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物分散于二甲基亚砜中，制成浓度为0.1mg/mL的分散液A；2)将酸响应的两亲性肉桂醛高分子聚合物分散于二甲基亚砜中，制成浓度为0.1mg/mL的分散液B；3)将活性氧响应的前药分散于二甲基亚砜中，制成浓度为0.1mg/mL的分散液C；按体积比1：0.1：0.1的比例，将分散液A，分散液B和分散液C混合，得到分散液D，在超声波或搅拌下，按体积比1：1的比例，将分散液D滴加到去离子水中，通过透析除去二甲基亚砜，得到一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物。实施例3一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物的制备方法，包括如下步骤：1)将酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物分散于N,N-二甲基甲酰胺中，制成浓度为10mg/mL的分散液A；2)将酸响应的两亲性肉桂醛高分子聚合物分散于N,N-二甲基甲酰胺中，制成浓度为10mg/mL的分散液B；3)将活性氧响应的前药分散于N,N-二甲基甲酰胺中，制成浓度为10mg/mL的分散液C；按体积比1：10：10的比例，将分散液A，分散液B和分散液C混合，得到分散液D，在超声波或搅拌下，按体积比1：10的比例，将分散液D滴加到去离子水中，通过透析除去N,N-二甲基甲酰胺，得到一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物。实施例4一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物的制备方法，步骤同实施例1：实施例5一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物的制备方法，步骤同实施例1：实施例6前药释放实验：实验分2组。第1组：取实施例1制备的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物2mL转移至截留分子量为3500的透析袋中，将透析袋置于10mLpH＝6.5的缓冲溶液中，并将体系放入摇床中进行透析。在不同的时间点，取1mL透析袋外的缓冲液进行定量分析，测定阿霉素的浓度。然后计算药物释放量并绘制药物释放曲线。第2组：取实施例1制备的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物2mL转移至截留分子量为3500的透析袋中，将透析袋置于10mLpH＝7.4的缓冲溶液中，并将体系放入摇床中进行透析。在不同的时间点，取1mL透析袋外的缓冲液进行定量分析，测定阿霉素的浓度。然后计算药物释放量并绘制药物释放曲线。如图6所示，实施例1中制备的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物在pH 7.4下48小时内释放的药物小于10％，而在pH 6.5的酸性条件下，药物释放率超过60％。实施例7细胞内活性氧产生的检测：实验分2组。第1组：将4T1小鼠乳腺癌细胞按1×105每孔的密度接种到12孔板中，37℃孵育12小时待细胞完全贴壁后，更换不含纳米药物的新鲜完全培养基和青链霉素混合液，37℃孵育12小时。弃培养基，用磷酸盐缓冲液洗涤3次后，加入10微摩DCFH-DA探针，37℃继续孵育30分钟，再次用磷酸盐缓冲液洗涤3次，最后用共聚焦荧光显微镜成像，并分析其荧光强度。第2组：将4T1小鼠乳腺癌细胞按1×105每孔的密度接种到12孔板中，37℃孵育12小时待细胞完全贴壁后，更换含有二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物的新鲜完全培养基，37℃孵育12小时。弃培养基，用磷酸盐缓冲液洗涤3次后，加入10微摩DCFH-DA探针，37℃继续孵育30分钟，再次用磷酸盐缓冲液洗涤3次，最后用共聚焦荧光显微镜成像，并分析其荧光强度。如图7所示，实施例1中制备的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物处理组的绿色荧光强度远高于空白对照组，证实其诱导活性氧生成的能力强。实施例8细胞内谷胱甘肽消耗的检测：实验分2组。第1组：将4T1小鼠乳腺癌细胞按1×105每孔的密度接种到12孔板中，37℃孵育12小时待细胞完全贴壁后，更换不含纳米药物的新鲜完全培养基，37℃孵育12小时。弃培养基，用完全培养基洗涤2次，更换含有ThiolTrace Violet探针的完全培养基，37℃孵育20分钟后，用完全培养基洗涤2次，最后用共聚焦荧光显微镜成像，并分析其荧光强度。第2组：将4T1小鼠乳腺癌细胞按1×105每孔的密度接种到12孔板中，37℃孵育12小时待细胞完全贴壁后，更换含有二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物的新鲜完全培养基，37℃孵育12小时。弃培养基，用完全培养基洗涤2次，更换含有ThiolTraceViolet探针的完全培养基，37℃孵育20分钟后，用完全培养基洗涤2次，最后用共聚焦荧光显微镜成像，并分析其荧光强度。如图8所示，二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物处理组的荧光强度明显低于空白对照组，谷胱甘肽消耗效果最强。实验证明，实施例2-5所制备的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物其pH响应药物释放率、在细胞内产生活性氧以及消耗细胞内谷胱甘肽的效果与实施例1制备的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物相似。本发明的一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物，通过酸响应的两亲性二茂铁高分子聚合物与酸响应两亲性肉桂醛高分子聚合物共组装，物理包裹具有活性氧响应的前药。该纳米药物响应肿瘤微环境的弱酸性刺激，释放二茂铁作为芬顿试剂，释放肉桂醛单体诱导细胞产生内源性过氧化氢，二者通过芬顿反应产生活性氧，激活前药，释放出游离的化疗药物和醌甲基化物，消耗过表达的还原性物质谷胱甘肽，增强化学动力学治疗效果。本发明提供了一种二茂铁-肉桂醛高分子纳米药物及其制备方法，可用于进一步制备应用于化学动力学治疗的纳米药物。
