标题title
一种基于DMA的牙本质粘接预处理组合物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种基于DMA)的牙本质粘接预处理组合物及其应用，该牙本质粘接预处理组合物包括DMA、二甲基亚砜和磷酸溶液，将上述材料混合得到酸蚀剂。本发明中，DMA作为粘接树脂单体，能够与酸蚀剂中的磷酸同步渗透，一体化实现牙本质酸蚀脱矿与树脂基粘接介质的渗透充填，并能够通过自由基聚合方式与粘接剂成分形成聚合作用，能够有效提升牙本质胶原结构稳定性，减少胶原因外源性机械应力以及生物化学等因素导致的降解风险，并减少粘接界面的酶解风险。采用本发明能够实现酸蚀、胶原交联以及粘接树脂渗透，能够满足临床操作时间短、步骤简化，同时增加口腔粘接修复稳定性的使用需求。
权利要求书clms
1.一种基于DMA的牙本质粘接预处理组合物，包括二元体系，其特征在于，该二元体系包括甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液及磷酸溶液。2.一种基于DMA的牙本质粘接预处理组合物，包括三元体系，其特征在于，该三元体系包括甲基丙烯酰胺多巴胺、二甲基亚砜及磷酸溶液。3.根据权利要求1或2所述的牙本质粘接预处理组合物，其特征在于，甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液的浓度为2-10mM，或者所述甲基丙烯酰胺多巴胺与二甲基亚砜混合后的溶液浓度为2-10mM。4.根据权利要求1-3任一项所述的牙本质粘接预处理组合物，其特征在于，磷酸溶液浓度为35％～40％，优选为35％。5.根据权利要求1或2所述的牙本质粘接预处理组合物，其特征在于，所述甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液、磷酸溶液分别单独包装储存，或者所述甲基丙烯酰胺多巴胺、二甲基亚砜及磷酸溶液分别单独包装储存。6.利用权利要求1-5任一项所述的牙本质粘接预处理组合物制备酸蚀剂的应用，其特征在于，将甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液与磷酸溶液混合搅拌，得到酸蚀剂，或者将甲基丙烯酰胺多巴胺与二甲基亚砜混合得到甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液，再将甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液与磷酸溶液混合搅拌，得到酸蚀剂；所述酸蚀剂的pH值为1.3-1.6。7.利用权利要求1-5任一项所述的牙本质粘接预处理组合物制备酸蚀剂的应用，其特征在于，将甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液与磷酸溶液按体积比1:1混合搅拌，得到酸蚀剂；或者将甲基丙烯酰胺多巴胺与二甲基亚砜混合，再将混合溶液与磷酸溶液按1:1混合搅拌，得到酸蚀剂。8.根据权利要求6或7所述的应用，其特征在于，所述酸蚀剂中的DMA浓度为1-5mM。9.根据权利要求6或7所述的应用，其特征在于，DMA作为粘接树脂单体与酸蚀剂中的磷酸同步渗透。10.根据权利要求6或7所述的应用，其特征在于，在涂布粘接剂前，将所述酸蚀剂涂布于无龋离体牙本质预定时间后，使用去离子水冲洗，并采用气体吹干或滤纸吸干。
说明书desc
技术领域本发明属于口腔牙体修复材料技术领域，具体涉及一种牙本质粘接预处理组合物，用于在牙本质粘接前牙本质进行酸蚀脱矿处理，以简化操作复杂性，提升牙本质粘接的稳定性。背景技术牙本质粘接技术是治疗龋坏、牙体缺损以及恢复牙体组织外型和美观的重要策略。目前，酸蚀处理是全酸蚀、自酸蚀以及通用酸蚀体系中牙本质粘接治疗的首要条件。通过酸蚀处理溶解牙本质中的矿物质成分，暴露有机牙本质胶原纤维网络，可以为粘接树脂渗透提供空间，使粘接树脂与牙本质胶原通过微机械嵌合作用形成物理结合，构筑粘接结构基础-混合层。然而，酸蚀技术在实现牙本质脱矿的同时，也导致牙本质胶原纤维直接暴露于口腔环境内，从而面临咀嚼应力以及水分、酶、细菌等多种生物化学因素的降解作用，导致混合层完整性丧失。此外，粘接树脂与牙本质胶原间形成的微机械嵌合作用仅为单一的物理结合，无法满足牙本质粘接稳定性的临床需求，而部分自酸蚀粘接体系中的酸性功能单体与混合层底部的羟基磷灰石所形成的离子键作用也易遭受水解，最终导致牙本质粘接失败。针对上述问题，在牙本质粘接领域开展了多种改良策略，包括乙醇湿粘接技术以及通过酶抑制剂、胶原交联剂进行预处理等。但上述策略都需要增加额外的操作步骤，增加了操作处理时间及临床操作复杂性，同时影响患者体感并增加感染机率。此外，有研究在酸蚀处理的同时，同步应用功能单体以实现在不增加临床处理时间的前提下提升牙本质粘接稳定性。尽管同时应用乙酸和胶原交联剂原花青素可以增加粘接强度，但原花青素的存在对树脂聚合产生抑制作用，因此还需要增加冲洗步骤。另有研究将酶抑制剂氯己定添加至磷酸中并同步应用于牙本质酸蚀处理，但由于牙本质中水分的存在，导致其酶抑制性减弱。此外，氯己定的毒性和耐药性也限制了其临床应用。甲基丙烯酰多巴胺是一种丙烯酰胺改性的多巴类树脂单体，其结构中的多巴能够与牙本质基质在水环境下形成稳定的化学结合。此外，这种同步酸蚀处理还可以实现粘接树脂与磷酸分子的同步渗透，从而减少因酸蚀脱矿深度和树脂渗透深度的不匹配导致的混合层缺陷。通过将DMA溶液用于牙科粘接预处理剂，可以实现牙本质粘接性能的提升，其操作流程为：磷酸酸蚀-冲洗-DMA预处理-轻吹-涂布粘接剂-光照固化。但上述策略仍存在如下问题：相比于传统的酸蚀-冲洗-轻吹-涂布粘接剂-光照固化策略，该操作方法增加了临床处理时间，与缩短临床手术时间的医疗需求相矛盾；DMA是一种丙烯酸改性多巴类单体，其内部的邻苯二酚结构在非酸性条件下易氧化为醌，产生褐变现象，可能影响口腔粘接修复的美观需求；不同步的酸蚀处理和DMA预处理操作仍然没有解决粘接剂渗透与酸蚀深度不匹配的问题。发明内容根据本发明的第1方面，公开了一种基于DMA的牙本质粘接预处理组合物，包括二元体系，该二元体系包括甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液及磷酸溶液。或者，该牙本质粘接预处理组合物，包括三元体系，该三元体系包括甲基丙烯酰胺多巴胺、二甲基亚砜及磷酸溶液。在一些示例中，甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液浓度为2-10mM，或者所述甲基丙烯酰胺多巴胺与二甲基亚砜混合后的溶液浓度为2-10mM。在一些示例中，磷酸溶液浓度为35％～40％，优选为35％。在一些示例中，所述甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液、磷酸溶液分别单独包装储存，或者所述甲基丙烯酰胺多巴胺、二甲基亚砜及磷酸溶液分别单独包装储存。根据本发明的第2方面，还公开了利用所述的牙本质粘接预处理组合物制备酸蚀剂的应用，将甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液与磷酸溶液混合搅拌，得到酸蚀剂，或者将甲基丙烯酰胺多巴胺与二甲基亚砜混合得到甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液，再将甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液与磷酸溶液混合搅拌，得到酸蚀剂；所述酸蚀剂的PH值为1.3-1.6。或者，利用所述的牙本质粘接预处理组合物制备酸蚀剂的应用中，将甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液与磷酸溶液按体积比1:1混合搅拌，得到酸蚀剂；或者将甲基丙烯酰胺多巴胺与二甲基亚砜混合，再将混合溶液与磷酸溶液按1:1混合搅拌，得到酸蚀剂。其中，所述酸蚀剂中的DMA浓度为1-5mM。在一些示例中，DMA作为粘接树脂单体与酸蚀剂中的磷酸同步渗透。在一些示例中，所述酸蚀剂适用于全酸蚀处理。在一些示例中，在涂布粘接剂前，将所述酸蚀剂涂布于无龋离体牙本质预定时间后，使用去离子水冲洗，并采用气体吹干或滤纸吸干。本发明将DMA作为树脂单体与酸蚀剂同步渗透，并通过多种水环境下的稳定化学结合与牙本质基质形成相互作用，从而有效提升牙本质胶原结构稳定性，减少胶原因外源性机械应力以及生物化学等因素导致的降解风险，并能够通过自由基聚合方式与粘接剂形成聚合作用。此外，由于甲基丙烯酰胺多巴胺难以直接与磷酸溶液产生互溶作用，本发明采用二甲基亚砜首先对甲基丙烯酰胺多巴胺进行溶解，进而将甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液溶于磷酸溶液中，得到可以用于进行酸蚀处理的材料。与其他预处理策略和以往的DMA应用方式，采用该酸蚀剂同步实现了酸蚀、胶原交联以及粘接树脂渗透，能够满足临床操作时间短、步骤简化的使用需求。附图说明图1为未处理牙本质表面形态电镜扫描图；图2为采用35％磷酸溶液酸蚀牙本质表面形态电镜扫描图；图3为采用本发明的酸蚀剂酸蚀牙本质表面形态电镜扫描图；图4为不同酸蚀剂与牙本质胶原相互作用红外光谱图对比情况，其中L1表示采用本发明的酸蚀剂酸蚀处理后的牙本质，L2表示采用35％磷酸溶液酸蚀的牙本质，L3表示未脱矿牙本质；图5为经不同酸蚀处理后的即刻及老化粘接强度对比情况；图6为经不同酸蚀处理后的粘接界面酶活性情况对比；图7为采用本发明的酸蚀剂进行牙本质粘接与常规粘接策略的操作步骤对比情况。具体实施方式以下，基于附图及实施例，对本发明公开的基于DMA的牙本质粘接预处理组合物及其应用进行详细地描述，但本发明并不限定于这些实施例。实施例1：一种基于DMA的牙本质粘接预处理组合物，包括二元体系，该二元体系包括甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液以及磷酸溶液。其中，甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液浓度为2-10mM。采用二甲基亚砜为溶剂，溶解甲基丙烯酰胺多巴胺粉末形成甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液，该溶液的体积摩尔浓度为2-10mM，也即2-10mmol/L。该实施例中，磷酸溶液浓度为35％～40％，优选为35％。该实施例中，所述甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液、磷酸溶液分别单独包装储存。实施例2：一种基于DMA的牙本质粘接预处理组合物，包括三元体系，该三元体系包括甲基丙烯酰胺多巴胺、二甲基亚砜以及磷酸溶液。其中，所述甲基丙烯酰胺多巴胺与二甲基亚砜混合后的甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液浓度为2-10mM。磷酸溶液浓度为35％～40％，优选为35％。其中，所述甲基丙烯酰胺多巴胺、二甲基亚砜以及磷酸溶液分别单独包装储存。实施例3：将实施例1的基于DMA的牙本质粘接预处理组合物用于制备牙本质粘接预处理剂的应用，包括：将甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液与磷酸溶液按照体积比1:1进行混合搅拌，即得到的混合溶液的浓度为1-5mM。所述牙本质粘接预处理剂用作酸蚀剂，尤其是用于全酸蚀处。该酸蚀剂的DMA浓度为1-5mM。实施例4：将实施例1的基于DMA的牙本质粘接预处理组合物用于制备牙本质粘接预处理剂的应用，包括：将甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液与磷酸溶液混合搅拌，得到的混合溶液pH值为1.3-1.6。所述牙本质粘接预处理剂用作酸蚀剂，尤其是用于全酸蚀处理。该酸蚀剂的DMA浓度为1-5mM。实施例5：将实施例2的基于DMA的牙本质粘接预处理组合物用于制备牙本质粘接预处理剂的应用，包括：将甲基丙烯酰胺多巴胺粉末与二甲基亚砜混合得到浓度为2-10mM的甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液，然后将甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液与磷酸溶液按照1:1进行混合搅拌，即得到的混合溶液的浓度为1-5mM。所述牙本质粘接预处理剂用作酸蚀剂，尤其是用于全酸蚀处理。该酸蚀剂的DMA浓度为1-5mM。实施例6：将实施例2的基于DMA的牙本质粘接预处理组合物用于制备牙本质粘接预处理剂的应用，包括：将甲基丙烯酰胺多巴胺粉末与二甲基亚砜混合得到浓度为2-10mM的甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液，然后将甲基丙烯酰胺多巴胺-二甲基亚砜溶液与磷酸溶液混合搅拌，得到的混合溶液pH值为1.3-1.6。所述牙本质粘接预处理剂用作酸蚀剂，尤其是用于全酸蚀处理。该酸蚀剂的DMA浓度为1-5mM。将实施例3～6制备的酸蚀剂涂布于无龋离体牙本质15秒后，使用去离子水冲洗10秒，采用气体吹干或滤纸吸干，涂布粘接剂并进行光照固化。图1-3是经不同酸蚀处理后的牙本质表面形态。如图所示，采用本发明的本质酸蚀策略能够有效去除牙本质表面矿物质，暴露牙本质胶原和牙本质小管，为粘接树脂渗透提供空间。且酸蚀后，牙本质表面与传统磷酸酸蚀牙本质表面结构相似，所存留的少量矿物质对粘接树脂渗透不产生影响。图4为不同酸蚀剂与牙本质胶原相互作用红外光谱图。如图所示，与未处理牙本质表面红外光谱图相比，经磷酸酸蚀和经本发明酸蚀剂酸蚀策略处理后的牙本质表面位于1007cm-1的磷酸根特征峰消失，证明表面矿物质被溶解，位于1638cm-1的特征峰的存在证明DMA有效黏附与牙本质胶原表面。此外，经本发明酸蚀剂酸蚀处理后的牙本质胶原酰胺I键峰值为1632cm-1，相比于磷酸酸蚀后的牙本质胶原酰胺I键峰值向低波数方向偏移，证实了氢键的存在。图5为经不同酸蚀处理后的即刻及老化粘接强度。如图所示，采用本发明酸蚀剂酸蚀处理后的牙本质粘接稳定性，即老化后粘接强度显著提升，其中含5mM DMA酸蚀组粘接稳定性最显著。图6为经不同酸蚀处理后的界面酶活性对比图。其中，图6为35％磷酸酸蚀处理结果，图6为磷酸+二甲基亚砜组合酸蚀处理结果；图6～为不同浓度的磷酸+二甲基亚砜+DMA组合酸蚀处理结果，其中，图6表示DMA浓度为1mM的酸蚀剂处理结果，图6表示DMA浓度为3mM的酸蚀剂处理结果，图6表示DMA浓度为5mM的酸蚀剂处理结果。从图中可以看出，采用本发明的酸蚀剂进行酸蚀处理后，粘接界面酶活性被充分抑制，其中，含浓度为5mM的DMA酸蚀剂的酶抑制能力最优。采用本发明所配制的酸蚀剂中，DMA作为粘接树脂单体，能够与酸蚀剂中的磷酸同步渗透，一体化实现牙本质酸蚀脱矿与树脂基粘接介质的渗透充填，并能够通过自由基聚合方式与粘接剂成分形成聚合作用。同时，DMA可通过多种水环境下的稳定化学结合与牙本质基质形成相互作用，从而有效提升牙本质胶原结构稳定性，减少胶原因外源性机械应力以及生物化学等因素导致的降解风险。此外，DMA的引入还能够有效抑制粘接界面中胶原酶活性，减少粘接界面的酶解风险。因此，与其他预处理策略和以往的DMA应用方式相比，采用该酸蚀剂同步实现了酸蚀、胶原交联以及粘接树脂渗透，满足临床操作时间短、步骤简化，同时增加口腔粘接修复稳定性的需求。如图7所示，与常规酸蚀策略相比，采用本发明的酸蚀剂，可以简化粘接操作步骤。以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换，而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
