标题title
白刺根在制备防治羔羊腹泻的药物中的应用
摘要abst
本发明提供一种白刺根在制备防治羔羊腹泻的药物中的应用，实验表明，将白刺根直接混入日粮中，饲喂母羊，或者，将白刺根的乙醇提取物加入母羊或羔羊的饮用水中，饮喂母羊或羔羊，均能够有效地预防羔羊腹泻病，实验羔羊的腹泻病的发病率显著降低。而且，将白刺根的乙醇提取物稀释后，直接灌喂生病的羔羊，具有较高的治愈率。白刺在中国西北地区，尤其是在中国陕西省定边县区域内分布较为广泛，白刺根较为易得，显著降低了羔羊腹泻病预防及治疗的成本，且实现了防治结合，保障了羊养殖户的经济效益。
权利要求书clms
1.白刺根在制备预防羔羊腹泻的药物中的应用。2.如权利要求1所述的白刺根在制备预防羔羊腹泻的药物中的应用，其特征在于，白刺根或包含白刺根的药物被添加于母羊日粮中，直接饲喂母羊；或者，白刺根或包含白刺根的药物的浸提物被添加于饮用水中，直接饮喂母羊或羔羊；其中，白刺根或包含白刺根的药物的浸提物为将白刺根或包含白刺根的药物按照质量比1:浸泡于乙醇中，预定时间后，得到的液体产物。3. 如权利要求2所述的白刺根在制备防治羔羊腹泻的药物中的应用，其特征在于，当白刺根或包含白刺根的药物被添加于母羊日粮中，直接饲喂母羊时，母羊日粮中的白刺根或包含白刺根的药物的添加量为1 wt%-5% wt%；当白刺根或包含白刺根的药物的浸提物被添加于饮用水中，直接饮喂母羊时，饮用水中的白刺根或包含白刺根的药物的浸提物的体积浓度为0.5%-1%；当白刺根或包含白刺根的药物的浸提物被添加于饮用水中，直接饮喂羔羊时，饮用水中的白刺根或包含白刺根的药物的浸提物的体积浓度为0.1%-0.3%。4.白刺根在制备治疗羔羊腹泻的药物中的应用。5.白刺根的乙醇提取物在制备治疗羔羊腹泻的药物中的应用。6.一种用于治疗羔羊腹泻的药物组合物，其特征在于，包括白刺根的乙醇提取物，其中，白刺根的乙醇提取物为将白刺根按照质量比1:浸泡于乙醇中，预定时间后，得到的液体产物。7.如权利要求6所述的用于治疗羔羊腹泻的药物组合物，其特征在于，还包括甘草的乙醇提取物，所述甘草的乙醇提取物为将甘草按照质量比1:浸泡于乙醇中，预定时间后，得到的液体产物。8.如权利要求7所述的用于治疗羔羊腹泻的药物组合物，其特征在于，白刺根的乙醇提取物与甘草的乙醇提取物的体积比为1:。
说明书desc
技术领域本发明属于畜牧医药技术领域，特别涉及一种白刺根在制备防治羔羊腹泻的药物中的应用。背景技术羔羊腹泻病是条件性疾病，多发于冬、春季节，与气候多变、饲养管理有密切关系。羔羊腹泻病的发病率可高达30％，病死率高达20％，特别是断奶前后的羔羊更易发病，给养羊户和养殖单位造成较大的经济损失。采用中药组合物进行羔羊腹泻病的防治是多种防治羔羊腹泻病的重要方法之一，例如，专利号为CN202110989990.6的中国发明专利公开了一种用于防治羔羊腹泻的中药组合物及其制备方法，中药组合物由包括如下重量份的原料制备得到：白头翁100～150份、三颗针100～150份、小连翘70～90份、神曲70～90份、柴胡40～60份、鱼腥草20～40份。上述中药组合物对羔羊腹泻的治疗效果显著，给药18h后腹泻羔羊精神好转，给药24～36h后无羔羊死亡，治疗5d后所有羔羊基本能够治愈，个别腹泻严重者继续治疗也能够治愈。再如，专利号为CN201510876734.0的中国发明专利公开了一种用于防治羔羊腹泻的中药组合物，是由按照重量份计的以下中药组分制备得到的：党参90-110份，淮山药90-110份，土茯苓90-110份，车前子45-55份，赤小豆90-110份，制附子45-55份，山银花45-55份，草河车35-65份，炙甘草55-65份；并提供了其制备方法和应用。然而，现有技术中公开的各治疗羔羊腹泻病的中药组合物成分较为复杂，成本较高，且多以治疗羔羊腹泻疾病为主要目的，不能或较难实现对羔羊腹泻病的防治结合的目的。发明内容基于此，本发明提供一种白刺根在制备防治羔羊腹泻的药物中的应用，以解决现有技术中，各治疗羔羊腹泻病的中药组合物成分较为复杂，成本较高，且较难实现防治结合的目的的技术问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：本发明提供一种白刺根在制备预防羔羊腹泻的药物中的应用。优选地，白刺根或包含白刺根的药物被添加于母羊日粮中，直接饲喂母羊；或者，白刺根或包含白刺根的药物的浸提物被添加于饮用水中，直接饮喂母羊或羔羊；其中，白刺根或包含白刺根的药物的浸提物为将白刺根或包含白刺根的药物按照质量比1:浸泡于乙醇中，预定时间后，得到的液体产物。优选地，当白刺根或包含白刺根的药物被添加于母羊日粮中，直接饲喂母羊时，母羊日粮中的白刺根或包含白刺根的药物的添加量为1wt％-5％wt％；当白刺根或包含白刺根的药物的浸提物被添加于饮用水中，直接饮喂母羊时，饮用水中的白刺根或包含白刺根的药物的浸提物的体积浓度为0.5％-1％；当白刺根或包含白刺根的药物的浸提物被添加于饮用水中，直接饮喂羔羊时，饮用水中的白刺根或包含白刺根的药物的浸提物的体积浓度为0.1％-0.3％。本发明还提供一种白刺根在制备治疗羔羊腹泻的药物中的应用。本发明还提供一种白刺根的乙醇提取物在制备治疗羔羊腹泻的药物中的应用。本发明还提供一种用于治疗羔羊腹泻的药物组合物，包括白刺根的乙醇提取物，其中，白刺根的乙醇提取物为将白刺根按照质量比1:浸泡于乙醇中，预定时间后，得到的液体产物。优选的，用于治疗羔羊腹泻的药物组合物还包括甘草的乙醇提取物，所述甘草的乙醇提取物为将甘草按照质量比1:浸泡于乙醇中，预定时间后，得到的液体产物。优选地，白刺根的乙醇提取物与甘草的乙醇提取物的体积比为1:。与现有技术相比，本发明至少具有以下优点：本发明提供一种白刺根在制备预防或治疗羔羊腹泻的药物中的应用，实验表明，将白刺根直接混入日粮中，饲喂母羊，或者，将白刺根的乙醇提取物加入母羊或羔羊的饮用水中，饮喂母羊或羔羊，均能够有效地预防羔羊腹泻病，实验羔羊的腹泻病的发病率显著降低。而且，将白刺根的乙醇提取物稀释后，直接灌喂生病的羔羊，具有较高的治愈率。白刺在中国西北地区，尤其是在中国陕西省定边县区域内分布较为广泛，白刺根较为易得，显著降低了羔羊腹泻病预防及治疗的成本，且实现了防治结合，保障了羊养殖户的经济效益。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。以下将结合本发明实施例，对本发明的技术方案做进一步描述，本发明不仅限于以下具体实施方式。在本发明的一个具体实施方式中，提供一种白刺根在制备预防羔羊腹泻的药物中的应用。在其中一种情况下，白刺根或包含白刺根的药物被添加于母羊日粮中，直接饲喂母羊。实验表明，向母羊的日粮中添加白刺根，能够有效降低羔羊腹泻病的发病率。作为优选，母羊日粮中的白刺根或包含白刺根的药物的添加量为1wt％-5％wt％，作为优选，母羊日粮中的白刺根或包含白刺根的药物的添加量为2wt％。在其中一种情况下，白刺根或包含白刺根的药物的浸提物被添加于饮用水中，直接饮喂母羊。实验表明，将白刺根的乙醇提取物混入母羊的饮用水中，能够有效降低羔羊腹泻病的发病率。作为优选，母羊饮用水中的白刺根或包含白刺根的药物的浸提物的体积浓度为0.5％-1％。在其中一种情况下，白刺根或包含白刺根的药物的浸提物被添加于饮用水中，直接饮喂羔羊。实验表明，将白刺根的乙醇提取物混入羔羊的饮用水中，能够有效降低羔羊腹泻病的发病率。作为优选，羔羊饮用水中的白刺根或包含白刺根的药物的浸提物的体积浓度为0.1％-0.3％。值得说明的是，白刺根的乙醇提取物为将白刺根按照质量比1:浸泡于乙醇中，预定时间后，得到的液体产物。作为优选，白刺的乙醇提取物为将白刺根按照质量比1:10浸泡于乙醇中，预定时间后，得到的液体产物。具体地，将1份白刺根清洗干净，并切割成小片，然后投入到10份乙醇溶液中，进行浸泡，浸泡时间不小于15日，可根据环境温度进行适当调整，例如，当环境温度较低时，适当延长浸泡时间。下述的对于白刺根的乙醇提取物的制备方法同上，不再重复叙述。在本发明的又一个具体实施方式中，还提供一种白刺根在制备治疗羔羊腹泻的药物中的应用，尤其地，提供一种白刺根的乙醇提取物在制备治疗羔羊腹泻的药物中的应用。实验表明，单独使用经过稀释后的白刺根的乙醇提取物灌喂患腹泻病的羔羊，羔羊的腹泻得到明显控制，经3日6-8次灌喂，羔羊的腹泻病能够被治愈，治愈率高。作为优选，按照白刺根的乙醇提取物与甘草的乙醇提取物的体积比为1:对羔羊进行灌喂，实验表明，能够提高对羔羊腹泻病的治愈效率及治愈率。上述甘草的乙醇提取物为将甘草按照质量比1:浸泡于乙醇中，预定时间后，得到的液体产物。作为优选，甘草的乙醇提取物为将甘草按照质量比1:10浸泡于乙醇中，预定时间后，得到的液体产物。具体地，将1份白刺根清洗干净，并切割成小片，然后投入到乙醇溶液中，进行浸泡，浸泡时间不小于15日，可根据环境温度进行适当调整，例如，当环境温度较低时，适当延长浸泡时间。以下通过具体试验过程，进一步说明本发明的技术方案以及技术效果。值得说明的是，以下试验例仅仅是本发明的一个可行的实施过程，并不对本发明的保护范围进行限制。试验例一选择陕西省定边县贺圈乡某大型羊养殖场做为实验基地，该养殖场主要养殖小尾寒羊。随机挑选该养殖场健康的小尾寒羊母羊567只，并随机分成7组，分别为对照组，试验一组、试验二组、试验三组、试验四组、试验五组、试验六祖，每组设置三个平行试验组。各组间隔设置，并通过铁丝网简单隔离。各组按照统一的标准进行日常管理及日粮的配置，其中，试验一组、试验二组、试验三组和试验四组按照如表1所示的方案向日粮中添加白刺根粉碎物，或向饮用水中添加白刺根的乙醇提取物。试验五组、试验六祖正常饲喂，新产羔羊的饮用水中按照表1剂量加入白刺根的乙醇提取物。各组按照每日3次含白刺根日粮饲喂，2次含白刺根提取物的饮用水饮喂，在在一个生产周期内，统计每一组的成活的羔羊总数量和罹患腹泻病的羔羊的数量，计算发病率。表1预防性试验方案及结果统计注：表中，白刺根饲喂量为每千克日粮的添加量；提取物饲喂量为每升饮用水的添加量由表1可以看出，在正常饲喂的情况下，新产羔羊的发病率达到30.8％左右，而在同样的饲喂环境下，向母羊日粮中添加低剂量的白刺根粉碎物，新产羔羊的发病率降低至18.2％，而添加高剂量的白刺根粉碎物，新产羔羊的发病率进一步降低至13.3％，可见，向羊日粮中添加白刺根粉碎物，能够降低新产羔羊腹泻病的发病率，有利于预防小尾寒羊羔羊腹泻病。同样，向母羊饮用水中加入低剂量白刺根的乙醇提取物，新产羔羊的腹泻病的发病率降低至17.9％，而加入高剂量白刺根的乙醇提取物，新产羔羊的发病率进一步降低至11.9％，表明，向母羊饮用水中加入白刺根的乙醇提取物，能够降低新产羔羊腹泻病的发病率，有利于预防小尾寒羊羔羊腹泻病。向新产羔羊的饮用水中加入白刺根的乙醇提取物，新产羔羊的腹泻病的发病率降低至12％左右，表明，向新产羔羊饮用水中加入白刺根的乙醇提取物，能够降低新产羔羊腹泻病的发病率，有利于预防小尾寒羊羔羊腹泻病。同时，综合对照组和各试验组的总产羔量的数据，可以推断，向母羊日粮中添加白刺根，或向母羊的饮用水中添加白刺根的乙醇提取物，有利于提高产羔率或提高新产羔羊的成活率。试验例二分别采用口服补液盐、白刺根的乙醇提取物、白刺根的乙醇提取物和甘草的乙醇提取物的混合物对试验例一中的各组罹患腹泻病的羔羊进行灌喂，每日灌喂4次，直至羔羊腹泻停止，各组灌喂量如表2。统计各组被治愈的患病羔羊的数量以及痊愈所需要的时间，计算治愈率及治愈效率。其中，治愈率＝治愈的羔羊数量/患病的羔羊的数量*100％，治愈效率＝/N，ni表示被治愈的羔羊的灌喂次数，N表示治愈的羔羊数量。表1治疗性试验方案及结果统计注：表中灌喂量为每千克体重羔羊的灌喂量由表2可以看出，口服补液盐、白刺根的乙醇提取物以及白刺根的乙醇提取物和甘草的乙醇提取物的混合物对羔羊腹泻病均有不错的治疗效果，治愈率均达到了90％以上。从治愈效率上来看，相比口服补液盐，白刺根的乙醇提取物和白刺根的乙醇提取物和甘草的乙醇提取物的混合物的治愈效率显著提升。对于前期经过向母羊的日粮中添加白刺根或经过向饮用水中加入白刺根的乙醇提取物进行预防的羔羊来说，各药物对羔羊腹泻病的至于效率显著提升，其中，以白刺根的乙醇提取物和甘草的乙醇提取物的混合物的治愈效率最快。对于向羔羊饮用水中加入白刺根的乙醇提取物进行预防的情况，由表2可以看出，口服补液盐的治愈效率显著提升，而白刺根的乙醇提取物的治愈效率出现下降，白刺根的乙醇提取物和甘草的乙醇提取物的混合物的治愈效率出现回升，这可能与羔羊的抗药性相关。试验例三选择陕西省定边县安边镇某大型羊养殖场做为实验基地，该养殖场主要养殖小尾寒羊。采用与试验例一、试验例二的方案相同的试验方法，验证白刺茎部对小尾寒羊的腹泻病的预防计治疗效果，试验结果表明，白刺茎部以及白刺茎部的乙醇提取物对小尾寒羊的腹泻病几乎不具有预防和治疗的效果。需要说明的是，本发明中所提及的白刺根，为植物白刺的根部，所提及的白刺茎部为植物白刺的茎。白刺，是蒺藜科、白刺属灌木，分布于我国的西北沙漠地区及华北、东北沿海地区，别名地枣、酸胖、白茨、沙漠樱桃、哈尔马格、唐古特白刺。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
