标题title
一株贝莱斯芽孢杆菌的鉴定及其应用
摘要abst
本发明公开了一株芽孢杆菌的鉴定以及其应用。所述芽孢杆菌为贝莱斯芽孢杆菌Rf21菌株，该菌株已于2022年3月9日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，其保藏编号为CGMCC No.24487。该菌株能够抑制草莓黄单胞菌，因此能够用于防治草莓细菌性角斑病和“空洞病”。
权利要求书clms
1.一种贝莱斯芽孢杆菌菌株，名称为贝莱斯芽孢杆菌Rf21，其已在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物保藏，保藏号为CGMCC No.24487。2.一种抑菌剂，其包含作为活性成分的权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌菌株或所述贝莱斯芽孢杆菌菌株发酵后得到的培养基上清液。3.如权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌菌株或如权利要求2所述的抑菌剂在防治由草莓黄单胞菌引起的草莓细菌性角斑病及草莓空洞病中的用途。4.如权利要求1所述的贝拉斯芽孢杆菌菌株或如权利要求2所述的抑菌剂在制备用于抑制草莓黄单胞菌的生物制剂中的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，主要涉及贝莱斯芽孢杆菌及其鉴定方法和在防治草莓病害方面的应用。背景技术草莓风味独特鲜美，栽培广泛，有“浆果皇后”的美称，它不仅食用口味好，而且营养价值高，富含多种维生素、矿质元素和抗氧化物质。目前我国草莓生产种植面积已达17.33万hm2，总产量约500万t，总产值达到600亿元，成为世界上最大的草莓生产和加工出口国。目前我国草莓以设施栽培为主，近几年新出现的空洞病，是一种新型的毁灭性的细菌性病害。最新研究表明，该病原菌为草莓黄单胞菌。近年来草莓空洞病已经成为中国草莓产业的重要病害，严重制约了草莓产业持续健康开展。草莓空洞病作为一种新型病害，目前还没有防治的行之有效的方法。生产上起初不知道该病的病原菌，导致大量盲目用药，严重破坏自然环境，威胁人类健康。因此亟需寻找一种针对草莓空洞病的可持续的、环境友好型的生物防治手段。发明内容本发明所要解决的技术问题是生物防治草莓黄单胞菌引起的草莓“空洞病”。本发明意外从健康草莓植株根际土壤中发现并分离了一株贝莱斯芽孢杆菌菌株，其名称为贝莱斯芽孢杆菌菌株Rf21。发现该贝莱斯芽孢杆菌能够有效抑制草莓黄单胞菌并能防治草莓空洞病。本发明涉及一种贝莱斯芽孢杆菌菌株，名称为贝莱斯芽孢杆菌Rf21，其已在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物保藏，保藏号为CGMCCNo.24487。本发明还涉及一种抑菌剂，其包含作为活性成分的所述贝莱斯芽孢杆菌菌株或所述贝莱斯芽孢杆菌菌株发酵后得到的培养基上清液。本发明还涉及所述贝莱斯芽孢杆菌菌株或包含作为活性成分的所述贝莱斯芽孢杆菌菌株的抑菌剂在防治由草莓黄单胞菌引起的草莓细菌性角斑病及草莓空洞病病害中的用途。本发明还涉及所述贝莱斯芽孢杆菌菌株或包含作为活性成分的所述贝莱斯芽孢杆菌菌株的抑菌剂在制备用于抑制草莓黄单胞菌的生物制剂中的用途。本发明分离纯化得到的贝莱斯芽孢杆菌Rf21具有如下形态学特征：菌落为乳白色，半透明，边缘光滑规则，菌体分泌物可呈云雾状扩散，培养24h后菌落有褶皱状凸起。包含本申请的所述贝莱斯芽孢杆菌菌株Rf21的发酵液的抑菌剂在不同温度、光照处理、紫外线处理、pH中均具有较好的稳定性，即在不同条件处理后均能显著抑制草莓黄单胞菌在琼脂平板上的生长；在盆栽试验中，喷施菌株Rf21菌液能够有效抑制草莓细菌性角斑病的发病，降低病情指数。与现有技术相比，本发明的优点和进步性在于：1.贝莱斯芽孢杆菌Rf21及其发酵液对草莓黄单胞菌具有显著抑制作用，这是针对草莓“空洞病”这一病害的防治首次提供的一株生防菌株，在草莓生产中具有良好的应用前景；2.包含贝莱斯芽孢杆菌Rf21的发酵液的抑菌剂不仅具有优良的抑菌效果，而且具有良好的稳定性，即在各种温度、酸碱、光照等环境中均能发挥其抑菌作用，耐加工，适合推广使用。附图说明图1为贝莱斯芽孢杆菌Rf21在LB固体培养基上生长24h的菌落形态。图2为贝莱斯芽孢杆菌Rf21的16s rRNA序列的BLAST比对结果。图3为贝莱斯芽孢杆菌Rf21的glpF、ilvD、tpiA、purH、rpoB、rpoD、pycA、ptA基因序列系统进化树。图4为贝莱斯芽孢杆菌Rf21对草莓黄单胞菌的抑菌圈图。其中A图左为Rf21的抑菌圈，右为蜡样芽孢杆菌的抑菌圈；B图为LB对照。图5为贝莱斯芽孢杆菌Rf21的发酵液对草莓黄单胞菌的抑菌圈图。其中A为发酵液的抑菌圈，B为对照，上为LB液体培养基的抑菌圈，下为枯草芽孢杆菌发酵液的抑菌圈。图6为贝莱斯芽孢杆菌Rf21的发酵液在不同环境处理后的抑菌圈大小。其中A为光照处理，B为紫外线处理，C为温度处理，D为酸碱度处理，E为各金属离子处理，其中在E中最后一个柱是不含金属离子的发酵液。图7为贝莱斯芽孢杆菌Rf21抑制草莓空洞病及角斑病的盆栽试验效果。其中A、B、C为菌株Rf21与草莓黄单胞菌液混接处理60d后的症状，D、E、F为对照组处理60d后的症状。具体实施方式以下是本发明的具体实施例，对本发明的技术方案做详细描述。给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂、仪器等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。首先，实施例中所用到的培养基有：LB液体培养基：将蛋白胨10.0g、酵母粉5.0g、氯化钠5.0g溶于1L蒸馏水中，121℃灭菌25min。LB固体培养基：将蛋白胨10.0g、酵母粉5.0g、氯化钠5.0g、琼脂粉15.0g溶于1L蒸馏水中，121℃灭菌25min。NB固体培养基：将蛋白胨5.0g、酵母粉1.0g、蔗糖10.0g、牛肉浸膏3.0g溶于1L蒸馏水中，调节pH值为7.0，加入15.0g琼脂粉，121℃灭菌25min。NB液体培养基：将蛋白胨5.0g、酵母粉1.0g、蔗糖10.0g、牛肉浸膏3.0g溶于1L蒸馏水中，调节pH值为7.0，121℃灭菌25min。实施例1：菌株Rf21基于16s rRNA的快速鉴定以及基于glpF、ilvD、tpiA、purH、rpoB、rpoD、pycA、ptA基因的准确鉴定。将菌株Rf21在LB固体培养基上划线培养后，挑取单菌落至装有LB液体培养基的三角瓶中，37℃、200r/min培养24h获得Rf21菌液。以Rf21菌液为模板，采用16srRNA引物27F：5’-AGAGTTTGATCCTGGCTCAG-3’；1492R：5’-TACGGCTACCTTGTTACGACTT-3’进行PCR扩增。PCR反应条件为：95℃3min；95℃15s，58℃15s，72℃1min，35个循环；72℃延伸5min，4℃停止。PCR产物送至北京擎科生物科技有限公司进行测序。将测序结果与NCBI中已存在的细菌16srRNA序列进行BLAST比对分析，结果见图2。综合图1的菌落形态与16s rRNA比对结果可以得知，菌株Rf21属于芽孢杆菌属。在细菌的分类鉴定中，利用16s rRNA进行分子鉴定虽然被广泛使用且技术较为成熟，但对于一些亲缘关系比较近的细菌种来说还有些局限性，因此利用16s rRNA在属的分类上比较准确，而不适用于种的分类鉴定。芽孢杆菌属的基因相似度都非常高，利用多位点序列分型的方法来准确鉴定细菌种尤为重要。因此，本发明利用glpF、ilvD、tpiA、purH、rpoB、rpoD、pycA、ptA八个管家基因构建Rf21与其他17个近缘菌种构建系统发育树，以准确鉴定到种。以上述Rf21菌液为模板，分别采用以下引物进行PCR扩增：glpF引物glpF-F：5’-WTGACAGCATTTTGGGG-3’；glpF-R：5’-GTAAAATACRCCGCCGA-3’；ilvD引物ilvD-F：5’-ATGAGATATTCGCTGCC-3’；ilvD-R：5’-CTTCGTTAATGCGTTCTAAAGAG-3’；tpiA引物tpiA-F：5’-TCAGCTTCGTTGAAGAAGTGAAA-3’；tpiA-R：5’-GGACTCTGCCATATATTCTTTA-3’；purH引物purH-F：5’-TTTGAGAAAAAACAATCGCT-3’；purH-R：5’-TCGGCTCCCTTTTCGTCGG-3’；rpoB引物rpoB-F：5’-TTGACAGGTCAACTAGTTCAGT-3’；rpoB-R：5’-CTATTCTTTCGTTACTGCGTCAC-3’‘rpoD引物rpoD-F：5’-GCCGAAGAAGAATTTGACCTTAA-3’；rpoD-R：5’-CGTTTRCTTCTGCTHGGATGTCT-3’；pycA引物pycA-F：5’-AAATCAGARGCGAAAGC-3’；pycA-R“5’-CCTGAGCGGTAAGCCAT-3’；ptA引物ptA-F：5’-ATACATATGAAGGSATGGAAGA-3’；ptA-R：5’-TAGCCGATGTTTCCTGCT-3’。PCR体系见表1。PCR反应条件为：95℃3min；95℃15s，55℃15s，72℃1min，35个循环；72℃延伸5min，4℃停止。PCR产物纯化，并连接至pMD19-T载体，送至北京擎科生物技术有限公司进行测序。其他17个近缘种菌株的以上基因序列来源于NCBI。将各菌株的基因序列建立MLST分型后，利用MEGA7.0软件，以K2模型进行系统进化树的构建，结果见图3。综合比对发现菌株Rf21与贝莱斯芽孢杆菌、解淀粉芽孢杆菌处于同一分枝，且与贝莱斯芽孢杆菌CSUSB3相似性最高，可以确定菌株Rf21为贝莱斯芽孢杆菌，并将其正式命名为贝莱斯芽孢杆菌Rf21，该菌株已于2022年3月9日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，其保藏编号为CGMCC No.24487。表1菌株Rf21基因扩增PCR体系实施例2：菌株Rf21与草莓黄单胞菌的拮抗作用检测。实验重复三次，取抑菌圈直径的平均值。具体操作步骤如下：1.将草莓黄单胞菌在NB培养基上划线培养，挑取单菌落至装有50ml NB液体培养基的三角瓶中，25℃、200r/min培养至菌液OD600≈1.0。吸取菌液300μl至50ml融化的NB固体培养基混合均匀，随后立即倒入平板中使其凝固。2.将菌株Rf21在LB培养基上划线培养，挑取单菌落至装有50ml LB液体培养基的三角瓶中，37℃、200r/min培养至菌液OD600≈0.8。3.用孔径5mm的无菌打孔环在步骤1的混合NB平板上打孔，在孔中放入无菌的滤纸片，在滤纸片中注入5μl步骤2中的Rf21菌液，以注入液体LB培养基为对照。将制好的对峙平板放置在28℃培养4d后观察其抑菌圈大小。4.结果：菌株Rf21对草莓黄单胞菌抑制效果明显，经4天的对峙培养后平均抑菌圈大小可达4.10㎝。而其他芽孢杆菌则没有明显的抑菌圈。表2菌株Rf21的抑菌圈直径实施例3：菌株Rf21的发酵液在琼脂平板上对草莓黄单胞菌的抑制作用检测。菌株Rf21的发酵液对草莓黄单胞菌的抑制效果检测通过其在琼脂平板上的抑菌圈大小来实现。实验重复三次，取平均值，每次实验的具体实施步骤如下：1.菌株Rf21发酵液的制备：将菌株Rf21在LB固体培养基上划线培养后，挑取单菌落至装有1ml LB液体培养基的2ml离心管中，37℃、200r/min培养过夜获得培养液；取培养液100μl至装有LB液体培养基的三角瓶中，37℃、200r/min培养60h发酵。将发酵后的菌液8000r/min离心25min，取上清液用0.45μm的滤头过滤，再用无菌的0.22μm滤头过滤，获得无菌发酵液。2.将草莓黄单胞菌在NB培养基上划线培养，挑取单菌落至装有50ml NB液体培养基的三角瓶中，25℃、200r/min培养至菌液OD600≈1.0。吸取菌液1ml至50ml融化的NB固体培养基混合均匀，随后立即倒入平板中使其凝固。3.用孔径5mm的无菌打孔环在混合NB平板中心打孔，在孔中放入无菌的脱脂棉球，在棉球中注入300μl菌株Rf21无菌发酵液，以注入液体LB培养基为对照。将制好的对峙平板放置在28℃培养4d后观察其抑菌圈大小。4.结果：菌株Rf21的发酵液对草莓黄单胞菌抑制效果明显，经4天的对峙培养后平均抑菌圈大小可达4.30㎝。表3菌株Rf21发酵液的抑菌圈直径实施例4：菌株Rf21发酵液的稳定性检测。菌株Rf21发酵液抑菌效果的稳定性检测通过其在不同环境中处理后在琼脂平板上的抑菌圈大小来实现。所有实验采用控制变量法，即检测一种环境条件的稳定性时，其他环境条件一致。实验重复三次，取平均值，每次实验的具体实施步骤如下：1.菌株Rf21发酵液的制备：同实施例3。2.光照稳定性的检测：将菌株Rf21的发酵液分别置于10000Lx光照下处理2h、4h、6h、8h、10h后，用实施例3中步骤2～3的方法观察抑菌圈的大小，验证其抑菌效果。以不做光照处理的发酵液为对照。3.紫外线稳定性的检测：将菌株Rf21的发酵液分别置于紫外线下照射15min、30min、45min、60min、75min后，用实施例3中步骤2～3的方法观察抑菌圈的大小，验证其抑菌效果。以不做紫外线照射的发酵液为对照。4.温度稳定性的检测：将菌株Rf21的发酵液分别置于-20℃、4℃、15℃、28℃、40℃、60℃、80℃、100℃处理1h后，用实施例3中步骤2～3的方法观察抑菌圈的大小，验证其抑菌效果。5.酸碱稳定性的检测：将菌株Rf21发酵液的pH值分别调至2、4、6、8、10、12，用实施例3中步骤2～3的方法观察抑菌圈的大小，验证其抑菌效果。相应地，每个pH值设置对应的盐酸或KOH溶液作为对照。6.结果：菌株Rf21的发酵液在不同温度、光照处理、紫外线处理、pH中均具有较好的稳定性，即使在不同条件处理后仍均能显著抑制草莓黄单胞菌在琼脂平板上的生长，见图6。实施例5：菌株Rf21对草莓细菌性角斑病抗性的盆栽试验1.将菌株Rf21在LB固体培养基上划线培养后，挑取单菌落至装有50ml LB液体培养基的三角瓶中，37℃、200r/min震荡培养60h，获得Rf21菌液。2.将草莓黄单胞菌在NB培养基上划线培养，挑取单菌落至装有50ml NB液体培养基的三角瓶中，25℃、200r/min振荡培养3d，将菌液5000r/min离心10min收集菌体，去上清液，再用无菌蒸馏水重悬并稀释至浓度约为1×108cfu/ml。3.选取四叶一心且生长势一致的健康草莓，品种为‘天仙醉’，栽种于无菌基质中，Rf21菌液处理和对照各10株。4.处理组用Rf21菌液与草莓黄单胞菌重悬液混合喷施于整株草莓苗，对照组用LB液体培养基与草莓黄单胞菌重悬液混合喷施于整株草莓苗。每10d喷施一次，连续观察60d后统计处理组和对照组的发病情况。草莓细菌性角斑病病情指数计算方法为：病情指数＝Σ/×100％。喷施菌株Rf21菌液的防治效果＝/对照组病情指数×100％。病情分级标准见表5。结果可见，自接菌处理30d后，喷施Rf21菌液的植株叶片角斑已停止扩散，发病叶片逐渐干枯，新叶持续生长。对照组叶片的角斑持续扩散，叶片出现成片的水渍状和褐色。Rf21菌株能够很好地控制草莓细菌性角斑病的发展。表4喷施Rf21菌液后草莓细菌性角斑病的发病情况表5草莓细菌性角斑病病情分级标准/＞
