标题title
一种有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤
摘要abst
本发明公开了一种有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，包括裤体以及芯体，所述裤体上设置有透气孔，所述芯体包括吸收芯层，所述吸收芯层包括上置面层、第一上置热熔胶层、上置吸水层、第一下置热熔胶层、固定层、第二上置热熔胶层、下置吸水层、第二下置热熔胶层以及下置底层；所述上置吸水层包括两上层凹置吸水部以及两上层凸置吸水部，相邻的上层凹置吸水部和上层凸置吸水部之间、及两上层凸置吸水部之间均设置有上层过渡吸水部，所述上层凸置吸水部的厚度大于上层过渡吸水部的厚度。本发明可提高尿液吸收效果的同时，并可进一步提高透气性能，从而可显著降低婴儿臀部皮肤出现红疹、特异性皮炎的机率。
权利要求书clms
1.一种有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其特征在于：包括裤体以及设置在裤体上的芯体，所述裤体上设置有多个由超声波击穿的透气孔，所述芯体包括吸收芯层，所述吸收芯层包括从上至下依次设置的上置面层、第一上置热熔胶层、上置吸水层、第一下置热熔胶层、固定层、第二上置热熔胶层、下置吸水层、第二下置热熔胶层以及下置底层；所述上置吸水层包括两上层凹置吸水部以及位于该两上层凹置吸水部之间的两上层凸置吸水部，相邻的上层凹置吸水部和上层凸置吸水部之间、及两上层凸置吸水部之间均设置有上层过渡吸水部，所述上层凸置吸水部的厚度大于上层过渡吸水部的厚度，且上层凸置吸水部相对上层过渡吸水部向上凸起，所述上层过渡吸水部的厚度大于上层凹置吸水部的厚度，且上层过渡吸水部相对上层凹置吸水部向上凸起；所述下置吸水层包括两下层凹置吸水部以及位于该两下层凹置吸水部之间的两下层凸置吸水部，相邻的下层凹置吸水部和下层凸置吸水部之间、及两下层凸置吸水部之间均设置有下层过渡吸水部，所述下层凸置吸水部的厚度大于下层过渡吸水部的厚度，且下层凸置吸水部相对下层过渡吸水部向下凸出；所述下层过渡吸水部的厚度大于下层凹置吸水部的厚度，且下层过渡吸水部相对下层凹置吸水部向下凸出；所述上层凹置吸水部、上层过渡吸水部、上层凸置吸水部、下层凹置吸水部、下层过渡吸水部、下层凸置吸水部均包含多个吸水颗粒。2.如权利要求1所述的有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其特征在于：所述上层过渡吸水部的吸水颗粒含量大于上层凹置吸水部的吸水颗粒含量，且小于上层凸置吸水部的吸水颗粒含量。3.如权利要求1所述的有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其特征在于：所述下层过渡吸水部的吸水颗粒含量大于下层凹置吸水部的吸水颗粒含量，且小于下层凸置吸水部的吸水颗粒含量。4.如权利要求1所述的有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其特征在于：所述芯体还包括位于吸收芯层上方的导流层、位于导流层上方的亲肤面层、两防漏包边以及固定在该两防漏包边下方的下置防漏层，所述吸收芯层、导流层以及亲肤面层组合形成叠置体，该两防漏包边分别一一对应地包裹于叠置体的两侧。5.如权利要求4所述的有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其特征在于：该两防漏包边的下端之间具有下置间隙，所述下置防漏层形成有朝上凸起的中置凸起部，该中置凸起部嵌置于该两防漏包边下端之间的下置间隙内，并抵靠于吸收芯层。6.如权利要求5所述的有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其特征在于：所述下置防漏层包括拒水体以及包裹于拒水体外的拒水面布层，所述拒水面布层的其中一端形成为第一端，另一端形成为第二端，所述拒水面布层的第一端叠置于拒水面布层的第二端上，且所述拒水面布层的第一端形成为所述中置凸起部。7.如权利要求6所述的有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其特征在于：所述拒水面布层的第二端固定在拒水体顶端的中部上，且所述拒水面布层通过中置粘接层与拒水体粘接固定。8.如权利要求5所述的有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其特征在于：该两防漏包边内均设置有包边弹性筋。9.如权利要求1所述的有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其特征在于：所述透气孔包括两圆锥腔以及连通在两圆锥腔之间的击穿孔段；从圆锥腔远离击穿孔段的一端至靠近击穿孔段的一端，所述圆锥腔的直径逐渐减小，且所述圆锥腔靠近击穿孔段的一端的直径大于击穿孔段的直径。10.如权利要求9所述的有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其特征在于：所述裤体具有前腰围和后腰围，所述前腰围和后腰围上均设置有所述透气孔，所述前腰围、后腰围均包括腰围外层、腰围内层以及设置在腰围外层与腰围内层之间的弹性腰围层，所述透气孔贯穿腰围外层、弹性腰围层以及腰围内层。
说明书desc
技术领域本发明涉及纸尿裤领域，具体涉及一种有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤。背景技术随着科技的不断发展，市面上不断推出各式各样的纸尿裤。而市面上较多的纸尿裤产品更侧重于吸收性能和柔软性的改进，而容易忽略透气性。但纸尿裤透气性直接影响婴幼儿臀部皮肤的健康状况，人们对纸尿裤的透气性也愈加关注。目前，为了提高尿液吸收效果，现有纸尿裤常采用无纺布、防漏PE膜、及绒毛浆等，但由于该纸尿裤透气性较差，空气很难透过纸尿裤材料进行内外部的流通，造成婴儿在使用纸尿裤的过程中排泄物中的胺类物质无法得到有效的扩散，长时间集聚在婴儿的臀部，并造成潮湿环境，容易滋生大量细菌刺激婴儿皮肤而导致婴儿臀部皮肤出现红疹，甚至诱发特异性皮炎，从而远不能满足人们要求。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其可提高尿液吸收效果的同时，并可提高透气性能。本发明的目的采用以下技术方案实现：一种有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，包括裤体以及设置在裤体上的芯体，所述裤体上设置有多个由超声波击穿的透气孔，所述芯体包括吸收芯层，所述吸收芯层包括从上至下依次设置的上置面层、第一上置热熔胶层、上置吸水层、第一下置热熔胶层、固定层、第二上置热熔胶层、下置吸水层、第二下置热熔胶层以及下置底层；所述上置吸水层包括两上层凹置吸水部以及位于该两上层凹置吸水部之间的两上层凸置吸水部，相邻的上层凹置吸水部和上层凸置吸水部之间、及两上层凸置吸水部之间均设置有上层过渡吸水部，所述上层凸置吸水部的厚度大于上层过渡吸水部的厚度，且上层凸置吸水部相对上层过渡吸水部向上凸起，所述上层过渡吸水部的厚度大于上层凹置吸水部的厚度，且上层过渡吸水部相对上层凹置吸水部向上凸起；所述下置吸水层包括两下层凹置吸水部以及位于该两下层凹置吸水部之间的两下层凸置吸水部，相邻的下层凹置吸水部和下层凸置吸水部之间、及两下层凸置吸水部之间均设置有下层过渡吸水部，所述下层凸置吸水部的厚度大于下层过渡吸水部的厚度，且下层凸置吸水部相对下层过渡吸水部向下凸出；所述下层过渡吸水部的厚度大于下层凹置吸水部的厚度，且下层过渡吸水部相对下层凹置吸水部向下凸出；所述上层凹置吸水部、上层过渡吸水部、上层凸置吸水部、下层凹置吸水部、下层过渡吸水部、下层凸置吸水部均包含多个吸水颗粒。所述上层过渡吸水部的吸水颗粒含量大于上层凹置吸水部的吸水颗粒含量，且小于上层凸置吸水部的吸水颗粒含量。所述下层过渡吸水部的吸水颗粒含量大于下层凹置吸水部的吸水颗粒含量，且小于下层凸置吸水部的吸水颗粒含量。所述芯体还包括位于吸收芯层上方的导流层、位于导流层上方的亲肤面层、两防漏包边以及固定在该两防漏包边下方的下置防漏层，所述吸收芯层、导流层以及亲肤面层组合形成叠置体，该两防漏包边分别一一对应地包裹于叠置体的两侧。该两防漏包边的下端之间具有下置间隙，所述下置防漏层形成有朝上凸起的中置凸起部，该中置凸起部嵌置于该两防漏包边下端之间的下置间隙内，并抵靠于吸收芯层。所述下置防漏层包括拒水体以及包裹于拒水体外的拒水面布层，所述拒水面布层的其中一端形成为第一端，另一端形成为第二端，所述拒水面布层的第一端叠置于拒水面布层的第二端上，且所述拒水面布层的第一端形成为所述中置凸起部。所述拒水面布层的第二端固定在拒水体顶端的中部上，且所述拒水面布层通过中置粘接层与拒水体粘接固定。该两防漏包边内均设置有包边弹性筋。所述透气孔包括两圆锥腔以及连通在两圆锥腔之间的击穿孔段；从圆锥腔远离击穿孔段的一端至靠近击穿孔段的一端，所述圆锥腔的直径逐渐减小，且所述圆锥腔靠近击穿孔段的一端的直径大于击穿孔段的直径。所述裤体具有前腰围和后腰围，所述前腰围和后腰围上均设置有所述透气孔，所述前腰围、后腰围均包括腰围外层、腰围内层以及设置在腰围外层与腰围内层之间的弹性腰围层，所述透气孔贯穿腰围外层、弹性腰围层以及腰围内层。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明提供的一种有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其通过在裤体上设置有多个由超声波击穿的透气孔，从而通过透气孔，有助于透气，可提高其透气性能，而且，通过将上置吸水层采用上层凹置吸水部、上层凸置吸水部、上层过渡吸水部，并将下置吸水层采用下层凹置吸水部、下层凸置吸水部、下层过渡吸水部，使得上置吸水层和下置吸水层可形成凹凸结构，从而有助于尿液快速扩散，且凹凸结构表面积比平整结构表面积要大，使尿液吸收速度进一步加快，有助于防漏尿，可提高尿液吸收效果，而且，还使上层凹置吸水部、下层凹置吸水部设置为相对较薄，以使其透气性更佳，相当于给纸尿裤开了天窗，可进一步提高透气性能；此外，通过合理设置防漏包边和下置防漏层，可起到防漏效果的同时，并可进一步提高透气性能，因而，通过同时优化裤体和芯体的透气性能，可形成多重透气，显著提高纸尿裤透气性能，从而可显著降低婴儿臀部皮肤出现红疹、特异性皮炎的机率，并有助于预防裆部臀部特异性皮炎。附图说明图1为本发明的有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤的正面示意图；图2为图1的A-A向剖视图；图3为裤体的结构示意图；图4为吸收芯层的剖视图；图5为上置吸水层的俯视图；图6为下置防漏层的结构示意图；图7为透气孔的结构示意图；图8为透气孔的俯视图；图9为本发明的另一裤体的实施方式示意图；图10为调节式连接条的结构示意图；其中，10、芯体；11、导流层；12、亲肤面层；13、第一粘接层；14、第二粘接层；15、第五粘接层；16、第三粘接层；17、第四粘接层；18、第七粘接层；20、裤体；21、透气孔；22、圆锥腔；23、击穿孔段；24、前腰围；25、后腰围；26、内置布；27、弹性腰围层；28、外置布；31、第一粘接区；32、第二粘接区；33、台阶部；40、吸收芯层；41、上置面层；42、第一上置热熔胶层；43、上置吸水层；44、第一下置热熔胶层；45、固定层；46、第二上置热熔胶层；47、下置吸水层；48、第二下置热熔胶层；49、下置底层；50、下置防漏层；51、中置凸起部；52、拒水体；53、拒水面布层；54、中置粘接层；60、防漏包边；61、下置间隙；62、包边弹性筋；63、第六粘接层；70、调节式连接条；71、固定片体；72、连接片体；73、挡片；81、上层凹置吸水部；82、上层凸置吸水部；83、上层过渡吸水部；91、下层凹置吸水部；92、下层凸置吸水部；93、下层过渡吸水部。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以上任意组合形成新的实施例。如图1-8所示，一种有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，包括裤体20以及设置在裤体20上的芯体10，所述裤体20上设置有多个由超声波击穿的透气孔21，所述芯体10包括吸收芯层40，所述吸收芯层40包括从上至下依次设置的上置面层41、第一上置热熔胶层42、上置吸水层43、第一下置热熔胶层44、固定层45、第二上置热熔胶层46、下置吸水层47、第二下置热熔胶层48以及下置底层49；所述上置吸水层43包括两上层凹置吸水部81以及位于该两上层凹置吸水部81之间的两上层凸置吸水部82，相邻的上层凹置吸水部81和上层凸置吸水部82之间、及两上层凸置吸水部82之间均设置有上层过渡吸水部83，所述上层凸置吸水部82的厚度大于上层过渡吸水部83的厚度，且上层凸置吸水部82相对上层过渡吸水部83向上凸起，所述上层过渡吸水部83的厚度大于上层凹置吸水部81的厚度，且上层过渡吸水部83相对上层凹置吸水部81向上凸起；所述下置吸水层47包括两下层凹置吸水部91以及位于该两下层凹置吸水部91之间的两下层凸置吸水部92，相邻的下层凹置吸水部91和下层凸置吸水部92之间、及两下层凸置吸水部92之间均设置有下层过渡吸水部93，所述下层凸置吸水部92的厚度大于下层过渡吸水部93的厚度，且下层凸置吸水部92相对下层过渡吸水部93向下凸出；所述下层过渡吸水部93的厚度大于下层凹置吸水部91的厚度，且下层过渡吸水部93相对下层凹置吸水部91向下凸出；所述上层凹置吸水部81、上层凸置吸水部82、上层过渡吸水部83、下层凹置吸水部91、下层凸置吸水部92、下层过渡吸水部93均包含多个吸水颗粒。本发明提供的一种有助于预防臀部特异性皮炎的透气婴儿纸尿裤，其通过在裤体20上设置有多个由超声波击穿的透气孔21，从而通过透气孔21，有助于透气，可提高其透气性能，而且，通过将上置吸水层43采用上层凹置吸水部81、上层凸置吸水部82、上层过渡吸水部83，并将下置吸水层47采用下层凹置吸水部91、下层凸置吸水部92、下层过渡吸水部93，使得上置吸水层43和下置吸水层47可形成具有高度差的凹凸结构，从而通过借助高度差可有助于尿液朝向凹位快速扩散，使得上层凸置吸水部82的尿液可快速向上层过渡吸水部83扩散，上层过渡吸水部83的尿液可快速向上层凹置吸水部81扩散，下层凸置吸水部92的尿液可快速向下层过渡吸水部93扩散，下层过渡吸水部93的尿液可快速向下层凹置吸水部91扩散，且凹凸结构表面积比平整结构表面积要大，可增大尿液吸收面积，使尿液吸收速度进一步加快，有助于防漏尿，可提高尿液吸收效果，而且，通过依据尿液扩散情况合理设置上层凹置吸水部81、上层凸置吸水部82、上层过渡吸水部83、下层凹置吸水部91、下层凸置吸水部92、下层过渡吸水部93的厚度，可提高尿液吸收效果的同时，且由于上层凹置吸水部81、下层凹置吸水部91的厚度相对减小，以使其相对较薄、透气性更佳，相当于给纸尿裤开了天窗，可进一步提高透气性能。在本实施例中，所述吸水颗粒为吸水树脂颗粒，当然，除此之外，所述吸水颗粒还可采用现有的各种吸水颗粒，只要可起到吸水作用即可，但将吸水颗粒采用吸水树脂颗粒，为本发明的较为优选实施方式，以具有吸水性能的同时，并可降低成本。而作为本发明的最优选实施方式，可将吸水颗粒采用SAP颗粒，以具有良好吸水保水性能。所述上层过渡吸水部83的吸水颗粒含量大于上层凹置吸水部81的吸水颗粒含量，且小于上层凸置吸水部82的吸水颗粒含量，以通过合理设置各吸水部的吸水颗粒含量，形成各吸水部不同厚度。所述下层过渡吸水部93的吸水颗粒含量大于下层凹置吸水部91的吸水颗粒含量，且小于下层凸置吸水部92的吸水颗粒含量，以通过合理设置各吸水部的吸水颗粒含量，形成各吸水部不同厚度。而作为本发明的进一步优选实施方式，所述上层过渡吸水部83的吸水颗粒分布密度大于上层凹置吸水部81的吸水颗粒分布密度，且小于上层凸置吸水部82的吸水颗粒分布密度，所述下层过渡吸水部93的吸水颗粒分布密度大于下层凹置吸水部91的吸水颗粒分布密度，且小于下层凸置吸水部92的吸水颗粒分布密度，以通过合理设置吸水颗粒分布密度，可满足尿液吸收要求的同时，并可进一步提高上层凹置吸水部81、下层凹置吸水部91的透气性。在吸收芯层40的制作过程中，先在固定层45的上表面和下表面均喷涂有螺旋状的热熔胶丝，则喷涂在固定层45上表面的螺旋状的热熔胶丝形成为第一下置热熔胶层44，喷涂在固定层45下表面的螺旋状的热熔胶丝形成为第二上置热熔胶层46，然后通过吸附转移辊将吸水颗粒转移至第一下置热熔胶层44和第二上置热熔胶层46上，被第一下置热熔胶层44黏住、初始固定的所有吸水颗粒形成为上置吸水层43，被第二上置热熔胶层46黏住、初始固定的所有吸水颗粒形成为下置吸水层47，然后再将上置面层41通过第一上置热熔胶层42与上置吸水层43固定，并将下置底层49通过第二下置热熔胶层48与下置吸水层47固定，以完成吸收芯层40制作。为了满足上置吸水层43和下置吸水层47的各吸水部的吸水颗粒含量和密度分布情况，可对应各吸水部相应设置吸附转移辊的各部位上吸水颗粒吸附孔径的大小及分布密度。而作为本发明的进一步优选实施方式，所述上层凸置吸水部82的两端部、上层过渡吸水部83邻近上层凹置吸水部81的端部、下层凸置吸水部92的两端部、下层过渡吸水部93邻近下层凹置吸水部91的端部均设置有扩散倾斜面，从而通过借助扩散倾斜面的倾斜度，可进一步提高尿液扩散速度。所述芯体10还包括位于吸收芯层40上方的导流层11、位于导流层11上方的亲肤面层12、两防漏包边60以及固定在该两防漏包边60下方的下置防漏层50，所述吸收芯层40、导流层11以及亲肤面层12组合形成叠置体，该两防漏包边60分别一一对应地包裹于叠置体的两侧。在使用时，尿液可经该两防漏包边60的顶端之间流入亲肤面层12，并从亲肤面层12经导流层11流向吸收芯层40，并被吸收芯层40吸收。其中，该两防漏包边60的顶端均通过第一粘接层13与亲肤面层12固定，所述亲肤面层12通过第二粘接层14与导流层11固定，导流层11通过第三粘接层16与吸收芯层40固定，所述吸收芯层40通过第四粘接层17与该两防漏包边60的下端固定，该两防漏包边60的下端通过第五粘接层15与下置防漏层50固定。该两防漏包边60内均设置有包边弹性筋62。而作为本发明的优选实施方式，所述防漏包边60包括对折呈双层结构的对折防漏布，所述包边弹性筋62设置在对折防漏布的闭合端内，且对折防漏布的闭合端通过横向弯折形成为防漏包边60的上端，所述对折防漏布的开口端通过第六粘接层63粘接闭合，并通过横向弯折形成为防漏包边60的下端，而通过将防漏包边60采用上述结构，可形成双层防漏，并与下置防漏层50配合完成对吸收芯层40反向包裹，防止尿液从吸收芯层40侧面和底线渗漏，可提高防漏效果。作为本发明的进一步优选实施方式，该两防漏包边60的下端之间具有下置间隙61，所述下置防漏层50形成有朝上凸起的中置凸起部51，该中置凸起部51嵌置于该两防漏包边60下端之间的下置间隙61内，并抵靠于吸收芯层40。与现有的采用塑料膜一体包裹吸收芯层40以起到防漏效果而造成空气无法流通的纸尿裤相比，本发明在采用该两防漏包边60的基础上，再结合下置防漏层50，可对吸收芯层40形成反向包裹起到防漏效果的同时，并在下置防漏层50形成有朝上凸起的中置凸起部51，同时利用中置凸起部51嵌置于该两防漏包边60下端之间的下置间隙61内，形成凹凸啮合，可起到密封防水效果的同时，并使得中置凸起部51与防漏包边60之间的微小空隙可供空气流通；而且，在穿着使用时纸尿裤挤压与恢复过程中下置间隙61内与纸尿裤外部环境会形成气压差，促进纸尿裤与臀部皮肤间密闭环境与外部环境进行空气交换，从而可进一步提高其透气性能。由于该两防漏包边60下端分别一一对应地包裹于两下层凸置吸水部92外，使得下置间隙61具有一定深度，从而方便于中置凸起部51与该下置间隙61嵌置配合。作为本发明的进一步优选实施方式，所述下置防漏层50包括拒水体52以及包裹于拒水体52外的拒水面布层53，所述拒水面布层53的其中一端形成为第一端，另一端形成为第二端，所述拒水面布层53的第一端叠置于拒水面布层53的第二端上，且所述拒水面布层53的第一端形成为所述中置凸起部51，而在采用防漏包边60的基础上，再将下置防漏层50采用上述结构，从而可形成多层拒水防漏体系，可进一步提高防漏效果。所述拒水面布层53的第二端固定在拒水体52顶端的中部上。具体的，所述拒水面布层53通过中置粘接层54与拒水体52粘接固定。其中，所述拒水体52可通过拒水SMMSS无纺布、拒水熔喷布等形成，拒水面布层53可采用拒水无纺布，中置粘接层54可为疏水纳米防水熔胶。而为了进一步提高其拒水性能，所述拒水无纺布还可在外表面设置有纳米拒水涂层。当然，除此之外，所述拒水体52还可采用静电纺丝制成，或者将拒水SSMMS无纺布作为载体并利用静电纺丝喷射至拒水SSMMS无纺布上而粘合形成，或其他等等。但将拒水体52通过拒水SMMSS无纺布、拒水熔喷布等形成，将拒水面布层53采用拒水无纺布，将中置粘接层54可为疏水纳米防水熔胶，为本发明的最优实施方式，可提高拒水效果的同时，并可降低成本。而作为本发明的进一步优选实施方式，该拒水面布层53的第一端上设置有下凹位，该下置防漏层50还包括设置于拒水面布层53第一端下凹位的弹性胀缩体，以在中置凸起部51嵌置于该两防漏包边60下端之间的下置间隙61内，通过该弹性胀缩体的弹性变形作用，可使中置凸起部51与下置间隙61更吻合配合，以确保密封防水效果，并使得中置凸起部51与防漏包边60之间可形成供空气流通的微小空隙。其中，所述拒水面布层53包括顶置拒水布以及设置在顶置拒水布上的至少两内置拒水布，所述内置拒水布的长度小于顶置拒水部的长度，且缺少内置拒水布的区域形成为下凹位，弹性胀缩体固定在顶置拒水布上，并与内置拒水布并排排布，从而方便于制作。其中，所述弹性胀缩体可采用表面涂布有拒水层并由弹性丝复合而成的弹性体，当然，除此之外，所述弹性胀缩体还可采用表面涂布有拒水层的弹性海绵体或其他等，只要可具有弹性变形和拒水性能即可。具体的，下置防漏层50通过第七粘接层18粘接固定在裤体20上。其中，在本实施例中，所述第一粘接层13、第二粘接层14、第三粘接层16、第四粘接层17、第五粘接层15、第六粘接层63、第七粘接层18、中置粘接层54均为粘接胶水层。所述透气孔21包括两圆锥腔22以及连通在两圆锥腔22之间的击穿孔段23；从圆锥腔22远离击穿孔段23的一端至靠近击穿孔段23的一端，所述圆锥腔22的直径逐渐减小，且所述圆锥腔22靠近击穿孔段23的一端的直径大于击穿孔段23的直径。纸尿裤在穿着时，纸尿裤内湿热空气可经透气孔21接触身体皮肤一侧的圆锥腔22、击穿孔段23、另一圆锥腔22快速排出，以提高纸尿裤内部与外界空气流通效果。在本实施例中，由于透气孔21通过超声波击穿，而通过声波振动使裤体20作用部位分子间有序运动出现孔洞、粘合，成型后无硬块，孔型一致性高，孔径一致性高，粘合强度高。而作为本发明的进一步优选实施方式，所述裤体20形成有与该多个透气孔21分别一一对应的多个成型部，所述透气孔21的两圆锥腔22分别成型在对应成型部的两端，所述成型部的中间设置有位于对应透气孔21的两圆锥腔22之间并相对该两圆锥腔22朝内凸出的台阶部33，透气孔21的击穿孔段23均形成在台阶部33上，所述台阶部33的两端均形成为第一粘接区31，成型部的两端均形成为第二粘接区32，所述第一粘接区31的粘接力大于第二粘接区32的粘接力，从而通过设置各粘接区的粘接力，可提高其耐用性。其中，所述透气孔21的直径L可设置为0.5-5mm，孔密度1-25个/cm²。而所述透气孔21的形状还可设置为圆形、椭圆形、条状、梯形等，但将透气孔21采用两圆锥腔22以及击穿孔段23的结合，为本发明的最优实施方式，可促进气体流通，有助于粘接力的分布，提高耐用性。所述裤体20具有前腰围24和后腰围25，所述前腰围24和后腰围25上均设置有所述透气孔21，从而可提高腰部的透气性。所述前腰围24、后腰围25均包括腰围外层、腰围内层以及设置在腰围外层与腰围内层之间的弹性腰围层27，所述透气孔21贯穿腰围外层、弹性腰围层27以及腰围内层。具体的，所述裤体20位于前腰围24和后腰围25之间的部位形成为裤裆部。其中，所述弹性腰围层27可采用弹性丝复合而成，当然 ，除此之外，所述弹性腰围层27还可采用现有的其他弹性层，只要可具有弹性即可。该裤体20可包括外置布28以及内置布26，所述外置布28对应前腰围24的部位形成为前腰围24的腰围外层，所述内置布26对应前腰围24的部位形成为前腰围24的腰围内层，所述外置布28对应后腰围25的部位形成为后腰围25的腰围外层，所述内置布26对应后腰围25的部位形成为后腰围25的腰围内层，所述前腰围24、后腰围25的弹性腰围层27均设置在外置布28和内置布26之间，从而方便于裤体20的制作。该裤体20的两侧均设置有腿部弹性筋。当然，除此之外，所述裤体20还可采用现有的各种裤体20结构，但将裤体20采用上述结构，为本发明的最优选实施方式，可方便于制作。其中，前腰围24和后腰围25的两端可通过粘接等方式分别一一对应连接在一起。作为本发明的另一优选实施方式，还可如图9、10所示，所述前腰围24和后腰围25的两端均设置有调节式连接条70，且该前腰围24和后腰围25的对应端部通过调节式连接条70连接在一起；所述前腰围24、后腰围25的两端均形成有供调节式连接条70穿设的容置腔，各容置腔均设置有穿出口，所述调节式连接条70具有构成对折设置的固定片体71和连接片体72；所述连接片体72的其中一端形成为固定端，另一端形成为对接端；所述固定片体71的其中一端与腰围内层固定连接；所述连接片体72的固定端与固定片体71的另一端连接，并以可分离的方式固定连接在腰围外层上；所述连接片体72的对接端从容置腔的穿设口伸出。而在腰部尺寸较小的婴幼儿使用时，可将前腰围24和后腰围25的对应端部的调节式连接条70的对接端直接连接在一起，以实现前腰围24和后腰围25的对应端部的连接，而在腰部尺寸较大的婴幼儿使用时，可将连接片体72的固定端与腰围外层分离，然后将前腰围24和后腰围25的对应端部的调节式连接条70连接在一起，从而通过固定片体71补偿的长度，可增大腰围尺寸，而并不仅依赖于弹性腰围层27的弹性，满足腰部尺寸较大的婴幼儿使用的同时，并可减少弹性紧绷感，进一步提高使用的舒适感。具体的，所述腰围外层设置有对接槽，所述对接槽的边缘围设有套环，所述连接片体72的固定端上连接有位于腰围外层外的挡片73，所述挡片73通过穿设于对接槽内的穿设带连接在连接片体72的固定端上，若需将固定片体71的对接端与腰部腰围外层分离时，只需利用剪刀将穿设带剪断，便可取出挡片73，从而可实现固定片体71的对接端与腰围外层分离，且操作简便。具体的，前腰围24的调节式连接条70的连接片体72的对接端上固定有魔术公贴，后腰围25的调节式连接条70的连接片体72的对接端上固定有魔术母贴，以通过魔术公贴与魔术母贴的粘附作用可方便于前腰围24和后腰围25对应端部的调节式连接条70的连接。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
