标题title
一种降低ADE效应的抗西尼罗病毒中和性抗体及其应用
摘要abst
本发明公开了一种降低ADE效应的抗西尼罗病毒中和性抗体及其应用，本发明提供了一种抗西尼罗病毒中和性抗体，以及包含所述抗体的衍生物，所述衍生物包括编码所述抗体的核酸分子、包含所述核酸分子的表达载体、包含所述表达载体的宿主细胞、药物组合物、检测试剂、检测试剂盒等，本发明提供的抗体不仅具有较强的病毒中和活性，而且能够降低ADE效应，可作为临床抗西尼罗病毒药物的候选，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种抗西尼罗病毒的抗体，其特征在于，所述抗体的重链可变区中HCDR1、HCDR2、HCDR3的氨基酸序列为如SEQ ID NO:4所示的重链可变区中的CDR1、CDR2、CDR3；所述抗体的轻链可变区中LCDR1、LCDR2、LCDR3的氨基酸序列为如SEQ ID NO:8所示的轻链可变区中的CDR1、CDR2、CDR3。2.根据权利要求1所述的抗体，其特征在于，所述HCDR1、HCDR2、HCDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3所示或分别为与SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3对应的氨基酸序列具有至少90%同源性的氨基酸序列；所述LCDR1、LCDR2、LCDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO:5、SEQ ID NO:6、SEQ ID NO:7所示或分别为与SEQ ID NO:5、SEQ ID NO:6、SEQ ID NO:7对应的氨基酸序列具有至少90%同源性的氨基酸序列。3.一种降低ADE效应的抗西尼罗病毒中和性抗体，其特征在于，所述抗体的重链可变区中HCDR1、HCDR2、HCDR3为如权利要求1或2中所述的HCDR1、HCDR2、HCDR3；所述抗体的轻链可变区中LCDR1、LCDR2、LCDR3为如权利要求1或2中所述的LCDR1、LCDR2、LCDR3；所述抗体的Fc段的氨基酸序列如SEQ ID NO:9所示或为与SEQ ID NO:9对应的氨基酸序列具有至少90%同源性的氨基酸序列。4.一种核酸分子，其特征在于，所述核酸分子编码权利要求1或2所述的抗体或权利要求3所述的抗体。5.一种表达载体，其特征在于，所述表达载体包含权利要求4所述的核酸分子。6.一种工程化的宿主细胞，其特征在于，所述工程化的宿主细胞包含权利要求5所述的表达载体。7.一种重组表达载体，其特征在于，所述重组表达载体为pFRT-IgG1κ-FcM-WNV；所述重组表达载体以抗体哺乳细胞表达载体pFRT-IgG1κ为模板，将Fc段的234以及235位点由L突变为A得到。8.如下任一种物质，所述物质包括： 一种抗体衍生物，其特征在于，所述抗体衍生物由权利要求1或2所述的抗体或权利要求3所述的抗体偶联至官能剂上得到； 一种药物组合物，其特征在于，所述药物组合物包含权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求4所述的核酸分子、权利要求5所述的表达载体、权利要求6所述的工程化的宿主细胞和/或所述抗体衍生物； 一种检测试剂，其特征在于，所述检测试剂包含权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求4所述的核酸分子、权利要求5所述的表达载体、权利要求6所述的工程化的宿主细胞和/或所述抗体衍生物； 一种检测试剂盒，其特征在于，所述检测试剂盒包含所述检测试剂。9.如下任一种方法，所述方法包括： 一种制备权利要求1或2所述的抗体或权利要求3所述的抗体的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：培养权利要求6所述的工程化的宿主细胞，从宿主细胞培养产物中分离纯化得到权利要求1或2所述的抗体或权利要求3所述的抗体； 一种制备权利要求6所述的工程化的宿主细胞的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：将权利要求4所述的核酸分子或权利要求5所述的表达载体引入到宿主细胞中； 一种非诊断和非治疗目的的检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：将待测样品与权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求8中所述的抗体衍生物接触，检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白与抗体免疫复合物的形成； 一种体外抑制西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白活性的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：将权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求4所述的核酸分子和/或权利要求5所述的表达载体引入到生物体细胞中，通过表达权利要求1或2所述的抗体或权利要求3所述的抗体抑制西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白的活性； 一种使西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白失活的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：将目标样品与权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求8中所述的抗体衍生物接触。10.如下任一种应用，所述应用包括： 权利要求1或2所述的抗体和/或权利要求3所述的抗体在制备用于检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白的抗体衍生物、用于治疗和/或预防西尼罗病毒感染相关疾病的抗体衍生物中的应用； 权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求4所述的核酸分子、权利要求5所述的表达载体、权利要求6所述的工程化的宿主细胞和/或权利要求8中所述的抗体衍生物在制备用于检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白的检测试剂中的应用； 权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求4所述的核酸分子、权利要求5所述的表达载体、权利要求6所述的工程化的宿主细胞、权利要求8中所述的抗体衍生物和/或权利要求8中所述的检测试剂在制备用于检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白的检测试剂盒中的应用； 权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求4所述的核酸分子、权利要求5所述的表达载体、权利要求6所述的工程化的宿主细胞、权利要求8中所述的抗体衍生物、权利要求8中所述的检测试剂和/或权利要求8中所述的检测试剂盒在制备用于诊断和/或辅助诊断西尼罗病毒感染相关疾病的产品中的应用； 权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求4所述的核酸分子、权利要求5所述的表达载体、权利要求6所述的工程化的宿主细胞、权利要求8中所述的抗体衍生物、权利要求8中所述的检测试剂和/或权利要求8中所述的检测试剂盒在非诊断目的的检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白中的应用； 权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求4所述的核酸分子和/或权利要求5所述的表达载体在制备用于治疗和/或预防西尼罗病毒感染相关疾病的工程化的宿主细胞中的应用； 权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求4所述的核酸分子、权利要求5所述的表达载体、权利要求6所述的工程化的宿主细胞和/或权利要求8中所述的抗体衍生物在制备用于治疗和/或预防西尼罗病毒感染相关疾病的药物中的应用； 权利要求1或2所述的抗体、权利要求3所述的抗体、权利要求4所述的核酸分子、权利要求5所述的表达载体、权利要求6所述的工程化的宿主细胞、权利要求8中所述的抗体衍生物和/或权利要求8中所述的药物组合物在制备用于治疗和/或预防西尼罗病毒感染相关疾病生物制剂中的应用； 权利要求7所述的重组表达载体在制备降低ADE效应的抗体中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体地，本发明涉及一种降低ADE效应的抗西尼罗病毒中和性抗体及其应用。背景技术西尼罗病毒是一种粒子直径45-50 nm、有囊膜的单股正链RNA病毒。WNV属于黄病毒科、黄病毒属的成员。该属中的其它成员还包括寨卡病毒、登革病毒、黄热病毒、流行性乙型脑炎病毒等。WNV病毒基因组中的单一开放阅读框编码由病毒和细胞内蛋白酶共翻译和翻译后加工成的10种成熟蛋白，包括3种结构蛋白和7种非结构蛋白，其中，结构蛋白主要参与WNV病毒颗粒的形成，非结构蛋白参与WNV病毒RNA复制，E蛋白的功能区由3个结构域构成。西尼罗热是由WNV引起的一种人畜共患病。WNV主要经蚊传播，可导致人类罹患神经系统疾病甚至死亡，也可引起马、禽类、猫等动物发病。WNV在非洲、欧洲、中东、北美和西亚广泛流行。目前尚无针对西尼罗病毒的特效治疗药物。抗体依赖增强效应被认为是导致患者继发感染后病情加重的一个重要原因，ADE效应一般由非中和性抗体介导，但中和性抗体在亚中和浓度下也会诱发ADE，尤其是针对黄病毒包膜蛋白的交叉反应抗体可能会增强异种黄病毒的感染，诱发ADE。由于ADE可能会放大西尼罗病毒感染的严重程度，因此降低ADE已成为基于抗体的疗法发展的主要焦点。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种降低ADE效应的抗西尼罗病毒中和性抗体及其应用。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：第一方面，本发明提供了一种抗西尼罗病毒的抗体。进一步，所述抗体的重链可变区中HCDR1、HCDR2、HCDR3的氨基酸序列为如SEQ IDNO:4所示的重链可变区中的CDR1、CDR2、CDR3；所述抗体的轻链可变区中LCDR1、LCDR2、LCDR3的氨基酸序列为如SEQ ID NO:8所示的轻链可变区中的CDR1、CDR2、CDR3。进一步，所述HCDR1、HCDR2、HCDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3所示或分别为与SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3对应的氨基酸序列具有至少90%同源性的氨基酸序列；所述LCDR1、LCDR2、LCDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO:5、SEQ ID NO:6、SEQ IDNO:7所示或分别为与SEQ ID NO:5、SEQ ID NO:6、SEQ ID NO:7对应的氨基酸序列具有至少90%同源性的氨基酸序列。在一些实施方案中，与本发明所述HCDR1、HCDR2、HCDR3、LCDR1、LCDR2、LCDR3对应的氨基酸序列具有至少90%、91%、92%、93%、94%、95%、96%、97%、98%或99%序列同源性的氨基酸序列也均在本发明的保护范围内，所述具有至少90%、91%、92%、93%、94%、95%、96%、97%、98%或99%序列同源性的氨基酸序列包括通过对亲本序列进行一个或者多个氨基酸或核苷酸缺失、插入或替换突变获得。在一些实施方案中，本发明所述HCDR1、HCDR2、HCDR3对应的氨基酸序列并不局限于如SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3所示的氨基酸序列，本发明所述LCDR1、LCDR2、LCDR3对应的氨基酸序列也并不局限于如SEQ ID NO:5、SEQ ID NO:6、SEQ ID NO:7所示的氨基酸序列，采用任何CDR编号方案分别对如SEQ ID NO:4所示的重链可变区中的CDR1、CDR2、CDR3进行定义、对如SEQ IDNO:8所示的轻链可变区中的CDR1、CDR2、CDR3进行定义得到的HCDR1、HCDR2、HCDR3、LCDR1、LCDR2、LCDR3对应的氨基酸序列或核苷酸序列均在本发明的保护范围内。在一些实施方案中，所述HCDR1、HCDR2、HCDR3、LCDR1、LCDR2、LCDR3是根据IMGT编号方案、Chothia编号方案、Kabat编号方案、Martin编号方案、AbM编号方案、Aho编号方案中的任意一种定义或任意多种组合定义得到的，经上述定义方式定义得到的HCDR1、HCDR2、HCDR3、LCDR1、LCDR2、LCDR3对应的序列同样包含在本发明的保护范围内。本领域普通技术人员可以很容易地采用已知的方法，例如采用定向点突变的方法，对本发明所述抗体对应的核苷酸序列进行突变。那些经过人工修饰的、具有与本发明所述抗体对应的核苷酸序列75%或75%以上同源性的核苷酸，只要编码本发明第一方面所述的抗体，均是衍生于本发明的核苷酸序列并且等同于本发明的序列，同样包含在本发明的保护范围内。第二方面，本发明提供了一种降低ADE效应的抗西尼罗病毒中和性抗体。进一步，所述抗体的重链可变区中HCDR1、HCDR2、HCDR3为如本发明第一方面中所述的HCDR1、HCDR2、HCDR3；所述抗体的轻链可变区中LCDR1、LCDR2、LCDR3为如本发明第一方面中所述的LCDR1、LCDR2、LCDR3；所述抗体的Fc段的氨基酸序列如SEQ ID NO:9所示或为与SEQ ID NO:9对应的氨基酸序列具有至少90%同源性的氨基酸序列。在本发明的具体实施方案中，所述降低ADE效应的抗西尼罗病毒中和性抗体是将本发明第一方面所述的抗体的Fc段的234以及235位点进行点突变后得到的。所述降低ADE效应的抗西尼罗病毒中和性抗体的重链可变区和轻链可变区如本发明第一方面中所述，所述降低ADE效应的抗西尼罗病毒中和性抗体的Fc段的氨基酸序列如SEQID NO:9所示，Fc段的核苷酸序列如SEQ ID NO:10所示。第三方面，本发明提供了一种核酸分子。进一步，所述核酸分子编码本发明第一方面所述的抗体或本发明第二方面所述的抗体。在本发明的具体实施方案中，所述编码本发明第二方面所述抗体Fc段的核酸分子的核苷酸序列如SEQ ID NO:9所示。在一些实施方案中，所述核酸分子是分离的或是纯化的。核酸分子的序列可采用常规技术或利用杂交瘤技术获得。一旦获得了有关的序列，就可以用重组法来大批量地获得有关序列。这通常是将其克隆入载体，再转入细胞，然后通过常规方法从增殖后的宿主细胞中分离得到有关序列。此外，还可用人工合成的方法来合成有关序列，尤其是片段长度较短时。通常，通过先合成多个小片段，然后再进行连接可获得序列较长的片段。第四方面，本发明提供了一种表达载体。进一步，所述表达载体包含本发明第三方面所述的核酸分子。在一些实施方案中，所述载体包括DNA载体、RNA载体。在一些实施方案中，所述病毒来源的载体包括但不限于：慢病毒载体、逆转录病毒载体、腺病毒载体、腺相关病毒载体、痘病毒载体、疱疹病毒载体。在一些实施方案中，可采用本领域技术人员熟知的方法构建所述表达载体。这些方法包括但不限于：重组DNA技术、DNA合成技术等。可将编码所述抗体的DNA有效连接到载体中的多克隆位点上，以指导mRNA合成进而表达蛋白，或者用于同源重组。第五方面，本发明提供了一种工程化的宿主细胞。进一步，所述工程化的宿主细胞包含本发明第四方面所述的表达载体。在一些实施方案中，所述宿主细胞包括真核细胞、原核细胞。在一些实施方案中，所述真核细胞包括但不限于：哺乳动物细胞、昆虫细胞、植物细胞、酵母细胞。所述原核细胞包括但不限于：细菌、放线菌、蓝细菌、支原体、衣原体、立克次氏体。在一些实施方案中，用于表达本发明所述抗体的宿主细胞包括大肠杆菌、酵母细胞、昆虫细胞、COS细胞、CHO细胞、免疫细胞等。在一些实施方案中，所述免疫细胞包括T细胞、B细胞、NK细胞、iNKT细胞、CTL细胞、树突状细胞、髓样细胞、单核细胞、巨噬细胞或其任意组合。在一些实施方案中，所述宿主细胞通过如下方法制备得到：将本发明第三方面所述的核酸分子或本发明第四方面表达载体引入到宿主细胞中，所述引入的方法包括但不限于：物理方法、化学方法、生物方法。所述物理方法包括但不限于：磷酸钙沉淀、脂质转染法、粒子轰击、微注射、电穿孔；所述化学方法包括但不限于：胶体分散系统、基于脂质的系统；所述胶体分散系统包括但不限于：大分子复合物、纳米胶囊、微球、珠；所述基于脂质的系统包括但不限于：水包油乳剂、胶束、混合胶束、脂质体；所述生物方法包括但不限于：DNA载体、慢病毒载体、痘病毒载体、单纯疱疹病毒载体、腺病毒载体、腺相关病毒载体。在一些实施方案中，可以通过各种合适的方式将本发明第三方面所述的核酸分子或本发明第四方面所述的表达载体引入到宿主细胞中，并不局限于本发明中所列举出的方法，例如磷酸钙转染、DEAE-葡聚糖介导的转染、显微注射、电穿孔、TALEN方法、ZFN方法、非病毒载体介导的转染或病毒载体介导的转染，以及其它用于转移入细胞的物理、化学或生物学手段，如转座子技术、CRISPR-Cas9等技术。第六方面，本发明提供了一种重组表达载体。进一步，所述重组表达载体为pFRT-IgG1κ-FcM-WNV；所述重组表达载体以抗体哺乳细胞表达载体pFRT-IgG1κ为模板，将Fc段的234以及235位点由L突变为A得到。在一些实施方案中，所述抗体哺乳细胞表达载体pFRT-IgG1κ为一种商品化的表达载体，通过常规购买途径即可获得。第七方面，本发明提供了如下任一种物质，所述物质包括： 一种抗体衍生物，所述抗体衍生物由本发明第一方面所述的抗体或本发明第二方面所述的抗体偶联至官能剂上得到；在一些实施方案中，所述官能剂可以是治疗剂或诊断剂。在一些实施方案中，所述治疗剂包括但不限于：利巴韦林、阿昔洛韦、奥司他韦、干扰素α、阿比多尔、金银花、连翘、板蓝根、蒲公英、柴胡。在一些实施方案中，所述诊断剂包括但不限于：放射性核素、化学发光剂、生物发光剂、顺磁性离子、酶、光敏诊断剂。在一些实施方案中，所述放射性核素包括：110In、111In、177Lu、18F、52Fe、62Cu、64Cu、67Cu、67Ga、68Ga、86Y、90Y、89Zr、94mTc、94Tc、99mTc、120I、123I、124I、125I、131I、154-158Gd、32F、11C、13N、15O、186Re、188Re；所述化学发光剂包括鲁米诺、异鲁米诺、芳族吖啶酯、咪唑、吖啶盐、草酸酯；所述生物发光剂包括荧光素、荧光素酶、水母发光蛋白；所述顺磁性离子包括铬、锰、铁、铁、钴、镍、铜、钕、钐、镱、钆、钒；所述酶包括辣根过氧化物酶、碱性磷酸酯酶、葡萄糖氧化酶、β-D-半乳糖苷酶、脲酶、过氧化氢酶、或葡萄糖淀粉酶；所述光敏诊断剂包括二羟基硅酞菁、亚甲基蓝、原卟啉、血卟啉、光卟啉。 一种药物组合物，所述药物组合物包含本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第三方面所述的核酸分子、本发明第四方面所述的表达载体、本发明第五方面所述的工程化的宿主细胞和/或本发明第七方面中所述的抗体衍生物；在一些实施方案中，所述药物组合物还包含一种或多种药学上可接受的载体和/或赋形剂，所述药学上可接受的载体和/或赋形剂在Remington's PharmaceuticalSciences中有详细的记载，这些物质根据需要用于帮助配方的稳定性或有助于提高活性或活性物质的生物有效性。在一些实施方案中，使用药物组合物时，是将安全有效量的本发明所述的药物组合物施用于人。所述药物组合物的给药剂量和给药方式并无特别限制，熟练的医生通常能够容易地决定处方及处方对所希望的治疗和/或预防有效的给药剂量，给药方式例如可以采用注射或其它治疗方式。在一些实施方案中，所述药物组合物还可与其它对西尼罗病毒感染相关疾病具有治疗和/或预防作用的治疗剂联合使用，所述治疗剂包括任何对西尼罗病毒感染相关疾病具有治疗和/或预防作用的物质。因此，将上述药物组合物和任何其它对西尼罗病毒感染相关疾病具有治疗和/或预防作用的治疗剂联合使用的技术方案同样也包含在本发明的保护范围内。 一种检测试剂，所述检测试剂包含本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第三方面所述的核酸分子、本发明第四方面所述的表达载体、本发明第五方面所述的工程化的宿主细胞和/或本发明第七方面中所述的抗体衍生物；在一些实施方案中，所述检测试剂的诊断和/或辅助诊断用途通过以下方法得以实现：将怀疑具有目标分析物的样品与本发明所述的检测试剂接触，分析所检测的样品中目标分析物的存在与否或目标分析物的水平。在一些实施方案中，所述检测试剂还可包含可检测标记物，所述可检测标记物包括荧光色素、亲和素、顺磁原子、放射性同位素。在一些实施方案中，所述荧光色素为荧光素、罗丹明、Texas红、藻红蛋白、藻蓝蛋白、别藻蓝蛋白、多甲藻黄素-叶绿素蛋白；所述亲和素为生物素、卵白亲和素、链亲和素、卵黄亲和素、类亲和素；所述放射性同位素为放射性碘、放射性铯、放射性铱、放射性钴。 一种检测试剂盒，所述检测试剂盒包含所述检测试剂。在一些实施方案中，所述检测试剂盒还包括容器、使用说明书、缓冲剂等，在另一些实施方案中，所述试剂盒还包含用于溶解待测样品的裂解介质、检测所需的通用试剂和缓冲液，如各种缓冲液、检测标记、检测底物等。该检测试剂盒可以是体外诊断装置，用于诊断和/或辅助诊断西尼罗病毒感染相关疾病。第八方面，本发明提供了如下任一种方法，所述方法包括： 一种制备本发明第一方面所述的抗体或本发明第二方面所述的抗体的方法，所述方法包括如下步骤：培养本发明第五方面所述的工程化的宿主细胞，从宿主细胞培养产物中分离纯化得到本发明第一方面所述的抗体或本发明第二方面所述的抗体； 一种制备本发明第五方面所述的工程化的宿主细胞的方法，所述方法包括如下步骤：将本发明第三方面所述的核酸分子或本发明第四方面所述的表达载体引入到宿主细胞中；在一些实施方案中，所述引入的方法包括物理方法、化学方法、生物方法。在一些实施方案中，所述物理方法包括磷酸钙沉淀、脂质转染法、粒子轰击、微注射、电穿孔；所述化学方法包括胶体分散系统、基于脂质的系统；所述胶体分散系统包括大分子复合物、纳米胶囊、微球、珠；所述基于脂质的系统包括水包油乳剂、胶束、混合胶束、脂质体；所述生物方法包括DNA载体、RNA载体。 一种非诊断和非治疗目的的检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白的方法，所述方法包括如下步骤：将待测样品与本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第七方面中所述的抗体衍生物接触，检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白与抗体免疫复合物的形成； 一种体外抑制西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白活性的方法，所述方法包括如下步骤：将本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第三方面所述的核酸分子和/或本发明第四方面所述的表达载体引入到生物体细胞中，通过表达本发明第一方面所述的抗体或本发明第二方面所述的抗体抑制西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白的活性； 一种使西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白失活的方法，所述方法包括如下步骤：将目标样品与本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第七方面中所述的抗体衍生物接触。在一些实施方案中，所述样品可选自待测受试者来源的尿液、血液、血清、血浆、唾液、腹水、非组织缔合的细胞、组织、组织学制备物等，本发明对样品类型并无特别限制。第九方面，本发明提供了如下任一种应用，所述应用包括： 本发明第一方面所述的抗体和/或本发明第二方面所述的抗体在制备用于检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白的抗体衍生物、用于治疗和/或预防西尼罗病毒感染相关疾病的抗体衍生物中的应用； 本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第三方面所述的核酸分子、本发明第四方面所述的表达载体、本发明第五方面所述的工程化的宿主细胞和/或本发明第七方面中所述的抗体衍生物在制备用于检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白的检测试剂中的应用； 本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第三方面所述的核酸分子、本发明第四方面所述的表达载体、本发明第五方面所述的工程化的宿主细胞、本发明第七方面中所述的抗体衍生物和/或本发明第七方面中所述的检测试剂在制备用于检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白的检测试剂盒中的应用； 本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第三方面所述的核酸分子、本发明第四方面所述的表达载体、本发明第五方面所述的工程化的宿主细胞、本发明第七方面中所述的抗体衍生物、本发明第七方面中所述的检测试剂和/或本发明第七方面中所述的检测试剂盒在制备用于诊断和/或辅助诊断西尼罗病毒感染相关疾病的产品中的应用； 本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第三方面所述的核酸分子、本发明第四方面所述的表达载体、本发明第五方面所述的工程化的宿主细胞、本发明第七方面中所述的抗体衍生物、本发明第七方面中所述的检测试剂和/或本发明第七方面中所述的检测试剂盒在非诊断目的的检测西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白中的应用； 本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第三方面所述的核酸分子和/或本发明第四方面所述的表达载体在制备用于治疗和/或预防西尼罗病毒感染相关疾病的工程化的宿主细胞中的应用； 本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第三方面所述的核酸分子、本发明第四方面所述的表达载体、本发明第五方面所述的工程化的宿主细胞和/或本发明第七方面中所述的抗体衍生物在制备用于治疗和/或预防西尼罗病毒感染相关疾病的药物中的应用； 本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第三方面所述的核酸分子、本发明第四方面所述的表达载体、本发明第五方面所述的工程化的宿主细胞、本发明第七方面中所述的抗体衍生物和/或本发明第七方面中所述的药物组合物在制备用于治疗和/或预防西尼罗病毒感染相关疾病生物制剂中的应用； 本发明第六方面所述的重组表达载体在制备降低ADE效应的抗体中的应用。此外，本发明还提供了一种诊断和/或辅助诊断西尼罗病毒感染相关疾病的方法。进一步，所述方法包括如下步骤：采用本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第七方面中所述的抗体衍生物、本发明第七方面中所述的检测试剂和/或本发明第七方面中所述的检测试剂盒对受试者来源的待测样品进行检测，通过抗原抗体反应来检测待测样品中西尼罗病毒和/或西尼罗病毒E蛋白的存在情况，以诊断和/或辅助诊断受试者是否患有西尼罗病毒感染相关疾病和/或患西尼罗病毒感染相关疾病的风险。此外，本发明还提供了一种治疗和/或预防西尼罗病毒感染相关疾病的方法。进一步，所述方法包括如下步骤：给有需要的受试者施用治疗和/或预防有效量的本发明第一方面所述的抗体、本发明第二方面所述的抗体、本发明第三方面所述的核酸分子、本发明第四方面所述的表达载体、本发明第五方面所述的工程化的宿主细胞、本发明第七方面中所述的抗体衍生物和/或本发明第七方面中所述的药物组合物。在本发明的具体实施方案中，所述西尼罗病毒感染相关疾病包括但不限于：西尼罗病毒感染引起的西尼罗热、由西尼罗病毒感染所致相关疾病，由西尼罗病毒感染引起的各种症状或疾病均在本发明的保护范围内。相对于现有技术，本发明具有的优点和有益效果如下：本发明提供了一种全新的降低ADE效应的抗西尼罗病毒中和性抗体，以及包含所述抗体的衍生物，所述衍生物包括编码所述抗体的核酸分子、包含所述核酸分子的表达载体、包含所述表达载体的宿主细胞、药物组合物、检测试剂、检测试剂盒等。本发明提供的抗体不仅具有较强的病毒中和活性，而且能够降低ADE效应，为西尼罗病毒感染相关疾病的诊断和治疗、西尼罗病毒感染相关疾病治疗药物的开发等奠定了基础，可作为临床抗西尼罗病毒药物的候选，具有良好的应用前景。附图说明图1为重组表达质粒pFRT-IgG1κ-FcM-WNV的酶切鉴定，其中，M：DNA marker，A：轻链可变区酶切鉴定，1和2：重组质粒pFRT-IgG1κ-FcM-WNV经BamHⅠ/BsiWⅠ双酶切，B：重链可变区酶切鉴定，3和4：重组质粒pFRT-IgG1κ-FcM-WNV XhoⅠ/NheⅠ双酶切；图2为抗体FcM-WNV以及Wt-WNV SDS-PAGE电泳图，其中，M：蛋白质marker，a和b：FcM-WNV抗体和野生型抗体Wt-WNV经还原SDS-PAGE后，泳道上出现1条Mr约为50×103 KD的重链条带和1条Mr约为25×103 KD的轻链条带，c和d：FcM-WNV抗体和野生型抗体Wt-WNV经非还原SDS-PAGE后，表现为1条特异性抗体条带，Mr约为150×103 KD；图3为ELISA检测FcM-WNV以及Wt-WNV与WNV EDIII的结合力的结果图；图4为外源hCD64基因的表达检测结果图；图5为抗体FcM-WNV以及Wt-WNV与hCD64的结合检测结果图；图6为抗体FcM-WNV与Wt-WNV的中和活性检测结果图，其中，****P＜0.0001，***P＜0.001，**P＜0.01；图7为抗体FcM-WNV与Wt-WNV的中和活性检测结果图，其中，****P＜0.0001，***P＜0.001，**P＜0.01；图8为抗体FcM-WNV在K562细胞中的IC50检测结果图；图9为抗体FcM-WNV在BHK21细胞中的IC50检测结果图。具体实施方式除非另有定义，否则本文所用的所有技术和科学术语具有与本发明所属领域的普通技术人员通常所理解的相同含义。为了促进对本发明的理解，此处对本发明中涉及到的如下术语进行解释：在本文中使用，术语“包括”或“包含”，是指包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。在本文中使用，术语“同源性”，是指与需要比对的氨基酸序列或核苷酸序列的序列相似性。“同源性”包括与本发明提供的氨基酸序列具有75%或更高，或85%或更高，或90%或更高，或95%或更高同源性的氨基酸序列。同源性可以用肉眼或计算机软件进行评价。使用计算机软件，两个或多个序列之间的同一性可以用百分比表示，其可以用来评价相关序列之间的同源性。所述75%或75%以上同源性，可为75%、80%、85%、90%或95%以上的同源性。通常，一个蛋白质中一个或多个氨基酸的修饰不会影响蛋白质的功能。本领域技术人员会认可改变单个氨基酸或小百分比的氨基酸或对氨基酸序列的个别添加、缺失、插入、替换是保守修饰，其中蛋白质的改变产生具有相似功能的蛋白质。提供功能相似的氨基酸的保守替换表是本领域公知的。可利用取代、缺失、插入或其任意组合来实现最终的衍生物或变体。通常，这些变化在几个氨基酸上进行以使分子的改变最小化，特别是抗原结合蛋白的免疫原性和特异性。然而，在某些情况下可以容忍更大的变化。氨基酸取代通常是单个碱基的；插入通常将为大约一个至大约二十个氨基酸残基的数量级，虽然可能容忍显著更大的插入。缺失的范围为大约一个至大约二十个氨基酸残基，虽然在一些情况下，缺失可以大得多。在本文中使用，术语“核酸分子”，是指DNA分子和RNA分子。核酸分子可以是单链或双链的，但优选是双链DNA。当将核酸与另一个核酸序列置于功能关系中时，核酸是“有效连接的”。例如，如果启动子或增强子影响编码序列的转录，那么启动子或增强子有效地连接至所述编码序列。在本文中使用，术语“表达载体”，可以例如是克隆载体、双元载体或整合型载体。表达包括核酸分子的转录，例如转录成可翻译的mRNA。载体的非限制性实例包括但不限于：pQE-12、pUC-系列、pBluescript、pET-系列表达载体或pCRTOPO 、λgt11、pJOE、pBBR1-MCS系列、pJB861、pBSMuL、pBC2、pUCPKS、pTACT1、pTRE、pCAL-n-EK、pESP-1、pOP13CAT、E-027 pCAG Kosak-Cherry 载体系统、pREP 、pCEP4、pMC1neo。适合于巴斯德毕赤氏酵母的质粒载体的非限制性实例包括例如质粒pAO815、pPIC9K和pPIC3.5K。适合于在爪蟾属胚胎、斑马鱼胚胎以及各种各样的哺乳动物和禽类细胞中表达蛋白质的另一种载体是多用途表达载体pCS2+。通常，载体可含有一种或多种用于克隆或表达的复制起点和遗传系统、一种或多种用于在宿主中选择的标记和一种或多种表达盒。另外，可以使用已确立的方法将载体中包含的编码序列与转录调控元件和/或与其他氨基酸编码序列连接。这种调控序列是本领域技术人员所熟知的，并且包括但不限于确保转录起始的调控序列、内部核糖体进入位点和任选的确保转录终止和转录物稳定的调控元件。确保转录起始的这种调控元件的非限制性实例包括启动子、翻译起始密码子、增强子、绝缘子和/或确保转录终止的调控元件，其包括在本发明的核酸分子的下游。进一步的例子包括Kozak序列和侧翼为用于RNA剪接的供体和受体位点的间插序列，编码分泌信号的核苷酸序列，或取决于所用的表达系统的信号序列，其能够将表达的蛋白质引导至细胞区室或培养基。载体也可含有编码一种或多种蛋白伴侣的另外的可表达多核苷酸，以促进正确的蛋白质折叠。合适的复制起点的额外的例子包括但不限于：全长ColE1、截短的ColEI、SV40病毒和M13复制起点，而合适的启动子的额外的例子包括但不限于：巨细胞病毒启动子、SV40-启动子、RSV-启动子、lacZ启动子、四环素启动子/操纵基因、鸡β-肌动蛋白启动子、CAG-启动子、gai10启动子、人延伸因子1α-启动子、AOX1启动子、GAL1启动子CaM-激酶启动子，lac，trp或tac启动子，T7或T5启动子，lacUV5启动子，苜蓿银纹夜蛾多核型多角体病毒多角体启动子或哺乳动物和其他动物细胞中的珠蛋白内含子。增强子的一个例子是例如SV40-增强子。确保转录终止的调控元件的非限制性的额外例子包括SV40-聚腺苷酸化位点、tk-聚腺苷酸化位点、不依赖ρ因子的lpp终止子或AcMNPV多角体聚腺苷酸化信号。选择标记的进一步的非限制性实例包括dhfr，其赋予了对氨甲蝶呤的抗性，npt，其赋予对氨基糖苷类新霉素、卡那霉素和巴龙霉素的抗性和hygro，其赋予对潮霉素的抗性。已经描述了额外的选择基因，即trpB，其允许细胞利用吲哚代替色氨酸；hisD，其允许细胞利用组氨醇代替组氨酸；甘露糖6-磷酸异构酶，其允许细胞利用甘露糖和ODC，其赋予对鸟氨酸脱羧酶抑制剂2--DL-鸟氨酸DFMO的抗性或赋予对杀稻瘟素S抗性的来自土曲霉的脱氨酶。为了促进本发明的核酸分子的纯化，可将标签序列插入表达载体中。标签的实例包括但不限于：六个组氨酸标签、myc标签或FLAG标签。可在本发明中使用本领域的技术人员已知的促进纯化的任何标签。在本文中使用，术语“治疗和/或预防有效量”，是指可有效地抑制、预防、阻止、延迟或治疗特定的疾病、病症或副作用的症状的本文所述抗体、药物组合物和/或生物制剂的量。这种疾病、病症和副作用包括但不限于与西尼罗病毒感染有关的那些病理学状况，其中治疗或预防包括例如通过使细胞、组织或受体与本发明所述抗体、药物组合物和/或生物制剂接触而抑制其活性。治疗有效量可根据施用途径和剂型、受试对象的年龄和体重和/或被治疗的疾病或状况而变化。在本文中使用，术语“药物组合物”或“生物制剂”，可具有选自如下的任一种制剂：片剂、丸剂、粉剂、颗粒剂、胶囊、悬浮液、溶液剂、乳剂、糖浆、灭菌水溶液剂、非水溶液剂、悬浮剂、乳剂、冻干制剂和栓剂。此外，可以一次或多次施用。此时，以液体制剂、粉剂、气雾剂、胶囊、阴道片剂、胶囊或栓剂的形式施用所述药物组合物和/或生物制剂。施用途径可包括但不限于：腹膜内、静脉内、肌内、皮下、皮内、经口、局部、鼻内、肺内、直肠内等。当口服施用时，可配制成保护药物组合物中的活性成分以防止其在胃中降解的包衣。此外，可通过任何能够转移至靶组织的装置施用活性成分。在具体实施方案中，本发明提供的药物组合物可根据实际需要制成各种剂型，并可由临床医师根据受试者的种类、年龄、体重和大致疾病状况、给药方式等因素确定对病人有益的剂量进行施用。给药方式例如可以采用注射或其它本领域技术人员公知的任何合适的给药方式。在本文中使用，术语“受试者”，包括人类和非人类动物。非人动物包括所有脊椎动物例如非人灵长类、绵羊、狗、牛、鸡、两栖动物和爬行动物。在某些实施方案中，所述“受试者”优选为人。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明，具体实施例仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本领域的普通技术人员可以理解为：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照厂商所建议的条件实施检测。实施例 一种降低ADE效应的WNV中和性抗体的表达与体外活性验证1、实验方法质粒构建根据北京天根生化科技有限公司的点突变试剂盒对抗体哺乳细胞表达载体pFRT-IgG1κ中Fc片段的234以及235位点进行点突变—L234A以及L235A，突变后质粒经测序确认，突变后的质粒命名为pFRT-IgG1κ-FcM。PCR扩增WNV抗体重链以及轻链可变区序列。将PCR产物纯化回收后，分别双酶切，依次连接入pFRT-IgG1κ-FcM上，构建重组表达质粒pFRT-IgG1κ-FcM-WNV。pFRT-IgG1κ-FcM-WNV经酶切鉴定以及测序确证。抗体表达纯化根据试剂盒说明书，利用ExpiCHO转染试剂盒将pFRT-IgG1κ-FcM-WNV转染进哺乳动物细胞ExpiCHO中，125 r/min，37℃，5% CO2细胞摇床培养，8-10 d后收集细胞培养上清，Protein A FF蛋白柱进行纯化。用pH3.0的柠檬酸缓冲液洗脱，收集流出液，并用1 mol/LpH8.5 TRIS-HCL缓冲液中和，用0.01 mol/L pH7.2 PBS透析72 h，0.22 μm滤膜过滤除菌。BCA方法检测纯化抗体浓度，SDS-PAGE电泳检测抗体纯度。ELISA试验包被液稀释WNV DⅢ-Fc融合蛋白至1 μg/mL，100 μL每孔加入酶联板中，4℃过夜；PBST清洗3次后，5%牛奶封闭，37℃孵育1 h；吸弃封闭液，加入封闭液梯度稀释的相应抗体，起始浓度为1 μg/mL，37℃孵育1 h；PBST清洗3次后，加入羊抗人 2-HRP二抗室温反应45 min；PBST清洗3次后，TMB显色。1 mol/L的硫酸终止后检测450 nm处吸光度值。流式细胞术检测接种293T细胞于24孔板，培养至细胞80%融片后，按照Lipo3000转染试剂说明书，将pCMV3-FCGR1-GFPSpark转染进293T细胞。24 h后经胰酶消化收集转染细胞，分别与相应浓度的抗体孵育，37℃ 30 min，FACS洗液清洗1遍后加入抗体标记，4℃避光孵育30 min，FACS洗液清洗2遍后重悬于1%多聚甲醛，流式细胞仪检测。WNV假病毒的制备接种293T细胞于6孔板，放置37℃细胞培养箱过夜培养。培养至细胞80%融片后，按照Lipo3000转染试剂说明书，将prWNV-Rluc与pcDNA3.1-CME以1：1的比例共转染于293T细胞。72 h后收取细胞培养上清。3000 r，4℃离心10 min后，上清经0.45 μm的滤膜过滤，添加20%的血清，置-80℃冰箱保存。感染试验将制备储存于-80℃的WNV假病毒上清冰浴复融，102倍稀释后，预先与相应浓度的抗体孵育，37℃，1 h。之后将假病毒上清+抗体混合液感染BHK21或者K562细胞，同时设置未加抗体的假病毒上清作为对照。48 h后，裂解细胞测荧光素酶活性。实验重复3次，每次实验设置4个复孔。统计学方法采用GraphPad prime8.3.0软件绘制统计图。多组间采用单因素方差分析比较，P﹤0.05为差异有统计学意义，P﹤0.01为差异有显著统计学意义。2、实验结果重组表达载体pFRT-IgG1κ-FcM-WNV的构建以抗体哺乳细胞表达载体pFRT-IgG1κ为模板，将Fc区域的234以及235位点进行点突变，均由L突变为A，突变后的质粒经测序确认，突变为GCC，即Lys→Ala，突变后质粒命名为pFRT-IgG1κ-FcM。将本发明在前期工作中获得的一株具有显著ADE效应的抗体的重、轻链可变区序列克隆入pFRT-IgG1κ-FcM中，构建重组表达质粒pFRT-IgG1κ-FcM-WNV，酶切鉴定显示在相应分子量处出现目的条带的切割，并进一步通过测序证实重组表达质粒构建正确。所述抗体Wt-WNV的序列信息如下表1中所示。表1 抗体Wt-WNV的序列信息抗体FcM-WNV的表达纯化将表达质粒pFRT-IgG1κ-FcM-WNV瞬时转染入高效表达系统ExpiCHO细胞中，8-10d收集细胞培养上清。利用Protein A亲和纯化技术纯化培养上清中的抗体蛋白。SDS-PAGE结果显示，纯化后的FcM-WNV抗体与未突变的野生型抗体Wt-WNV蛋白纯度均较高，达90%以上，在非还原条件下，表现为特异性蛋白质条带，相对分子质量约150×103 KD，与正常IgG大小相似；而在还原条件下，抗体轻、重链间的二硫键被打开，抗体分子还原成单体形式，表现为相对分子质量分别约为25×103 KD和50×103 KD的条带。提示抗体表达系统Fc区的LALA突变并未影响抗体的表达。所述抗体FcM-WNV的重链可变区和轻链可变区的氨基酸序列如表1所示，所述抗体FcM-WNV的重链可变区和轻链可变区的核苷酸序列分别如SEQ ID NO:11、SEQ ID NO:12所示，所述抗体FcM-WNV的Fc段的氨基酸序列和核苷酸序列分别如SEQ ID NO:9、SEQ ID NO:10所示。抗体FcM-WNV的Fc段的氨基酸序列：ASTKGPSVFPLAPSSKSTSGGTAALGCLVKDYFPEPVTVSWNSGALTSGVHTFPAVLQSSGLYSLSSVVTVPSSSLGTQTYICNVNHKPSNTKVDKKVEPKSCDKTHTCPPCPAPEAAGGPSVFLFPPKPKDTLMISRTPEVTCVVVDVSHEDPEVKFNWYVDGVEVHNAKTKPREEQYNSTYRVVSVLTVLHQDWLNGKEYKCKVSNKALPAPIEKTISKAKGQPREPQVYTLPPSREEMTKNQVSLTCLVKGFYPSDIAVEWESNGQPENNYKTTPPVLDSDGSFFLYSKLTVDKSRWQQGNVFSCSVMHEALHNHYTQKSLSLSPGK ；抗体FcM-WNV的Fc段的核苷酸序列：GCTAGCACCAAGGGCCCATCGGTCTTCCCCCTGGCACCCTCCTCCAAGAGCACCTCTGGGGGCACAGCGGCCCTGGGCTGCCTGGTCAAGGACTACTTCCCCGAACCGGTGACGGTGTCGTGGAACTCAGGCGCCCTGACCAGCGGCGTGCACACCTTCCCGGCTGTCCTACAGTCCTCAGGACTCTACTCCCTCAGCAGCGTGGTGACTGTGCCCTCTAGCAGCTTGGGCACCCAGACCTACATCTGCAACGTGAATCACAAGCCCAGCAACACCAAGGTGGACAAGAAAGTTGAGCCCAAATCTTGTGACAAAACTCACACATGCCCACCGTGCCCAGCACCTGAAGCCGCCGGGGGACCGTCAGTCTTCCTCTTCCCCCCAAAACCCAAGGACACCCTCATGATCTCCCGGACCCCTGAGGTCACATGCGTGGTGGTGGACGTGAGCCACGAAGACCCTGAGGTCAAGTTCAACTGGTACGTGGACGGCGTGGAGGTGCATAATGCCAAGACAAAGCCGCGGGAGGAGCAGTACAACAGCACGTACCGTGTGGTCAGCGTCCTCACCGTCCTGCACCAGGACTGGCTGAATGGCAAGGAGTACAAGTGCAAGGTCTCCAACAAAGCCCTCCCAGCCCCCATCGAGAAAACCATCTCCAAAGCCAAAGGGCAGCCCCGAGAACCACAGGTGTACACCCTGCCCCCATCCCGGGAAGAGATGACCAAGAACCAGGTCAGCCTGACCTGCCTGGTCAAAGGCTTCTATCCCAGCGACATCGCCGTGGAGTGGGAGAGCAATGGGCAGCCGGAGAACAACTACAAGACCACGCCTCCCGTGCTGGACTCCGACGGCTCCTTCTTCCTCTACAGCAAGCTCACCGTGGACAAGAGCAGGTGGCAGCAGGGGAACGTCTTCTCATGCTCCGTGATGCATGAGGCTCTGCACAACCACTACACGCAGAAGAGCCTCTCCCTGTCTCCGGGTAAA 。抗体FcM-WNV与靶抗原的结合检测利用ELISA检测FcM-WNV与靶抗原西尼罗病毒E蛋白DⅢ的结合。如图3所示，FcM-WNV与Wt-WNV一样，能识别结合WNV DⅢ，且呈浓度依赖效应。而无关对照抗体与WNV DⅢ无结合。表明抗体表达系统Fc区的LALA突变并未影响表达抗体的抗原识别。抗体FcM-WNV与h FcγRⅠ的结合检测ADE是指抗体介导的增强病毒感染靶细胞的效应，目前普遍认为与靶细胞表面表达的Fc受体相关，人Fc受体包括一个高亲和力的IgG受体hFcγRⅠ以及两个低亲和力的IgG受体hFcγRⅡA、ⅡB和ⅡC以及hFcγRⅢA和ⅢB。其中，只有高亲和力的hFcγRⅠ能结合单体IgG。因此，接下来，本发明比较抗体FcM-WNV与未突变的野生型抗体Wt-WNV与hCD64的结合。首先，本发明将外源hCD64基因瞬时转染进293T细胞，流式检测确定转染的293T细胞表面表达hCD64后，免疫荧光检测FcM-WNV以及Wt-WNV与293T-hCD64细胞的结合。结果如图5所示，抗体FcM-WNV与Wt-WNV均能与hCD64结合，但与未突变的野生型抗体Wt-WNV相比，Fc区LALA突变后的抗体表达系统表达获得的抗体FcM-WNV与hCD64的结合力明显减弱，表现为荧光强度明显降低。中和试验抗体Wt-WNV是本发明的发明人在前期噬菌体抗体库筛选工作中获得的一株具有显著ADE效应的抗体，重复实验显示，与前期实验结果一致，抗体Wt-WNV在5 μg/mL的浓度下具有明显增强WNV假病毒感染K562的作用，表现为与未加抗体的对照相比，抗体Wt-WNV-假病毒上清混合液感染后的K562细胞的胞内报告基因海肾荧光素酶的RLU值明显升高；而在相同浓度下，5 μg/mL的抗体Wt-WNV不能完全阻断假病毒感染BHK21细胞。而通过本发明建立的Fc区LALA突变后的抗体表达系统表达获得的抗体FcM-WNV在5 μg/mL浓度下，能几乎完全阻断假病毒感染靶细胞，不论是K562还是BHK21，IC50分别为0.1571 μg/mL以及0.6304 μg/mL。表明与未突变的野生型抗体Wt-WNV相比，突变后表达获得的抗体FcM-WNV能够通过减弱与FcγR的结合逆转ADE效应，表现出中和效应。
