标题title
一种中药槐耳乙醇溶液萃取物联合顺铂的药物组合物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种中药槐耳乙醇溶液萃取物联合顺铂的药物组合物及其应用，属于抗癌药物技术领域。本发明的药物组合物由中药槐耳乙醇溶液萃取物和顺铂组成，中药槐耳乙醇溶液萃取物和顺铂的质量比为100～1：1。本发明采用中药槐耳乙醇溶液萃取物联合顺铂治疗乳腺癌，在细胞、类器官、动物等多个层面证实中药槐耳和铂类药物两者联合治疗方案在乳腺癌的治疗中可以增强顺铂类药物对乳腺癌的治疗效果，解决目前临床上铂类药物治疗效果差的难题，为乳腺癌患者带来生存获益。
权利要求书clms
1.一种药物组合物，其特征在于，所述的药物组合物由中药槐耳乙醇溶液萃取物和顺铂组成。2.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述的药物组合物中中药槐耳乙醇溶液萃取物和顺铂的质量比为100～1：1。3.根据权利要求1或2所述的药物组合物，其特征在于，中药槐耳乙醇溶液萃取物的制备过程为：将槐耳清膏上样到AB-8型大孔吸附树脂纯化柱中，依次用水-30％乙醇水溶液-60％乙醇水溶液-90％乙醇水溶液正向洗脱，分别收集水洗脱溶液、30％乙醇水溶液的洗脱液、60％乙醇水溶液的洗脱液和90％乙醇水溶液的洗脱液，浓缩，并分别经冷冻干燥得到萃取物。4.根据权利要求3所述的药物组合物，其特征在于，中药槐耳乙醇溶液萃取物为60％乙醇水溶液萃取物。5.权利要求1-4任一项所述的药物组合物在制备治疗乳腺癌的药物中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述的乳腺癌包括乳腺癌细胞系MDA-MB-231和乳腺癌细胞系BT549。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述的药物包括有效量的上述的药物组合物和药学上可接受的载体。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述的药学上可接受的载体包括填充剂、稀释剂、粘合剂、崩解剂、乳化剂和无毒副作用的载药载体。9.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述的药物的剂型包括片剂、颗粒剂、口服液体制剂、滴剂、注射制剂和胶囊制剂。
说明书desc
技术领域本发明属于抗癌药物技术领域，具体涉及一种中药槐耳乙醇溶液萃取物联合顺铂的药物组合物及其应用。背景技术乳腺癌是女性最常见的恶性肿瘤，2020年全球乳腺癌新发病例高达226万例，位居全球癌症发病率第一。化疗是乳腺癌治疗的基石，而铂类药物是乳腺癌化学治疗的主要药物之一，但短期或长期高剂量的应用顺铂会导致肿瘤耐药，导致这部分患者的治疗效果较差，急需研究新的药物组合和规范化的治疗过程，提高这部分患者的顺铂治疗效果，延长患者的生存期。槐耳，为多孔菌科栓菌属真菌槐栓菌Trametes robiniophila Murr.的子实体，槐耳清膏是槐耳菌质发酵后的热水提取物，其粗提物的主要活性成分是多糖蛋白。2018版CSCO肝癌指南推荐槐耳颗粒用于肝癌患者术后辅助治疗，为槐耳颗粒的药用价值提供可靠临床证据支持。槐耳清膏具有调控EMT抑制胃癌细胞侵袭的能力。但槐耳乙醇溶液萃取物以及是否能够增强顺铂的敏感性的相关研究还尚未见报道。发明内容鉴于此，本发明的目的是提供了一种中药槐耳乙醇溶液萃取物联合顺铂的药物组合物及其应用，本发明采用中药槐耳乙醇溶液萃取物联合顺铂治疗乳腺癌，并在细胞、类器官、动物等多个层面证实中药槐耳乙醇萃取物和铂类药物两者联合治疗方案在乳腺癌的治疗中可以增强顺铂类药物对乳腺癌的治疗效果，解决目前临床上铂类药物治疗效果差的难题，为乳腺癌患者带来生存获益。本发明目的是通过以下方式实现：本发明提供一种药物组合物，所述的药物组合物由中药槐耳乙醇溶液萃取物和顺铂组成。基于上述技术方案，进一步地，所述的药物组合物中中药槐耳乙醇溶液萃取物和顺铂的质量比为100～1：1。基于上述技术方案，进一步地，中药槐耳乙醇溶液萃取物的制备过程为：将槐耳清膏上样到AB-8型大孔吸附树脂纯化柱中，依次用水-30％乙醇水溶液-60％乙醇水溶液-90％乙醇水溶液正向洗脱，分别收集水洗脱溶液、30％乙醇水溶液的洗脱液、60％乙醇水溶液的洗脱液和90％乙醇水溶液的洗脱液，浓缩，并分别冷冻干燥得到萃取物。基于上述技术方案，进一步地，中药槐耳乙醇溶液萃取物为60％乙醇水溶液萃取物。本发明还提供上述的药物组合物在制备治疗乳腺癌的药物中的应用。基于上述技术方案，进一步地，所述的乳腺癌包括乳腺癌细胞系MDA-MB-231和乳腺癌细胞系BT549。基于上述技术方案，进一步地，所述的药物包括有效量的上述的药物组合物和药学上可接受的载体。基于上述技术方案，进一步地，所述的药学上可接受的载体包括填充剂、稀释剂、粘合剂、崩解剂、乳化剂和无毒副作用的载药载体。基于上述技术方案，进一步地，所述的药物的剂型包括片剂、颗粒剂、口服液体制剂、滴剂、注射制剂和胶囊制剂。本发明相对于现有技术具有的有益效果如下：1.本发明应用中药槐耳乙醇层萃取物联合顺铂治疗乳腺癌，能够显著提高顺铂药物对乳腺癌的治疗效果，逆转乳腺癌患者对顺铂的敏感性，具有巨大的临床应用潜力，且该药物组合应用扩大了顺铂在乳腺癌中的适应症，增强了铂类药物的治疗效果，为乳腺癌患者带来生存获益。2.从细胞层面，与铂类药物单独使用效果相比，该药物组合能够使铂类药物对乳腺癌的杀伤作用增强一倍，从类器官层面，该药物组合能使类器官存活率及成球率下降一半，存活率统计学分析P值小于0.05，多个层面均证实槐耳乙醇层萃取物联合顺铂的药物组合能够有效治疗乳腺癌，提高乳腺癌患者的生存率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例，下面将对实施例涉及的附图进行简单地介绍。图1为水萃取物、30％乙醇水溶液萃取物、60％乙醇水溶液萃取物和90％乙醇水萃取物的抗肿瘤活性结果图。图2为中药槐耳乙醇层萃取物联合顺铂联合组、中药槐耳乙醇层萃取物单药组、顺铂单药组对乳腺癌细胞系迁移侵袭能力抑制效果对比图。图3为中药槐耳乙醇层萃取物联合顺铂联合组、中药槐耳乙醇层萃取物单药组、顺铂单药组对乳腺癌细胞系侵袭能力抑制效果对比图。图4为中药槐耳乙醇层萃取物联合顺铂联合组、中药槐耳乙醇层萃取物单药组、顺铂单药组对乳腺癌细胞类器官的增殖能力抑制效果对比图，其中，A-C：中药槐耳乙醇层萃取物、顺铂、中药槐耳乙醇层萃取物联合顺铂作用于三例不同类器官的药物剂量反应曲线；对应药物治疗后的类器官明场显微镜图像。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行详细的说明，但本发明的实施方式不限于此，显而易见地，下面描述中的实施例仅是本发明的部分实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，获得其他的类似的实施例均落入本发明的保护范围。实施例1中药槐耳乙醇萃取物的分离方法：本实施例使用去离子水溶解槐耳多糖清膏500mL，利用AB-8型大孔吸附树脂纯化柱，加入槐耳清膏水溶液，依次使用纯水溶液-30％乙醇水溶液-60％乙醇水溶液-90％乙醇水溶液正向洗脱，分别收集水洗脱溶液直至水呈现无色、30％乙醇水溶液的洗脱液、60％乙醇水溶液的洗脱液和90％乙醇水溶液的洗脱液，使用旋蒸仪器蒸干不同溶液的萃取物，并分别使用LABCONCO冻干机进行冷冻干燥得到萃取物，收集粉末密封保存于4℃冰箱。实施例2在乳腺癌细胞水平应用CCK8实验对中药槐耳不同溶液层的萃取物进行活性检测，具体过程如下：培养乳腺癌细胞系，培养基根据ATCC细胞库指南使用DMEM培养基，取对数期生长的细胞铺板过24小时后，观察细胞的生长情况，弃去上清，胰酶消化，800rpm、离心5min，添加完全培养基吹打混匀细胞制成单细胞悬液，使用细胞计数板计数细胞数量，取5000个/孔接种于96孔板中，每组设置3个复孔。放入恒温孵箱中培养过夜，分别配制不同药物浓度的培养基，加入培养基，每组设置3个复孔；培养48h后，更换为CCK8溶液，孵育1-2h后，置于酶标仪于450nm处测吸光值，并计算细胞活力IC50值。结果如图1所示，结果显示水萃取物、30％乙醇水溶液萃取物、60％乙醇水溶液萃取物和90％乙醇水萃取物的IC50值分别为8.3、5.5、2.2、4.3mg/mL，显示60％乙醇溶液萃取物具有较强的抗肿瘤活性。实施例3肿瘤细胞实验：分别培养人乳腺癌细胞系MDA-MB-231和BT549，检测0.5μmol/L顺铂联合2mg/ml的中药槐耳乙醇层萃取物对乳腺癌细胞的迁移侵袭能力的影响的效果，具体过程如下：准备工作：基质胶预先在4℃过夜充分液化，高压枪头置于4℃预冷，将空白培养基与基质胶按比例混合，在Transwell小室的上室加入70μL的混合物，轻轻打入，避免产生气泡，将24孔板置于37℃孵箱内孵育至基质胶凝固。等待基质胶凝固期间消化细胞，将不同分组的细胞沉淀用空白培养基重悬并计数，稀释至细胞密度为8×104个细胞/100μL，将100μL的细胞悬液加入Transwell小室的上室。在24孔板内即Transwell小室的下室内加入600μL的含血清的完全培养基。将24孔板置于孵箱内培养24小时后，取出24孔板后用棉签轻轻蘸去残留的细胞悬液。PBS清洗3次后在24孔板内加入预冷甲醇固定15分钟。弃掉甲醇后将小室置于室温下，待甲醇挥发后向小室内加入结晶紫，染色15分钟。染色结束后，小室用PBS清洗3遍，风干后显微镜下拍照。结果如图2所示，中药槐耳乙醇层萃取物联合顺铂较顺铂单药组明显抑制乳腺癌细胞系的迁移侵袭能力，中药槐耳乙醇层萃取物能够显著提升顺铂对乳腺癌治疗效果，联合药物治疗能够协同高效抑制乳腺癌细胞。实施例4肿瘤细胞实验：分别培养人乳腺癌细胞系MDA-MB-231和BT549，检测0.5μmol/L顺铂联合2mg/ml的中药槐耳乙醇层萃取物对乳腺癌细胞的迁移能力的影响的效果，具体过程如下：先用marker笔在6孔板背后，用直尺辅助，均匀得划横线，大约每隔0.5～1cm一道，横穿过孔。每孔至少穿过5条线。将肿瘤细胞悬液接种于6孔细胞培养板中，可根据细胞的生长快慢调整接种数量，原则为过夜后细胞长满。换无血清培养基培养6h后，用枪头沿直尺在细胞表面划线，尽量垂直于背后的横线划痕。划线完成后，PBS冲洗2～3次，去除划下的细胞，并更换培养基为含有不同浓度药物的新鲜培养基。拍摄划痕位置照片，并记录拍摄位置，继续置于孵箱中培养。在适当的时间点，拍摄划痕位置新照片，计算细胞迁移率。结果如图3所示，中药槐耳乙醇层萃取物联合顺铂较顺铂单药组明显抑制乳腺癌细胞系的迁移能力，中药槐耳乙醇层萃取物能够显著提升顺铂对乳腺癌治疗效果，联合药物治疗能够协同高效抑制乳腺癌细胞。实施例5类器官实验：本实施例中乳腺癌类器官是从临床患者组织中分离的乳腺癌细胞构建的，且经过基因检测证实和患者的病理特征、基因型一致，在类器官水平进行验证和临床患者的对药物的反应高度一致。类器官的构建过程如下：收集乳腺癌患者的信息，用药情况以及手术标本，置于冰上迅速转移至实验室，切成小块，随机选取部分片段置于液氮中速冻后，储存在-80℃冰箱，后续进行全基因组测序，另取部分片段用福尔马林固定，以备后续实验检测。类器官培养及传代：将乳腺癌组织切成3mm×3mm大小，用缓冲液清洗3次后于培养皿中剪碎，用organo胶原酶消化，37℃震荡消化20min，离心，加入12mg/mL冷的Cultrex生长因子降低的BME 2型培养基，后滴加到24孔板中，静置30分钟待凝胶化完成。培养基3天更换一次，2周传代一次。本实施例考察槐耳乙醇层萃取物联合顺铂的药物组合治疗三例三阴性乳腺癌类器官的效果，具体过程如下：选取3例源自三阴性乳腺癌患者的乳腺癌类器官模型进行药敏试验，按照传代程序将同一类器官分为4组，分别用DMSO、中药槐耳乙醇层萃取物、顺铂、中药槐耳乙醇层萃取物联合顺铂工作液孵育5d后，测量其IC50值，并用显微镜拍摄其形态，每种药物进行三次独立的实验。结果如图4所示，在3例类器官模型中，与单药组相比，联合治疗组类器官生存率明显下降，P＜0.05，证实中药槐耳乙醇层萃取物联合顺铂能明显抑制乳腺癌类器官的增殖能力，此外，图4D图显示药物联合能够明显抑制类器官的成球能力。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
