标题title
一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置
摘要abst
本发明涉及药品伸展输送技术领域，尤其是一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，包括货架本体、安装在货架本体上的红外扫描主控模块、驱动电机、第一横置伸缩撑杆和第二横置伸缩撑杆。本发明的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置通过在横置支撑板下表面固定装配底置导轨，利用底置导轨滑动套接有用于摆放药品的外部支撑框体，通过红外扫描主控模块对配药单进行扫描，从而将需要取放的药品位置的外部支撑框体向外伸展，从而大大方便药品取放操作，精准度大大提升；外部支撑框体通过向外伸展后向下翻转，可以将高位药品向下降，从而方便操作人员从低位操作，无需攀爬设备。
权利要求书clms
1.一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，包括货架本体、安装在货架本体上的红外扫描主控模块、驱动电机、第一横置伸缩撑杆和第二横置伸缩撑杆，其特征是：所述货架本体内部固定装配有复数个用于摆放药品的横置支撑板，所述横置支撑板下表面固定装配有复数个底置导轨，所述横置支撑板上通过底置导轨滑动套接有用于摆放药品的外部支撑框体，所述外部支撑框体两侧外壁上弹性装配有翻转式侧向限位挡料板，所述外部支撑框体外侧面上活动装配有外置翻转式限位板，所述货架本体的纵向外壁内部活动装配有由驱动电机控制的纵侧杆，所述横置支撑板下表面活动装配有用于传动驱动电机和外部支撑框体的底置传动丝杆组件。2.根据权利要求1所述的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，其特征是：所述的外部支撑框体包括滑动插接在底置导轨内部的内部调节滑块和活动装配在内部调节滑块外侧面上的外部支撑套接框。3.根据权利要求2所述的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，其特征是：所述纵侧杆外侧面上轴向套接有侧向驱动齿轮，所述底置传动丝杆组件包括活动装配在横置支撑板下表面中部位置的由第一横置伸缩撑杆控制伸缩的主传动轴杆和与主传动轴杆通过侧向齿轮组传动连接的由第二横置伸缩撑杆控制的副传动伸缩丝杆。4.根据权利要求3所述的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，其特征是：所述副传动伸缩丝杆通过螺纹插入内部调节滑块内部与内部调节滑块螺纹装配。5.根据权利要求3所述的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，其特征是：所述第一横置伸缩撑杆和第二横置伸缩撑杆均通过侧向固定支架安装在横置支撑板下端，所述第一横置伸缩撑杆的伸缩段通过第一侧向连接框与主传动轴杆的伸缩段活动装配，所述第二横置伸缩撑杆的伸缩段通过第二侧向连接框与副传动伸缩丝杆的伸缩段活动装配。6.根据权利要求1所述的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，其特征是：所述外部支撑框体两侧外壁开设有用于装配翻转式侧向限位挡料板的侧向翻转槽，所述侧向翻转槽内侧面上具有向外凸起的一体结构的侧向装配轴，所述侧向翻转槽内侧壁上安装有用于控制翻转式侧向限位挡料板翻转的侧向挤压弹片，所述翻转式侧向限位挡料板通过套在侧向装配轴外侧与外部支撑框体弹性连接。7.根据权利要求1所述的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，其特征是：所述外部支撑框体外侧位于外置翻转式限位板两侧具有向外凸起的侧向翻转连接框，所述外置翻转式限位板通过连接端两侧的安装轴横向贯穿侧向翻转连接框内部与外部支撑框体活动连接，所述侧向翻转连接框侧壁上装配有用于控制外置翻转式限位板弹性复位的侧向复位弹片。8.根据权利要求1所述的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，其特征是：所述外置翻转式限位板侧壁上安装有电控式底部导料抬升装置。9.根据权利要求1所述的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，其特征是：所述横置支撑板上表面弹性装配有向上凸起的后置联动挤压板，外部支撑套接框上开设有与后置联动挤压板相配合的条形过渡口。10.根据权利要求1所述的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，其特征是：所述底置导轨为伸缩可调式结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及药品伸展输送技术领域，尤其是一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置。背景技术药房是用于管理药品的地方，为了方便内部药品整理和摆放，需要使用专用的医药货架，医药货架的作用保证药品的安全性和质量，使得药品分类清晰，可以避免交叉污染和误用等问题。但是目前的药品摆放和拿取依旧需要药师逐一取药、存药和盘点药品等操作。这需要药师对货架上药品的摆放位置进行数量掌握，导致操作受人为因素的影响很大，而且操作效率和货架的智能化程度不高，尤其是针对位置比较高的药品，在操作时还需要借助攀爬装置，十分麻烦。发明内容本发明要解决的技术问题是：目前的药品摆放和拿取依旧需要药师逐一取药、存药和盘点药品等操作，受人为因素的影响很大，而且操作效率和货架的智能化程度不高，操作十分麻烦。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，包括货架本体、安装在货架本体上的红外扫描主控模块、驱动电机、第一横置伸缩撑杆和第二横置伸缩撑杆，所述货架本体内部固定装配有复数个用于摆放药品的横置支撑板，所述横置支撑板下表面固定装配有复数个底置导轨，所述横置支撑板上通过底置导轨滑动套接有用于摆放药品的外部支撑框体，所述外部支撑框体两侧外壁上弹性装配有翻转式侧向限位挡料板，所述外部支撑框体外侧面上活动装配有外置翻转式限位板，所述货架本体的纵向外壁内部活动装配有由驱动电机控制的纵侧杆，所述横置支撑板下表面活动装配有用于传动驱动电机和外部支撑框体的底置传动丝杆组件。所述的外部支撑框体包括滑动插接在底置导轨内部的内部调节滑块和活动装配在内部调节滑块外侧面上的外部支撑套接框。所述纵侧杆外侧面上轴向套接有侧向驱动齿轮，所述底置传动丝杆组件包括活动装配在横置支撑板下表面中部位置的由第一横置伸缩撑杆控制伸缩的主传动轴杆和与主传动轴杆通过侧向齿轮组传动连接的由第二横置伸缩撑杆控制的副传动伸缩丝杆。所述副传动伸缩丝杆通过螺纹插入内部调节滑块内部与内部调节滑块螺纹装配。所述第一横置伸缩撑杆和第二横置伸缩撑杆均通过侧向固定支架安装在横置支撑板下端，所述第一横置伸缩撑杆的伸缩段通过第一侧向连接框与主传动轴杆的伸缩段活动装配，所述第二横置伸缩撑杆的伸缩段通过第二侧向连接框与副传动伸缩丝杆的伸缩段活动装配。所述外部支撑框体两侧外壁开设有用于装配翻转式侧向限位挡料板的侧向翻转槽，所述侧向翻转槽内侧面上具有向外凸起的一体结构的侧向装配轴，所述侧向翻转槽内侧壁上安装有用于控制翻转式侧向限位挡料板翻转的侧向挤压弹片，所述翻转式侧向限位挡料板通过套在侧向装配轴外侧与外部支撑框体弹性连接。所述外部支撑框体外侧位于外置翻转式限位板两侧具有向外凸起的侧向翻转连接框，所述外置翻转式限位板通过连接端两侧的安装轴横向贯穿侧向翻转连接框内部与外部支撑框体活动连接，所述侧向翻转连接框侧壁上装配有用于控制外置翻转式限位板弹性复位的侧向复位弹片。所述外置翻转式限位板侧壁上安装有电控式底部导料抬升装置。所述横置支撑板上表面弹性装配有向上凸起的后置联动挤压板，外部支撑套接框上开设有与后置联动挤压板相配合的条形过渡口。所述底置导轨为伸缩可调式结构。本发明的有益效果是：本发明的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置通过在横置支撑板下表面固定装配底置导轨，利用底置导轨滑动套接有用于摆放药品的外部支撑框体，通过红外扫描主控模块对配药单进行扫描，从而将需要取放的药品位置的外部支撑框体向外伸展，从而大大方便药品取放操作，精准度大大提升；外部支撑框体通过向外伸展后向下翻转，可以将高位药品向下降，从而方便操作人员从低位操作，无需攀爬设备；通过采用向下翻转，不仅可以降低操作高度，而且可以自动将药品向前堆叠摆齐；在外部支撑框体两侧外壁上弹性装配有翻转式侧向限位挡料板，在外部支撑框体外侧面上活动装配有外置翻转式限位板，可以在伸展和向下翻转后自动在外侧形成侧向限位机构，可以提升药品的安全性，避免脱落；采用单电机就可以控制整个货架本体上的底置传动丝杆组件运行，传动成本十分低廉，而且通过第一横置伸缩撑杆和第二横置伸缩撑杆可以独立控制外部支撑框体伸缩，传动效率更加高效，更加节能；通过采用外套式结构设计，可以根据需要自由增减和改变安装位置，使用范围。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的主视图。图3是图2中A位置的局部放大图。图4是本发明中外部支撑框体的结构示意图。图5是本发明中外部支撑框体装配状态下的侧向结构示意图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1、图2、图3、图4和图5所示的一种用于药品收纳货架的侧向伸展输送装置，包括货架本体1、安装在货架本体1上的红外扫描主控模块2、驱动电机3、第一横置伸缩撑杆4和第二横置伸缩撑杆5，货架本体1内部固定装配有4个用于摆放药品的横置支撑板6，横置支撑板6下表面固定装配有18个底置导轨7，横置支撑板6上通过底置导轨7滑动套接有用于摆放药品的外部支撑框体8，外部支撑框体8两侧外壁上弹性装配有翻转式侧向限位挡料板9，外部支撑框体8外侧面上活动装配有外置翻转式限位板10，货架本体1的纵向外壁内部活动装配有由驱动电机3控制的纵侧杆11，横置支撑板6下表面活动装配有用于传动驱动电机3和外部支撑框体8的底置传动丝杆组件。红外扫描主控模块2、驱动电机3、第一横置伸缩撑杆4和第二横置伸缩撑杆5均为现有技术，红外扫描主控模块2用于对配药单上的二维码进行识别，然后将识别后的药品信息对本货架本体1上记录的药品信息进行比对，当比对出有药品时，在位于红外扫描助攻模块2上的触控屏上显示药品的位置，同时控制驱动电机3启动，通过底置传动丝杆组件带动外部支撑框体8向外滑动，外部支撑框体8滑出后，翻转式侧向限位挡料板9和外置翻转式限位板10向上翻转，从而从两侧和外侧对药品进行限位，避免药品脱落，当操作人员将药品从外部支撑框体8上取出后，上次操作进行复位；当比对后没有对比出药品，则不需要任何操作，只是在红外扫描助攻模块2上的触控屏上显示无此药品的信息；当需要新增药品，则通过在红外扫描助攻模块2上的触控屏上进行操作，选择新增药品，然后选择位置，然后利用红外扫描助攻模块2扫描药品包装上的二维码，进行信息录入。为了配合底部导向滑动，外部支撑框体8包括滑动插接在底置导轨7内部的内部调节滑块12和活动装配在内部调节滑块12外侧面上的外部支撑套接框13。为了配合传动，纵侧杆11外侧面上轴向套接有侧向驱动齿轮14，底置传动丝杆组件包括活动装配在横置支撑板6下表面中部位置的由第一横置伸缩撑杆4控制伸缩的主传动轴杆15和与主传动轴杆15通过侧向齿轮组16传动连接的由第二横置伸缩撑杆5控制的副传动伸缩丝杆17。主传动轴杆15包括活动安装在横置支撑板6下表面中部位置的主传动轴、轴向套接在主传动轴临近纵侧杆11端的主传动伸缩头、轴向固定在主传动伸缩头一端的侧向传动齿头；第一横置伸缩撑杆4控制主传动伸缩头伸缩调节，从而带动侧向传动齿头与侧向驱动齿轮14啮合或者分离。主传动轴外侧轴向套接外部传动齿轮，外部传动齿轮下端啮合传动有底部传动齿轮，底部传动齿轮一侧啮合传动有底部配合齿轮。副传动伸缩丝杆17包括活动安装在横置支撑板6下表面一侧的副传动丝杆、滑动插接在副传动丝杆内部的副传动伸缩轴、轴向套接在副传动伸缩轴上与底部传动齿轮相配合的第一齿轮和与底部配合齿轮相配合的第二齿轮。第二横置伸缩撑杆5通过伸缩带动副传动伸缩轴平移调节，从而带动底部传动齿轮与第一齿轮啮合分离或者底部配合齿轮与第二齿轮啮合分离。为了配合螺纹伸缩调节，副传动伸缩丝杆17通过螺纹插入内部调节滑块12内部与内部调节滑块12螺纹装配。为了配合伸缩调节，第一横置伸缩撑杆4和第二横置伸缩撑杆5均通过侧向固定支架安装在横置支撑板6下端，第一横置伸缩撑杆4的伸缩段通过第一侧向连接框41与主传动轴杆15的伸缩段活动装配，第二横置伸缩撑杆5的伸缩段通过第二侧向连接框51与副传动伸缩丝杆17的伸缩段活动装配。为了配合侧向弹性收纳，外部支撑框体8两侧外壁开设有用于装配翻转式侧向限位挡料板9的侧向翻转槽18，侧向翻转槽18内侧面上具有向外凸起的一体结构的侧向装配轴，侧向翻转槽18内侧壁上安装有用于控制翻转式侧向限位挡料板9翻转的侧向挤压弹片19，翻转式侧向限位挡料板9通过套在侧向装配轴外侧与外部支撑框体8弹性连接。为了配合弹性翻转限位，外部支撑框体8外侧位于外置翻转式限位板10两侧具有向外凸起的侧向翻转连接框20，外置翻转式限位板10通过连接端两侧的安装轴横向贯穿侧向翻转连接框20内部与外部支撑框体8活动连接，侧向翻转连接框20侧壁上装配有用于控制外置翻转式限位板10弹性复位的侧向复位弹片21。翻转式侧向限位挡料板9和外置翻转式限位板10外侧顶部均安装有降低顶部挤压摩擦力的导向轮，翻转式侧向限位挡料板9和外置翻转式限位板10通过向底置导轨7内部滑动，从而受到横置支撑板6下表面的挤压，从而向下翻转收纳。为了配合将最外侧药品向外抬升分离，外置翻转式限位板10侧壁上安装有电控式底部导料抬升装置。外置翻转式限位板10侧壁上开设有外置条形升降口，电控式底部导料抬升装置包括固定在外置翻转式限位板10外侧面上的外部调节框221、滑动装配在外部调节框221内部的内部伸缩块222、固定在内部伸缩块222外侧面上的侧向控制板223、螺纹贯穿内部伸缩块222的外部电控丝杆224，通过现有技术的外部电控丝杆224转动带动内部伸缩块222在外部调节框221内部升降调节，同时侧向控制板223穿过外置条形升降口，设置在最外侧的药品包装盒底部，在内部伸缩块222升降调节时带动侧向控制板223同步升降。为了配合在内部调节滑块12平移时可以带动药品向前平移推送，横置支撑板6上表面弹性装配有向上凸起的后置联动挤压板23，外部支撑套接框13上开设有与后置联动挤压板23相配合的条形过渡口24。为了调节向下翻转的位置，底置导轨7为伸缩可调式结构。底置导轨7包括固定在横置支撑板6下端的底部导向框、开设在底部导向框前端的前置伸缩孔、插接在前置伸缩孔内部的内部伸缩凹槽和滑动插接在内部伸缩凹槽内部的伸缩导轨，在底部导向框外侧面上螺纹插接有侧向锁紧螺栓。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
