标题title
一种便于维修的电气柜
摘要abst
本发明公开了一种便于维修的电气柜，箱体，该箱体的左侧开设有窗口，窗口的内表面设置有防尘网，窗口的外表面滑动连接有弧形电网，窗口的外表面且位于弧形电网的下方设置有收集机构，箱体的右侧开设有通风窗；通过在设备的内部分别设置有收集机构和活动机构以及设备内部设置有多处通风口，增加了设备的风口，加速设备工作时冷热空气的交换，另外在交换位置处增加了电动驱蚊以及集中收集的功能，使用起来比较安全，另外增加了设备对工件放置的层数，安装拆卸也更加方便，防止线体缠绕于一处，增加了设备的缓震效果，整体采用中空设置，电器板不会直接与箱体的内壁接触，避免潮湿天气造成的电路板受潮导致危险。
权利要求书clms
1.一种便于维修的电气柜，具体包括，其特征在于：箱体，该箱体的左侧开设有窗口，所述窗口的内表面设置有防尘网，所述窗口的外表面滑动连接有弧形电网，所述窗口的外表面且位于弧形电网的下方设置有收集机构，所述箱体的右侧开设有通风窗，所述通风窗的内表面转动连接有转动窗板，所述转动窗板的外表面均匀开设有散热槽，所述通风窗的底部均匀开设有条形槽，所述条形槽的内表面固定连接有固定柱，所述条形槽的内表面滑动连接有拉伸带，所述拉伸带的外表面与转动窗板的底部固定连接，所述箱体的底部设置有滑轨，所述滑轨的外表面滑动连接有侧板，所述侧板的外表面设置有活动机构；所述箱体的底部设置有底槽，所述箱体的底部固定连接有固定架，所述固定架的外表面设置有横杆，所述横杆的外表面设置有弹簧，所述横杆设置有两个，两个所述横杆相对的一侧之间固定连接有连接板，所述箱体的内表面均匀固定连接有缓震层；底板，该底板的顶部开设有通风暗槽，所述通风暗槽的内表面与收集机构的外表面活动连接，所述底板的顶部与箱体的顶部固定连接，所述通风暗槽的内表面与底槽的内表面相互连通。2.所述活动机构包括：换气窗，该换气窗的外表面与侧板的外表面固定连接，所述换气窗的内表面转动连接有转轴，所述转轴的外表面固定连接有支撑板，所述支撑板的外表面均匀开设有方形槽。3.根据权利要求1所述的一种便于维修的电气柜，其特征在于：所述方形槽内表面的上下两侧均转动连接有转动框，两个所述转动框之间转动连接，所述转动框的内表面转动连接有活动滑杆。4.根据权利要求1所述的一种便于维修的电气柜，其特征在于：所述转动机构包括收集弯槽，所述收集弯槽的外表面与箱体的底部活动连接，所述收集弯槽的内表面均匀设置有压杆。5.根据权利要求3所述的一种便于维修的电气柜，其特征在于：所述收集弯槽的底部开设有入料槽，所述入料槽的底部连通有排料管，所述排料管的底部设置有连接组件。6.根据权利要求4所述的一种便于维修的电气柜，其特征在于：所述连接组件包括盒体，所述盒体的顶部与排料管的外表面相互连通，所述盒体的底部设置有槽口。7.根据权利要求5所述的一种便于维修的电气柜，其特征在于：所述盒体的内表面设置有锥形槽，所述锥形槽底部转动连接有打磨盘，所述盒体的底部开设有滑槽，所述滑槽的内表面滑动连接有底盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气柜技术领域，具体涉及便于维修的电气柜。背景技术电气柜是由钢材质加工而成用来保护元器件正常工作的柜子。电气柜制作材料一般分为热轧钢板和冷轧钢板两种。冷轧钢板相对热轧钢板更材质柔软，更适合电气柜的制作。电气柜用途广泛主要用于化工行业，环保行业，电力系统，冶金系统，工业，核电行业，消防安全监控，交通行业等等。现有的设备对于防虫以及防尘效果比较差，设备的散热效果不是很好，电路板通常固定于设备的内壁，检修以及拆卸比较麻烦，导致设备维修时间比较久。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种便于维修的电气柜，解决了现有的设备对于防虫以及防尘效果比较差，设备的散热效果不是很好，电路板通常固定于设备的内壁，检修以及拆卸比较麻烦，导致设备维修时间比较久的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：便于维修的电气柜，包括箱体，该箱体的左侧开设有窗口，所述窗口的内表面设置有防尘网，所述窗口的外表面滑动连接有弧形电网，所述窗口的外表面且位于弧形电网的下方设置有收集机构，所述箱体的右侧开设有通风窗，所述通风窗的内表面转动连接有转动窗板，所述转动窗板的外表面均匀开设有散热槽，所述通风窗的底部均匀开设有条形槽，所述条形槽的内表面固定连接有固定柱，所述条形槽的内表面滑动连接有拉伸带，所述拉伸带的外表面与转动窗板的底部固定连接，所述箱体的底部设置有滑轨，所述滑轨的外表面滑动连接有侧板，所述侧板的外表面设置有活动机构。所述箱体的底部设置有底槽，所述箱体的底部固定连接有固定架，所述固定架的外表面设置有横杆，所述横杆的外表面设置有弹簧，所述横杆设置有两个，两个所述横杆相对的一侧之间固定连接有连接板，所述箱体的内表面均匀固定连接有缓震层。底板，该底板的顶部开设有通风暗槽，所述通风暗槽的内表面与收集机构的外表面活动连接，所述底板的顶部与箱体的顶部固定连接，所述通风暗槽的内表面与底槽的内表面相互连通。通过在设备的内部分别设置有收集机构和活动机构以及设备内部设置有多处通风口，增加了设备的风口，加速设备工作时冷热空气的交换，另外在交换位置处增加了电动驱蚊以及集中收集的功能，使用起来比较安全。所述活动机构包括：换气窗，该换气窗的外表面与侧板的外表面固定连接，所述换气窗的内表面转动连接有转轴，所述转轴的外表面固定连接有支撑板，所述支撑板的外表面均匀开设有方形槽。优选的，所述方形槽内表面的上下两侧均转动连接有转动框，两个所述转动框之间转动连接，所述转动框的内表面转动连接有活动滑杆。通过活动机构的使用，在活动机构的内部分别设置有转动框和活动滑杆，利用两者之间配合使用，增加了设备针电路板安装时的灵活性。优选的，所述转动机构包括收集弯槽，所述收集弯槽的外表面与箱体的底部活动连接，所述收集弯槽的内表面均匀设置有压杆。优选的，所述收集弯槽的底部开设有入料槽，所述入料槽的底部连通有排料管，所述排料管的底部设置有连接组件。通过收集机构的使用，在收集机构的内部设置有收集弯槽和连接组件，可以将靠近设备被击落的蚊虫尸体集中于一处，进行统一处理。优选的，所述连接组件包括盒体，所述盒体的顶部与排料管的外表面相互连通，所述盒体的底部设置有槽口。优选的，所述盒体的内表面设置有锥形槽，所述锥形槽底部转动连接有打磨盘，所述盒体的底部开设有滑槽，所述滑槽的内表面滑动连接有底盖。通过连接组件的使用，释放高压气体的压杆将蚊虫收集至一处后，由打磨盘将设备内部的蚊虫尸体搅碎。本发明提供了一种便于维修的电气柜。具备以下有益效果：该便于维修的电气柜，通过在设备的内部分别设置有收集机构和活动机构以及设备内部设置有多处通风口，增加了设备的风口，加速设备工作时冷热空气的交换，另外在交换位置处增加了电动驱蚊以及集中收集的功能，使用起来比较安全，另外增加了设备对工件放置的层数，安装拆卸也更加方便，防止线体缠绕于一处，增加了设备的缓震效果，整体采用中空设置，电器板不会直接与箱体的内壁接触，避免潮湿天气造成的电路板受潮导致危险。该便于维修的电气柜，通过活动机构的使用，在活动机构的内部分别设置有转动框和活动滑杆，利用两者之间配合使用，增加了设备针电路板安装时的灵活性，并且多个活动滑杆可以增加或者减少数量对线体固定，防止线体之间缠绕，检修工作时更加清晰。该便于维修的电气柜，通过收集机构的使用，在收集机构的内部设置有收集弯槽和连接组件，可以将靠近设备被击落的蚊虫尸体集中于一处，进行统一处理，对于设备工作时起到了很好的防蚊虫的效果，设备内部不会出现大量蚊虫尸体，提高了设备的清洁能力。该便于维修的电气柜，通过连接组件的使用，释放高压气体的压杆将蚊虫收集至一处后，由打磨盘将设备内部的蚊虫尸体搅碎，提高储存空间，另外内部的呈锥形，避免死角，清理更加方便。附图说明图1为本发明一种便于维修的电气柜的外部结构示意图；图2为本发明一种便于维修的电气柜的侧视图；图3为本发明图1中A处的局部放大示意图；图4为本发明活动机构的外部结构示意图；图5为本发明收集机构的外部结构示意图；图6为本发明连接组件的内部结构示意图。图中：1箱体、2窗口、3防尘网、4弧形电网、5收集机构、501收集弯槽、502压杆、503入料槽、504排料管、505连接组件、a1盒体、a3槽口、a4锥形槽、a5打磨盘、a6滑槽、a7底盖、6通风窗、7转动窗板、8散热槽、9滑轨、10侧板、11活动机构、1101换气窗、1102转轴、1103支撑板、1104方形槽、1105转动框、1106活动滑杆、12底槽、14固定架、15横杆、16弹簧、17连接板、18缓震层、19底板、20通风暗槽、21条形槽、22固定柱、23拉伸带。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。如图1-图6所示，本发明提供一种技术方案：包括箱体1，该箱体1的左侧开设有窗口2，窗口2的内表面设置有防尘网3，窗口2的外表面滑动连接有弧形电网4，窗口2的外表面且位于弧形电网4的下方设置有收集机构5，箱体1的右侧开设有通风窗6，通风窗6的内表面转动连接有转动窗板7，转动窗板7的外表面均匀开设有散热槽8，通风窗6的底部均匀开设有条形槽21，条形槽21的内表面固定连接有固定柱22，条形槽21的内表面滑动连接有拉伸带23，拉伸带23的外表面与转动窗板7的底部固定连接，箱体1的底部设置有滑轨9，滑轨9的外表面滑动连接有侧板10，侧板10的外表面设置有活动机构11。箱体1的底部设置有底槽12，箱体1的底部固定连接有固定架14，固定架14的外表面设置有横杆15，横杆15的外表面设置有弹簧16，横杆15设置有两个，两个横杆15相对的一侧之间固定连接有连接板17，箱体1的内表面均匀固定连接有缓震层18。底板19，该底板19的顶部开设有通风暗槽20，通风暗槽20的内表面与收集机构5的外表面活动连接，底板19的顶部与箱体1的顶部固定连接，通风暗槽20的内表面与底槽13的内表面相互连通。增加了设备对工件放置的层数，安装拆卸也更加方便，防止线体缠绕于一处，增加了设备的缓震效果，整体采用中空设置，电器板不会直接与箱体1的内壁接触，避免潮湿天气造成的电路板受潮导致危险。活动机构11包括：换气窗1101，该换气窗1101的外表面与侧板10的外表面固定连接，换气窗1101的内表面转动连接有转轴1102，转轴1102的外表面固定连接有支撑板1103，支撑板1103的外表面均匀开设有方形槽1104。方形槽1104内表面的上下两侧均转动连接有转动框1105，两个转动框1105之间转动连接，转动框1105的内表面转动连接有活动滑杆1106。多个活动滑杆1106可以增加或者减少数量对线体固定，防止线体之间缠绕，检修工作时更加清晰。转动机构5包括收集弯槽501，收集弯槽501的外表面与箱体1的底部活动连接，收集弯槽501的内表面均匀设置有压杆502。收集弯槽501的底部开设有入料槽503，入料槽503的底部连通有排料管504，排料管504的底部设置有连接组件505。设备工作时起到了很好的防蚊虫的效果，设备内部不会出现大量蚊虫尸体，提高了设备的清洁能力。连接组件505包括盒体a1，盒体a1的顶部与排料管504的外表面相互连通，盒体a1的底部设置有槽口a3。盒体a1的内表面设置有锥形槽a4，锥形槽a4底部转动连接有打磨盘a5，盒体a1的底部开设有滑槽a6，滑槽a6的内表面滑动连接有底盖a7。打磨盘a5将设备内部的蚊虫尸体搅碎，提高储存空间，另外内部的呈锥形，避免死角，清理更加方便。使用时，向外拉动侧板10和固定架14将整个活动机构11拉出至箱体箱体1的外部，向下转动整个支撑板1103，将每个转动框1105的内部放置好相应数量的活动滑杆1106，将电器工件放置于每层转动框1105，将连接线体与多个活动滑杆1106之间夹紧固定，防止线体缠绕在一起，随后工件的下方放置于连接板17的外部，随后向内推动固定架14和侧板10，将安装好的电路板以及线体放置于箱体1的内部，向内推动时，内部的弹簧16接触内壁缓解冲击力，设备两侧与下方均设置有通风口位置，实现设备内部空气循环，由于设备热源容易吸引蚊虫，在经过左侧风口位置蚊虫受到弧形电网4的拦截击落至下方的收集弯槽501的内部，受到压杆502内部连通气压，将蚊虫尸体统一吹动至最低处也就是入料槽503，随后到达盒体a1的内部受到打磨盘a5的搅碎，集中于盒体a1的内部集中处理，不会导致蚊虫尸体遍布设备内部，更加洁净。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
