标题title
一种用于谷物处理的脱粒筛分一体化装置
摘要abst
本发明涉及谷物处理装置技术领域，具体为一种用于谷物处理的脱粒筛分一体化装置，包括外壳，所述外壳的内壁转动连接有脱粒筒，所述外壳的外壁固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与脱粒筒固定连接，所述外壳的上端固定连接有进料斗，所述外壳的内壁固定连接有初筛网，所述外壳的底部中心处固定连通有导料斗，所述初筛网位于脱粒筒和导料斗之间，还包括：设置于所述导料斗的下端，用于防止糠皮被吹飞而难以收集的过滤结构，本发明，通过设置过滤结构，将谷物脱粒后，能够借助滤框能够对空气中的糠皮进行过滤，同时在封堵板的配合下能够使糠皮依靠自身重力掉落，从而避免糠皮被吹飞的情况发生，方便后续对糠皮进行收集。
权利要求书clms
1.一种用于谷物处理的脱粒筛分一体化装置，包括外壳，其特征在于：所述外壳的内壁转动连接有脱粒筒，所述外壳的外壁固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与脱粒筒固定连接，所述外壳的上端固定连接有进料斗，所述外壳的内壁固定连接有初筛网，所述外壳的底部中心处固定连通有导料斗，所述初筛网位于脱粒筒和导料斗之间，还包括：设置于所述导料斗的下端，用于防止糠皮被吹飞而难以收集的过滤结构，所述过滤结构包括与导料斗固定且连通的输送管、用于从空气中过滤出糠皮的滤框、用于使糠皮掉落的封堵板；所述输送管的下表面固定且连通有排料管，所述输送管的侧壁固定连接有风机，所述风机的排气端与输送管相连通，所述外壳的内壁固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆的下端与滤框固定连接，所述滤框位于输送管内，所述封堵板固定连接在输送管的底部内壁上，所述封堵板活动延伸至滤框的内部，并与滤框的内壁相贴合，所述滤框的表面开设有若干组滤孔；所述滤框的内圈的横截面呈圆形，所述滤框的外圈的横截面呈波浪形，所述滤框的波峰与输送管的内壁相接触，每组所述滤孔设置在滤框波峰的侧面，每组所述滤孔均与滤框内部相通，所述滤框的波峰内壁均内嵌有隔离板，每组相邻的所述滤孔之间通过隔离板分隔，所述输送管底部靠近封堵板处开设有让位孔；所述输送管的侧壁滑动贯穿有四块刮板，所述刮板的外侧端与输送管外表面之间固定连接有第一弹簧；四块所述刮板的内侧端均与滤框外表面相接触，四块所述刮板自靠近风机的一侧向远离风机的一侧的高度逐渐下降；设置于所述进料斗的内壁，用于限制谷物和糠皮的洒落位置的辅助结构，所述辅助结构包括与进料斗的内壁滑动连接的矩形板、用于限制脱粒后谷物的洒落位置的若干个通孔；所述通孔开设在矩形板的表面，所述导料斗的一侧壁滑动贯穿有连接板，所述连接板的下表面固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与导料斗固定连接，所述连接板的一端上表面固定连接有凸块，所述传动杆的外部固定连接有安装板，所述安装板的表面固定连接有弧形板，所述弧形板用于旋转挤压凸块水平移动，所述矩形板的下表面固定连接有固定框，所述固定框的内部单向转动连接有转板，所述连接板靠近矩形板的一端设置有开槽，所述转板的底端活动贯穿开槽，且所述转板远离凸块的一侧面设置为斜面；若干个所述通孔呈“V”形分布在矩形板的表面；所述导料斗的内壁固定连接有定位块，所述定位块位于矩形板的下方；设置于所述输送管的下表面，用于限制收集糠皮的编织袋位置的限位结构，所述限位结构包括固定安装在输送管的下表面的圆环、用于相互配合固定编织袋的钢钉和梯形块。2.根据权利要求1所述的一种用于谷物处理的脱粒筛分一体化装置，其特征在于：所述圆环与让位孔内部相通，所述圆环的外部固定连接有支撑杆，所述支撑杆的表面滑动连接有滑环，所述滑环的外部固定连接有弯折板，所述钢钉固定安装在弯折板的表面，所述梯形块固定安装在圆环的圆弧面，所述钢钉与梯形块卡合连接。3.根据权利要求2所述的一种用于谷物处理的脱粒筛分一体化装置，其特征在于：所述支撑杆的表面套有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与滑环和支撑杆固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及谷物处理装置技术领域，具体为一种用于谷物处理的脱粒筛分一体化装置。背景技术谷物是指一类植物的果实，包括小麦、稻米、玉米、大麦、燕麦等，是人类主要的食物来源之一，在谷物成熟并将谷物收割后，需要使用脱粒机去除谷物的糠皮，脱粒机的工作原理是通过摩擦等方式将谷物的外壳与可食用部分分离开来，再借助高速流动的空气将脱粒产生的糠皮从谷物中分离出来，这种机器在农业生产中起着非常重要的作用，可以提高谷物的加工效率，减轻人工劳动强度。上述及现有的相关技术，存在以下缺陷：在使用脱粒机时，由于是利用高速流动的空气将脱粒产生的糠皮从谷物中分离出来，因此糠皮跟随高速流动的空气被排出脱粒机后，糠皮的散落分布范围较大，不方便后续对糠皮进行清理和收集。为此，我们提出一种用于谷物处理的脱粒筛分一体化装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用于谷物处理的脱粒筛分一体化装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于谷物处理的脱粒筛分一体化装置，包括外壳，所述外壳的内壁转动连接有脱粒筒，所述外壳的外壁固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与脱粒筒固定连接，所述外壳的上端固定连接有进料斗，所述外壳的内壁固定连接有初筛网，所述外壳的底部中心处固定连通有导料斗，所述初筛网位于脱粒筒和导料斗之间，还包括：设置于所述导料斗的下端，用于防止糠皮被吹飞而难以收集的过滤结构，所述过滤结构包括与导料斗固定且连通的输送管、用于从空气中过滤出糠皮的滤框、用于使糠皮掉落的封堵板；设置于所述进料斗的内壁，用于限制谷物和糠皮的洒落位置的辅助结构，所述辅助结构包括与进料斗的内壁滑动连接的矩形板、用于限制脱粒后谷物的洒落位置的若干个通孔；设置于所述输送管的下表面，用于限制收集糠皮的编织袋位置的限位结构，所述限位结构包括固定安装在输送管的下表面的圆环、用于相互配合固定编织袋的钢钉和梯形块。上述部件达到的效果为：通过设置过滤结构，将谷物脱粒后，能够借助滤框能够对空气中的糠皮进行过滤，同时在封堵板的配合下能够使糠皮依靠自身重力掉落，从而避免糠皮被吹飞的情况发生，方便后续对糠皮进行收集，通过设置辅助结构，在谷物和糠皮沿导料斗内滑动的过程中，借助矩形板表面的通孔能够限制谷物和糠皮的洒落位置，从而方便后续将糠皮从谷物内吹出，进而提高了去除糠皮的效率，通过设置限位结构，当需要使用编织袋收集过滤出的糠皮时，借助钢钉与梯形块配合将编织袋的位置限制在圆环上，防止编织袋滑落的情况发生，从而不需要人工一直提着编织袋，保证编织袋能够正常对糠皮进行收集。优选地，所述输送管的下表面固定且连通有排料管，所述输送管的侧壁固定连接有风机，所述风机的排气端与输送管相连通，所述外壳的内壁固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆的下端与滤框固定连接，所述滤框位于输送管内，所述封堵板固定连接在输送管的底部内壁上，所述封堵板活动延伸至滤框的内部，并与滤框的内壁相贴合，所述滤框的表面开设有若干组滤孔。优选地，所述滤框的内圈的横截面呈圆形，所述滤框的外圈的横截面呈波浪形，所述滤框的波峰与输送管的内壁相接触，每组所述滤孔设置在滤框波峰的侧面，每组所述滤孔均与滤框内部相通，所述滤框的波峰内壁均内嵌有隔离板，每组相邻的所述滤孔之间通过隔离板分隔，所述输送管底部靠近封堵板处开设有让位孔。上述部件达到的效果为：当糠皮跟随空气沿输送管内流动时，糠皮和空气会与滤框接触，此时滤框表面的滤孔会使空气通过，而糠皮会附着在滤框的表面，在滤框跟随传动杆转动的过程中，当隔离板与封堵板接触后，隔离板处的滤孔会无法形成风道，因此此处积存的糠皮受自身重力影响会向下掉落并通过让位孔被排出，从而避免糠皮被吹飞的情况发生；由于滤框的外圈的横截面呈波浪形，因此糠皮会被吹到滤框表面的波谷内，从而防止糠皮将滤框堵死而造成空气无法流入滤孔内的情况发生。优选地，所述输送管的侧壁滑动贯穿有四块刮板，所述刮板的外侧端与输送管外表面之间固定连接有第一弹簧。优选地，四块所述刮板的内侧端均与滤框外表面相接触，四块所述刮板自靠近风机的一侧向远离风机的一侧的高度逐渐下降。上述部件达到的效果为：第一弹簧能够借助自身弹力使刮板能够始终抵在滤框的表面，刮板能够将滤框表面附着的糠皮刮落，且由于四块刮板自靠近风机的一侧向远离风机的一侧的高度逐渐下降，因此滤框表面同一波谷内积存的糠皮中，位于上方的糠皮会先被刮板刮落，通过自上而下的分段将糠皮刮落，能够避免糠皮在滤框和输送管之间滑落的过程中造成堵塞的情况。优选地，所述通孔开设在矩形板的表面，所述导料斗的一侧壁滑动贯穿有连接板，所述连接板的下表面固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与导料斗固定连接，所述连接板的一端上表面固定连接有凸块，所述传动杆的外部固定连接有安装板，所述安装板的表面固定连接有弧形板，所述弧形板用于旋转挤压凸块水平移动，所述矩形板的下表面固定连接有固定框，所述固定框的内部单向转动连接有转板，所述连接板靠近矩形板的一端设置有开槽，所述转板的底端活动贯穿开槽，且所述转板远离凸块的一侧面设置为斜面。上述部件达到的效果为：谷物和糠皮会沿导料斗内壁掉落到矩形板的上方，然后谷物和糠皮会通过通孔掉落，传动杆转动会带动安装板转动，安装板转动会带动弧形板移动，弧形板移动会与凸块接触，此时弧形板会挤压凸块，使凸块向靠近传动杆的方向移动，凸块移动会带动连接板沿导料斗内滑动，连接板滑动会与转板的斜面接触，由于转板的平面侧壁与固定框的内壁相抵压，所以无法转动，因此连接板会挤压转板使转板向上滑动，转板滑动会带动固定框移动，固定框移动会带动矩形板沿导料斗的内壁滑动，连接板滑动还会拉伸第二弹簧，使第二弹簧处于被拉伸状态，当连接板与转板的斜面脱离接触后，矩形板快速向下滑动，从而加快谷物和糠皮的掉落速度，同时第二弹簧开始收缩，连接板会借助第二弹簧的拉力向远离传动杆的方向滑动，连接板滑动会与转板的平面接触，此时连接板会挤压转板，转板会沿固定框内转动，当转板与连接板脱离接触后，转板受自身重力影响会反方向转动而复位，从而方便连接板下次挤压转板。优选地，若干个所述通孔呈“V”形分布在矩形板的表面。上述部件达到的效果为：由于若干个通孔呈“V”形分布在矩形板的表面，因此通过不同的通孔掉落的谷物和糠皮之间会存在缝隙，使风机排出的高速流动的空气与谷物和糠皮的接触面积变大，从而方便将糠皮从谷物中吹出，并方便空气带动糠皮从缝隙中流向滤框。优选地，所述导料斗的内壁固定连接有定位块，所述定位块位于矩形板的下方。上述部件达到的效果为：矩形板滑动会与定位块接触，定位块达到限制矩形板的位置的作用。优选地，所述圆环与让位孔内部相通，所述圆环的外部固定连接有支撑杆，所述支撑杆的表面滑动连接有滑环，所述滑环的外部固定连接有弯折板，所述钢钉固定安装在弯折板的表面，所述梯形块固定安装在圆环的圆弧面，所述钢钉与梯形块卡合连接。上述部件达到的效果为：将编织袋套在圆环上并沿圆环的圆弧面向上滑动，编织袋滑动会先与弯折板接触，当编织袋沿梯形块的斜面滑动时，弯折板会带动滑环沿支撑杆的表面滑动，弯折板滑动还会使钢钉从梯形块内滑出，当编织袋套在梯形板的平面后，使钢钉穿过编织袋而插入梯形块内，此时钢钉与梯形块配合能够限制编织袋的位置，保证编织袋能够正常对糠皮进行收集。优选地，所述支撑杆的表面套有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与滑环和支撑杆固定连接。上述部件达到的效果为：第三弹簧伸展时，滑环能够借助第三弹簧的张力滑动，第三弹簧达到方便滑环复位，同时防止钢钉从梯形块内滑出的情况发生。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置过滤结构，将谷物脱粒后，能够借助滤框能够对空气中的糠皮进行过滤，同时在封堵板的配合下能够使糠皮依靠自身重力掉落，从而避免糠皮被吹飞的情况发生，方便后续对糠皮进行收集。2.本发明通过设置辅助结构，在谷物和糠皮沿导料斗内滑动的过程中，借助矩形板表面的通孔能够限制谷物和糠皮的洒落位置，从而方便后续将糠皮从谷物内吹出，进而提高了去除糠皮的效率。3.本发明通过设置限位结构，当需要使用编织袋收集过滤出的糠皮时，借助钢钉与梯形块配合将编织袋的位置限制在圆环上，防止编织袋滑落的情况发生，从而不需要人工一直提着编织袋，保证编织袋能够正常对糠皮进行收集。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明外壳处的局部拆解结构示意图；图3为本发明外壳处的结构示意图；图4为本发明导料斗处的结构示意图；图5为本发明伺服电机处的结构示意图；图6为本发明输送管处的剖面结构示意图；图7为本发明导料斗处另一角度的结构示意图；图8为本发明导料斗处的剖面结构示意图；图9为本发明辅助结构的局部结构示意图；图10为本发明图4的局部结构示意图；图11为本发明矩形板处的剖面结构示意图。图中：1、外壳；2、脱粒筒；3、驱动电机；4、进料斗；5、初筛网；6、导料斗；7、过滤结构；701、输送管；702、排料管；703、风机；704、伺服电机；705、传动杆；706、滤框；707、滤孔；708、封堵板；709、刮板；710、第一弹簧；711、让位孔；712、隔离板；8、辅助结构；801、矩形板；802、通孔；803、连接板；804、凸块；805、安装板；806、弧形板；807、固定框；808、转板；809、第二弹簧；810、定位块；9、限位结构；91、圆环；92、支撑杆；93、滑环；94、弯折板；95、钢钉；96、梯形块；97、第三弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种用于谷物处理的脱粒筛分一体化装置，包括外壳1，外壳1的内壁转动连接有脱粒筒2，外壳1的外壁固定连接有驱动电机3，驱动电机3的输出端与脱粒筒2固定连接，外壳1的上端固定连接有进料斗4，外壳1的内壁固定连接有初筛网5，外壳1的底部中心处固定连通有导料斗6，初筛网5位于脱粒筒2和导料斗6之间，还包括：设置于导料斗6的下端，用于防止糠皮被吹飞而难以收集的过滤结构7，过滤结构7包括与导料斗6固定且连通的输送管701、用于从空气中过滤出糠皮的滤框706、用于使糠皮掉落的封堵板708；设置于进料斗4的内壁，用于限制谷物和糠皮的洒落位置的辅助结构8，辅助结构8包括与进料斗4的内壁滑动连接的矩形板801、用于限制脱粒后谷物的洒落位置的若干个通孔802；设置于输送管701的下表面，用于限制收集糠皮的编织袋位置的限位结构9，限位结构9包括固定安装在输送管701的下表面的圆环91、用于相互配合固定编织袋的钢钉95和梯形块96。下面具体说一下其过滤结构7、辅助结构8和限位结构9的具体设置和作用。如图4-8所示，输送管701的下表面固定且连通有排料管702，输送管701的侧壁固定连接有风机703，风机703的排气端与输送管701相连通，外壳1的内壁固定连接有伺服电机704，伺服电机704的输出端固定连接有传动杆705，传动杆705的下端与滤框706固定连接，滤框706位于输送管701内，封堵板708固定连接在输送管701的底部内壁上，封堵板708活动延伸至滤框706的内部，并与滤框706的内壁相贴合，滤框706的表面开设有若干组滤孔707，滤框706的内圈的横截面呈圆形，滤框706的外圈的横截面呈波浪形，滤框706的波峰与输送管701的内壁相接触，每组滤孔707设置在滤框706波峰的侧面，每组滤孔707均与滤框706内部相通，滤框706的波峰内壁均内嵌有隔离板712，每组相邻的滤孔707之间通过隔离板712分隔，输送管701底部靠近封堵板708处开设有让位孔711，当糠皮跟随空气沿输送管701内流动时，糠皮和空气会与滤框706接触，此时滤框706表面的滤孔707会使空气通过，而糠皮会附着在滤框706的表面，在滤框706跟随传动杆705转动的过程中，当隔离板712与封堵板708接触后，隔离板712处的滤孔707会无法形成风道，因此此处积存的糠皮受自身重力影响会向下掉落并通过让位孔711被排出，从而避免糠皮被吹飞的情况发生，由于滤框706的外圈的横截面呈波浪形，因此糠皮会被吹到滤框706表面的波谷内，从而防止糠皮将滤框706堵死而造成空气无法流入滤孔707内的情况发生；输送管701的侧壁滑动贯穿有四块刮板709，刮板709的外侧端与输送管701外表面之间固定连接有第一弹簧710；四块刮板709的内侧端均与滤框706外表面相接触，第一弹簧710能够借助自身弹力使刮板709能够始终抵在滤框706的表面，刮板709能够将滤框706表面附着的糠皮刮落；四块刮板709自靠近风机703的一侧向远离风机703的一侧的高度逐渐下降，由于四块刮板709自靠近风机703的一侧向远离风机703的一侧的高度逐渐下降，因此滤框706表面同一波谷内积存的糠皮中，位于上方的糠皮会先被刮板709刮落，通过自上而下的分段将糠皮刮落，能够避免糠皮在滤框706和输送管701之间滑落的过程中造成堵塞的情况。如图5、图8和图9以及图11所示，通孔802开设在矩形板801的表面，导料斗6的一侧壁滑动贯穿有连接板803，连接板803的下表面固定连接有第二弹簧809，第二弹簧809的一端与导料斗6固定连接，连接板803的一端上表面固定连接有凸块804，传动杆705的外部固定连接有安装板805，安装板805的表面固定连接有弧形板806，弧形板806用于旋转挤压凸块804水平移动，矩形板801的下表面固定连接有固定框807，固定框807的内部单向转动连接有转板808，连接板803靠近矩形板801的一端设置有开槽，转板808的底端活动贯穿开槽，且转板808远离凸块804的一侧面设置为斜面，谷物和糠皮会沿导料斗6内壁掉落到矩形板801的上方，然后谷物和糠皮会通过通孔802掉落，传动杆705转动会带动安装板805转动，安装板805转动会带动弧形板806移动，弧形板806移动会与凸块804接触，此时弧形板806会挤压凸块804，使凸块804向靠近传动杆705的方向移动，凸块804移动会带动连接板803沿导料斗6内滑动，连接板803滑动会与转板808的斜面接触，由于转板808的平面侧壁与固定框807的内壁相抵压，所以无法转动，因此连接板803会挤压转板808使转板808向上滑动，转板808滑动会带动固定框807移动，固定框807移动会带动矩形板801沿导料斗6的内壁滑动，连接板803滑动还会拉伸第二弹簧809，使第二弹簧809处于被拉伸状态，当连接板803与转板808的斜面脱离接触后，矩形板801快速向下滑动，从而加快谷物和糠皮的掉落速度，同时第二弹簧809开始收缩，连接板803会借助第二弹簧809的拉力向远离传动杆705的方向滑动，连接板803滑动会与转板808的平面接触，此时连接板803会挤压转板808，转板808会沿固定框807内转动，当转板808与连接板803脱离接触后，转板808受自身重力影响会反方向转动而复位，从而方便连接板803下次挤压转板808；若干个通孔802呈“V”形分布在矩形板801的表面，由于若干个通孔802呈“V”形分布在矩形板801的表面，因此通过不同的通孔802掉落的谷物和糠皮之间会存在缝隙，使风机703排出的高速流动的空气与谷物和糠皮的接触面积变大，从而方便将糠皮从谷物中吹出，并方便空气带动糠皮从缝隙中流向滤框706；导料斗6的内壁固定连接有定位块810，定位块810位于矩形板801的下方，矩形板801滑动会与定位块810接触，定位块810达到限制矩形板801的位置的作用。如图10所示，圆环91与让位孔711内部相通，圆环91的外部固定连接有支撑杆92，支撑杆92的表面滑动连接有滑环93，滑环93的外部固定连接有弯折板94，钢钉95固定安装在弯折板94的表面，梯形块96固定安装在圆环91的圆弧面，钢钉95与梯形块96卡合连接，将编织袋套在圆环91上并沿圆环91的圆弧面向上滑动，编织袋滑动会先与弯折板94接触，当编织袋沿梯形块96的斜面滑动时，弯折板94会带动滑环93沿支撑杆92的表面滑动，弯折板94滑动还会使钢钉95从梯形块96内滑出，当编织袋套在梯形板的平面后，使钢钉95穿过编织袋而插入梯形块96内，此时钢钉95与梯形块96配合能够限制编织袋的位置，保证编织袋能够正常对糠皮进行收集；支撑杆92的表面套有第三弹簧97，第三弹簧97的两端分别与滑环93和支撑杆92固定连接，第三弹簧97伸展时，滑环93能够借助第三弹簧97的张力滑动，第三弹簧97达到方便滑环93复位，同时防止钢钉95从梯形块96内滑出的情况发生。工作原理：当需要对谷物进行脱粒时，将谷物通过进料斗4倒入外壳1内，然后启动驱动电机3，驱动电机3的输出端转动会带动脱粒筒2转动，脱粒筒2会借助摩擦力对谷物进行脱粒，脱粒后的谷物和糠皮会通过初筛网5掉落到导料斗6内，之后启动伺服电机704和风机703，谷物和糠皮会沿导料斗6内壁掉落到矩形板801的上方，然后谷物和糠皮会通过通孔802掉落，由于若干个通孔802呈“V”形分布在矩形板801的表面，因此通过不同的通孔802掉落的谷物和糠皮之间会存在缝隙，使风机703排出的高速流动的空气与谷物和糠皮的接触面积变大，从而方便将糠皮从谷物中吹出，并方便空气带动糠皮从缝隙中流向滤框706，而谷物会通过排料管702被排出，在伺服电机704工作的过程中，伺服电机704的输出端会带动传动杆705转动，传动杆705转动会带动安装板805转动，安装板805转动会带动弧形板806移动，弧形板806移动会与凸块804接触，此时弧形板806会挤压凸块804，使凸块804向靠近传动杆705的方向移动，凸块804移动会带动连接板803沿导料斗6内滑动，连接板803滑动会与转板808的斜面接触，由于转板808的平面侧壁与固定框807的内壁相抵压，所以无法转动，因此连接板803会挤压转板808使转板808向上滑动，转板808滑动会带动固定框807移动，固定框807移动会带动矩形板801沿导料斗6的内壁滑动，连接板803滑动还会拉伸第二弹簧809，使第二弹簧809处于被拉伸状态，当连接板803与转板808的斜面脱离接触后，矩形板801快速向下滑动，从而加快谷物和糠皮的掉落速度，矩形板801滑动会与定位块810接触，定位块810达到限制矩形板801的位置的作用，同时第二弹簧809开始收缩，连接板803会借助第二弹簧809的拉力向远离传动杆705的方向滑动，连接板803滑动会与转板808的平面接触，此时连接板803会挤压转板808，转板808会沿固定框807内转动，当转板808与连接板803脱离接触后，转板808受自身重力影响会反方向转动而复位，从而方便连接板803下次挤压转板808，因此随着伺服电机704持续工作，矩形板801也会持续沿竖直方向往复滑动，从而加快谷物和糠皮的掉落速度。当糠皮跟随空气沿输送管701内流动时，糠皮和空气会与滤框706接触，此时滤框706表面的滤孔707会使空气通过，而糠皮会附着在滤框706的表面，由于滤框706的外圈的横截面呈波浪形，因此糠皮会被吹到滤框706表面的波谷内，从而防止糠皮将滤框706堵死而造成空气无法流入滤孔707内的情况发生，在滤框706跟随传动杆705转动的过程中，当隔离板712与封堵板708接触后，由于滤框706的波峰与输送管701的内壁相接触，并且每组滤孔707相邻且不相通设置，仅通过滤框706内部相通，因此隔离板712处的滤孔707会无法形成风道，因此此处积存的糠皮受自身重力影响会向下掉落并通过让位孔711被排出，从而避免糠皮被吹飞的情况发生，同时四块刮板709会先后与滤框706接触，由于四块刮板709自靠近风机703的一侧向远离风机703的一侧的高度逐渐下降，因此滤框706表面同一波谷内积存的糠皮中，位于上方的糠皮会先被刮板709刮落，通过自上而下的分段将糠皮刮落，能够避免糠皮在滤框706和输送管701之间滑落的过程中造成堵塞的情况，在此过程中，第一弹簧710能够借助自身弹力使刮板709能够始终抵在滤框706的表面，由于滤框706的内圈的横截面呈圆形，因此封堵板708能够与隔离板712接触而对滤孔707进行封堵，并且封堵板708还不会干扰滤框706正常转动。当需要使用编织袋收集过滤出的糠皮时，将编织袋套在圆环91上并沿圆环91的圆弧面向上滑动，编织袋滑动会先与弯折板94接触，当编织袋沿梯形块96的斜面滑动时，弯折板94会带动滑环93沿支撑杆92的表面滑动，滑环93滑动会挤压第三弹簧97，弯折板94滑动还会使钢钉95从梯形块96内滑出，当编织袋套在梯形板的平面后，滑环93能够借助第三弹簧97的张力带动弯折板94向靠近圆环91的方向移动，弯折板94滑动会使钢钉95穿过编织袋而插入梯形块96内，此时钢钉95与梯形块96配合能够限制编织袋的位置，保证编织袋能够正常对糠皮进行收集。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
