标题title
一种神经外科临床肿瘤标本取物器
摘要abst
本发明公开了一种神经外科临床肿瘤标本取物器，属于神经外科技术领域，包括套杆、操作杆、弹性圈和标本收集袋，所述套杆内部设有贯通的通孔，所述操作杆滑动设于套杆内，所述弹性圈设于操作杆的尾端，所述标本收集袋沿袋口设有贯穿的空腔，所述弹性圈穿设于空腔内。本发明具体是提供了一种标本收集袋自动全展开并且标本收集袋可以根据手术要求单手旋转操作杆的神经外科临床肿瘤标本取物器。
权利要求书clms
1.一种神经外科临床肿瘤标本取物器，包括套杆、操作杆、弹性圈和标本收集袋，所述套杆内部设有贯通的通孔，所述操作杆滑动设于套杆内，所述弹性圈设于操作杆的尾端，所述标本收集袋沿袋口设有贯穿的空腔，所述弹性圈穿设于空腔内，其特征在于：所述套杆的头端和操作杆之间设有调节机构，所述操作杆内部设有第一气道，所述标本收集袋内设有U形气囊，所述U形气囊沿标本收集袋内壁纵向设置，所述U形气囊的两端沿标本收集袋内壁周向延伸设有充气端口和抽气端口，所述操作杆的头端设有供气组件，所述第一气道的一端与充气端口连通，所述供气组件与第一气道的另一端连通，供气组件通过第一气道向U形气囊充气；所述操作杆的头端设有滑腔，所述滑腔的头端设有滑孔，所述滑腔内滑动设有活塞，所述活塞一侧设有滑杆，所述滑杆的端部贯穿滑孔设于滑腔外侧，所述操作杆内部沿轴向设有第二气道，所述第二气道的一端与U形气囊连通，第二气道的另一端与滑腔连通。2.根据权利要求1所述的一种神经外科临床肿瘤标本取物器，其特征在于：所述操作杆的头端设有与第一气道头端连通的进气孔，所述操作杆的尾端设有与第一气道尾端连通的出气孔，所述出气孔通过软管与充气端口连通，所述供气组件与进气孔连通，所述进气孔处设有单向阀，所述第二气道与抽气端口通过软管连通。3.根据权利要求2所述的一种神经外科临床肿瘤标本取物器，其特征在于：所述调节机构包括调节端头、调节齿环和调节齿条，所述调节端头同轴安装设于套杆的头端，所述调节端头内部设有贯通的滑动通孔，所述操作杆滑动贯穿滑动通孔，所述滑动通孔侧壁沿周向设有转动凹槽，所述调节齿环转动设于转动凹槽内，所述调节齿环外壁设有轮齿，所述调节端头一侧设有与转动凹槽连通的推拉滑孔，所述调节齿条滑动贯穿设于推拉滑孔内，所述调节齿条靠近调节齿环的一侧设有轮齿，所述调节齿条与调节齿环啮合，所述操作杆和调节齿环内壁之间设有定位组件，操作杆通过定位组件与调节齿环轴向滑动连接且周向固定连接。4.根据权利要求3所述的一种神经外科临床肿瘤标本取物器，其特征在于：所述套杆内部设有第三气道，所述套杆内壁的尾端沿周向设有环形凹槽，所述环形凹槽内阵列分布设有弹性金属片，弹性金属片的一端与环形凹槽内壁固接，所述弹性金属片绕套杆轴线圆周阵列分布，所述弹性金属片与环形凹槽内壁之间设有缩合气囊，所述第三气道的尾端与缩合气囊连通，第三气道的头端连通设有充气孔。5.根据权利要求4所述的一种神经外科临床肿瘤标本取物器，其特征在于：所述供气组件包括弹性气囊和供气管，所述弹性气囊设于滑腔侧壁，弹性气囊的一端通过供气管与进气孔连通，所述供气管与进气孔螺纹连接，所述弹性气囊的另一端设有进气口，所述进气口内设有单向进气阀。6.根据权利要求5所述的一种神经外科临床肿瘤标本取物器，其特征在于：所述滑腔靠近滑孔的一端连通设有缩合气管，所述缩合气管与充气孔之间连通设有弹性伸缩软管，所述滑孔处设有密封垫圈。7.根据权利要求6所述的一种神经外科临床肿瘤标本取物器，其特征在于：所述定位组件包括固定凹槽、滑动凹槽和定位柱，所述固定凹槽设于调节齿环内壁，所述滑动凹槽设于操作杆外壁，滑动凹槽沿操作杆轴向分布，固定凹槽和滑动凹槽形成容纳通孔，所述定位柱转动设于容纳通孔内，定位柱卡设于转动凹槽内。8.根据权利要求7所述的一种神经外科临床肿瘤标本取物器，其特征在于：所述空腔的两端设有套环，所述套环滑动套设于弹性圈上，所述套环上分别连接有复位绳，所述操作杆沿轴向设有拉绳通道，所述拉绳通道的尾端贯穿操作杆的尾端，所述拉绳通道的头端连通设有折弯通道，所述复位绳的自由端穿过拉绳通道和折弯通道后从操作杆的头端伸出。9.根据权利要求8所述的一种神经外科临床肿瘤标本取物器，其特征在于：所述滑杆远离滑腔的一侧设有推拉环，套杆的头端对称设有握环。10.根据权利要求9所述的一种神经外科临床肿瘤标本取物器，其特征在于：所述调节齿条侧壁设有拨动凸起。
说明书desc
技术领域本发明属于神经外科技术领域，具体是指一种神经外科临床肿瘤标本取物器。背景技术神经外科是外科学中的一个分支，是在外科学以手术为主要治疗手段的基础上，应用独特的神经外科学研究方法，研究人体神经系统，如脑、脊髓和周围神经系统，以及与之相关的附属机构。在神经外科临床使用时，往往需要使用到神经外科临床肿瘤标本取物器对肿瘤标本进行取物，从而方便对其进行研究诊疗，取物器专门针对腹腔镜手术的操作需求而开发，可将手术切除物一次性取出。但在实际使用的过程中发现，由于标本收集袋材质过软，袋口张开后，袋体部分依然处于折叠闭合状态，不利于后续肿瘤标本取物；此外，现有的取物器不便于单手对标本收集袋的位置及开口角度进行调整，当医护人员一手操控取物器，另一手操控其他手术器械时，不便调整标本收集袋的开口角度，无法满足手术要求；此外，目前的取物器标本袋袋口只能进行关闭操作，只能进行一次标本取出，在患者体内进行手术时，无法进行多次开合操作，难以置入后续手术的切除物。发明内容本发明的目的主要是为了解决上述技术问题，而提供了一种标本收集袋自动全展开并且标本收集袋可以根据手术要求单手旋转操作杆的神经外科临床肿瘤标本取物器。本发明采取的技术方案如下：本发明提供的一种神经外科临床肿瘤标本取物器，包括套杆、操作杆、弹性圈和标本收集袋，所述套杆内部设有贯通的通孔，所述操作杆滑动设于套杆内，所述弹性圈设于操作杆的尾端，所述标本收集袋沿袋口设有贯穿的空腔，所述弹性圈穿设于空腔内，所述套杆的头端和操作杆之间设有调节机构，所述操作杆内部设有第一气道，所述标本收集袋内设有U形气囊，所述U形气囊沿标本收集袋内壁纵向设置，所述U形气囊的两端沿标本收集袋内壁周向延伸设有充气端口和抽气端口，所述操作杆的头端设有供气组件，所述第一气道的一端与充气端口连通，所述供气组件与第一气道的另一端连通，供气组件通过第一气道向U形气囊充气，U形气囊充气带动标本收集袋快速向下展开，并配合展开的弹性圈实现全展开；所述操作杆的头端设有滑腔，所述滑腔的头端设有滑孔，所述滑腔内滑动设有活塞，所述活塞一侧设有滑杆，所述滑杆的端部贯穿滑孔设于滑腔外侧，所述操作杆内部沿轴向设有第二气道，所述第二气道的一端与U形气囊连通，第二气道的另一端与滑腔连通，活塞将滑腔分为A腔和B腔两个独立的腔体，通过活塞调节两个独立腔体的体积大小，通过滑杆回拉操作杆，滑杆先带动活塞在滑腔内滑动，使得活塞在第二气道处产生负压，从而通过第二气道将U形气囊内的气体抽出至A腔内，方便关闭标本收集袋，当活塞移动至滑腔远离操作杆的一端内壁时，继续抽拉滑杆，滑杆带动操作杆移动。优选地，所述滑杆远离滑腔的一侧设有推拉环，便于推拉滑杆，套杆的头端对称设有握环。优选地，所述操作杆的头端设有与第一气道头端连通的进气孔，所述操作杆的尾端设有与第一气道尾端连通的出气孔，所述出气孔通过软管与充气端口连通，所述供气组件与进气孔连通，所述进气孔处设有单向阀，供气组件通过进气孔向第一气道送气，气体经第一气道、出气孔、软管和充气端口向U形气囊充气，所述第二气道与抽气端口通过软管连通。其中，所述调节机构包括调节端头、调节齿环和调节齿条，所述调节端头同轴安装设于套杆的头端，所述调节端头内部设有贯通的滑动通孔，所述操作杆滑动贯穿滑动通孔，所述滑动通孔侧壁沿周向设有转动凹槽，所述调节齿环转动设于转动凹槽内，所述调节齿环外壁设有轮齿，所述调节端头一侧设有与转动凹槽连通的推拉滑孔，所述调节齿条滑动贯穿设于推拉滑孔内，所述调节齿条靠近调节齿环的一侧设有轮齿，所述调节齿条与调节齿环啮合，所述操作杆和调节齿环内壁之间设有定位组件，操作杆通过定位组件与调节齿环轴向滑动连接且周向固定连接，通过推动调节齿条，调节齿条带动调节齿环转动，调节齿环通过定位组件带动操作杆同步转动，从而调节弹性圈和标本收集袋的开口角度。优选地，所述调节齿条侧壁设有拨动凸起，拨动凸起方便推拉调节齿条。优选地，所述定位组件包括固定凹槽、滑动凹槽和定位柱，所述固定凹槽设于调节齿环内壁，所述滑动凹槽设于操作杆外壁，滑动凹槽沿操作杆轴向分布，固定凹槽和滑动凹槽形成容纳通孔，所述定位柱转动设于容纳通孔内，定位柱卡设于转动凹槽内；固定凹槽、定位柱和滑动凹槽对操作杆进行周向限位，且沿操作杆轴向分布的滑动凹槽，便于操作杆沿轴向滑动。优选地，所述套杆内部设有第三气道，所述套杆内壁的尾端沿周向设有环形凹槽，所述环形凹槽内阵列分布设有弹性金属片，弹性金属片的一端与环形凹槽内壁固接，所述弹性金属片绕套杆轴线圆周阵列分布，所述弹性金属片与环形凹槽内壁之间设有缩合气囊，所述第三气道的尾端与缩合气囊连通，第三气道的头端连通设有充气孔，初始状态时，弹性金属片与环形凹槽内壁贴合，通过第三气道为缩合气囊充气，缩合气囊充气鼓起，缩合气囊推动弹性金属片向操作杆的轴线方向移动，多组弹性金属片的自由端同步向中心靠拢，从而使得多组弹性金属片围成的通孔直径变小。进一步地，所述供气组件包括弹性气囊和供气管，所述弹性气囊设于滑腔侧壁，弹性气囊的一端通过供气管与进气孔连通，所述供气管与进气孔螺纹连接，所述弹性气囊的另一端设有进气口，所述进气口内设有单向进气阀，通过按压弹性气囊向U形气囊内充气，松手后，弹性气囊在弹性作用下通过单向进气阀吸气复原。进一步地，所述滑腔靠近滑孔的一端连通设有缩合气管，所述缩合气管与充气孔之间连通设有弹性伸缩软管，所述滑孔处设有密封垫圈，密封垫圈保证滑腔的密封性，通过滑杆抽拉活塞时，在将U形气囊内的气体抽入A腔的同时，B腔的体积随之变小，B腔内的气体通过弹性伸缩软管进入第三气道，对缩合气囊进行充气。优选地，所述空腔的两端设有套环，所述套环滑动套设于弹性圈上，所述套环上分别连接有复位绳，所述操作杆沿轴向设有拉绳通道，所述拉绳通道的尾端贯穿操作杆的尾端，所述拉绳通道的头端连通设有折弯通道，所述复位绳的自由端穿过拉绳通道和折弯通道后从操作杆的头端伸出。其中，所述弹性圈采用镍钛形状记忆合金，所述标本收集袋和U形气囊采用聚氨酯薄膜材料热合制作成型。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：1、通过第一气道、U形气囊配合弹性气囊，可以实现标本收集袋的快速展开，设置第二气道与滑腔，通过与操作杆滑动连接的活塞和滑杆，便于在关闭标本收集袋时，快速抽出U形气囊内的气体。2、借助滑腔、活塞和第三气道，在回拉滑杆时，滑杆通过活塞借助第三气道为缩合气囊充气，缩合气囊充气鼓起，缩合气囊推动弹性金属片向操作杆的轴线方向移动，多组弹性金属片的自由端同步向中心靠拢，从而使得多组弹性金属片围成的通孔直径变小，多组弹性金属片围成的通孔在加快弹性圈收缩速度的同时，推动标本收集袋袋口沿弹性圈移动闭合。3、设置了拉绳通道和复位绳，并配合滑腔内活塞的往复移动，便于实现对标本收集袋的多次开合，便于置入后续手术的切除物。附图说明图1为本发明提供的一种神经外科临床肿瘤标本取物器的结构示意图；图2为图1中的A部分局部放大图；图3为本发明提供的一种神经外科临床肿瘤标本取物器另一视角的结构示意图；图4为图3中的B部分局部放大图；图5为本发明提供的操作杆、弹性圈和标本收集袋的结构示意图；图6为图5中的C部分局部放大图；图7为本发明提供的操作杆、弹性圈的结构示意图；图8为图7中的D部分局部放大图；图9为本发明提供的操作杆、弹性圈的剖视图；图10为本发明提供的套杆和调节机构的结构示意图；图11为本发明提供的套杆、操作杆和调节机构的剖视图；图12为本发明提供的套杆的剖视图；图13为本发明提供的标本收集袋的内部结构示意图。其中，1、套杆，2、操作杆，3、弹性圈，4、标本收集袋，5、空腔，6、调节机构，7、第一气道，8、U形气囊，9、充气端口，10、抽气端口，11、供气组件，12、滑腔，13、滑孔，14、活塞，15、滑杆，16、第二气道，17、推拉环，18、握环，19、进气孔，20、出气孔，21、单向阀，22、调节端头，23、调节齿环，24、调节齿条，25、转动凹槽，26、推拉滑孔，27、定位组件，28、拨动凸起，29、固定凹槽，30、滑动凹槽，31、定位柱，32、折弯通道，33、第三气道，34、环形凹槽，35、弹性金属片，36、缩合气囊，37、充气孔，38、弹性气囊，39、供气管，40、进气口，41、单向进气阀，42、缩合气管，43、弹性伸缩软管，44、密封垫圈，45、套环，46、复位绳，47、拉绳通道。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图8和图13所示，本发明提供的一种神经外科临床肿瘤标本取物器，包括套杆1、操作杆2、弹性圈3和标本收集袋4，所述套杆1内部设有贯通的通孔，所述操作杆2滑动设于套杆1内，所述弹性圈3设于操作杆2的尾端，所述标本收集袋4沿袋口设有贯穿的空腔5，所述弹性圈3穿设于空腔5内，所述套杆1的头端和操作杆2之间设有调节机构6，所述操作杆2内部设有第一气道7，所述标本收集袋4内设有U形气囊8，所述U形气囊8沿标本收集袋4内壁纵向设置，所述U形气囊8的两端沿标本收集袋4内壁周向延伸设有充气端口9和抽气端口10，所述操作杆2的头端设有供气组件11，所述第一气道7的一端与充气端口9连通，所述供气组件11与第一气道7的另一端连通，供气组件11通过第一气道7向U形气囊8充气，U形气囊8充气带动标本收集袋4快速向下展开，并配合展开的弹性圈3实现全展开；所述操作杆2的头端设有滑腔12，所述滑腔12的头端设有滑孔13，所述滑腔12内滑动设有活塞14，所述活塞14一侧设有滑杆15，所述滑杆15的端部贯穿滑孔13设于滑腔12外侧，所述操作杆2内部沿轴向设有第二气道16，所述第二气道16的一端与U形气囊8连通，第二气道16的另一端与滑腔12连通，活塞14将滑腔12分为A腔和B腔两个独立的腔体，通过活塞14调节两个独立腔体的体积大小，通过滑杆15回拉操作杆2，滑杆15先带动活塞14在滑腔12内滑动，使得活塞14在第二气道16处产生负压，从而通过第二气道16将U形气囊8内的气体抽出至A腔内，方便关闭标本收集袋4，当活塞14移动至滑腔12远离操作杆2的一端内壁时，继续抽拉滑杆15，滑杆15带动操作杆2移动；所述操作杆2的头端设有与第一气道7头端连通的进气孔19，所述操作杆2的尾端设有与第一气道7尾端连通的出气孔20，所述出气孔20通过软管与充气端口9连通，所述供气组件11与进气孔19连通，所述进气孔19处设有单向阀21，供气组件11通过进气孔19向第一气道7送气，气体经第一气道7、出气孔20、软管和充气端口9向U形气囊8充气，所述第二气道16与抽气端口10通过软管连通；所述弹性圈3采用镍钛形状记忆合金，所述标本收集袋4和U形气囊8采用聚氨酯薄膜材料热合制作成型。参阅图9-图11，所述调节机构6包括调节端头22、调节齿环23和调节齿条24，所述调节端头22同轴安装设于套杆1的头端，所述调节端头22内部设有贯通的滑动通孔，所述滑动通孔侧壁沿周向设有转动凹槽25，所述调节齿环23转动设于转动凹槽25内，所述调节齿环23外壁设有轮齿，所述调节端头22一侧设有与转动凹槽25连通的推拉滑孔26，所述调节齿条24滑动贯穿设于推拉滑孔26内，所述调节齿条24靠近调节齿环23的一侧设有轮齿，所述调节齿条24与调节齿环23啮合，所述操作杆2和调节齿环23内壁之间设有定位组件27，操作杆2通过定位组件27与调节齿环23轴向滑动连接且周向固定连接，通过推动调节齿条24，调节齿条24带动调节齿环23转动，调节齿环23通过定位组件27带动操作杆2同步转动，从而调节弹性圈3和标本收集袋4的开口角度；所述滑杆15远离滑腔12的一侧设有推拉环17，便于推拉滑杆15，所述套杆1的头端对称设有握环18；所述调节齿条24侧壁设有拨动凸起28，拨动凸起28方便推拉调节齿条24。参阅图11，所述定位组件27包括固定凹槽29、滑动凹槽30和定位柱31，所述固定凹槽29设于调节齿环23内壁，所述滑动凹槽30设于操作杆2外壁，滑动凹槽30沿操作杆2轴向分布，固定凹槽29和滑动凹槽30形成容纳通孔，所述定位柱31转动设于容纳通孔内，定位柱31卡设于转动凹槽25内；固定凹槽29、定位柱31和滑动凹槽30对操作杆2进行周向限位，且沿操作杆2轴向分布的滑动凹槽30，便于操作杆2沿轴向滑动。如图12所示，所述套杆1内部设有第三气道33，所述套杆1内壁的尾端沿周向设有环形凹槽34，所述环形凹槽34内阵列分布设有弹性金属片35，弹性金属片35的一端与环形凹槽34内壁固接，所述弹性金属片35绕套杆1轴线圆周阵列分布，所述弹性金属片35与环形凹槽34内壁之间设有缩合气囊36，所述第三气道33的尾端与缩合气囊36连通，第三气道33的头端连通设有充气孔37，初始状态时，弹性金属片35与环形凹槽34内壁贴合，通过第三气道33为缩合气囊36充气，缩合气囊36充气鼓起，缩合气囊36推动弹性金属片35向操作杆2的轴线方向移动，多组弹性金属片35的自由端同步向中心靠拢，从而使得多组弹性金属片35围成的通孔直径变小。如图3-图4所示，所述供气组件11包括弹性气囊38和供气管39，所述弹性气囊38设于滑腔12侧壁，弹性气囊38的一端通过供气管39与进气孔19连通，所述供气管39与进气孔19螺纹连接，所述弹性气囊38的另一端设有进气口40，所述进气口40内设有单向进气阀41，通过按压弹性气囊38向U形气囊8内充气，松手后，弹性气囊38在弹性作用下通过单向进气阀41吸气复原；所述滑腔12靠近滑孔13的一端连通设有缩合气管42，所述缩合气管42与充气孔37之间连通设有弹性伸缩软管43，所述滑孔13处设有密封垫圈44，密封垫圈44保证滑腔12的密封性，通过滑杆15抽拉活塞14时，在将U形气囊8内的气体抽入A腔的同时，B腔的体积随之变小，B腔内的气体通过弹性伸缩软管43进入第三气道33，对缩合气囊36进行充气。如图3和图6所示，所述空腔5的两端设有套环45，所述套环45滑动套设于弹性圈3上，所述套环45上分别连接有复位绳46，所述操作杆2沿轴向设有拉绳通道47，所述拉绳通道47的尾端贯穿操作杆2的尾端，所述拉绳通道47的头端连通设有折弯通道32，所述复位绳46的自由端穿过拉绳通道47和折弯通道32后从操作杆2的头端伸出。具体使用时，握住握环18，将套杆1通过切口插入手术部位，初始状态时，弹性圈3和标本收集袋4均收纳于套杆1的尾端内部，U形气囊8为瘪缩状态，活塞14紧贴滑腔12靠近操作杆2的一端侧壁，弹性金属片35与环形凹槽34内壁贴合，缩合气囊36为瘪缩状态；握住握环18并通过推拉环17推动滑杆15靠近套杆1，滑杆15带动操作杆2沿套杆1滑动，使得弹性圈3逐渐从套杆1的尾端伸出，随着弹性圈3逐渐伸出套杆1，弹性圈3在弹性作用下逐渐张开，当弹性圈3从套杆1内完全伸出时，弹性圈3完全张开，此时按压弹性气囊38，弹性气囊38受压通过供气管39和进气孔19向第一气道7送气，气体经第一气道7、出气孔20、软管和充气端口9向U形气囊8充气，U形气囊8充气带动标本收集袋4快速向下展开，并配合展开的弹性圈3实现全展开，配合抓钳等其他手术器械将肿瘤切除物放入标本收集袋4内，然后回拉操作杆2带动弹性圈3缩回套杆1内，通过滑杆15回拉操作杆2，滑杆15先带动活塞14在滑腔12内滑动，使得活塞14在第二气道16处产生负压，从而通过第二气道16将U形气囊8内的气体抽出至A腔内，方便关闭标本收集袋4，同时，B腔的体积随之变小，B腔内的气体通过弹性伸缩软管43进入第三气道33，对缩合气囊36进行充气，缩合气囊36充气鼓起，缩合气囊36推动弹性金属片35向操作杆2的轴线方向移动，多组弹性金属片35的自由端同步向中心靠拢，从而使得多组弹性金属片35围成的通孔直径变小，当活塞14移动至滑腔12远离操作杆2的一端内壁时，继续抽拉滑杆15，滑杆15带动操作杆2移动，操作杆2带动弹性圈3缩回套杆1内，多组弹性金属片35围成的通孔在加快弹性圈3收缩速度的同时，推动标本收集袋4袋口沿弹性圈3移动闭合。在手术过程中，若需要调节弹性圈3开口的角度，可通过拨动凸起28带动调节齿条24移动，调节齿条24带动调节齿环23转动，调节齿环23通过定位组件27带动操作杆2同步转动，从而调节弹性圈3和标本收集袋4的开口角度。若手术过程中，在弹性圈3被收回套杆1内之后，需要再次打开标本收集袋4时，握住握环18并通过推拉环17推动滑杆15靠近套杆1，滑杆15先带动活塞14移动靠近A腔，活塞14在第三气道33处产生负压，使得缩合气囊36的气体被抽回B腔内，多组弹性金属片35在弹力作用下复位，同时活塞14推动A腔内的气体通过第二气道16再次送入U形气囊8内，当活塞14与滑腔12靠近操作杆2的一端侧壁贴合时，随着继续推动滑杆15，滑杆15带动操作杆2移动，操作杆2带动弹性圈3逐渐从套杆1的尾端伸出，通过拉动复位绳46，可带动套环45沿弹性圈3滑动，从而再次打开标本收集袋4。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
