标题title
用于矫形器的膝关节铰接装置
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，具体提供一种用于矫形器的膝关节铰接装置，可以通过处于锁定模式的第一本体和第二本体使矫形器完成锁定，待患者康复进行到一定的阶段后，调节第一本体和第二本体的连接为区间自由锁定模式，此时可以实现预设区间内的矫形器无极锁定，并且地，在后续阶段，通过调节第一本体和第二本体的连接为自由模式，使得第一本体和第二本体的相对转动具有完全的自由度，此时矫形器便可以实现患者腿部完全自由摆动。本发明通过调节第一本体和第二本体的连接的模式，能够在同一装置上实现患者不同康复阶段的治疗需求，不需要重新制作和更换矫形器，能够无极适应患者康复需求、有效缩短患者辅具制作周期、以及延长辅具使用周期。
权利要求书clms
1.一种用于矫形器的膝关节铰接装置，其特征在于，包括：第一本体；第二本体，其与所述第一本体围绕一轴线可转动地连接，其相对于所述第一本体具有最大角度位置，两者的连接包括锁定模式、区间自由锁定模式和自由模式；以及转动调节机构，其包括转动连接件、第一抵止机构和第二抵止机构，所述转动连接件的第一端与所述第二本体围绕所述轴线可转动连接、第二端与所述第一本体固接且设置有位于所述轴线周向外侧的限位结构，所述第一抵止机构适于抵止所述第二本体在所述最大角度位置和所述第一本体的相背转动，所述第二抵止机构适于跟随所述第二本体同步转动，且其适于移动而具有相对于所述第二端由近到远的锁定位置、中间位置和解锁位置；所述用于矫形器的膝关节铰接装置适于：在所述第一本体和所述第二本体处于所述锁定模式时，所述抵止机构位于所述锁定位置，并与所述限位结构相限位以抵止所述第二本体在所述最大角度位置和所述第一本体的相向转动；在所述第一本体和所述第二本体处于所述区间自由锁定模式时，所述抵止机构位于所述中间位置，适于在跟随所述第二本体转动预定距离后与所述限位结构相限位，以抵止所述第二本体和所述第一本体继续相向转动；在所述第一本体和所述第二本体处于所述自由模式时，所述抵止机构位于所述解锁位置，在所述第二本体和所述第一本体的相向转动过程中，所述抵止机构始终远离所述限位结构。2.根据权利要求1所述的用于矫形器的膝关节铰接装置，其特征在于，所述第一本体包括限位挡板，所述限位挡板开设有限位过孔，所述第一抵止机构配置为固设于所述第二本体上且穿置所述限位过孔的限位柱，所述限位过孔的形状与所述限位柱的运动路径一致，所述限位过孔的一端适于在所述第二本体转动至所述最大角度位置时抵止所述限位柱的转动，以抵止所述第二本体和所述第一本体继续相背转动。3.根据权利要求2所述的用于矫形器的膝关节铰接装置，其特征在于，所述转动连接件包括用于与所述第二本体可转动连接且与所述第一本体固接的连接柱体、以及用于设置限位结构的齿轮柱体，所述齿轮柱体固接于所述连接柱体的端面，所述限位结构配置为设置于所述齿轮柱体外周面的轮齿，所述齿轮柱体和所述连接柱体在轴向上的投影为非同心圆；所述第二抵止机构配置为齿轮卡爪，所述齿轮卡爪适于与所述轮齿啮合且在其周向上相限位。4.根据权利要求3所述的用于矫形器的膝关节铰接装置，其特征在于，所述转动调节机构还包括弹簧拉杆和转动开关，所述弹簧拉杆配置为若干根，若干根所述弹簧拉杆间隔设置，且其弹性方向的一端固接至所述齿轮卡爪背离所述齿轮柱体的一侧、另一端固接至第二本体，所述转动开关包括位于中间的转动连接部、和适于围绕所述转动连接部转动的自由端，所述转动开关适于转动以通过所述自由端抵推所述齿轮卡爪移动，同时所述弹簧拉杆由正常状态转为拉伸状态。5.根据权利要求4所述的用于矫形器的膝关节铰接装置，其特征在于，所述弹簧拉杆中的至少两者分设于所述转动开关的两侧。6.根据权利要求4所述的用于矫形器的膝关节铰接装置，其特征在于，所述用于矫形器的膝关节铰接装置还包括第三本体，所述第三本体固接于所述第二本体且两者之间形成供所述第一本体插置安装的安装位，所述第一本体开设有第一通孔以供所述连接柱体固接，所述第二本体开设有第二通孔以供所述连接柱体可转动连接，所述连接柱体开设有第三通孔，所述第三本体开设有第四通孔，所述第三通孔及所述第四通孔适于穿置一可转动的固定轴，所述固定轴的两端分别与所述第二本体及所述第三本体在轴向上限位；所述第三本体开设有避让通孔，所述弹簧拉杆背离所述齿轮卡爪的一端穿置所述避让通孔后固接至所述第二本体。7.根据权利要求6所述的用于矫形器的膝关节铰接装置，其特征在于，所述转动开关的转动范围限定在第一角度位置和第二角度位置之间，所述转动开关在所述第一角度位置时所述自由端远离所述齿轮卡爪，在所述第二角度位置时所述自由端与所述转动连接部的连线与所述齿轮卡爪的移动方向平行。8.根据权利要求7所述的用于矫形器的膝关节铰接装置，其特征在于，所述转动开关在所述第一角度位置时，所述自由端与所述转动连接部的连线与所述齿轮卡爪的移动方向垂直；和/或所述齿轮卡爪背离所述齿轮柱体的一侧开设有弧形避让槽以供所述自由端移动。9.根据权利要求6所述的用于矫形器的膝关节铰接装置，其特征在于，所述转动开关设置有朝所述第三本体延伸的两个限位凸起件，两个限位凸起件分别位于转动连接部的两侧；所述第三本体上开设有供所述限位凸起件穿置的限位通孔，所述限位通孔的形状与所述限位凸起件的转动路径一致；所述转动连接部配置为第一连接通孔，所述第三本体开设有第二连接通孔，所述限位柱穿置所述第一连接通孔及所述第二连接通孔而实现所述转动开关的可转动安装；所述转动调节机构还包括开关锁销，所述开关锁销适于在所述第三本体的外侧与两个所述限位凸起件固接，且适于转动以带动所述转动开关同步转动。10.根据权利要求1至9任一项所述的用于矫形器的膝关节铰接装置，其特征在于，所述矫形器包括大腿支条和小腿支条；所述第一本体的下端适于与所述小腿支条的上端固接；所述第二本体的上端适于与所述大腿支条的下端固接；所述第一本体的上端与所述第二本体的下端可转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种用于矫形器的膝关节铰接装置。背景技术脑卒中又称中风、脑血管意外。是一种急性脑血管疾病，是由于脑部血管突然破裂或因血管阻塞导致血液不能流入大脑而引起脑组织损伤的一组疾病，包括缺血性和出血性卒中。脑卒中具有致残率高的特点，针对下肢瘫痪的脑卒中患者，步行功能训练是一个非常有效的方法，动物实验中发现正常生理学的步行训练能够选择性的增加运动神经通路，增加运动池的协调，激活很少量的神经元，利用脊髓中central pattern generators来产生节律性步行。近年来，下肢外骨骼机器人在脊髓损伤、小儿麻痹症患者步行功能训练中的应用越来越广泛，已成功应用于步行功能训练并通过临床试验证实其疗效的有：瑞士的LOKOMAT,德国的GAIT TRAINER,美国的Autoambulator和OTTO BOCK的KAFO系列等。瑞士HOCOMA公司的LOKOMAT是最为成功的用于步行功能训练的下肢外骨骼，可使患者在减重情况下进行步行。德国柏林自由大学的HapticWalker可进行上下楼梯和稳定性的训练，德国OTTO BOCK公司研制的Sensor Walk、E-MAG Active和FreeWalk等也都应用于患者的站立和步行。在实际治疗中，绝大多数截瘫患者不得不配带老式、传统的矫形器进行步行训练，由于传统矫形器主要起固定作用，必须将膝关节固定，行走时膝关节始终处于伸直位固定状态，然后依靠患者的腹肌、腰背肌和髂腰肌的力量进行甩胯来带动整条下肢的摆动，这样异常的步态对下肢关键肌肌力的恢复作用较小，对增强神经元可塑性、重建患者的步行功能作用不大，而且还增大患者步行时心肺负荷。因此，需要提供一种用于矫形器的膝关节铰接装置，以使矫形器能够同时满足患者不同康复阶段的治疗需求。发明内容针对上述问题中的至少一者，本发明的目的是提供一种用于矫形器的膝关节铰接装置，通过调节第一本体和第二本体的连接在锁定模式、区间自由锁定模式和自由模式之间切换，从而使得第一本体和第二本体具有不同的转动自由度，从而能够使矫形器能够同时满足患者不同康复阶段的治疗需求。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：一种用于矫形器的膝关节铰接装置，包括：第一本体；第二本体，其与所述第一本体围绕一轴线可转动地连接，其相对于所述第一本体具有最大角度位置，两者的连接包括锁定模式、区间自由锁定模式和自由模式；以及转动调节机构，其包括转动连接件、第一抵止机构和第二抵止机构，所述转动连接件的第一端与所述第二本体围绕所述轴线可转动连接、第二端与所述第一本体固接且设置有位于所述轴线周向外侧的限位结构，所述第一抵止机构适于抵止所述第二本体在所述最大角度位置和所述第一本体的相背转动，所述第二抵止机构适于跟随所述第二本体同步转动，且其适于移动而具有相对于所述第二端由近到远的锁定位置、中间位置和解锁位置；所述用于矫形器的膝关节铰接装置适于：在所述第一本体和所述第二本体处于所述锁定模式时，所述抵止机构位于所述锁定位置，并与所述限位结构相限位以抵止所述第二本体在所述最大角度位置和所述第一本体的相向转动；在所述第一本体和所述第二本体处于所述区间自由锁定模式时，所述抵止机构位于所述中间位置，适于在跟随所述第二本体转动预定距离后与所述限位结构相限位，以抵止所述第二本体和所述第一本体继续相向转动；在所述第一本体和所述第二本体处于所述自由模式时，所述抵止机构位于所述解锁位置，在所述第二本体和所述第一本体的相向转动过程中，所述抵止机构始终远离所述限位结构。例如，在本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置中，所述第一本体包括限位挡板，所述限位挡板开设有限位过孔，所述第一抵止机构配置为固设于所述第二本体上且穿置所述限位过孔的限位柱，所述限位过孔的形状与所述限位柱的运动路径一致，所述限位过孔的一端适于在所述第二本体转动至所述最大角度位置时抵止所述限位柱的转动，以抵止所述第二本体和所述第一本体继续相背转动。例如，在本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置中，所述转动连接件包括用于与所述第二本体可转动连接且与所述第一本体固接的连接柱体、以及用于设置限位结构的齿轮柱体，所述齿轮柱体固接于所述连接柱体的端面，所述限位结构配置为设置于所述齿轮柱体外周面的轮齿，所述齿轮柱体和所述连接柱体在轴向上的投影为非同心圆；所述第二抵止机构配置为齿轮卡爪，所述齿轮卡爪适于与所述轮齿啮合且在其周向上相限位。例如，在本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置中，所述转动调节机构还包括弹簧拉杆和转动开关，所述弹簧拉杆配置为若干根，若干根所述弹簧拉杆间隔设置，且其弹性方向的一端固接至所述齿轮卡爪背离所述齿轮柱体的一侧、另一端固接至第二本体，所述转动开关包括位于中间的转动连接部、和适于围绕所述转动连接部转动的自由端，所述转动开关适于转动以通过所述自由端抵推所述齿轮卡爪移动，同时所述弹簧拉杆由正常状态转为拉伸状态。例如，在本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置中，所述弹簧拉杆中的至少两者分设于所述转动开关的两侧。例如，在本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置中，所述用于矫形器的膝关节铰接装置还包括第三本体，所述第三本体固接于所述第二本体且两者之间形成供所述第一本体插置安装的安装位，所述第一本体开设有第一通孔以供所述连接柱体固接，所述第二本体开设有第二通孔以供所述连接柱体可转动连接，所述连接柱体开设有第三通孔，所述第三本体开设有第四通孔，所述第三通孔及所述第四通孔适于穿置一可转动的固定轴，所述固定轴的两端分别与所述第二本体及所述第三本体在轴向上限位；所述第三本体开设有避让通孔，所述弹簧拉杆背离所述齿轮卡爪的一端穿置所述避让通孔后固接至所述第二本体。例如，在本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置中，所述转动开关的转动范围限定在第一角度位置和第二角度位置之间，所述转动开关在所述第一角度位置时所述自由端远离所述齿轮卡爪，在所述第二角度位置时所述自由端与所述转动连接部的连线与所述齿轮卡爪的移动方向平行。例如，在本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置中，所述转动开关在所述第一角度位置时，所述自由端与所述转动连接部的连线与所述齿轮卡爪的移动方向垂直。例如，在本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置中，所述齿轮卡爪背离所述齿轮柱体的一侧开设有弧形避让槽以供所述自由端移动。例如，在本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置中，所述转动开关设置有朝所述第三本体延伸的两个限位凸起件，两个限位凸起件分别位于转动连接部的两侧；所述第三本体上开设有供所述限位凸起件穿置的限位通孔，所述限位通孔的形状与所述限位凸起件的转动路径一致；所述转动连接部配置为第一连接通孔，所述第三本体开设有第二连接通孔，所述限位柱穿置所述第一连接通孔及所述第二连接通孔而实现所述转动开关的可转动安装；所述转动调节机构还包括开关锁销，所述开关锁销适于在所述第三本体的外侧与两个所述限位凸起件固接，且适于转动以带动所述转动开关同步转动。例如，在本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置中，所述矫形器包括大腿支条和小腿支条；所述第一本体的下端适于与所述小腿支条的上端固接；所述第二本体的上端适于与所述大腿支条的下端固接；所述第一本体的上端与所述第二本体的下端可转动连接。本发明由于采取以上技术方案，其具有至少以下优点：一、患者康复早期需要固定的膝关节铰链，本发明提供的用于矫形器的膝关节铰接装置，可以通过处于锁定模式的第一本体和第二本体使矫形器完成锁定，待患者康复进行到一定的阶段后，调节第一本体和第二本体的连接为区间自由锁定模式，此时可以实现预设区间内的矫形器锁定，并且地，在后续阶段，通过调节第一本体和第二本体的连接为自由模式，使得第一本体和第二本体的相对转动具有完全的自由度，此时矫形器便可以实现患者腿部完全自由摆动。二、当第一本体和第二本体的连接为区间自由锁定模式时，通过无极调节第二抵止机构相对于转动连接件的第二端的距离，从而实现在任意的中间位置抵止第二本体和第一本体的相向转动，实现了第一本体和第二本体的相对转动范围的无极调节，也即能够无极适应患者康复需求。三、通过调节第一本体和第二本体的连接的模式，能够在同一装置上实现患者不同康复阶段的治疗需求，不需要重新制作和更换矫形器，能有效缩短患者辅具制作周期并延长辅具使用周期。附图说明图1为本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置的分解图；图2为本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置的分解图；图3为本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置的内部结构示意图；图4为本发明至少一实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置以及大腿支条和小腿支条的结构示意图。附图中标记：1为第二本体；2为第一本体；3为转动连接件；4为齿轮卡爪；5为转动开关；6为弹簧拉杆；7为第三本体；8为开关锁销；9为固定轴；10为大腿支条；11为小腿支条。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的系统或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“装配”、“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明至少一实施例提供一种用于矫形器的膝关节铰接装置，可以通过处于锁定模式的第一本体和第二本体使矫形器完成锁定，待患者康复进行到一定的阶段后，调节第一本体和第二本体的连接为区间自由锁定模式，此时可以实现预设区间内的矫形器锁定，并且地，在后续阶段，通过调节第一本体和第二本体的连接为自由模式，使得第一本体和第二本体的相对转动具有完全的自由度，此时矫形器便可以实现患者腿部完全自由摆动。本发明通过调节第一本体和第二本体的连接的模式，能够在同一装置上实现患者不同康复阶段的治疗需求，不需要重新制作和更换矫形器，能够无极适应患者康复需求、有效缩短患者辅具制作周期、以及延长辅具使用周期。下面，结合附图对本发明实施例提供的用于矫形器的膝关节铰接装置进行详细的说明。参照图1至图4所示，例如，在本发明至少一实施例中，该用于矫形器的膝关节铰接装置包括：第一本体2、第二本体1和转动调节机构。进一步地，第二本体1与第一本体2围绕一轴线可转动地连接，第二本体1相对于第一本体2具有最大角度位置。第一本体2和第二本体1的连接包括锁定模式、区间自由锁定模式和自由模式。转动调节机构包括转动连接件3、第一抵止机构和第二抵止机构。进一步地，转动连接件3的第一端与第二本体1围绕轴线可转动连接、第二端与第一本体2固接且设置有位于轴线周向外侧的限位结构。进一步地，第一抵止机构适于抵止第二本体1在最大角度位置和第一本体2的相背转动。进一步地，第二抵止机构适于跟随第二本体1同步转动，且第二抵止机构适于移动而具有相对于第二端由近到远的锁定位置、中间位置和解锁位置。进一步地，用于矫形器的膝关节铰接装置适于：在第一本体2和第二本体1处于锁定模式时，抵止机构位于锁定位置，并与限位结构相限位以抵止第二本体1在最大角度位置和第一本体2的相向转动，此时，第一本体2和第二本体1之间的转动被完全锁定，两者的相向转动和相背转动均无法实现，具有其的矫形器适用于康复早期需要固定的膝关节铰链的患者。进一步地，用于矫形器的膝关节铰接装置还适于：在第一本体2和第二本体1处于区间自由锁定模式时，抵止机构位于中间位置，适于在跟随第二本体1转动预定距离后与限位结构相限位，以抵止第二本体1和第一本体2继续相向转动，此时，第一本体2和第二本体1之间的转动被限定在一定范围之内，两者的相向转动和相背转动均在预设位置被抵止，具有其的矫形器适用于康复中间阶段膝关节铰链需要一定活动自由度的患者。进一步地，用于矫形器的膝关节铰接装置还适于：在第一本体2和第二本体1处于自由模式时，抵止机构位于解锁位置，在第二本体1和第一本体2的相向转动过程中，抵止机构始终远离限位结构，此时，第一本体2和第二本体1之间的相向转动不再受到制约，具有其的矫形器适用于康复后期阶段膝关节铰链需要完全活动自由度的患者。例如，在本发明至少一实施例中，第一本体2包括限位挡板，限位挡板开设有限位过孔。第一抵止机构配置为固设于第二本体1上且穿置限位过孔的限位柱，该限位柱跟随第二本体1一同转动。限位过孔的形状与限位柱的运动路径一致，也即限位过孔的形状呈弧形，限位过孔的一端适于：在第二本体1转动至最大角度位置时抵止限位柱的转动，以抵止第二本体1和第一本体2继续相背转动。例如，在本发明至少一实施例中，转动连接件3包括用于与第二本体1可转动连接且与第一本体2固接的连接柱体、以及用于设置限位结构的齿轮柱体，齿轮柱体固接于连接柱体的端面，限位结构配置为设置于齿轮柱体外周面的轮齿，齿轮柱体和连接柱体在轴向上的投影为非同心圆；第二抵止机构配置为齿轮卡爪4，齿轮卡爪4适于与轮齿啮合且在其周向上相限位。在连接柱体跟随第一本体2转动时，齿轮柱体所设置的轮齿转动而逐渐靠近齿轮卡爪4，直至轮齿与齿轮卡爪4啮合并相限位，可以理解地，调节齿轮柱体的转动范围便能够调节第一本体2和第二本体1的相对转动幅度。然本设计不限于此，在其他实施例中，齿轮柱体上的轮齿也可以使用例如凸柱进行替换，齿轮卡爪4也可以设置为例如与凸柱相应的拦截件。例如，在本发明至少一实施例中，转动调节机构还包括弹簧拉杆6和转动开关5。进一步地，弹簧拉杆6配置为若干根，若干根弹簧拉杆6间隔设置，且其弹性方向的一端固接至齿轮卡爪4背离齿轮柱体的一侧、另一端固接至第二本体1。可以理解地，弹簧拉杆6如此设置能够利于保持齿轮卡爪4的受力平衡及稳定性。进一步地，转动开关5包括位于中间的转动连接部、和适于围绕转动连接部转动的自由端，转动开关5适于转动以通过自由端抵推齿轮卡爪4移动，同时弹簧拉杆6由正常状态转为拉伸状态。当转动开关5反向转动，弹簧拉杆6由于具有弹性势能从而驱动齿轮卡爪4反向移动。如此地，便可以实现调节齿轮卡爪4的移动程度，使其在锁定位置、中间位置和解锁位置之间转换；无极调节齿轮卡爪4的移动程度，从而可以在不同的中间位置对齿轮柱体进行限位，从而实现第一本体和第二本体的相对转动范围的无极调节。然本设计不限于此，在其他实施例中，也可以通过电机组件驱动推杆伸缩从而调节齿轮卡爪4的位置。例如，在本发明至少一实施例中，弹簧拉杆6中的至少两者分设于转动开关5的两侧。如此地，能够利于齿轮卡爪4在移动时保持两端受力平衡及稳定性。例如，在本发明至少一实施例中，用于矫形器的膝关节铰接装置还包括第三本体7，第三本体7固接于第二本体1且两者之间形成供第一本体2插置安装的安装位。进一步地，第一本体2开设有第一通孔以供连接柱体固接，第二本体1开设有第二通孔以供连接柱体可转动连接，连接柱体开设有第三通孔，第三本体7开设有第四通孔，第三通孔及第四通孔适于穿置一可转动的固定轴9，固定轴9的两端分别与第二本体1及第三本体7在轴向上限位。进一步地，第三本体7开设有避让通孔，弹簧拉杆6背离齿轮卡爪4的一端穿置避让通孔后固接至第二本体1。在本实施例中，第三本体7能够盖合第一本体2和第二本体1，能够对两者的可转动连接结构进行固定安装和保护。例如，在本发明至少一实施例中，转动开关5的转动范围限定在第一角度位置和第二角度位置之间，转动开关5在第一角度位置时自由端远离齿轮卡爪4，在第二角度位置时自由端与转动连接部的连线与齿轮卡爪4的移动方向平行。如此地，转动开关5转动至第二角度位置时，齿轮卡爪4便移动至最靠近齿轮柱体的位置。例如，在本发明至少一实施例中，转动开关5在第一角度位置时，自由端与转动连接部的连线与齿轮卡爪4的移动方向垂直。也即，在本实施例中，转动开关5的转动范围限定为直角扇形面内。例如，在本发明至少一实施例中，齿轮卡爪4背离齿轮柱体的一侧开设有弧形避让槽以供转动开关5的自由端移动。转动开关5的自由端在转动过程中能够经过该弧形避让槽，并且对弧形避让槽的壁面进行抵推，可以理解地，弧形避让槽的设置能够节省齿轮卡爪4的耗材以及使得装置内部结构更加紧凑，整体体积更小。例如，在本发明至少一实施例中，转动开关5设置有朝第三本体7延伸的两个限位凸起件，两个限位凸起件分别位于转动连接部的两侧。进一步地，第三本体7上开设有供限位凸起件穿置的限位通孔，限位通孔的形状与限位凸起件的转动路径一致，也即，限位通孔的形状为弧形，限位凸起件能够经过限位通孔内部进行转动。进一步地，转动连接部配置为第一连接通孔，第三本体7开设有第二连接通孔，限位柱穿置第一连接通孔及第二连接通孔而实现转动开关5的可转动安装，转动开关5能够以限位柱为轴线进行转动。进一步地，转动调节机构还包括开关锁销8，开关锁销8适于在第三本体7的外侧与两个限位凸起件固接，且适于转动以带动转动开关5同步转动。用户通过转动开关5锁销至预设角度位置，从而实现转动开关5驱动齿轮卡爪4移动至目标位置。例如，在本发明至少一实施例中，矫形器包括大腿支条10和小腿支条11，其中的大腿支条10适于与患者的大腿固定连接，小腿支条11适于与患者的小腿固定连接。进一步地，第一本体2的下端适于与小腿支条11的上端固接；第二本体1的上端适于与大腿支条10的下端固接；第一本体2的上端与第二本体1的下端可转动连接。需要说明的是，全文中的“和/或”包括三个方案，以“A和/或B”为例，包括A技术方案、B技术方案，以及A和B同时满足的技术方案。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
