标题title
一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管
摘要abst
本发明公开了一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，其技术方案要点是包括有前管和插接于前管内的后管，后管的后端与结肠注气机的注气管连接，后管与前管之间设置有可调节锁止结构；前管设置有弹性叶片，弹性叶片由医用金属制成薄片状并沿其长度方向弯折成S形结构设置，弹性叶片包括有固定部和弹性部和延伸部，弹性叶片的宽度尺寸从固定部至延伸部逐渐减小设置，弹性叶片于自然状态下沿其长度方向的横截面始终成C字形结构设置；弹性叶片设置有多个并且围绕于前管的前端设置，后管在前管内向前端滑移过程中后管能够通过逐渐挤压弹性部从而使得各个延伸部向前逐渐聚拢直至闭合设置；前管上设置有充气囊。能够避免操作管滑脱也提高对肠道的密闭性。
权利要求书clms
1.一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，其特征是：包括有用于插入肛门内的前管和用于连接结肠注气机的后管，所述前管和后管均成中空的管状结构设置，所述后管的前端插接于前管内，所述后管的后端与结肠注气机的注气管连接，所述后管于前管内纵向滑移连接设置，所述后管与前管之间设置有可调节锁止结构；所述前管能够插入肛门内的前端设置有于自然状态下能够保持撑开状态的弹性叶片，所述弹性叶片由医用金属制成薄片状并沿其长度方向弯折成S形结构设置，所述弹性叶片包括有用于与前管连接的固定部、和与固定部圆滑过渡连接的弹性部、和与弹性部圆滑过渡连接的延伸部，所述弹性叶片的宽度尺寸从固定部至延伸部逐渐减小设置，所述弹性叶片于自然状态下沿其长度方向的横截面始终成C字形结构设置，所述弹性叶片对应固定部处的开口朝向前管内侧，所述弹性叶片对应弹性部和延伸部处的开口朝向前管外侧；所述弹性叶片设置有多个并且围绕于前管的前端设置，自然状态下围绕设置的各个弹性叶片对应弹性部处的内径尺寸小于前管的内径尺寸并且对应延伸部顶端处的外径尺寸大于前管的外径尺寸；后管在前管内向前端滑移过程中后管能够通过逐渐挤压弹性部从而使得各个延伸部向前逐渐聚拢直至闭合设置，各个弹性叶片闭合状态下对应固定部和弹性部和延伸部处的开口均朝向前管内侧；所述前管远离弹性叶片的外侧壁上设置有用于阻止气体从肛门漏出的充气囊，所述充气囊外接有充气管。2.根据权利要求1所述的一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，其特征是：所述充气囊包括有多个环形的充气袋，各个充气袋沿前管的长度方向排列设置并且相邻两充气袋之间相互连通设置。3.根据权利要求2所述的一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，其特征是：所述充气袋于充气状态下成圆锥台形结构设置并且小径端朝向弹性叶片。4.根据权利要求2所述的一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，其特征是：所述充气囊与前管分体设置，并且充气囊套设在前管上，所述前管由医用金属制成，所述弹性叶片固定在前管的前端。5.根据权利要求4所述的一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，其特征是：所述前管的外侧壁上设置有用于限制充气囊滑移的限位台阶，所述前管于限位台阶处的外径尺寸大于前管对应充气囊套设位置处的外径尺寸。6.根据权利要求5所述的一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，其特征是：所述弹性叶片的外侧壁上和前管的外侧壁上均设置有涂胶层。7.根据权利要求1所述的一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，其特征是：所述后管包括有滑移连接在前管内的滑移部、和用于与结肠注气机的注气管连接的连接部、和位于滑移部和连接部之间的调控部，所述滑移部与前管的内壁滑移密封连接，所述可调节锁止结构包括有设置在调控部上的外螺纹和设置在前管内壁上的内螺纹。8.根据权利要求7所述的一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，其特征是：所述前管的内壁上凸设有用于限制后管从前管尾端滑脱的限位内环，所述前管对应限位内环处的内径尺寸小于后管对应滑移部处的外径尺寸，当滑移部的首端滑过固定部直至没入前管内时滑移部的尾端能够与限位内环的端部抵接；所述后管的外侧壁上凸设有用于限制后管插入前管内行程的限位外环，所述后管对应限位外环处的外径尺寸大于前管对应限位内环处的内径尺寸，当滑移部的首端通过挤压弹性部从而使得各个延伸部向前逐渐聚拢直至闭合时限位外环的首端能够与限位内环的端部抵接。9.根据权利要求1所述的一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，其特征是：所述后管上轴向滑移连接有用于限制注气管从后管上滑脱的套筒，所述套筒内设置有用于将注气管按压在后管上的夹爪，所述夹爪的中部转动连接在套筒的内侧壁上，所述夹爪远离远离注气管一端与后管之间设置有能够带动夹爪按压注气管的抬爪结构，当套筒向注气管滑移的过程中直至夹爪位于注气管上时抬爪结构能够推动夹爪按压注气管。10.根据权利要求9所述的一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，其特征是：所述抬爪结构包括有凸设在夹爪朝向后管一侧的抬爪凸块、和围绕设置在后管外侧壁上的抬爪凸环，所述抬爪凸环上设置有用于供抬爪凸块嵌入的定位凹槽，当套筒向注气管滑移的过程中直至抬爪凸块嵌入定位凹槽内时夹爪按压着注气管。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，更具体地说，它涉及一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管。背景技术急性肠套叠是婴儿期一种特有的疾病,也是小儿外科常见的急腹症之一，在我国发病率较高，占婴儿肠梗阻的首位，其特征是一段肠管套入与其相连的另一段肠腔内，导致肠内容物通过障碍。目前针对小儿肠套叠的治疗方法国内绝大多数患儿普遍采用空气灌肠复位术治疗，复位术通常是采用自动控制压力的结肠注气机，肛门插入操作管，从肛门注入气体后即见肠套叠肿块各种影像，逐渐向回盲部退缩，直至完全消失，此时腹部中央突然隆起，可见网状或圆形充气回肠，说明肠套已复位。操作简单，并发症少，成功率较高，是治疗肠套叠的首选治疗方法。但是由于婴幼儿童会在灌肠时哭闹、挣扎，操作管特别容易从肛门滑出，需要再次放置，并且现有操作管多为单球囊，不仅固定效果差，对肠道密闭性也不佳，容易使肠道气体从周边排出，肠道内气压不足，灌肠效果欠佳。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，包括有用于插入肛门内的前管和用于连接结肠注气机的后管，所述前管和后管均成中空的管状结构设置，所述后管的前端插接于前管内，所述后管的后端与结肠注气机的注气管连接，所述后管于前管内纵向滑移连接设置，所述后管与前管之间设置有可调节锁止结构；所述前管能够插入肛门内的前端设置有于自然状态下能够保持撑开状态的弹性叶片，所述弹性叶片由医用金属制成薄片状并沿其长度方向弯折成S形结构设置，所述弹性叶片包括有用于与前管连接的固定部、和与固定部圆滑过渡连接的弹性部、和与弹性部圆滑过渡连接的延伸部，所述弹性叶片的宽度尺寸从固定部至延伸部逐渐减小设置，所述弹性叶片于自然状态下沿其长度方向的横截面始终成C字形结构设置，所述弹性叶片对应固定部处的开口朝向前管内侧，所述弹性叶片对应弹性部和延伸部处的开口朝向前管外侧；所述弹性叶片设置有多个并且围绕于前管的前端设置，自然状态下围绕设置的各个弹性叶片对应弹性部处的内径尺寸小于前管的内径尺寸并且对应延伸部顶端处的外径尺寸大于前管的外径尺寸；后管在前管内向前端滑移过程中后管能够通过逐渐挤压弹性部从而使得各个延伸部向前逐渐聚拢直至闭合设置，各个弹性叶片闭合状态下对应固定部和弹性部和延伸部处的开口均朝向前管内侧；所述前管远离弹性叶片的外侧壁上设置有用于阻止气体从肛门漏出的充气囊，所述充气囊外接有充气管。本发明进一步设置为：所述充气囊包括有多个环形的充气袋，各个充气袋沿前管的长度方向排列设置并且相邻两充气袋之间相互连通设置。本发明进一步设置为：所述充气袋于充气状态下成圆锥台形结构设置并且小径端朝向弹性叶片。本发明进一步设置为：所述充气囊与前管分体设置，并且充气囊套设在前管上，所述前管由医用金属制成，所述弹性叶片固定在前管的前端。本发明进一步设置为：所述前管的外侧壁上设置有用于限制充气囊滑移的限位台阶，所述前管于限位台阶处的外径尺寸大于前管对应充气囊套设位置处的外径尺寸。本发明进一步设置为：所述弹性叶片的外侧壁上和前管的外侧壁上均设置有涂胶层。本发明进一步设置为：所述后管包括有滑移连接在前管内的滑移部、和用于与结肠注气机的注气管连接的连接部、和位于滑移部和连接部之间的调控部，所述滑移部与前管的内壁滑移密封连接，所述可调节锁止结构包括有设置在调控部上的外螺纹和设置在前管内壁上的内螺纹。本发明进一步设置为：所述前管的内壁上凸设有用于限制后管从前管尾端滑脱的限位内环，所述前管对应限位内环处的内径尺寸小于后管对应滑移部处的外径尺寸，当滑移部的首端滑过固定部直至没入前管内时滑移部的尾端能够与限位内环的端部抵接；所述后管的外侧壁上凸设有用于限制后管插入前管内行程的限位外环，所述后管对应限位外环处的外径尺寸大于前管对应限位内环处的内径尺寸，当滑移部的首端通过挤压弹性部从而使得各个延伸部向前逐渐聚拢直至闭合时限位外环的首端能够与限位内环的端部抵接。本发明进一步设置为：所述后管上轴向滑移连接有用于限制注气管从后管上滑脱的套筒，所述套筒内设置有用于将注气管按压在后管上的夹爪，所述夹爪的中部转动连接在套筒的内侧壁上，所述夹爪远离远离注气管一端与后管之间设置有能够带动夹爪按压注气管的抬爪结构，当套筒向注气管滑移的过程中直至夹爪位于注气管上时抬爪结构能够推动夹爪按压注气管。本发明进一步设置为：所述抬爪结构包括有凸设在夹爪朝向后管一侧的抬爪凸块、和围绕设置在后管外侧壁上的抬爪凸环，所述抬爪凸环上设置有用于供抬爪凸块嵌入的定位凹槽，当套筒向注气管滑移的过程中直至抬爪凸块嵌入定位凹槽内时夹爪按压着注气管。综上所述，本发明具有以下有益效果：操作管在使用时需要先将后管插入前管内，使得各个弹性叶片能够闭合并使得操作管的前端成圆锥状并以石蜡油润滑方便其插入肛门内，在插入直肠内约4-5厘米后向外抽出后管，使得各个弹性叶片能够在自然状态下展开，从而起到限制操作管滑脱的作用，再通过充气管向充气囊中充气，实现了操作管的体外封堵，因此该设计不仅能够配合弹性叶片有效提高操作管的固定效果，有效避免操作管从肛门滑脱，也能够配合充气囊提高对肠道的密闭性，从而有效提高了灌肠效果。另外本申请通过弹性叶片既能够实现操作管的初步固定，同时张开的各个弹性叶片也与直肠内壁贴合，从而也具有初步的密封效果，并且张开的弹性叶片相较于体内充气囊更安全，这是由于体内充气囊在充气过程中具有一定的炸裂风险，而使用弹性叶片完全不具有该风险，并且无需额外充气，有效简化了灌肠操作，更便于医护的操作。附图说明图1为一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管的剖视图；图2为图1中的A部放大结构示意图；图3为一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管的前段局部剖视图；图4为弹性叶片的剖视图；图5为一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管的后段局部剖视图。附图标记：1、前管；11、弹性叶片；111、固定部；112、弹性部；113、延伸部；12、充气囊；121、充气管；122、充气袋；13、限位台阶；14、涂胶层；15、限位内环；2、后管；21、滑移部；22、连接部；23、调控部；24、限位外环；25、套筒；251、夹爪；252、抬爪凸块；26、抬爪凸环；261、定位凹槽；3、注气管。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“底面”和“顶面”、“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。参照图1-5所示，一种儿童肠套叠空气灌肠复位用操作管，包括有用于插入肛门内的前管1和用于连接结肠注气机的后管2，前管1和后管2均成中空的管状结构设置，后管2的前端插接于前管1内，后管2的后端与结肠注气机的注气管3连接，后管2于前管1内纵向滑移连接设置，后管2与前管1之间设置有可调节锁止结构；该操作管用于插入并固定在肛门内同时还能够连接结肠注气机的注气管3，而可调节锁止结构既能够调节后管2插接于前管1内的深度，同时也能够将后管2与前管1固定连接，提高操作管的使用稳定程度。前管1能够插入肛门内的前端设置有于自然状态下能够保持撑开状态的弹性叶片11，弹性叶片11由医用金属制成薄片状并沿其长度方向弯折成S形结构设置，弹性叶片11包括有用于与前管1连接的固定部111、和与固定部111圆滑过渡连接的弹性部112、和与弹性部112圆滑过渡连接的延伸部113，弹性叶片11的宽度尺寸从固定部111至延伸部113逐渐减小设置，弹性叶片11于自然状态下沿其长度方向的横截面始终成C字形结构设置，弹性叶片11对应固定部111处的开口朝向前管1内侧，弹性叶片11对应弹性部112和延伸部113处的开口朝向前管1外侧；固定部111用于实现供弹性叶片11设置在前管1上，因此固定部111的长度尺寸可较短，而弹性部112作为弹性叶片11的主体大致成S形并具有弹性形变能力，该弹性部112在自然状态下成S形，但通过挤压其中部时可令弹性部112延伸成长条状，延伸部113位于弹性部112远离固定部111一端，并为弹性部112一端向外圆滑延伸设置，因此弹性部112在弹性形变时能够带动延伸部113一致形变。弹性叶片11设置有多个并且围绕于前管1的前端设置，自然状态下围绕设置的各个弹性叶片11对应弹性部112处的内径尺寸小于前管1的内径尺寸并且对应延伸部113顶端处的外径尺寸大于前管1的外径尺寸；后管2在前管1内向前端滑移过程中后管2能够通过逐渐挤压弹性部112从而使得各个延伸部113向前逐渐聚拢直至闭合设置，各个弹性叶片11闭合状态下对应固定部111和弹性部112和延伸部113处的开口均朝向前管1内侧；弹性叶片11的一端固定在前管1上，因此在后管2挤压弹性部112时后管2能够推动弹性部112向外侧形变从而使得弹性叶片11能够向前逐渐聚拢直至闭合。前管1远离弹性叶片11的外侧壁上设置有用于阻止气体从肛门漏出的充气囊12，充气囊12外接有充气管121。充气囊12能够实现操作管的体外封堵，因此充气囊12能够将前管1的尾端和肛门口进行封堵，避免气体外泄。操作管在使用时需要先将后管2插入前管1内，使得各个弹性叶片11能够闭合并使得操作管的前端成圆锥状并以石蜡油润滑方便其插入肛门内，在插入直肠内约4-5厘米后向外抽出后管2，使得各个弹性叶片11能够在自然状态下展开，从而起到限制操作管滑脱的作用，再通过充气管121向充气囊12中充气，实现了操作管的体外封堵，因此该设计不仅能够配合弹性叶片11有效提高操作管的固定效果，有效避免操作管从肛门滑脱，也能够配合充气囊12提高对肠道的密闭性，从而有效提高了灌肠效果。另外本申请通过弹性叶片11既能够实现操作管的初步固定，同时张开的各个弹性叶片11也与直肠内壁贴合，从而也具有初步的密封效果，并且张开的弹性叶片11相较于体内充气囊12更安全，这是由于体内充气囊12在充气过程中具有一定的炸裂风险，而使用弹性叶片11完全不具有该风险，并且无需额外充气，有效简化了灌肠操作，更便于医护的操作。充气囊12包括有多个环形的充气袋122，各个充气袋122沿前管1的长度方向排列设置并且相邻两充气袋122之间相互连通设置。多个充气袋122的设置使得充气囊12能够部分没入肛门内，也就是可以至少有一个充气袋122位于肛门内，其余充气袋122位于肛门口，而在充气囊12充气过程中各个充气袋122均逐渐鼓起，直至位于肛门内的充气袋122张紧时多余的气体会填充入位于肛门口外的充气袋122内，既能够有效提高充气囊12的密闭效果，提高灌肠效果，也能够有效避免患儿肛裂，大大提高了灌肠安全性。充气袋122于充气状态下成圆锥台形结构设置并且小径端朝向弹性叶片11。圆锥台状的充气袋122既能够方便操作管插入到位，同时也能够通过各个充气袋122有效提高操作管的固定效果和密闭效果。充气囊12与前管1分体设置，并且充气囊12套设在前管1上，前管1由医用金属制成，弹性叶片11固定在前管1的前端。前管1和后管2均可由医用金属制成，可形成稳定的灌肠通道，同时也方便供弹性叶片11固定在前管1上，弹性叶片11可与前管1一体设置也可焊接固定设置，能够提高弹性叶片11的使用稳定程度，同时也方便对操作管进行消毒，从而能够重复利用，大大提高了操作管的利用率。前管1的外侧壁上设置有用于限制充气囊12滑移的限位台阶13，前管1于限位台阶13处的外径尺寸大于前管1对应充气囊12套设位置处的外径尺寸。限位台阶13的设置能够有效限制充气囊12从尾端滑脱，从而有效提高了充气囊12的使用稳定程度，同时也有效增强了前管1尾端的结构强度，方便医务人员握持前管1的尾端将前管1插入肛门内。弹性叶片11的外侧壁上和前管1的外侧壁上均设置有涂胶层14。涂胶层14的设置既能够提高前管1外侧壁插入肛门内时的顺畅程度，同时也能够有效避免充气囊12的滑移，从而能够进一步提高充气囊12的使用稳定程度。后管2包括有滑移连接在前管1内的滑移部21、和用于与结肠注气机的注气管3连接的连接部22、和位于滑移部21和连接部22之间的调控部23，滑移部21与前管1的内壁滑移密封连接，可调节锁止结构包括有设置在调控部23上的外螺纹和设置在前管1内壁上的内螺纹。滑移部21与前管1的内壁滑移密封连接，可在滑移部21的外侧壁上开设有凹槽，该凹槽中可嵌入有密封圈，通过密封圈实现滑移部21与前管1的密封，该结构简单易实施；而可调节锁止结构通过螺纹结构方便实现后管2在前管1内的轴向滑移以及锁固，使得操作管的调控更为简便。前管1的内壁上凸设有用于限制后管2从前管1尾端滑脱的限位内环15，前管1对应限位内环15处的内径尺寸小于后管2对应滑移部21处的外径尺寸，当滑移部21的首端滑过固定部111直至没入前管1内时滑移部21的尾端能够与限位内环15的端部抵接；后管2的外侧壁上凸设有用于限制后管2插入前管1内行程的限位外环24，后管2对应限位外环24处的外径尺寸大于前管1对应限位内环15处的内径尺寸，当滑移部21的首端通过挤压弹性部112从而使得各个延伸部113向前逐渐聚拢直至闭合时限位外环24的首端能够与限位内环15的端部抵接。限位内环15和限位外环24的设置能够对后管2的滑移行程进行有效限定，方便医务人员快速判断后管2是否到位以及操作管处于何种状态。后管2上轴向滑移连接有用于限制注气管3从后管2上滑脱的套筒25，套筒25内设置有用于将注气管3按压在后管2上的夹爪251，夹爪251的中部转动连接在套筒25的内侧壁上，夹爪251远离远离注气管3一端与后管2之间设置有能够带动夹爪251按压注气管3的抬爪结构，当套筒25向注气管3滑移的过程中直至夹爪251位于注气管3上时抬爪结构能够推动夹爪251按压注气管3。轴向移动套筒25的过程中夹爪251能够将套在后管2上的注气管3进行有效夹持，从而起到避免注气管3滑脱的作用，进而有利于提高操作管的使用稳定程度，并且在反向移动套筒25后夹爪251会随之与注气管3分离，方便实现将操作管与注气管3分离，便于实现对操作管的消毒。而后管2尾端的外侧壁上可设置有能够进一步避免注气管3滑脱的防脱纹，防脱纹可成棘齿结构设置，既方便后管2插入注气管3内，同时也能够起到一定的防脱作用。抬爪结构包括有凸设在夹爪251朝向后管2一侧的抬爪凸块252、和围绕设置在后管2外侧壁上的抬爪凸环26，抬爪凸环26上设置有用于供抬爪凸块252嵌入的定位凹槽261，当套筒25向注气管3滑移的过程中直至抬爪凸块252嵌入定位凹槽261内时夹爪251按压着注气管3。上述抬爪结构的设计简单简单易实施，方便实现夹爪251对注气管3的夹持，并且在抬爪凸块252嵌入定位凹槽261内时不仅能够进一步提高夹爪251夹持注气管3的稳定程度，同时也能够实现对套筒25的定位，进而有利于提高操作管与注气管3的连接稳定程度。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
