标题title
一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物
摘要abst
本发明涉及中医药技术领域，具体涉及一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物，包括桂枝10份、白芍10份、黄芪30份、白术10份、当归15份、姜黄6份、僵蚕10份、薏苡仁20份、鸡血藤30份和熟地黄15份。在本药物组合物中，桂枝、白芍为君，当归、黄芪、白术为臣，辅以鸡血藤加强养血活血之功，薏苡仁、姜黄、僵蚕共为佐助药，加入熟地可防僵蚕、姜黄辛温过燥。上述药味协同作用，以调和营卫为基础，兼化湿、补中、活络。本方案解决了市场上缺乏专门对类风湿关节炎的、且可以和西药配合使用的中药组方的技术问题。本药物组合物可有效缓解类风湿关节炎的临床症状，提高免疫力，减轻西药毒副作用，具有极大的应用推广价值。
权利要求书clms
1.一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物，其特征在于：以重量份计，其中药原料包括桂枝10份、白芍10份、黄芪30份、白术10份、当归15份、姜黄6份、僵蚕10份、薏苡仁20份、鸡血藤30份和熟地黄15份。2.根据权利要求1所述的一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物，其特征在于：其中药原料由如下方法制备：将中药原料置于水中煎煮，获得药液。3.根据权利要求2所述的一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物，其特征在于，所述中药原料和所述药液的比值为156g：450mL。4.根据权利要求3所述的一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物，其特征在于，其还包括甲氨蝶呤和来氟米特。5.根据权利要求3所述的一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物，其特征在于，所述中药原料、甲氨蝶呤和来氟米特的每周的剂量比为1092g：7.5mg：70mg。6.根据权利要求5所述的一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物，其特征在于，其还包括洛索洛芬钠。7.根据权利要求6所述的一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物，其特征在于，中药原料与洛索洛芬钠的每日的用量比为156g：180mg。8.根据权利要求1-7中任一项所述的药物组合物在制备治疗气血两虚证型类风湿关节炎的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及中医药技术领域，具体涉及一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物。背景技术类风湿关节炎是一种常见的自身免疫性疾病，属于中医“痹证”范畴。目前RA在国内外仍属于病因不明、难以防治的一种疾患，所以，探索RA有效的防治方法，是当前RA研究中的重要课题。目前RA的治疗以非甾体类抗炎药、慢作用抗风湿药为主，虽然这些药物可以缓解症状、改善病情，但往往需要联合应用，且毒副作用的存在严重影响患者的依从性。国内中医药治疗RA有许多不同方案，有用单味药、单体中药成分和组方中药的临床应用和实验治疗研究，传统中医药在治疗RA方面有着疗效确切、耐受性好的独特优势，与西药联合使用，可以起到截长补短的作用，同时也更符合患者就诊心理。但是，现有技术中尚未有对治疗RA的组方进行充分的临床有效性研究，导致市场上缺乏专门对类风湿关节炎的、且可以和西药配合使用的中药组方。发明内容本发明意在提供一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物，以解决市场上缺乏专门对类风湿关节炎的且可以和西药配合使用的中药组方的技术问题。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种用于治疗类风湿关节炎的药物组合物，以重量份计，其中药原料包括桂枝10份、白芍10份、黄芪30份、白术10份、当归15份、姜黄6份、僵蚕10份、薏苡仁20份、鸡血藤30份和熟地黄15份。本方案的原理及优点如下：方解方选桂枝、白芍为君，桂枝有燮理阴阳之用，可通阳宣痹，温经散寒止痛；白芍酸寒，有补血、平肝、止痛之功，与桂枝通用，辛甘化阳，而可调周身之气。两药相配取“桂枝汤”调和营卫之意，亦使微微似欲出汗，风湿可去。当归、黄芪、白术为臣，白术味苦而甘，既能燥湿健脾，且其性最温，为脾脏补气第一要药，又能消痰除水，通利关节之浊；当归性甘温，归肝、心、脾经，具有补血活血之功；黄芪味甘，具有补中、益气、固表之效。黄芪、白术合用使营卫气血得充，共助君药药力得行，黄芪、当归合用益卫气、养营血，白术、当归相配祛痰浊，行瘀血，三药相配使气血得养，痰瘀得除。辅以鸡血藤加强养血活血之功。薏苡仁、姜黄、僵蚕共为佐助药，薏苡仁在《本草经解》中记载“主筋急拘挛不可屈伸，久风湿痹，下气，久服清轻身益气”，可燥肌肉之湿，渗腠理之湿；姜黄辛温，可活血散瘀，与郁金为同一植物，兼有行气止痛之功，僵蚕味辛咸，入肝经，可活络通经，散结消肿。薏苡仁、姜黄、僵蚕三药中，加入熟地可防僵蚕、姜黄辛温过燥，可滋阴养血。全方首重调和营卫，善于化湿，贯穿健脾，痰瘀同治，配以虫药通络，使诸邪皆去，正气不伤。机理分析RA的发病病因以风、寒、湿邪为首，本病多以气血亏虚、营卫失调、经络不畅的脏腑内伤，内外相合，久之化生痰、瘀，或感而发之，或伏而发之，终成尪痹。重庆之地久有寒、湿之邪，加之禀赋素亏，劳倦损伤等致脏腑虚弱，外邪易侵袭人体，留滞于筋骨关节，痹阻经络、气血不畅，故而痹证多发。根据其病因病机，李延萍主任中医师提出以下观点：①“营行脉中，卫行脉外”、“逆其气则病，从其气则痊愈，不与风寒湿气合，故不为痹”，故而李延萍主任中医师认为发明人通过大量研究发现：营卫之气顺畅与否，与尪痹的发生密切相关，因此在治疗中首重调和营卫；无湿不成痹，常易从寒、从热，所以在治疗湿邪中，常同用温阳与健脾之法；RA患者长期使用抗风湿药物及止痛药，脾胃易损，固护脾胃可助RA患者气血生化充沛以濡养关节，减轻药物损伤，提高患者依从性；湿邪日久，可致痰、瘀内生，三邪胶着，不可急攻、猛攻、单攻，因此需要缓攻缓散，辅以行气之品；适时运用虫类药物，以其血肉之质、动跃攻冲之性，体阴用阳，深入髓络，搜剔络邪以深透病根，攻逐邪积；后期注重补益肝肾，肝主筋，肾主骨，肝肾不足不仅可致尪痹的发生，还可致正虚邪恋，反复感邪，屡发不愈，影响预后。根据多年临床经验以及实验研究，发明人研究形成了本方案的组方，以调和营卫为基础，兼化湿、补中、活络。营血不通，卫气不行，三焦失其所御，脏腑气血失于流转，可致筋骨、经络有伤。气失推动，则关节肌肉关节酸痛无力，治疗当以益气有动；营失所荣，则肢体麻木，筋惕肉瞷，肌肉萎缩，治以养营和血。本方可益气养血、合营通络，实现气血同调以除痹止痛。方选桂枝、白芍为君，桂枝有燮理阴阳之用，可通阳宣痹，温经散寒止痛；白芍酸寒，有补血、平肝、止痛之功，与桂枝通用，辛甘化阳，而可调周身之气。两药相配取“桂枝汤”调和营卫之意，亦使微微似欲出汗，风湿可去。当归、黄芪、白术为臣，白术味苦而甘，既能燥湿健脾，且其性最温，为脾脏补气第一要药，又能消痰除水，通利关节之浊；当归性甘温，归肝、心、脾经，具有补血活血之功；黄芪味甘，具有补中、益气、固表之效。黄芪、白术合用使营卫气血得充，共助君药药力得行，黄芪、当归合用益卫气、养营血，白术、当归相配祛痰浊，行瘀血，三药相配使气血得养，痰瘀得除。辅以鸡血藤加强养血活血之功，可补而不滞。薏苡仁、姜黄、僵蚕共为佐助药，薏苡仁可燥肌肉之湿，渗腠理之湿；姜黄辛温，可活血散瘀，与郁金为同一植物，兼有行气止痛之功，僵蚕味辛咸，入肝经，可活络通经，散结消肿。薏苡仁、姜黄、僵蚕三药加入熟地滋阴养血可防僵蚕、姜黄辛温过燥。全方首重调和营卫，善于化湿，贯穿健脾，痰瘀同治，配以虫药通络，使诸邪皆去，正气不伤。临床观察情况发明人在长期临床实践中发现传统DMARDs治疗RA存在一系列问题，如①传统DMARDs治疗RA起效慢，患者病情不能得到及时控制；②长期使用DMARDs及NSAIDs药物，RA患者脾胃功能孱弱，甚至会出现胃溃疡、糜烂等损伤；③使用DMARDs药物易出现肝功能异常、患者免疫力低下。故在长期的临床实践中反复摸索、实践，总结出了本方并进行了临床验证，发现本方治疗RA患者可有效缓解临床症状，提高患者免疫力，减轻西药毒副作用。进一步，药物组合物的中药原料由如下方法制备：将中药原料置于水中煎煮，获得药液。通过煎煮，将中药材中功效成分浸出，提高功效成分的生物利用度，且便于患者服用。进一步，所述中药原料和所述药液的比值为156g：450mL。将总质量为156g的中药原料煎煮成450mL的药液，共患者一日三次分别服用，药液中功效成分浓度适中，且服用方便且顺应性高。进一步，药物组合物还包括甲氨蝶呤和来氟米特。甲氨蝶呤和来氟米特为传统的治疗类风湿关节炎的西药，将本方案的中药与西药联合使用，有助于增加疗效，并且本方案的中药成分还对西药的副作用具有一定的缓解作用。传统西药会导致胃溃疡、糜烂等损伤，以及肝功能异常、患者免疫力低下，而本方案的中药组合物的使用，可以大大缓解上述现象。进一步，述中药原料、甲氨蝶呤和来氟米特的每周的剂量比为1092g：7.5mg：70mg。在上述用量比的条件下，西药成分和和中药成分可以发挥最为理想的协同增效作用。进一步，还包括洛索洛芬钠。如果关节压痛或肿胀积分≥6分，加用洛索洛芬钠缓解上述症状。进一步，中药原料与洛索洛芬钠的每日的用量比为156g：180mg。上述的用量比可以有效缓解关节压痛或肿胀，提高类风湿关节炎的治疗效果。本方案还提供了一种药物组合物在制备治疗气血两虚证型类风湿关节炎的药物中的应用。本方案的药物组合物以益气有动，养营和血为原则，首重调和营卫之法，促使营行脉中气血得养，卫行脉外腠理得密，内外调和，经络畅达，则痹症可愈。本组合物权衡攻补，灵活使用健脾、调肝、益肾诸法，并适以配合虫类药物搜剔络邪以深透病根。本方案的药物组合物对气血两虚证型类风湿关节炎具有显著的治疗效果，本组合物联合慢作用抗风湿药治疗可有效改善类风湿关节炎患者的中医证候与临床症状，降低ESR、CRP炎性指标，下调TNF-α、IL-6促炎因子水平，对比单纯使用慢作用抗风湿药治疗疗效更优，药物安全性良好。附图说明图1为实验例1的临床实验技术路线图。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细的说明，但本发明的实施方式不限于此。若未特别指明，下述实施例以及实验例所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，且所用的材料、试剂等，均可从商业途径得到。实施例本方案的用于治疗类风湿关节炎的药物组合物，具体处方如下：桂枝10g，僵蚕10g，白芍10g，姜黄6g，黄芪30g，白术10g，薏苡仁20g，当归15g，熟地黄15g，鸡血藤30g。每日1剂，每日3次，每次150ml口服。制法：由××××医院中药制剂室煎煮，每剂药煎煮成3袋，每袋150mL。实验例本实验例的临床实验技术路线图参见图1，研究设计采用简单随机、对照、非盲的研究方法。应用SPSS15.0统计软件得出随机数字，采用简单随机的方法，将入选的受试者，按随机分配至对照组和实验组。实验方案具体如下：一、病例选择原则诊断标准：西医诊断标准采用2009年ACR/EULAR联合颁布的RA诊断标准：①累关节数：1个中大关节；2-10个中大关节；1-3个小关节；4-10个小关节；＞10个小关节。②血清学抗体检测：RF和抗CCP抗均阴性；RF或抗CCP至少一项低滴度阳性；RF或抗CCP至少一项高滴度阳性分。③滑膜炎持续时间：＜6周；＞6周。④急性期反应物：CRP和ESR均正常；CRP或ESR增高。注：在每一部分中，选取最高分。如一个患者有5个小关节和4个大关节受累，则得3分。四个部分所得分数之和≥6分，则确诊为RA。受累关节数：不包括远端指间关节、第一腕掌关节及第一妬趾关节；中、大关节：双肩关节、双肘关节、双髋关节、双膝关节及双躁关节；小关节：除中、大关节外，且不包括远端指间关节、第一腕掌关节及第一妬址关节的其余关节。低滴度定义为超过正常上限，但不高于3倍正常上限。髙滴度定义为超过3倍正常上限。中医诊断标准RA中医诊断标准参照《中华人民共和国中医药行业标准·中医病证诊断疗效标准》中的类风湿关节炎诊断标准制定，具体如下：初起多以小关节对称性疼痛、肿胀，多见于指关节或背脊，活动不利，晨僵；起病缓慢，反复迁延不愈，渐形体消痩，多因感受风寒湿邪而反复发作；病久受累关节呈梭形肿胀，活动时疼痛，压痛拒按。后期关节变形僵直，表面光滑，周围肌肉萎缩，少数可见皮下结节；类风湿因子阳性，发作期血沉可增快。X线片可见骨质疏松改变，或关节骨面侵烛呈半脱位或脱位，骨性强直，关节面融合等。中医证候诊断标准参照《实用中医风湿病学》第2版中“风湿病的常见证候”及“类风湿关节炎的辨证论治部分，分为如下8型：①风湿痹阻证：症见肢体关节疼痛、重着，或有肿胀，痛处游走不定，关节屈伸不利，舌质淡红，苔白腻，脉濡或滑。②寒湿痹阻证：症见肢体关节冷痛、着重，局部肿胀，关节拘急，屈伸不利，局部畏寒，得寒痛剧，得热痛减，皮色不红，舌胖，舌质淡黯，苔白腻或白滑，脉弦缓或沉紧。③湿热痹阻证：症见关节局部肿痛、重着，触之灼热或有热感，口渴不欲饮，烦闷不安，或有发热，舌质红，苔黄腻，脉濡数或滑数。④痰瘀痹阻证：关节疼痛肿大，晨僵，屈伸不利，关节周围或皮下出现结节，舌黯紫，苔白厚或厚腻，脉沉细涩或沉滑。⑤气阴两虚证：关节肿大，口眼干燥，唇干，倦怠无力，或有肌肉瘦削，舌红少津有裂纹，或舌胖大，有齿痕，苔薄白，脉沉细弱或沉细。⑥肝肾不足证：关节肌肉疼痛，屈伸不利，关节肿大或变形僵硬，腰膝酸软无力，关节发凉或局部发热，舌红，苔薄白，脉沉弱。⑦疲血阻络证：关节疼痛，或疼痛夜甚，或刺痛，肌肤干燥无泽甚或甲错，舌质黯，舌边尖有瘀点，苔薄白，脉细涩。⑧气血两虚证：关节肌肉酸痛无力，活动后加剧，少气乏力，心悸，或头晕目眩，面色少华，或肌肉萎缩，或关节变形，舌淡，苔薄白，脉细弱。活动性类风湿关节炎的判断标准采用ACR制定的评估标准，DAS28＞5.1代表重度疾病活动度，3.2＜DAS28＜5.1代表中度疾病活动度，2.6＜DAS28＜3.2代表病情基本缓解，DAS28＜2.6代表病情缓解。病例纳入标准、排除标准、中止或退出标准、剔除及脱落标准病例纳入标准：符合RA疾病诊断标准；年龄在18岁以上，性别不限；临床资料完整者，包括一般情况、辨证分型、治法和处方用药；服用中药汤剂治疗者。排除标准：年龄在18岁以下，妊娠及哺乳期的女性患者；合并有心血管、脑血管、肝、肾和造血系统等严重原发性疾病、精神病患者；合并有严重胃或十二指肠溃荡或糜烂者；严重关节畸形、功能丧失的患者；合并有其他风湿性疾病患者；关节外伤史者；对本药不耐受者。中止或退出标准：“退出病例”指未完成整个治疗或随访过程的病例。对于所有纳入的临床观察病例，均应有明确记录。中止的原因应如实记录。其原因可以包括下列任何一项或多项：出现严重不良事件；研究者基于患者最大利益的保护，要求中止试验；违背治疗方案；患者不依从研究程序；患者怀孕；患者失访；行政管理部门要求中止；研究者要求终止。剔除及脱落标准：剔除：不应该统计及无法统计的病例应予剔除。如误诊、误纳，试验期间应用其它未经医生同意的药物、未进行干细胞治疗、记录缺失或无记录无法进行统计者。剔除的病例应说明原因，其记录应保留备查，不纳入疗效统计分析。脱落：未完成临床试验方案的病例应视为脱落。包括病人自行退出及医师令其退出。脱落病例应说明原因，并将其最后一次主要疗效检测结果作为最终结果进行统计分析。有一次接受干细胞治疗记录的，均应参加安全分析，所有脱落病例资料应保留备查。二、患者入选医患沟通：指定医师与患者进行详细沟通，并签署医患沟通记录和知情同意书。临床研究者必须向患者说明参加本项目临床试验是自愿的，而且在试验的任何阶段有权随时退出试验而不会遭到起诉，其医疗待遇和权益不受任何影响，仍可继续得到其它有效治疗。必须使患者了解到参加试验及在试验中的个人资料均属保密。还需告知患者临床试验的性质、试验的目的、预期可能的受益和可能发生的风险和不便。病史采集：采集并记录患者的人口学资料、基本情况、既往史、合并症/疾病及过敏史等。基线筛选：基线筛选期是指入选前的筛查，需要完成以下项目：签署知情同意书；人口学资料及病史采集；生命体征；临床症状和体征；血、尿常规、大便隐血；血生化；胸部X线片；疾病活动性评分；自身抗体检测：类风湿因子等。患者入组：根据患者是否签署知情同意书，以及纳入和排除标准，选择患者入组，将患者分为两组，对照组与治疗组。每组疗程均1个月，疗程结束后进行疗效以及安全性的评价。分组以及治疗方案对照组①甲氨蝶呤3片，每周1次口服；②来氟米特1片，每日1次口服；③洛索洛芬钠1片，每日3次口服。实验组在对照组的基础上加入调痹饮煎剂，具体处方如下：桂枝10g，僵蚕10g，白芍10g，姜黄6g，黄芪30g，白术10g，薏苡仁20g，当归15g，熟地黄15g，鸡血藤30g。每日1剂，每日3次，每次150ml口服。制法：由××××医院中药制剂室煎煮，每付药煎煮成3袋，每袋150ml。两组疗程均为1个月，1月后进行疗效及安全评价。三、观察指标一般项目：姓名、性别、年龄、既往病史及用药情况等。临床观察指标主要症状：关节压痛数、关节肿胀数。应用视觉模拟评分法评分评分对患者疼痛进行评估：VAS用于疼痛的评估在我国临床使用较为广泛，基木的方法是使用一条长约10cm的游动标尺，一而标有10个刻度，两端分别“0”分端和“10”分端，“0”分表示无痛，“10”分代表难以忍受的最剧烈的疼痛，临床使用时将有刻度的一而背向病人，让病人在直尺上标出能代表自己疼痛程度的相应位置，医师根据病人标出的位置为其评出分数，临床评定以“0-2”分为“优”，“3-5”分为“良，“6-8”分为“可”，＞“8”分为“差”。临床治疗前后個同样的方法即可较为客观的做出分，并对疼痛治疗的效果进行较为客观的评价。此方法简单易行，相对比较客观，而且敏感。目前临床常用的尺正而“0”端和“10”端之间有一游动标，背面有的刻度，实用而方便。采用健康评估问卷HAQ残疾指数计算方法是在过去的2个月内从事以下活动的评价：能否自己穿衣服自行上下床自行端水送到嘴边平地行走自己洗操，且擦干身体开关水龙头或瓶塞梳头切菜蹲下并拾起地上的衣服上下小轿车等交通工具从椅子上不用手支撑自己站起来逛商店等。每项得分如下：0分＝没有任何困难；1分＝有点困难，可以完成；2分＝比较困难，勉强维持；3分＝不能完成。把各项分相加即为总得分。HAQ不适指数计算方法是在过去2个月内是否有下列感觉：您是不是喜欢您从事的工作紧张或焦虑烦躁不安、难以镇静94伤心或情绪低落、难以兴奋。每项得分如下：0＝从不；1＝有时；2＝常常；3＝总是。本研究取残疾指数及不适指数相加总分为总得分。炎症活动指标血沉：魏氏法，正常值：≤20mm/h；C-反应蛋白：速率散射比浊法，正常值：≤8mg/L；类风湿因子：醸联吸附法，正常值：≤20IU/ml；分别记录各组患者在治疗前和第1月的三项数值进行比较。四、临床疗效评估DAS28疗效评定DAS28评分检查患者双侧近端指间关节、掌指关节、腕关节、肘关节、肩关节及膝关节计28个关节，得出肿胀关节数，压痛关节数，并计算出DAS28。DAS28：包括关节压痛总数、关节肿胀总数、血沉、患者对整体健康状态的评价DAS28＝0.56×√TJC+0.28×√SJC+0.7×lnESR+0.14×GH其中，TJC：压痛关节数；SJC：肿胀关节数；ESR：红细胞沉降速率；GH：视觉模拟程度标尺法中所呈现的整体健康状态。DAS28疗效判定显效：接受治疗后，患者的DAS28降低≥1.2；有效：DAS28降低为0.6-1.2；无效：DAS28降低＜0.6或DAS28大于5.1。ACR疗效评定ACR20标准：肿胀及触痛的关节数减少≥20％；且在下列5个指标中有3项改善≥20％①受试者疼痛评分；②受试者疾病总体状况评分；③研究者疾病总体状况VAS评分；④健康状况问卷⑤ESR或CRP。ACR50标准：肿胀及触痛的关节数减少≥50％且在下列5个指标中有3项改善≥50％。ACR70标准：肿胀及触痛的关节数减少≥70％且在下列5个指标中有3项改善≥70％。五、中医疗效评估采用尼莫地平法计算中医证候积分，评估中医证候的疗效，参照《中药新药临床研宄指导原则》，标准如下：临床痊愈：临床症状、体征消失或基本消失，证候积分减少≥95％。显效：临床症状、体征明显改善，证候积分减少≥70％。有效：临床症状、体征均有好转，证候积分减少≥30％。无效：临床症状、体征无明显改善，甚或加重，证候积分减少不足30％。六、炎症细胞因子检测外周血清TNF-α、IL-6、IL-10含量按试剂盒说明采用酶联吸附法检测。分别记录各组患者在基线和1个月时间点含量数值进行比较。七、访视流程访视流程：对照组及治疗组患者分别在首次治疗后1个月进行相应的访视检查，检查内容包括血尿常规；肝肾功能；类风湿因子；外周血清细胞因子等。八、合并症治疗的规定不允许：不允许采用研究者认为对试验疗效判定产生干扰的治疗；不允许使用试验方案规定外的其他药物治疗；不允许使用其他临床试验药物。允许：允许合并使用支持、对症治疗。试验过程中，用于治疗疾病的免疫抑制剂应准确地记录到病例报告表中，记录内容包括起止日期、治疗方式和使用剂量等。九、不良事件、安全措施及应急预案不良事件：认真观察所有患者在临床研究期间发生的任何不良事件，及时记录其临床表现、严重程度、发生时间、持续时间、处理方法及预后。随访所有的不良事件，直至有满意的结果。安全措施及应急预案：①安体措施：对患者进行全面的治疗前评估，治疗过程中进行严格的观察，治疗后进行适当的对症与辅助措施。②应急预案：一旦发生不良事件，例如治疗过程中患者出现的任何不利的医疗表现、所有的异常发现、主观和客观上的疾病症状、并发病症和意外，不管这些事件是否与本治疗有关联，均应给予积极的和适当的处理。十、监查由委派专人负责任临床研究的监查，以保证临床研究方案得到严格遵守和执行，并对数据记录表和原始资料进行核查，以确保表格上的数据与原始资料一致，无差错，无篡改。十一、独立伦理委员会在开始研究前，研究方案、知情同意书、以及相关的给患者的资料和/或广告都必须先获得本单位科研审查委员会的批准。临床试验方案在遇下例情况可作适当修改：为减少对研究患者产生即时损害，偏离或改变研究方案；任何增加患者危险性和/或会显著影响本研究进行的行动；所有严重的、且非预期的不良反应；可能对患者的安全性或本研究的进行产生不良影响的新情况。十二、统计分析采用SPSS17.0软件进行数据分析，计量资料均采用均数±标准差表示。计数资料采用X2检验，计量资料采用t检验，以P＜0.05为差异有统计学意义。十三、实验结果临床疗效指标比较治疗前比较TJC、SJC、晨僵时间、VAS、HAQ评分两组间均无统计学差异，基线可比。两组患者治疗1个月后，其TJC、SJC、晨僵时间、VAS、HAQ评分均与治疗前比较有明显改善，有统计学差异。实验组在治疗1个月后，TJC、SJC、晨僵时间、VAS、HAQ评分的疗效优于对照组，有统计学差异。表1：两组TJC、SJC、晨僵时间比较注：组间比较采用独立样本秩和检验；组内比较采用配对样本秩和检验，对照组组内比较*P＜0.05，实验组组内比较△P＜0.05。表2：两组VAS、HAQ比较注：组间比较采用独立样本秩和检验；组内比较采用独立样本秩和检验，对照组组内比较*P＜0.05，实验组组内比较△P＜0.05。中医证候积分、主要辨证因子及疗效比较治疗前比较中医证候积分、主要辨证因子两组间均无统计学差异，基线可比。两组患者治疗1个月后，其中医证候积分、主要辨证因子均与治疗前比较有明显改善，且实验组疗效优于对照组，有统计学差异，其中少气乏力有显著差异。治疗1个月后实验组中医证候积分有效率为86.67％，高于对照组有效率57.14％，有统计学差异。表3：两组中医证候积分比较注：组间比较采用独立样本t检验；组内比较采用配对样本t检验。表4：两组主要辨证因子比较注：组间比较采用独立样本秩和检验；组内比较采用配对样本秩和检验，对照组组内比较*P＜0.05，实验组组内比较△P＜0.05。表5：两组中医证候积分疗效比较注：等级资料采用秩和检验；计数资料采用χ2检验。实验室指标比较治疗前比较CRP、NLR、RF、ESR两组均无统计学差异，基线可比。两组患者治疗1个月后，其ESR、CRP均与治疗前比较有改善，且实验组疗效优于对照组，有统计学差异，而RF、NLR无明显变化，无统计学差异。表6：两组间实验室指标比较注：组间比较采用独立样本秩和检验；组内比较采用配对样本t检验和配对样本秩和检验，对照组组内比较*P＜0.05，实验组组内比较△P＜0.05。表7：两组间实验室指标比较注：组间比较采用独立样本秩和检验；组内比较采用配对样本t检验和配对样本秩和检验，对照组组内比较*P＜0.05，实验组组内比较△P＜0.05，实验组组内比较▲P＞0.05。疾病活动度比较及疗效比较治疗前比较DAS28两组无统计学差异，基线可比。治疗1个月后两组DAS28均有改善，且实验组疗效优于对照组，有统计学差异。治疗1个月后实验组DAS28有效率为83.33％，高于对照组有效率67.86％，无统计学差异。表8：两组DAS28评分比较注：组间比较采用独立样本t检验，组内比较采用配对样本t检验。表9：两组DAS28评分疗效比较注：等级资料采用秩和检验；计数资料采用连续校正χ2检验。炎症细胞因子比较治疗前比较TNF-α、IL-6、IL-10两组均无统计学差异，基线可比。治疗1个月后两组TNF-α、IL-6均有改善，且实验组疗效优于对照组，有统计学差异，而IL-10无明显变化，无统计学差异。表10：两组促炎细胞因子比较注：组间比较采用独立样本秩和检验，组内比较采用配对样本秩和检验，对照组组内比较*P＜0.05，实验组组内比较△P＜0.05。表11：两组抑炎细胞因子比较注：组间比较采用独立样本秩和检验，组内比较采用配对样本秩和检验，对照组组内比较#P＞0.05，实验组组内比较▲P＞0.05。安全性评价治疗后两组血尿常规、肝肾功能指标治疗后未见明显异常及未见有显著临床意义的变化，未发生不良反应，安全保证。表12：两组安全性比较表13：两组治疗前后尿常规比较注：正/异：治疗前正常，治疗后异常；异/正:治疗前异常，治疗后正常；异/异:治疗前异常，治疗后异常。指标的正常、异常判定以临床意义为准。表14：两组正/异比例情况说明十四、结果分析所有入组类风湿关节炎的病例均来源于2021年02月至2022年02月重庆市中医院风湿病门诊及病房，共60例，随机分为实验组和对照组，经过1个月治疗后两组共脱落2例患者，均为对照组，其中1例自行要求退出，1例失访。对照组28例，男1例，女27例，平均年龄岁，病程年；实验组30例，男1例，女27例，平均年龄岁，病程年。两组患者RA疾病处于中度活动期，两组一般资料比较差异无统计学意义，基线可比。研究设计符合《赫尔辛基宣言》要求，且患者及家属签署知情同意书。所有的病例都符合纳入排除标准。对照组采用单纯西医治疗，参考国内诊疗指南要求制定治疗方案；实验组则在西医治疗基础上加用本方案组合物治疗；两组疗程均为一个月。两组患者治疗1月后，其VAS评分、HAQ评分、DAS28评分、ESR、CRP、PLT、NLR与治疗前比较，均有明显改善，差异均有统计学意义；实验组在治疗1月后与对照组比较，实验组在VAS评分、HAQ评分、DAS28评分的改善均优于对照组，差异均有统计学意义。说明本方案的药物组合物可以改善西药对类风湿关节炎的治疗效果，还可以减少西药治疗所带来的副作用。发明人认为营卫之气顺畅与否，与类风湿关节炎的发病存在因果联系，其主要病机为营血不通，卫气不行，三焦失其所御，脏腑气血失于流转，而致筋骨、经络有伤。气失推动，则关节、肌肉酸痛无力；营失所荣，则身瞷动、肢麻、肌萎。在此基础上，类风湿关节炎患者易感外淫、滋生内邪，夹杂风、湿、寒、热、瘀、痰等诸邪而致病。根据其病因病机，发明人提出治疗类风湿关节炎以益气有动，养营和血为原则，首重调和营卫之法，促使营行脉中气血得养，卫行脉外腠理得密，内外调和，经络畅达，则痹症可愈。同时需分清寒热，区别虚实，用药时需要权衡攻补，灵活使用健脾、调肝、益肾诸法，并适以配合虫类药物搜剔络邪以深透病根。现有技术中，桂枝、当归、白芍、黄芪和白术等药材在类风湿关节炎的治疗的实践操作中，用药频次较高。但是，仅仅使用上述药物并不能满足改善西药治疗效果的作用，发明人对上百种药物进行筛选，发现高频使用药物配以核心药物组合，辅以鸡血藤加强养血活血之功，以及虫类药物搜剔络邪，上述药物的联合使用可以获得协同增效之功，具有补益气血、祛风除湿和活血通络的效果，联合西药使用，实现了对类风湿关节炎的临床治疗。本方案的药物组合物制备的汤剂联合慢作用抗风湿药治疗可有效改善类风湿关节炎患者的中医证候与临床症状，降低ESR、CRP炎性指标，下调TNF-α、IL-6促炎因子水平，对比单纯使用慢作用抗风湿药治疗疗效更优，药物安全性良好。除了姜黄、僵蚕和薏苡仁组成的核心药物组合之外，发明人还研究了其他组成的核心药物组合，例如：桑白皮、黄芩和地骨皮形成的组合，黄芩、桂枝和柴胡形成的组合、秦艽、独活和乳香形成的组合，杏仁、连翘和海桐皮形成的组合，知母、忍冬藤和地龙形成的组合，赤小豆、蚕沙和五加皮形成的组合，赤小豆、蚕沙和海桐皮形成的组合。这些候选核心药物组合与用药频次较高的桂枝、当归、白芍、黄芪和白术等药材，以及鸡血藤联合使用，其治疗效果不如姜黄、僵蚕和薏苡仁组成的核心药物组合。主要表现在，这些候选的核心组合物代替姜黄、僵蚕和薏苡仁组成的核心药物组合，在联合本方案的慢作用抗风湿药对类风湿关节炎进行治疗时，其在降低ESR、CRP炎性指标、下调TNF-α、IL-6促炎因子水平、在改善类风湿关节炎患者的中医证候与临床症状等方面，候选的核心组合物和姜黄、僵蚕和薏苡仁组成的核心药物组合相比，均显示出显著差别，姜黄、僵蚕和薏苡仁组成的核心药物组合效果更好。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体技术方案和/或特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术方案的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
