标题title
六神丸肠溶制剂及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种六神丸肠溶制剂。该六神丸肠溶制剂包括：六神丸和包衣，所述包衣包裹于所述六神丸表面，所述包衣中含有成膜剂，所述成膜剂在pH为6.0～8.0的环境中崩解。本发明的六神丸肠溶制剂顺应性好，避免六神丸对胃粘膜的刺激作用，有效降低六神丸的不良反应发生率，并且具有更好的抗炎镇痛作用。
权利要求书clms
1.一种肠溶制剂，其特征在于，包括：六神丸和包衣，所述包衣包裹于所述六神丸表面，所述包衣中含有成膜剂，所述成膜剂包括选自下列至少之一：醋酸纤维素邻苯二甲酸酯、丙烯酸树脂、羟丙基甲基纤维素酞酸酯和聚乙烯醇醋酸苯二甲酸酯。2.根据权利要求1所述的肠溶制剂，其特征在于，所述成膜剂为丙烯酸树脂。3.根据权利要求1所述的肠溶制剂，其特征在于，所述包衣进一步包括抗静电剂和增塑剂中的至少之一；任选地，所述抗静电剂为十二烷基硫酸钠；任选地，所述增塑剂包括选自下列至少之一：癸二酸二酯、己二酸二辛酯、癸二酸二丁酯、已二酸二正丁酯和邻苯二甲酸二丁酯；优选地，所述增塑剂为邻苯二甲酸二丁酯。4.根据权利要求3所述的肠溶制剂，其特征在于，所述六神丸与所述包衣的质量比为：；优选地，所述六神丸与所述包衣的质量比为：。5.根据权利要求4所述的肠溶制剂，其特征在于，在所述包衣中，所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的质量比为：：；优选地，所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的质量比为::。6.根据权利要求5所述的肠溶制剂，其特征在于，所述六神丸与所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的质量比为：：：；优选地，所述六神丸、所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的质量比为:::。7.根据权利要求1所述的肠溶制剂，其特征在于，所述成膜剂在pH为6.0～8.0的环境中崩解。8.一种制备权利要求1～7中任一项所述的肠溶制剂的方法，其特征在于，包括：1)将含有成膜剂的溶液与所述抗静电剂和所述增塑剂进行第一混合，以便获得包衣溶液；2)将所述包衣溶液与所述六神丸进行第二混合，并将所得混合液进行老化，以便获得所述六神丸肠溶制剂。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述第二混合是在滚圆机内进行的，其中转盘速度为100～140r/min，鼓风频率为20～30Hz，进风温度为40～50℃，雾化压力为0.05～0.2MPa，蠕动泵流速为4～8mL/min；优选地，转盘速度为120r/min，鼓风频率为25Hz，进风温度为45℃，雾化压力为0.1MPa，蠕动泵流速为6mL/min。10.权利要求1～7中任一项所述的肠溶制剂、权利要求8或9所述的方法制备的肠溶制剂在制备治疗疾病的药物中的用途，其中，所述疾病包括烂喉丹痧、咽喉肿痛、单双乳蛾、小儿热疖、痈疡疔疮、乳痈发背、无名肿痛、带状疱疹、静脉炎、白血病、消化道肿瘤、乳腺炎。
说明书desc
技术领域本发明属于医药领域，具体地，本发明涉及六神丸肠溶制剂及其制备方法。背景技术六神丸是著名清热解毒利咽药，由人工麝香等六味药物制成。六神丸具有清凉解毒， 消炎止痛的功效。用于烂喉丹痧，咽喉肿痛，单双乳蛾，小儿热疖，痈疡疔疮，乳痈发背，无名肿痛。另外对带状疱疹、静脉炎、白血病、消化道肿瘤、乳腺炎亦有较好治疗效果。然而，部分患者在服用六神丸后出现恶心、呕吐等不良反应，由此可见，开发基于六 神丸的新型制剂，减少刺激性，提高患者在用药后的顺应性很有必要。发明内容本申请是基于发明人对以下事实和问题的发现和认识作出的：六神丸有恶心、呕吐等不良反应的报道，患者在服用六神丸后，大量药物在胃部集中 释放，对胃黏膜产生刺激，进而导致患者在服用六神丸后出现恶心、呕吐的不良反应。本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，在本发明的第 一方面，本发明提出了一种肠溶制剂。根据本发明的实施方案，所述肠溶制剂包括：六神 丸和包衣，所述包衣包裹于所述六神丸表面，所述包衣中含有成膜剂，所述成膜剂包括选 自下列至少之一：醋酸纤维素邻苯二甲酸酯、丙烯酸树脂、羟丙基甲基纤维素酞酸酯和聚 乙烯醇醋酸苯二甲酸酯。发明人为解决患者服用六神丸时，对胃黏膜产生刺激，易引发不良反应等问题，获得 一种特殊的六神丸肠溶制剂，该肠溶制剂通过采用特殊的成膜剂，这些种类的成膜剂在胃 液中崩解较少，在肠液中崩解较多，进而使药物在胃中具有较小的溶出度，而在肠道中的 溶出度较大。根据本发明实施例的六神丸肠溶制剂能够避免药物对胃黏膜的刺激，延缓药物吸收时 间，达到小肠定位释放的目的，提高顺应性，增加局部治疗的作用。根据本发明的实施方案，上述六神丸肠溶制剂还可以进一步具有如下附加技术特征至 少之一：根据本发明的实施方案，所述成膜剂为丙烯酸树脂。根据本发明实施例的六神丸肠溶 制剂，使用丙烯酸树脂作为成膜剂时，六神丸在盐酸中的溶出量低，在硝酸盐缓冲液中的 溶出量高，说明其在胃液中溶出量低，在肠液中的溶出量高，最适合作为六神丸肠溶制剂 的成膜剂，保证六神丸在胃液中的低溶出度，而在肠道中溶出释放并发挥药效。根据本发明的实施方案，所述包衣进一步包括抗静电剂和增塑剂至少之一。根据本发 明实施例的六神丸制剂，使用适量增塑剂可以使包衣更柔软且利于拉伸，利于包衣塑形。根据本发明的实施方案，所述抗静电剂为十二烷基硫酸钠。根据本发明实施例的六神 丸制剂，使用十二烷基硫酸钠作为抗静电剂利于包衣制备，同时利于包衣包裹于六神丸表 面形成六神丸肠溶制剂，提高六神丸药物的稳定性。根据本发明的实施方案，所述增塑剂包括选自下列至少之一：癸二酸二 酯、己二酸二辛酯、癸二酸二丁酯、已二酸二正丁酯和邻苯二甲酸二丁酯，优选为邻苯二 甲酸二丁酯。根据本发明的实施方案，上述增塑剂可以使包衣更柔软且利于拉伸，利于包 衣塑形，使包衣均匀包裹于六神丸表面延缓药物吸收。根据本发明的实施方案，所述六神丸与所述包衣的质量比为：。根据本发明的实施方案，所述六神丸与所述包衣的质量比为：。根据本发明实施例的六神丸肠溶制剂，采用上述组成以及六神丸与包衣的质量比范围 内，包衣增重为5～15mg/cm2，在pH值为1的环境中2小时无释放，在pH值为2～6.8环境中2小时无释放，在pH值为7.8～8.0环境中迅速释放。肠液pH为弱碱性环境，采用上 述配比制备六神丸肠溶制剂，可以避免六神丸在酸性的胃液中集中释放，减少对胃黏膜的 刺激，进而避免患者产生不良反应。优选地，所述六神丸与所述包衣的质量比为：。发明人发现，采用上 述配比制备六神丸肠溶制剂不仅可以使六神丸定位于小肠中释放，还可以提高药物的抗炎 镇痛效果，相比于六神丸，采用上述配比制备的六神丸肠溶制剂具有更好的抗炎镇痛效果。根据本发明的实施方案，在所述包衣中，所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的 质量比为：：；优选地，所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂 的质量比为::。根据本发明的实施方案，采用上述配比制备包衣， 可以使包衣具有良好的延展性、可拉伸性，利于包衣配合六神丸的形状、大小，包裹于六 神丸表面，使六神丸在酸性环境下保持合适的时间不释放，利于六神丸在小肠液的弱碱性 环境中缓慢释放，避免药物对于患者肠胃的刺激，减小不良反应。根据本发明的实施方案，所述六神丸与所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的质 量比为：：：；优选地，所述六神丸、所述成膜剂、所述抗 静电剂和所述增塑剂的质量比为:::；更优选地，所述六 神丸、所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的质量比为85:10:2:3。根据本发明的实施方案，所述六神丸、所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的质 量比为10:80:5：5；或者，所述六神丸、所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的质量比为30:60:7:3；或者，所述六神丸、所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的质量比为50:38:8:4；或者，所述六神丸、所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的质量比为 70:20:5:5；或者，所述六神丸、所述成膜剂、所述抗静电剂和所述增塑剂的质量比为 85:10:2:3。发明人发现，采用上述配比制备六神丸肠溶制剂不仅可以使六神丸定位于小肠中释放， 还可以提高药物的抗炎镇痛效果，相比于六神丸，采用上述配比制备的六神丸肠溶制剂具 有更好的抗炎镇痛效果。在小鼠的抗炎镇痛效果实验中，采用70:20:5:5配比和85:10:2:3 配比的六神丸肠溶制剂相比于六神丸具有更好的抗炎作用，对于小鼠耳肿胀的一致作用可 以达到77.06％和82.94％，高于六神丸的73.96％；此外，六神丸肠溶制剂还具有更好的镇 痛作用，上述配比下的六神丸肠溶制剂对小鼠扭体抑制率可以达到74.29％和76.57％，高于 六神丸的73.18％，同时，上述配比下的六神丸肠溶制剂抑制TNF-a和IL-6的作用更强， 远高于六神丸和阿司匹林。根据本发明的实施方案，所述成膜剂在pH为6.0～8.0的环境中崩解。在本发明的第二方面，本发明提出了一种制备在本发明第一方面所提出的肠溶制剂的 方法。根据本发明的实施方案，所述方法包括：1)将含有成膜剂的溶液与所述抗静电剂和 所述增塑剂进行第一混合，以便获得包衣溶液；2)将所述包衣溶液与所述六神丸进行第二 混合，并将所得混合液进行老化，以便获得所述六神丸肠溶制剂。根据本发明实施例的方 法操作简单，成本低廉，便于操作，所制备的六神丸肠溶制剂顺应性好，避免六神丸对胃 粘膜的刺激作用，有效降低六神丸的不良反应发生率，并且具有更好的抗炎镇痛作用。根据本发明的实施方案，上述方法还可以进一步具有如下附加技术特征至少之一：根据本发明的实施方案，所述第二混合是在滚圆机内进行的，其中转盘速度为100～140r/min，鼓风频率为20～30Hz，进风温度为40～50℃，雾化压力为0.05～0.2MPa，蠕动泵流速为4～8mL/min；优选地，转盘速度为120r/min，鼓风频率为25Hz，进风温度为 45℃，雾化压力为0.1MPa，蠕动泵流速为6mL/min。根据本发明实施例的方法操作简单， 成本低廉，便于操作，所制备的六神丸肠溶制剂顺应性好，避免六神丸对胃粘膜的刺激作 用，有效降低六神丸的不良反应发生率，并且具有更好的抗炎镇痛作用。本发明第三方面提供第一方面的肠溶制剂、第二方面的方法制备的肠溶制剂在制备治 疗疾病的药物中的用途。根据本发明的实施方案，所述疾病包括烂喉丹痧、咽喉肿痛、单 双乳蛾、小儿热疖、痈疡疔疮、乳痈发背、无名肿痛、带状疱疹、静脉炎、白血病、消化 道肿瘤、乳腺炎。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明 显，或通过本发明的实践了解到。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不 能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或 者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者 隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。下面参考具体实施例，对本发明进行描述，需要说明的是，这些实施例仅仅是描述性 的，而不以任何方式限制本发明。实施例1：肠溶层材料的选择分别称取处方量的醋酸纤维素邻苯二甲酸酯、丙烯酸树脂、羟丙基甲基纤维素酞酸酯、 聚乙烯醇醋酸苯二甲酸酯、聚乙烯醇酞酸酯和醋酸纤维素苯三酸酯作为肠溶层材料，分别 作为处方1～6，其中，各处方原料配比如表1所示，分别向其中加无水乙醇，磁力搅拌1h 使其溶解后，加入十二烷基硫酸钠和邻苯二甲酸二丁酯，过滤备用。将六神丸置滚圆机内， 设置转盘速度120r/min，鼓风频率25Hz，进风温度45℃，雾化压力0.1MPa，蠕动泵流速6mL/min，包衣结束后40℃老化4h。测定所述肠溶微丸在pH＝6.8的磷酸盐缓冲液中的溶出量；在0.1mol/L盐酸液中的溶出量，结果见表2。表1：处方1～6原料配比表2:肠溶制剂溶出结果由表:2结果可知：肠溶层材料为醋酸纤维素邻苯二甲酸酯、丙烯酸树脂、羟丙基甲基 纤维素酞酸酯和聚乙烯醇醋酸苯二甲酸酯效果较好，其中肠溶层材料为丙烯酸树脂时效果 最佳。而使用聚乙烯醇酞酸酯和醋酸纤维素苯三酸酯作为肠溶层材料时溶出效果一般，不 适合作为六神肠溶制剂的肠溶层材料。实施例2：肠溶制剂的制备六神丸10重量份丙烯酸树脂80重量份十二烷基硫酸钠5重量份邻苯二甲酸二丁酯5重量份制备方法：1、包衣液的配制：称取处方量的丙烯酸树脂，加无水乙醇，磁力搅拌1h使其溶解后， 加入十二烷基硫酸钠和邻苯二甲酸二丁酯。过滤备用。2、包衣微丸的制备：将六神丸置滚圆机内，设置转盘速度120r/min，鼓风频率25Hz， 进风温度45℃，雾化压力0.1MPa，蠕动泵流速6mL/min，包衣结束后40℃老化4h。实施例3：肠溶制剂的制备六神丸30重量份丙烯酸树脂60重量份十二烷基硫酸钠7重量份邻苯二甲酸二丁酯3重量份制备方法：1、包衣液的配制：称取处方量的丙烯酸树脂，加无水乙醇，磁力搅拌1h使其溶解后， 加入十二烷基硫酸钠和邻苯二甲酸二丁酯。过滤备用。2、包衣微丸的制备：将六神丸置滚圆机内，设置转盘速度120r/min，鼓风频率25Hz， 进风温度45℃，雾化压力0.1MPa，蠕动泵流速6mL/min，包衣结束后40℃老化4h。实施例4：肠溶制剂的制备六神丸50重量份丙烯酸树脂38重量份十二烷基硫酸钠8重量份邻苯二甲酸二丁酯4重量份制备方法：1、包衣液的配制：称取处方量的丙烯酸树脂，加无水乙醇，磁力搅拌1h使其溶解后， 加入十二烷基硫酸钠和邻苯二甲酸二丁酯。过滤备用。2、包衣微丸的制备：将六神丸置滚圆机内，设置转盘速度120r/min，鼓风频率25Hz， 进风温度45℃，雾化压力0.1MPa，蠕动泵流速6mL/min，包衣结束后40℃老化4h。实施例5：肠溶制剂的制备六神丸70重量份丙烯酸树脂20重量份十二烷基硫酸钠5重量份邻苯二甲酸二丁酯5重量份制备方法：1、包衣液的配制：称取处方量的丙烯酸树脂，加无水乙醇，磁力搅拌1h使其溶解后， 加入十二烷基硫酸钠和邻苯二甲酸二丁酯。过滤备用。2、包衣微丸的制备：将六神丸置滚圆机内，设置转盘速度120r/min，鼓风频率25Hz， 进风温度45℃，雾化压力0.1MPa，蠕动泵流速6mL/min，包衣结束后40℃老化4h。实施例6：肠溶制剂的制备六神丸85重量份丙烯酸树脂10重量份十二烷基硫酸钠2重量份邻苯二甲酸二丁酯3重量份制备方法：1、包衣液的配制：称取处方量的丙烯酸树脂，加无水乙醇，磁力搅拌1h使其溶解后， 加入十二烷基硫酸钠和邻苯二甲酸二丁酯。过滤备用。2、包衣微丸的制备：将六神丸置滚圆机内，设置转盘速度120r/min，鼓风频率25Hz， 进风温度45℃，雾化压力0.1MPa，蠕动泵流速6mL/min，包衣结束后40℃老化4h。实施例7：六神丸肠溶制剂对H1N1型流感病毒的治疗效果研究选取初始平均体重为180±5g的实验用大鼠，随机分为9组，每组10只，分别为：空白对照组、病毒对照组、实施例2-6实验组、六神丸组、奥司他韦对照组，其 中实施例2-6实验组和六神丸组的给药浓度以等量六神丸计算。空白对照组不作病毒感染 处理，不给药，正常喂食，其余各组，将大鼠用乙醚进行麻醉，滴鼻感染H1N1病毒，每 只大鼠感染量为80μg。确认感染后，病毒对照组不给药；实施例2-6实验组、六神丸组、 奥司他韦对照组，分别用实施例2-6肠溶制剂、六神丸和奥司他韦进行灌胃给药，剂量为 30mg/kg/次，每天给药两次。给药后的第5天，将各组大鼠处死，精密天平称其体重，解 剖大鼠，取鼠肺，生理盐水浸泡，冲洗，滤纸吸干水分，称肺重，观察肺病变，计算平均 肺指数及肺病变抑制率，结果见表3。表3：六神丸肠溶制剂对H1N1型流感病毒的治疗效果注：肺病变程度以“+”计：75＜++++＜100，50＜+++＜75，25＜++＜50，0＜+＜25，-表示 未发生病变；由表3可知，实施例2-6提供的六神丸肠溶制剂的效果以实施例5、6效果最好，推测可能是包衣增重与释放量的关系所致。虽然此次试验中六神丸组的肺病变抑制效果最好，但实施例5、6提供的六神丸肠溶制剂效果已基本与六神丸组相似，且实施例3-6提供的六神丸肠溶制剂的治疗效果均优于阳性对照奥司他韦组。实施例8：六神丸肠溶制剂抑制小鼠耳肿胀实验选取初始平均体重为25±5g的实验用小鼠，随机分为8组，每组10只，分 别为：模型对照组、实施例2-6实验组、六神丸组、阿司匹林对照组，其中实施例2-6实验组和六神丸组的给药浓度以等量六神丸计算。每天按照0.2mL/10g灌胃给药，1次/d，连 续7d。于末次给药1h后，将0.05mL二甲苯均匀涂抹于各组小鼠右耳的两面致炎，小鼠 的左耳不涂作为对照，30min后脱颈椎处死，沿着小鼠耳廓剪下小鼠的两耳，用直径6mm 的打孔器在左右耳相同位置冲下圆形耳片，分别称重，以两耳片的质量差作为耳肿胀度， 计算肿胀抑制率。数据分析用SPSS 20.0统计包进行数据资料的统计学处理，计量资料用均数±标准 差表示，各组间比较采用单因素方差分析，P＜0.05为差异有统计学意义。结果见 表3。表4：六神丸肠溶制剂对小鼠耳肿胀的抑制作用注:与模型对照组比较，P*＜0.01由表4可知，实施例2-6提供的六神丸肠溶制剂均对小鼠耳肿胀有抑制作用，其中实 施例6样品效果最好，且实施例5和6提供的六神丸肠溶制剂的效果已优于六神丸组和阳性对照阿司匹林组。提示按实施例5和6的方法制成的六神丸肠溶制剂的抑制小鼠耳肿胀的作用优于六神丸。实施例9：六神丸肠溶制剂对小鼠镇痛作用的研究选取初始平均体重为25±5g的实验用小鼠，随机分为8组，每组10只，分 别为：模型对照组、实施例2-6实验组、六神丸组、阿司匹林对照组，其中实施例2-6实验组和六神丸组的给药浓度以等量六神丸计算。每天按照0.2mL/10g灌胃给药，1次/d，连 续3d，于末次给药前12h禁食，不禁水。末次给药30min后，以1％醋酸溶液0.2ml皮下 注射，30min后记录小鼠10min内扭体次数，以此作为痛阈指标。数据分析用SPSS 20.0统计包进行数据资料的统计学处理，计量资料用均数±标准 差表示，各组间比较采用单因素方差分析，P＜0.05为差异有统计学意义。结果见 表5。表5：六神丸肠溶制剂对小鼠镇痛作用的研究组别扭体次数抑制率模型对照33.25±2.54-实施例213.27±0.75*60.09实施例311.84±0.72*64.38实施例410.12±0.67*69.57实施例58.55±0.53*74.29实施例67.79±0.49*76.57六神丸8.92±0.73*73.18阿司匹林9.16±0.81*72.44 注:与模型对照组比较，P*＜0.01由表5可知，实施例2-6提供的六神丸肠溶制剂均有镇痛作用，其中实施例6提供的肠溶制剂效果最好，且实施例5和6提供的肠溶制剂的效果已优于六神丸组和阳性对照阿司匹林组。提示按实施例5和6的方法制成的六神丸肠溶制剂的镇痛作用优于六神丸。实施例10：六神丸肠溶制剂抑制TNF-a和IL-6含量研究将浓度1×105个/mL的RAW264.7小鼠巨噬细胞接种于6孔板内，加入含有5mg/LLPS 的完全培养基，置于37℃、5％CO2培养箱内孵育24h后弃掉旧培养基，用PBS清洗3 遍。分别加入模型对照组、实施例2-6实验组、六神丸组、阿司匹林对照组，继续孵育18～24 h，收集细胞液，1000r/min离心10min，取200μL上清液，用ELISA法检测TNF-a和IL-6 含量。数据分析用SPSS 20.0统计包进行数据资料的统计学处理，计量资料用均数±标准差表示，各组间比较采用单因素方差分析，P＜0.05为差异有统计学意义。结果见表 6。表6六神丸肠溶制剂抑制TNF-a和IL-6含量研究组别TNF-aIL-6模型对照7345.21±67.233256.78±45.97实施例2804.28±20.35*376.41±12.82*实施例3591.36±17.51*257.77±10.21*实施例4256.52±9.33*179.09±7.39*实施例5105.42±4.89*63.16±3.19*实施例637.19±3.35*#18.21±2.99*#六神丸223.57±11.13*136.29±6.78*阿司匹林249.31±12.14*157.78±6.35* 注：与模型对照组比较，P*＜0.01，与六神丸组和阿司匹林组相比，P#＜0.05由表6可知，实施例2-6提供的六神丸肠溶制剂均有抑制TNF-a和IL-6的作用，其中实施例5、6提供的六神丸肠溶制剂效果最好，且实施例6样品抑制TNF-a和IL-6的效果 与六神丸组和阳性对照阿司匹林组相比具有显著性差异。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、 或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包 含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须 针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一 个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技 术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合 和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的， 不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例 进行变化、修改、替换和变型。
