标题title
黄精酵素的制备方法
摘要abst
本发明公开了黄精酵素的制备方法，方法步骤如下：S1：蒸制黄精的粗提取；S2：在S1的粗提取的溶液中加入复合植物乳杆菌菌液和蔗糖进行发酵处理；S3：发酵液经过滤后得黄精酵素；其中蒸制黄精粗提取的方法步骤为：将蒸制黄精浸泡在水中，在超声条件下微沸提取1‑3h，提取液经过滤和灭菌后，调节pH至5.5‑6.5；S2中复合植物乳杆菌菌液由植物乳杆菌JYLP‑002、植物乳杆菌CW‑006和植物乳杆菌TA‑ZWRGJ按1:0.5‑2:0.5‑2的比例混合；S2中粗提取的溶液与复合植物乳杆菌菌液的体积比为1000:3‑5，蔗糖的浓度为20‑40g/L。本发明制备的黄精酵素具有更高的抗氧化活性和多糖含量。
权利要求书clms
1.黄精酵素的制备方法，其特征在于，方法步骤如下：S1：蒸制黄精的粗提取；S2：在S1的粗提取的溶液中加入复合植物乳杆菌菌液和蔗糖进行发酵处理；S3：发酵液经过滤后得黄精酵素。2.根据权利要求1所述的黄精酵素的制备方法，其特征在于，S1中蒸制黄精粗提取的方法步骤为：将蒸制黄精浸泡在水中，在超声条件下微沸提取1-3h，提取液经过滤和灭菌后，调节pH至5.5-6.5。3.根据权利要求2所述的黄精酵素的制备方法，其特征在于，所述蒸制黄精与水的体积比为1:8-12。4.根据权利要求2所述的黄精酵素的制备方法，其特征在于，S1中超声的条件为：功率300-500W、温度40-60℃。5.根据权利要求1所述的黄精酵素的制备方法，其特征在于，S2中复合植物乳杆菌菌液由植物乳杆菌JYLP-002、植物乳杆菌CW-006和植物乳杆菌TA-ZWRGJ按1:0.5-2:0.5-2的比例混合。6.根据权利要求1所述的黄精酵素的制备方法，其特征在于，S2中复合植物乳杆菌菌液的浓度为1×106-1×108CFU/mL。7.根据权利要求1所述的黄精酵素的制备方法，其特征在于，S2中粗提取的溶液与复合植物乳杆菌菌液的体积比为1000:3-5，蔗糖的浓度为20-40g/L。8.根据权利要求1所述的黄精酵素的制备方法，其特征在于，S2中发酵的温度为30-35℃，发酵时间为7-10d。9.根据权利要求1所述的黄精酵素的制备方法，其特征在于，S2的溶液中还添加有发酵助剂，所述发酵助剂的添加量为粗提取的溶液体积的1％-5％。10.根据权利要求9所述的黄精酵素的制备方法，其特征在于，所述发酵助剂为金银花水提液。
说明书desc
技术领域本发明涉及黄精酵素技术领域，尤其涉及黄精酵素的制备方法。背景技术黄精酵素不仅具有提升体内代谢的作用，而且还能够增强机体抗病毒能力，对于改善身体亚健康有积极作用。目前，对于黄精酵素的制备方法主要是通过超声对黄精多糖进行提取，然后再对提取液进行发酵处理，但是采用目前的菌种发酵制备黄精酵素仍存在制备的黄精酵素的抗氧化活性和多糖含量低的问题。发明内容基于背景技术存在的技术问题，本发明提出了黄精酵素的制备方法，制备的黄精酵素具有更高的抗氧化活性和多糖含量。本发明提出的黄精酵素的制备方法，方法步骤如下：S1：蒸制黄精的粗提取；S2：在S1的粗提取的溶液中加入复合植物乳杆菌菌液和蔗糖进行发酵处理；S3：发酵液经过滤后得黄精酵素。优选地，S1中蒸制黄精粗提取的方法步骤为：将蒸制黄精浸泡在水中，在超声条件下微沸提取1-3h，提取液经过滤和灭菌后，调节pH至5.5-6.5。优选地，所述蒸制黄精与水的体积比为1:8-12。优选地，S1中超声的条件为：功率300-500W、温度40-60℃。优选地，S2中复合植物乳杆菌菌液由植物乳杆菌JYLP-002、植物乳杆菌CW-006和植物乳杆菌TA-ZWRGJ按1:0.5-2:0.5-2的比例混合。优选地，S2中复合植物乳杆菌菌液的浓度为1×106-1×108CFU/mL。优选地，S2中粗提取的溶液与复合植物乳杆菌菌液的体积比为1000:3-5，蔗糖的浓度为20-40g/L。优选地，S2中发酵的温度为30-35℃，发酵时间为7-10d。优选地，S2的溶液中还添加有发酵助剂，所述发酵助剂的添加量为粗提取的溶液体积的1％-5％。优选地，所述发酵助剂为金银花水提液。本发明的有益技术效果：本发明通过对复合植物乳杆菌的选择及制备方法的改进，显著提高了制备的黄精酵素的抗氧化活性和多糖含量，其中抗氧化活性在7mg·Trolox/mL以上，多糖含量在60mg/ml以上；此外，申请人在研究过程中还发现本发明的复合植物乳杆菌植物乳杆菌JYLP-002、植物乳杆菌CW-006和植物乳杆菌TA-ZWRGJ在提高黄精酵素的抗氧化活性和多糖含量上还具有协同促进的作用；本发明在发发酵溶液中还添加有金银花水提液，其在黄精发酵过程中起到辅助发酵的作用，进一步提高了制备的黄精酵素的抗氧化活性和多糖含量。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步解说。本发明中的植物乳杆菌JYLP-002购自山东中科嘉亿生物工程有限公司；植物乳杆菌CW-006购自微康益生菌股份有限公司；植物乳杆菌TA-ZWRGJ购自肽爱生物科技有限公司。实施例1本发明提出的黄精酵素的制备方法，方法步骤如下：S1：将1kg的蒸制黄精浸泡在10L的水中，在功率400W、温度50℃的超声条件下微沸提取2h，提取液经过滤和灭菌后，调节pH至6；S2：在S1的粗提取的溶液中加入浓度为1×107CFU/mL的复合植物乳杆菌菌液、蔗糖和发酵助剂进行发酵处理，发酵的温度为31.88℃，发酵时间为8d；S3：发酵液经过滤后得黄精酵素。S2中复合植物乳杆菌菌液由植物乳杆菌JYLP-002、植物乳杆菌CW-006和植物乳杆菌TA-ZWRGJ按1:1:1的比例混合。S2中粗提取的溶液与复合植物乳杆菌菌液的体积比为1000:4，蔗糖在提取液中的浓度为30g/L。S2中发酵助剂为金银花水提液，添加量为粗提取的溶液体积的3％。金银花水提液的具体制备方法为：将1kg干净的金银花浸泡在8L水中，在45℃条件下超声提取2h，然后再将提取液浓缩至500mL即可。实施例2本发明提出的黄精酵素的制备方法，方法步骤如下：S1：将1kg的蒸制黄精浸泡在8L的水中，在功率300W、温度40℃的超声条件下微沸提取1h，提取液经过滤和灭菌后，调节pH至5.5；S2：在S1的粗提取的溶液中加入浓度为1×106CFU/mL的复合植物乳杆菌菌液和蔗糖进行发酵处理，发酵的温度为30℃，发酵时间为7d；S3：发酵液经过滤后得黄精酵素。S2中复合植物乳杆菌菌液由植物乳杆菌JYLP-002、植物乳杆菌CW-006和植物乳杆菌TA-ZWRGJ按2:1:1的比例混合。S2中粗提取的溶液与复合植物乳杆菌菌液的体积比为1000:3，蔗糖在提取液中的浓度为20g/L。S2中发酵助剂为金银花水提液，添加量为粗提取的溶液体积的3％。金银花水提液的具体制备方法为：将1kg干净的金银花浸泡在8L水中，在45℃条件下超声提取2h，然后再将提取液浓缩至500mL即可。实施例3本发明提出的黄精酵素的制备方法，方法步骤如下：S1：将1kg的蒸制黄精浸泡在12L的水中，在功率500W、温度60℃的超声条件下微沸提取3h，提取液经过滤和灭菌后，调节pH至6.5；S2：在S1的粗提取的溶液中加入浓度为1×108CFU/mL的复合植物乳杆菌菌液和蔗糖进行发酵处理，发酵的温度为35℃，发酵时间为10d；S3：发酵液经过滤后得黄精酵素。S2中复合植物乳杆菌菌液由植物乳杆菌JYLP-002、植物乳杆菌CW-006和植物乳杆菌TA-ZWRGJ按1:2:2的比例混合。S2中粗提取的溶液与复合植物乳杆菌菌液的体积比为1000:5，蔗糖在提取液中的浓度为40g/L。S2中发酵助剂为金银花水提液，添加量为粗提取的溶液体积的3％。金银花水提液的具体制备方法为：将1kg干净的金银花浸泡在8L水中，在45℃条件下超声提取2h，然后再将提取液浓缩至500mL即可。对比例1本方案中的复合植物乳杆菌菌液由植物乳杆菌JYLP-002和植物乳杆菌CW-006按1:1的比例混合，其余条件均与实施例1相同。对比例2本方案中的复合植物乳杆菌菌液由植物乳杆菌JYLP-002和植物乳杆菌TA-ZWRGJ按1:1的比例混合，其余条件均与实施例1相同。对比例3本方案中的复合植物乳杆菌菌液由植物乳杆菌CW-006和植物乳杆菌TA-ZWRGJ按1:1的比例混合，其余条件均与实施例1相同。对比例4本方案的S2粗提取液中未加入发酵助剂，其余条件均与实施例1相同。对实施例1和对比例1-4制备的黄精酵素的抗氧化活性和多糖含量进行测定，结果如表1所示。其中：总多糖含量的测定：采用苯酚-硫酸法测定液体中的总多糖，标准曲线为y＝10.64x+0.1333，其中y为吸光度，x为多糖的含量，根据取样体积数计算溶液中多糖浓度。抗氧化活性测定：采用FRAP法，取0.2mL样品加2.8mL预热至37℃的FRAP试剂，反应30min后在595nm波长处测其吸光度，以无水乙醇作为空白对照，测其吸光度，计算每毫升样品的Trolox当量。表1抗氧化活性和多糖含量测定结果组别抗氧化活性多糖含量实施例17.564对比例15.447对比例25.251对比例35.845对比例46.759由表1可以看出，实施例1的测定结果说明本发明通过对复合植物乳杆菌的选择及制备方法的改进，显著提高了制备的黄精酵素的抗氧化活性和多糖含量，其中抗氧化活性在7mg·Trolox/mL以上，多糖含量在60mg/ml以上；实施例1和对比例1-3的测定结果说明了本发明的复合植物乳杆菌植物乳杆菌JYLP-002、植物乳杆菌CW-006和植物乳杆菌TA-ZWRGJ在提高黄精酵素的抗氧化活性和多糖含量上还具有协同促进的作用；实施例1和对比例4的测定结果说明了本发明在黄精发酵过程中起到辅助发酵的作用，进一步提高了制备的黄精酵素的抗氧化活性和多糖含量。
