标题title
具有DPP-IV抑制作用的臭鳜鱼源活性肽
摘要abst
本发明公开了具有DPP‑IV抑制作用的臭鳜鱼源活性肽，涉及食品生物技术领域。该活性肽的氨基酸序列如SEQ ID NO.1或SEQ ID NO.2所示。本发明从自然发酵生产的臭鳜鱼产品中筛选得到了两种具有明显DPP‑IV抑制活性的肽，这两种肽与DPP‑IV的对接能量分别为‑118.828kcal/mol和‑111.038kcal/mol，对DPP‑IV的IC50分别为0.115mg/mL和3.058mg/mL，与已报到的DPP‑IV抑制肽相比具有明显的优势，可用于制备改善胰岛素缺乏或胰岛素抵抗症状的保健品和功能食品，具有广阔的市场应用前景。
权利要求书clms
1.具有DPP-IV抑制作用的活性肽，其特征在于，所述活性肽的氨基酸序列如SEQ IDNO.1或SEQ ID NO.2所示。2.一种如权利要求1所述的活性肽的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：鳜鱼经自然发酵得到臭鳜鱼；利用盐酸提取法，从所述臭鳜鱼中提取得到多肽提取物；所述多肽提取物经脱盐处理后，利用超高效液相四级杆高分辨串联质谱鉴定得到所述活性肽。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤的具体操作包括：将鳜鱼去鳞、去鳃、去内脏，清洗后置于发酵容器中，加入盐水，自然发酵，得到所述臭鳜鱼。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述盐水的浓度为6-7wt％。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述自然发酵的温度为10-18℃，时间为4-12d。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述盐酸提取法所使用的盐酸溶液的浓度为0.01mol/L。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述盐酸提取法的盐酸浸提时间为20-40min。8.如权利要求1所述的活性肽在制备改善胰岛素缺乏和/或抵抗症状的产品中的应用。9.一种改善胰岛素缺乏和/或抵抗症状的产品，其特征在于，所述产品的活性成分包括权利要求1所述的活性肽。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品生物技术领域，特别是涉及具有DPP-IV抑制作用的臭鳜鱼源活性肽。背景技术II型糖尿病是一种血糖调节紊乱的代谢疾病，目前由于人们不良的饮食习惯，II型糖尿病患者正向低龄化发展并呈急剧攀升趋势，预计到2045年可占超6亿糖尿病患者的90％～95％。II型糖尿病主要表现为胰岛素抵抗和胰岛素缺乏，胰高血糖素样肽-1是由小肠分泌，它的活性形式在胰细胞葡萄糖依赖性胰岛素的生物合成和分泌中发挥着重要作用，但是活性胰高血糖素样肽-1会被二肽基肽酶-IV快速降解而失去活性，从而抑制胰岛素的分泌，致使血糖升高。食物源的DPP-IV抑制肽具有良好的降血糖效果，可以作为治疗高血糖化学合成药物的潜在替代品。DPP-IV抑制肽中脯氨酸残基对于其抑制活性具有重要作用。传统的DPP-IV抑制肽筛选方法是利用商品化蛋白酶水解食物蛋白，然后利用分离纯化方式获得肽，通过质谱分析获得抑制肽的结构。这种筛选方法的通量低、效率低、操作复杂、耗时耗力，分离纯化获得的DPP-IV抑制肽的纯度较低。而且由于商品化蛋白酶水解位点固定，水解得到的多肽片段的多样性降低，大大降低了获得高活性新型DPP-IV抑制肽的可能性。臭鳜鱼是一种以鳜鱼为原料制作的传统水产发酵食品。臭鳜鱼中的微生物菌群结构复杂，且能够分泌多种多样的蛋白酶，因此会产生更为丰富多样的肽序列。而且，鳜鱼蛋白中富含脯氨酸，为高活性DPP-IV抑制肽的制备提供了可能。发明内容本发明的目的是提供具有DPP-IV抑制作用的臭鳜鱼源活性肽，以解决上述现有技术存在的问题，这两种臭鳜鱼源活性肽具有明显DPP-IV抑制活性，与DPP-IV的对接能量分别为-118.828kcal/mol和-111.038kcal/mol。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供具有DPP-IV抑制作用的活性肽，所述活性肽的氨基酸序列如SEQ IDNO.1或SEQ ID NO.2所示。本发明还提供一种上述的活性肽的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：鳜鱼经自然发酵得到臭鳜鱼；利用盐酸提取法，从所述臭鳜鱼中提取得到多肽提取物；所述多肽提取物经脱盐处理后，利用超高效液相四级杆高分辨串联质谱鉴定得到所述活性肽。进一步地，步骤的具体操作包括：将鳜鱼去鳞、去鳃、去内脏，清洗后置于发酵容器中，加入盐水，自然发酵，得到所述臭鳜鱼。进一步地，所述盐水的浓度为6-7wt％。进一步地，所述自然发酵的温度为10-18℃，时间为4-12d。进一步地，所述盐酸提取法所使用的盐酸溶液的浓度为0.01mol/L。进一步地，所述盐酸提取法的盐酸浸提时间为20-40min。本发明还提供上述的活性肽在制备改善胰岛素缺乏和/或抵抗症状的产品中的应用。本发明还提供一种改善胰岛素缺乏和/或抵抗症状的产品，所述产品的活性成分包括上述的活性肽。本发明公开了以下技术效果：本发明从自然发酵生产的臭鳜鱼产品中筛选得到了两种具有明显DPP-IV抑制活性的肽Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg和Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys，这两种肽与DPP-IV的对接能量分别为-118.828kcal/mol和-111.038kcal/mol，对DPP-IV的IC50分别为0.115mg/mL和3.058mg/mL，与已报到的DPP-IV抑制肽相比具有明显的优势，可用于制备改善胰岛素缺乏或胰岛素抵抗症状的保健品和功能食品，具有广阔的市场应用前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg与DPP-IV的分子对接图；其中，A为三维结合图，B为平面相互作用示意图；图2为Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys与DPP-IV的分子对接图；其中，A为三维结合图，B为平面相互作用示意图。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例1臭鳜鱼所用原料的处理：选择大小为500g的鳜鱼，经去鳞、去鳃、去内脏及清洗，然后整齐码放于发酵桶。臭鳜鱼的自然发酵生产：加入含盐量为6wt％的食盐水，发酵温度为18℃，发酵4d后获得臭鳜鱼产品。多肽的提取：臭鳜鱼产品经过去皮后，将鱼肉绞碎后用0.01mol/L的稀盐酸浸30min，离心获得多肽提取物。DPP-IV抑制肽的筛选：多肽提取物经过脱盐柱处理后，借助超高效液相四级杆高分辨串联质谱进行多肽组分析，通过与鳜鱼蛋白质进行比对，获得全部多肽的序列。利用脯氨酸出现在肽中的位置初步筛选DPP-IV抑制肽。借助ChemDraw软件对筛选到的DPP-IV抑制肽进行三维结构构建，并使用DS优化分子结构，设置成最低能量的稳定结构。从ProteinData Bank数据库获取DPP-IV的三维晶体结构并将其作为受体蛋白，通过DS软件进行分子对接筛选能与DPP-IV活性位点紧密结合的肽。以对接能量为筛选指标，得到两条最具潜在DPP-IV抑制活性的肽Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg和Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys。这两条肽的丰度和分子对接结果如表1所示。Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg和Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys与DPP-IV的对接能量分别为-118.828kcal/mol和-111.038kcal/mol，丰度分别达到了6.82×107和7.14×107。实施例2臭鳜鱼所用原料的处理：选择大小为500g的鳜鱼，经去鳞、去鳃、去内脏及清洗，然后整齐码放于发酵桶。臭鳜鱼的自然发酵生产：加入含盐量为6wt％的食盐水，发酵温度为18℃，发酵8d后获得臭鳜鱼产品。多肽的提取：臭鳜鱼产品经过去皮后，将鱼肉绞碎后用0.01mol/L的稀盐酸浸40min，离心获得多肽提取物。DPP-IV抑制肽的筛选：多肽提取物经过脱盐柱处理后，借助超高效液相四级杆高分辨串联质谱进行多肽组分析，通过与鳜鱼蛋白质进行比对，获得全部多肽的序列。利用脯氨酸出现在肽中的位置初步筛选DPP-IV抑制肽。借助ChemDraw软件对筛选到的DPP-IV抑制肽进行三维结构构建，并使用DS优化分子结构，设置成最低能量的稳定结构。从ProteinData Bank数据库获取DPP-IV的三维晶体结构并将其作为受体蛋白，通过DS软件进行分子对接筛选能与DPP-IV活性位点紧密结合的肽。以对接能量为筛选指标，得到两条最具潜在DPP-IV抑制活性的肽Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg和Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys。这两条肽的丰度和分子对接结果如表1所示。Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg和Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys与DPP-IV的对接能量分别为-118.828kcal/mol和-111.038kcal/mol，丰度分别达到了2.21×107和9.78×107。实施例3臭鳜鱼所用原料的处理：选择大小为900g的鳜鱼，经去鳞、去鳃、去内脏及清洗，然后整齐码放于发酵桶。臭鳜鱼的自然发酵生产：加入含盐量为7wt％的食盐水，发酵温度为10℃，发酵12d后获得臭鳜鱼产品。多肽的提取：臭鳜鱼产品经过去皮后，将鱼肉绞碎后用0.01mol/L的稀盐酸浸20min，离心获得多肽提取物。DPP-IV抑制肽的筛选：多肽提取物经过脱盐柱处理后，借助超高效液相四级杆高分辨串联质谱进行多肽组分析，通过与鳜鱼蛋白质进行比对，获得全部多肽的序列。利用脯氨酸出现在肽中的位置初步筛选DPP-IV抑制肽。借助ChemDraw软件对筛选到的DPP-IV抑制肽进行三维结构构建，并使用DS优化分子结构，设置成最低能量的稳定结构。从ProteinData Bank数据库获取DPP-IV的三维晶体结构并将其作为受体蛋白，通过DS软件进行分子对接筛选能与DPP-IV活性位点紧密结合的肽。以对接能量为筛选指标，得到两条最具潜在DPP-IV抑制活性的肽Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg和Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys。这两种肽的丰度和分子对接结果如表1所示。Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg和Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys与DPP-IV的对接能量分别为-118.828kcal/mol和-111.038kcal/mol，丰度分别达到了9.64×104和5.65×106。实施例4将DPP-IV抑制肽Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg和Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys与此鳜鱼蛋白质数据进行比对，得到其前体蛋白质和酶切位点。借助在线网站ToxinPred分析活性肽序列的毒性，使用ExPASy用于分析活性肽序列的等电点和相对分子质量，使用PepDraw预测活性肽序列的电荷和疏水性，使用ProtParam分析活性肽序列的稳定性。这两种肽的物理化学特性如表2所示。Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg来源于鳜鱼的肌钙蛋白I，酶切位点是146-155，等电点为pH4.14，分子量为1129.32Da，带电荷为-2，具有较高的疏水性和稳定性。Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys来源于鳜鱼的伴肌动蛋白，酶切位点是810-819，等电点为pH 5.32，分子量为1136.46Da，带电荷为-0.5，具有较高的疏水性和稳定性。实施例5通过分光光度法测定Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg和Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys对DPP-IV的抑制活性。取不同浓度使用Tris-盐酸缓冲溶液溶解的肽，加入甘氨酸-脯氨酸-对硝基苯胺溶液，37℃孵育10min，然后加入DPP-IV溶液，37℃孵育60min，加入乙酸钠溶液灭活DPP-IV并立即测定反应液在405nm下的吸光度。利用下列公式计算这两种肽在不同浓度下的DPP-IV抑制率：DPP-IV抑制活性＝1-/×100其中，As是含抑制剂和DPP-IV的吸光度，Ac是含抑制剂不含DPP-IV的吸光度，B是不含抑制剂和DPP-IV的吸光度，Bb是不含抑制剂和DPP-IV的吸光度。这两种肽的IC50如表3所示。这两种肽均具有较强的DPP-IV抑制活性，Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg和Ile-Pro-His-Glu-Ser-Val-Asp-Val-Ile-Lys的IC50分别为0.115mg/mL和3.058mg/mL，特别是Glu-Pro-Ala-Glu-Ala-Val-Gly-Asp-Trp-Arg的活性与阳性药物西他列汀的效果接近。这两种肽可用于制备明显改善胰岛素缺乏或胰岛素抵抗症状的保健品和功能食品，具有广阔的市场应用前景。表1表2表3以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
