标题title
助睡眠的组合物及其应用
摘要abst
本发明属于保健食品技术领域，公开了一种助睡眠的组合物，制成它的有效成分的原料包括老蒜提取物、留兰香提取物和西番莲提取物等。本发明添加合理配比且协同增效的原料，制成的保健食品能有效缓解睡眠障碍，提高睡眠质量，增强免疫力，适合睡眠障碍者食用。
权利要求书clms
1.一种助睡眠的组合物，其特征在于：制成它的有效成分的原料，以重量份数计包括：老蒜提取物40~45份、留兰香提取物40~45份和西番莲提取物5~10份。2.根据权利要求1所述的助睡眠的组合物，其特征在于：还包括乳铁蛋白5~10份。3.根据权利要求1或2所述的助睡眠的组合物，其特征在于：还包括麦芽糊精。4.权利要求1～3中任一项所述的助睡眠的组合物在制备保健食品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于保健食品技术领域，涉及助睡眠的组合物，具体地说是一种助睡眠的组合物及其应用。背景技术随着经济发展，人们工作更加繁忙，压力增大，同时，伴随着丰富多彩的夜生活，睡眠障碍已成为现代流行病，严重影响人们健康水平。一项访问调查显示，超过50％的受访者表示自己存在睡眠问题，具体表现为睡不醒、失眠、睡醒头晕、持续浅眠、做梦等，存在睡眠障碍的人群中，四分之三在晚上11点以后入睡，而三分之一在凌晨1点以后才能入睡。睡眠障碍问题严重影响人们生活质量。睡眠对人的身心健康至关重要，流行病学调查结果发现，睡眠与心脑血管疾病息息相关，睡眠不足可导致血压升高，导致大脑内代谢废物不能有效清除，进而增加产生认知障碍的风险，此外，睡眠障碍导致身体发胖，可能引发糖尿病和葡萄糖耐量降低，甚至会使人体免疫系统难以正常运转。一些现有的助眠药物存在使服用者产生耐受性和依赖性的风险，服用一段时间后需要加大剂量才能达到原来的催眠效果，停用后还可能引起反跳性失眠等睡眠紊乱。为降低上述风险，提高睡眠障碍人群的健康水平，提高人们生活质量，急需开发一款安全性高且助睡眠功效明显的食品组合物。发明内容本发明的目的，旨在提供一种助睡眠的组合物，通过调整原料的组成与用量，以达到安全性高且助睡眠功效明显的目的；本发明的另一个目的，是要提供上述助睡眠的组合物的应用。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种助睡眠的组合物，制成它的有效成分的原料，以重量份数计包括：老蒜提取物40～45份、留兰香提取物40～45份和西番莲提取物5～10份。作为本发明的限定，助睡眠的组合物还包括乳铁蛋白5～10份。作为本发明的另一种限定，助睡眠的组合物还包括麦芽糊精。麦芽糊精用于调整风味，提升食品口感。本发明还提供了上述助睡眠的组合物在制备保健食品中的应用。由于采用了上述技术方案，本发明与现有技术相比，所取得的技术进步在于：①本发明提供的助睡眠的组合物，老蒜提取物、留兰香提取物、西番莲提取物和乳铁蛋白四种组分协同增效，共同使用效果优于仅添加其中一种或两种使用时的效果，能有效缓解睡眠障碍，提高睡眠质量，增强免疫力；②本发明提供的助睡眠的组合物，添加合理比例的老蒜提取物，通过老蒜提取物与留兰香提取物、西番莲提取物和乳铁蛋白的协同作用，充分发挥老蒜提取物的抗氧化性和自由基清除特性，老蒜提取物中的水溶性含硫化合物包括：抗氧化活性物质S-烯丙基半胱氨酸、蒜氨酸和S-烯丙基巯基半胱氨酸，对糖尿病、动脉粥样硬化、老年痴呆症、肿瘤等疾病的治疗或预防有积极的作用，尤其，具有舒缓紧张的作用，有助于睡眠；③本发明提供的助睡眠的组合物，添加的留兰香提取物，属唇形科，味道清甜、柔和微凉，稍有青草气和苦辛味，从茎叶中提取出的留兰香提取物主要化学成分是60～70％右旋香芹酮和20～35％的柠檬烯，其他成分还有0.7～1.38％蒎烯、0.77～1.58％左旋-β-蒎烯、0.62～1.27％月桂烯、0.67～1.56％薄荷酮和桉叶油素等，具有抗菌、抗氧化、抗炎等作用，可以通过神经递质系统调节睡眠障碍；④本发明提供的助睡眠的组合物，添加的西番莲提取物，主要含有类黄酮活性成分，具有抗焦虑、助眠、抗成瘾的医药保健功能，延长失眠症患者的睡眠时间，提升睡眠质量；添加的乳铁蛋白分子质量约为80千道尔顿，具有抗微生物、促进肠道发育、促进铁吸收、免疫调节等健康效应，通过与老蒜提取物、留兰香提取物、西番莲提取物协同使用，可显著改善睡眠状况，特别是缓解晨起难叫醒、脾气暴躁等症状；本发明适用于工业化生产适合睡眠障碍人群食用的助眠保健食品。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解所描述的实施例仅用于解释本发明，并不限定本发明。实施例1～5助睡眠的组合物实施例1～5分别为一种助睡眠的组合物，制成其有效成分的原料相同，不同之处在于不同实施例中原料的用量不同，具体详见表1：表1实施例1～6原料表实施例6助睡眠组合物改善睡眠状况评价本实施例利用匹茨堡睡眠质量指数量表，来评价助睡眠组合物对睡眠状况改善的效果。如表2，匹茨堡睡眠质量指数量表用于评定被试者最近一个月的睡眠质量，由表及里9个自评和5个他评项目组成，组成7个因子，每个因子按0～3分等级计分，累积各因子成分得分为匹茨堡睡眠质量指数量表的总分，总分范围为0～21，总分越高，表示睡眠质量越差。表2匹茨堡睡眠质量指数量表在45岁以上成人中招募有长期睡眠质量不佳症状的受试者，随机选择80名受试者采用随机双盲对照试验，将受试者随机分为8组，每组10人，包括实验组X1～X3组和对照组Y1～Y5组。其中，实验组X1～X3组一一对应试饮将实施例1～3配比制备的助睡眠组合物；对照组Y1食用安慰剂麦芽糊精；对照组Y2-Y5具体配方见下表3。各组食用时间均是在每天睡前50～60分钟，食用量为3g，温水送服，持续周期为4周，分别在食用前和食用后的第28天填写匹茨堡睡眠质量指数量表。表3各组配方用量表评价结果：7组受试者试饮前后，PSQI评分结果见图1。由图1可知，试饮前后对照组Y1的PSQI评分未发生明显变化，其余组均有所降低。与对照组Y2-Y5相比，实验组X1-X3的PSQI评分降低效果更明显，表明老蒜提取物、留兰香提取物、西番莲提取物和乳铁蛋白四种组分协同增效，共同使用时助眠效果优于仅单独使用其中一种。上述实验结果表明，本发明的助睡眠组合物助眠效果突出，且存在老蒜提取物、留兰香提取物、西番莲提取物和乳铁蛋白四种组分的协同增效。需要说明的是，以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域技术人员来说，其依然可以对上述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
