标题title
白鲜糖苷R及其制备方法和应用
摘要abst
白鲜糖苷R及其制备方法和应用，它涉及一种化合物及其制备方法和该化合物的用途。白鲜糖苷R分子式为C21H36O9，分子量为432.2359。制备方法：一、将白鲜皮粉碎用95％乙醇提取；二、回收乙醇的浸膏用水分散，依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯和正丁醇萃取；三、乙酸乙酯萃取层经反复硅胶柱色谱，再进行高效液相色谱分离，即得到单体化合物。本发明白鲜糖苷R具有体外抗肿瘤活性，对MDA‑MB‑231人乳腺癌细胞IC50值60.5及最低有效浓度12.5。对MDA‑MB‑231人乳腺癌细胞具有强抑制性。本发明属于有机物的提取领域。
权利要求书clms
1.白鲜糖苷R，其特征在于所述白鲜糖苷R的分子式为C21H36O9，分子量为432.2359分子结构式为：2.权利要求1所述白鲜糖苷R的制备方法，其特征在于所述白鲜糖苷R的制备方法如下：一、将白鲜皮粉碎，置于索氏动态提取浓缩机组的提取罐中用体积浓度为95％的乙醇进行提取，提取温度为90℃，提取时间1小时/次，提取三次，合并提取液，回收乙醇，得到乙醇提取物；二、乙醇提取物用等体积的水进行分散，然后依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯和正丁醇萃取；三、乙酸乙酯萃取物采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为∶的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，将洗脱物a采用ODS液相柱色谱法，以甲醇与水体积比为∶的甲醇和水的混合液为流动相进行洗脱，洗脱物b采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为∶的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，洗脱物c在SephadexLH-20柱色谱中，以甲醇为流动相洗脱，洗脱物d进行高效液相色谱分离，收集洗脱时间为第77.030分钟出现吸收峰的洗脱液，即得到白鲜糖苷R；高效液相色谱分离色谱条件：Dikma色谱柱：C18，5μm，250×4.6mm；检测波长210nm、254nm；流动相甲醇与水体积比为20:80；进样量100μL；流速3mL/min。3.根据权利要求1所述白鲜糖苷R的制备方法，其特征在于步骤一中索氏动态提取浓缩机组压力设定为常压提取，-0.8MPa负压浓缩，提取温度设定90℃。4.根据权利要求1所述白鲜糖苷R的制备方法，其特征在于步骤三中乙酸乙酯萃取物采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为100∶10的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，将洗脱物a采用ODS液相色谱柱，以甲醇与水体积比为30:70的甲醇和水的混合液为流动相进行洗脱，洗脱物b采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为100∶10的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，洗脱物c在SephadexLH-20柱色谱中，以甲醇为流动相洗脱，得到洗脱物d。5.根据权利要求1所述白鲜糖苷R的制备方法，其特征在于步骤三洗脱液d进行高效液相色谱分离时，流动相是甲醇与水体积比为20:80的甲醇与水的混合物，检测波长为210nm，流速为3mL/min，进样量100μL；色谱柱：Dikma C18，粒径5μm，250×4.6mm，出峰时间77.030min，制备得白鲜糖苷R。6.白鲜糖苷R的应用，其特征在于所述白鲜糖苷R用于制备抗肿瘤药物。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种化合物及其制备方法和该化合物的用途。背景技术乳腺癌是女性最常见的恶性肿瘤之一，发病率占全身各种恶性肿瘤的7-10％，在妇女仅次于子宫癌，已成为威胁妇女健康的主要病因。它的发病常与遗传有关，以及40—60岁之间，绝经期前后的妇女发病率较高。它是一种通常发生在乳房腺上皮组织，严重影响妇女身心健康甚至危及生命的最常见的恶性肿瘤之一。乳腺癌男性罕见，仅约1-2％的乳腺患者是男性。发明内容本发明的目的是为了提供了一种具有体外抗乳腺肿瘤活性的物质。白鲜糖苷R的分子式为C21H36O9，分子量为432.2359分子结构式为：所述白鲜糖苷R的制备方法如下：一、将白鲜皮粉碎，置于索氏动态提取浓缩机组的提取罐中用体积浓度为95％的乙醇进行提取，提取温度为90℃，提取时间1小时/次，提取三次，合并提取液，回收乙醇，得到乙醇提取物；二、乙醇提取物用等体积的水进行分散，然后依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯和正丁醇萃取；三、乙酸乙酯萃取物采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为∶的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，将洗脱物a采用ODS液相柱色谱法，以甲醇与水体积比为∶的甲醇和水的混合液为流动相进行洗脱，洗脱物b采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为∶的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，洗脱物c在SephadexLH-20柱色谱中，以甲醇为流动相洗脱，洗脱物d进行高效液相色谱分离，收集洗脱时间为第77.030分钟出现吸收峰的洗脱液，即得到白鲜糖苷 R；高效液相色谱分离色谱条件：Dikma色谱柱：C18，5μm，250×4.6mm；检测波长210nm、254nm；流动相甲醇与水体积比为20:80；进样量100μL；流速3mL/min。步骤一中索氏动态提取浓缩机组压力设定为常压提取，-0.8MPa负压浓缩，提取温度设定90℃。白鲜皮为芸香科多年生草本植物白鲜的干燥根皮。主产于辽宁、河北、四川、江苏等地。春、秋二季采挖根部，除去泥沙及粗皮，剥取根皮，切片，干燥。别名：白藓皮、八股牛、山牡丹、羊鲜草。白鲜皮具有清热解毒、祛风燥湿之效用，用于治疗皮肤疾病如：湿疹、湿热疮毒、皮肤瘙痒、黄疽、疥癣等病症。白鲜皮在内蒙古民间用于治疗肿瘤，文献报道白鲜皮中的化学成分黄柏酮具有体外抗肿瘤活性。本发明白鲜糖苷R提取自白鲜皮，化学名为：4a-羟甲基-7-1-甲基-1,2,3,4,4a,5,6,7-八氢萘-1,4二醇-7--β-D-葡萄糖苷。命名为白鲜糖苷R。白鲜糖苷R为白色粉末，溶于甲醇。紫外254nm下观察有暗斑，365nm下观察无荧光，10％硫酸乙醇显色为粉紫色。；263。HR-ESI-MS:m/z455.2263+，确定分子式为C21H36O9，计算不饱和度为4。本发明方法获得的白鲜糖苷R的纯度高达98.5％以上。本发明白鲜糖苷R具有体外抗肿瘤活性，对MDA-MB-231人乳腺癌细胞IC50值 60.5及最低有效浓度12.5。对MDA-MB-231人乳腺癌细胞具有强抑制性。可将本发明的白鲜糖苷R制成注射剂、冻干粉针、输液剂或口服制剂等抗肿瘤药物。具体实施方式本发明技术方案不局限于以下所列举具体实施方式，还包括各具体实施方式间的任意组合。具体实施方式一：本实施方式白鲜糖苷R的分子式为C21H36O9，分子量为432.2359分子结构式为：具体实施方式二：具体实施方式一所述白鲜糖苷R的制备方法如下：一、将白鲜皮粉碎，置于索氏动态提取浓缩机组的提取罐中用体积浓度为95％的乙醇进行提取，提取温度为90℃，提取时间1小时/次，提取三次，合并提取液，回收乙醇，得到乙醇提取物；二、乙醇提取物用等体积的水进行分散，然后依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯和正丁醇萃取；三、乙酸乙酯萃取物采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为∶的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，将洗脱物a采用ODS液相柱色谱法，以甲醇与水体积比为∶的甲醇和水的混合液为流动相进行洗脱，洗脱物b采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为∶的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，洗脱物c在SephadexLH-20柱色谱中，以甲醇为流动相洗脱，洗脱物d进行高效液相色谱分离，收集洗脱时间为第77.030分钟出现吸收峰的洗脱液，即得到白鲜糖苷 R；高效液相色谱分离色谱条件：Dikma色谱柱：C18，5μm，250×4.6mm；检测波长210nm、254nm；流动相甲醇与水体积比为20:80；进样量100μL；流速3mL/min。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式二不同的是步骤一中索氏动态提取浓缩机组压力设定为常压提取，-0.8MPa负压浓缩，提取温度设定90℃。其他与具体实施方式二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式二或三不同的是步骤三中乙酸乙酯萃取物采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为100∶10的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，将洗脱物a采用ODS液相色谱柱，以甲醇与水体积比为30:70的甲醇和水的混合液为流动相进行洗脱，洗脱物b采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为100∶10 的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，洗脱物c在SephadexLH-20柱色谱中，以甲醇为流动相洗脱，得到洗脱物d。其他与具体实施方式二或三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式二至四之一不同的是步骤三洗脱液d 进行高效液相色谱分离时，流动相是甲醇与水体积比为20:80的甲醇与水的混合物，检测波长为210nm，流速为3mL/min，进样量100μL；色谱柱：Dikma C18，粒径5μm， 250×4.6mm，出峰时间77.030min，制备得白鲜糖苷R。其他与具体实施方式二至四之一相同。具体实施方式六：具体实施方式一至五所述白鲜糖苷R用于制备抗肿瘤药物。采用下述实验验证本发明效果：实验一：白鲜糖苷R的制备方法如下：一、将100kg白鲜皮粉碎，置于索氏动态提取浓缩机组的提取罐中用体积浓度为95％的乙醇进行提取，提取温度为90℃，提取时间1小时/次，提取三次，合并提取液，回收乙醇，得到乙醇提取物；二、乙醇提取物用等体积的水进行分散，然后依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯和正丁醇萃取；三、乙酸乙酯萃取物采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为100∶10的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，将洗脱物a采用ODS液相色谱柱，以甲醇与水体积比为30:70的甲醇和水的混合液为流动相进行洗脱，洗脱物b采用硅胶柱色谱法，用二氯甲烷与甲醇体积比为100∶10的二氯甲烷和甲醇的混合液洗脱，洗脱物c在SephadexLH-20 柱色谱中，以甲醇为流动相洗脱；洗脱物d进行高效液相色谱分离，收集洗脱时间为第77.030 分钟出现的吸收峰的洗脱液，即得到白鲜糖苷R4.2mg；步骤一中索氏动态提取浓缩机组压力设定为常压提取，-0.8MPa负压浓缩，提取温度设定90℃。步骤三中洗脱物d进行高效液相色谱分离时，流动相是甲醇与水体积比为20:80的甲醇与水的混合物，检测波长为210nm流速为3mL/min，进样量100μL；色谱柱：Dikma C18，5μm，250×4.6mm。本实验采用美国沃特世Waters 2545高效液相色谱仪，检测器为Waters2489紫外检测器。硅胶柱色谱法色谱柱的填料为正相默克硅胶。本实验用100kg白鲜皮粉碎、提取，最终获得白鲜糖苷R为4.2mg，纯度达98.5％，白鲜糖苷R的核磁共振数据如表1所示。表1白鲜糖苷R1H-NMR和13C-NMR数据白鲜糖苷R为白色粉末，溶于甲醇。紫外254nm下观察有暗斑，365nm下观察无荧光，10％硫酸乙醇显色为粉紫色。；263。HR-ESI-MS: m/z455.2263+，确定分子式为C21H36O9，计算不饱和度为4。白鲜糖苷R的分子式为C21H36O9，分子量为432.2359，分子结构式为：将处于对数生长期的人乳腺癌MDA-MB-231细胞接种于96孔板中，37℃培养24h，吸弃培养基，向孔板中分别加入含有不同浓度白鲜糖苷R的培养基，继续37℃孵育。24h后每孔加入浓度为5mg/mL的MTT20μL，37℃孵育4h。孵育结束后弃去上清，每孔加入150μL的DMSO震摇10min充分溶解孔板中的紫色结晶物，后使用酶标仪于570nm下检测吸光度值，并计算IC50值 60.5及最低有效浓度12.5。
