标题title
一种降血糖组合物及制备方法
摘要abst
本发明提供了一种降血糖组合物及制备方法，降血糖组合物包括富硒黑小麦、苦瓜、酵母、绿茶、肉桂、蛹虫草、桑叶、黄精，玉竹，山药，益智仁，能够起到降低血糖的功效，并且，该组合物的组分原料简单，来源于食品，无副作用。
权利要求书clms
1.一种降血糖组合物，其特征在于，包括富硒黑小麦、苦瓜、酵母、绿茶、肉桂、蛹虫草、桑叶、黄精、玉竹、山药、益智仁。2.根据权利要求1所述的降血糖组合物，其特征在于，所述组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦10-60份，苦瓜2-10份，酵母2-10份，绿茶1-8份，肉桂0.5-5份，蛹虫草0.5-5份，桑叶0.1-2份，黄精2-8份，玉竹5-13份，山药1-7份，益智仁0.5-6份。3.根据权利要求2所述的降血糖组合物，其特征在于，所述组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦40份，苦瓜3份，酵母3份，绿茶2份，肉桂1.5份，蛹虫草1.5份，桑叶1份，黄精3份，玉竹10份，山药6份，益智仁5份。4.根据权利要求2所述的降血糖组合物，其特征在于，所述组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦50份，苦瓜2份，酵母2份，绿茶1.5份，肉桂1份，蛹虫草1份，桑叶0.5份，黄精5份，玉竹12份，山药2份，益智仁1份。5.根据权利要求2所述的降血糖组合物，其特征在于，所述组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦20份，苦瓜5份，酵母10份，绿茶4份，肉桂2.5份，蛹虫草2.5份，桑叶2份，黄精6份，玉竹8份，山药5份，益智仁2份。6.根据权利要求1所述的降血糖组合物，其特征在于，所述富硒黑小麦包括富硒黑小麦粉、富硒黑小麦肽、富硒黑小麦提取物中的至少一种；和/或所述苦瓜包括苦瓜粉、苦瓜肽、苦瓜提取物的至少一种；和/或所述酵母包括酵母粉、酵母抽提物、酵母提取物中的至少一种；和/或所述绿茶包括绿茶粉、绿茶多酚、绿茶提取物的至少一种；和/或所述肉桂包括肉桂粉、肉桂提取物中的至少一种；和/或所述蛹虫草包括蛹虫草粉、蛹虫草提取物的至少一种；和/或所述桑叶包括桑叶粉、桑叶肽、桑叶提取物的一种或其组合；和/或所述黄精包括黄精粉、黄精肽、黄精提取物的一种或其组合；和/或所述玉竹包括玉竹粉、玉竹提取物的一种或其组合；和/或所述山药包括山药粉、山药提取物的一种或其组合；和/或所述益智仁包括益智仁粉、益智仁提取物的一种或其组合。7.根据权利要求6所述的降血糖组合物，其特征在于，所述富硒黑小麦提取物、苦瓜提取物、酵母提取物、绿茶提取物、肉桂提取物、蛹虫草提取物、桑叶提取物、黄精提取物、玉竹提取物、山药提取物或益智仁提取物为经水提工艺后得到的干燥物。8.根据权利要求6所述的降血糖组合物，其特征在于，所述富硒黑小麦肽为富硒黑小麦经酶解工艺后得到的干燥物；所述富硒黑小麦经酶解工艺的步骤包括发芽、干燥、酶解、分离、干燥。9.根据权利要求6所述的降血糖组合物，其特征在于，所述苦瓜肽为苦瓜经酶解工艺后制成的干燥物；和/或所述桑叶肽为桑叶经酶解工艺后制成的干燥物；和/或所述黄精肽为黄精经酶解工艺后制成的干燥物。10.一种权利要求1-9任意一项所述的降血糖组合物的制备方法，其特征在于，将所述降血糖组合物的各组分按照一重量比例混合，制成粉剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及保健食品技术领域，特别涉及一种降血糖组合物；还涉及一种上述降血糖组合物的制备方法。背景技术糖尿病是一种多重因素引起的高血糖症，随着高血糖对微小细管以及末端神经管的侵害的逐步发展，将会导致一系列严重并发症，如糖尿病肾病、糖尿病视网膜病变、糖尿病足、糖尿病神经病变等，甚至致残致死。现有资料显示，近些年糖尿病患病率呈逐年上升趋势。目前的降血糖中成药存在很多不足，比如，中药的配方复杂、原料较多、中药材品质控制困难，部分中药材还含有一些对身体有害的药物成分，会长期服用而富集，有损人体健康。发明内容本发明为了解决现有技术中存在的问题，提供了一种降血糖组合物及制备方法。根据本发明的第一方面，提供了一种降血糖组合物，包括富硒黑小麦、苦瓜、酵母、绿茶、肉桂、蛹虫草、桑叶、黄精，玉竹，山药，益智仁。本发明的一种实施方式中，所述组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦10-60份，苦瓜2-10份，酵母2-10份，绿茶1-8份，肉桂0.5-5份，蛹虫草0.5-5份，桑叶0.1-2份，黄精2-8份，玉竹5-13份，山药1-7份，益智仁0.5-6份。本发明的一种实施方式中，所述组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦40份，苦瓜3份，酵母3份，绿茶2份，肉桂1.5份，蛹虫草1.5份，桑叶1份，黄精3份，玉竹10份，山药6份，益智仁5份。本发明的一种实施方式中，所述组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦50份，苦瓜2份，酵母2份，绿茶1.5份，肉桂1份，蛹虫草1份，桑叶0.5份，黄精5份，玉竹12份，山药2份，益智仁1份。本发明的一种实施方式中，所述组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦20份，苦瓜5份，酵母10份，绿茶4份，肉桂2.5份，蛹虫草2.5份，桑叶2份，黄精6份，玉竹8份，山药5份，益智仁2份。本发明的一种实施方式中，所述富硒黑小麦包括富硒黑小麦粉、富硒黑小麦肽、富硒黑小麦提取物中的至少一种；和/或所述苦瓜包括苦瓜粉、苦瓜肽、苦瓜提取物的至少一种；和/或所述酵母包括酵母粉、酵母抽提物、酵母提取物中的至少一种；和/或所述绿茶包括绿茶粉、绿茶多酚、绿茶提取物的至少一种；和/或所述肉桂包括肉桂粉、肉桂提取物中的至少一种；和/或所述蛹虫草包括蛹虫草粉、蛹虫草提取物的至少一种；和/或所述桑叶包括桑叶粉、桑叶肽、桑叶提取物的一种或其组合；和/或所述黄精包括黄精粉、黄精肽、黄精提取物的一种或其组合；和/或所述玉竹包括玉竹粉、玉竹提取物的一种或其组合；和/或所述山药包括山药粉、山药提取物的一种或其组合；和/或所述益智仁包括益智仁粉、益智仁提取物的一种或其组合。本发明的一种实施方式中，所述富硒黑小麦提取物、苦瓜提取物、酵母提取物、绿茶提取物、肉桂提取物、蛹虫草提取物、桑叶提取物、黄精提取物、玉竹提取物、山药提取物或益智仁提取物为经水提工艺后得到的干燥物。本发明的一种实施方式中，所述富硒黑小麦肽为富硒黑小麦经酶解工艺后得到的干燥物；所述富硒黑小麦经酶解工艺的步骤包括发芽、干燥、酶解、分离、干燥。本发明的一种实施方式中，所述苦瓜肽为苦瓜经酶解工艺后制成的干燥物；和/或所述桑叶肽为桑叶经酶解工艺后制成的干燥物；和/或所述黄精肽为黄精经酶解工艺后制成的干燥物。根据本发明的第二方面，提供了一种降血糖组合物的制备方法，其特征在于，将所述降血糖组合物的各组分按照一重量比例混合，制成粉剂。本发明的一个有益效果在于，降血糖组合物能够起到降低血糖的功效，并且，该组合物的组分原料简单，来源于食品，无副作用。通过以下对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。具体实施方式为了使本发明的公开目的、技术方案和有益技术效果更加清晰，以下结合具体实施例对本发明进行详细说明。应当理解的是，本说明书中描述的实施例仅仅是为了解释本发明，并非为了限定本发明。为了简便，本文仅明确地公开了一些数值范围。然而，任意下限可以与任何上限组合形成未明确记载的范围；以及任意下限可以与其它下限组合形成未明确记载的范围，同样任意上限可以与任意其它上限组合形成未明确记载的范围。此外，尽管未明确记载，但是范围端点间的每个点或单个数值都包括在该范围内。因而，每个点或单个数值可以作为自身的下限或上限与任意其它点或单个数值组合或与其它下限或上限组合形成未明确记载的范围。在本文的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“以上”、“以下”为包括本数，“一种或几种”中“几种”的含义是两个及两个以上。本发明的上述公开内容并不意欲描述本发明中的每个公开的实施方式或每种实现方式。如下描述更具体地举例说明示例性实施方式。在整篇申请中的多处，通过一系列实施例提供了指导，这些实施例可以以各种组合形式使用。在各个实例中，列举仅作为代表性组，不应解释为穷举。本发明提供了一种降血糖组合物，包括富硒黑小麦、苦瓜、酵母、绿茶、肉桂、蛹虫草、桑叶、黄精、玉竹、山药、益智仁。本发明的降血糖组合物具有降低血糖的功效，并且组分原料简单，来源于食品或中药，无副作用。富硒黑小麦包括富硒黑小麦粉、富硒黑小麦肽、富硒黑小麦提取物中的一种或其组合。富硒黑小麦是目前科研单位采用不同的育种手段培育出来的特用型的优质小麦新品种，或称珍稀品种。富硒黑小麦主要通过在黑小麦种植过程中施加硒肥或将黑小麦种植在富硒土壤中的方式而获得的。富硒黑小麦具有丰富的矿物质和营养成分，富硒黑小麦的蛋白质、氨基酸、钙、磷及硒的含量比普通小麦分别高60％、40％、300％、70％和500％，其它微量元素铁、锌、锗的含量也远高于普通小麦。硒具抗氧化，预防癌症，增强免疫力等功能。富硒黑小麦提取物是富硒黑小麦经水提工艺后得到的干燥物，富硒黑小麦肽是富硒黑小麦经过酶解后得到的干燥物。富硒黑小麦肽的酶解工艺包括发芽、干燥、酶解、分离、干燥等步骤。富硒黑小麦肽硒含量和其他营养成分含量也比较丰富。富硒黑小麦肽比蛋白质易吸收，同时肽具有生物活性，可以增强身体免疫力，能够预防癌症、延缓衰老、降压降脂、预防糖尿病。苦瓜包括苦瓜粉、苦瓜肽、苦瓜提取物的至少一种。苦瓜提取物可以是苦瓜经水提工艺后得到的干燥物。苦瓜果味甘苦，成熟果肉和假种皮主要作蔬菜食用。苦瓜营养丰富，具有清热解毒、止渴利尿、养颜嫩肤、降血糖、养血滋肝、消炎退热等功效。酵母包括酵母粉、酵母抽提物、酵母提取物的一种或其组合。酵母提取物可以是酵母经水提工艺后得到的干燥物。酵母抽提物中蛋白质含量约占50％，其中谷胱甘肽约占20％，核酸约占6％。酵母富含18种氨基酸、功能性肽类物质谷胱甘肽、葡聚糖、甘露聚糖、海藻糖、呈味核苷酸、B族维生素、生物素、微量元素等组分。富含矿物质铬和硒的酵母抽提物具有降血糖的作用。绿茶包括绿茶粉、绿茶多酚、绿茶提取物的一种或其组合。其中，绿茶提取物可以是绿茶经水提取工艺后得到的干燥物。绿茶有多种药理作用，如降血糖、调血脂和抗氧化等，这些作用是以茶叶中所含的茶多酚和茶多糖等活性物质为基础。肉桂包括肉桂粉、肉桂提取物的一种或其组合。其中，肉桂提取物可以是肉桂经水提取工艺后得到的干燥物。肉桂所含成分有挥发油、鞣质、倍半萜、二萜类化合物等。近年来，不少研究发现，肉桂还具有降血糖、降血脂的作用。蛹虫草包括蛹虫草粉、蛹虫草提取物的一种或其组合。其中，蛹虫草提取物可以是蛹虫草经水提取工艺后得到的干燥物。蛹虫草主要含有虫草素、虫草酸、虫草多糖、SOD等活性物质，具有抗肿瘤、抗炎、镇静催眠、降血糖等作用。蛹虫草的降血糖作用机制与清除体内自由基，提高机体和胰腺的抗氧化能力，修复受损的胰岛β细胞有关。桑叶包括桑叶粉、桑叶肽、桑叶提取物的一种或其组合。其中，桑叶提取物为经水提取工艺后得到的干燥物。桑叶提取物可以是桑叶经水提工艺后得到的干燥物。桑叶肽可以是桑叶经酶解工艺后得到的干燥物。桑叶是桑科植物的叶，桑叶中含有黄酮类化合物、挥发油、氨基酸和桑叶多糖等多种活性成分；现在药理研究证明桑叶具有抑制血糖上升之功效，可预防治疗糖尿病。黄精包括黄精粉、黄精肽、黄精提取物的一种或其组合。其中，黄精提取物可以是黄精经水提工艺后得到的干燥物。黄精肽可以是黄精经酶解工艺后得到的干燥物。黄精含有黄精多糖、低聚糖、多种氨基酸等成分，现代药理研究表明，黄精煎液对家兔实验性糖尿病及高脂血症具有降低血糖和血脂的作用。玉竹包括玉竹粉、玉竹提取物的一种或其组合。其中，玉竹提取物可以是玉竹经水提取工艺后得到的干燥物。玉竹具有养阴润燥，生津止渴之功效，中医中常用于治疗肺胃阴伤，燥热咳嗽，咽干口渴。玉竹属于药食两用的植物，有着良好的药用成分及营养价值。玉竹提取物具有降血糖降血压等多种作用。山药包括山药粉、山药提取物的一种或其组合。其中，山药提取物可以是山药经水提取工艺后得到的干燥物。山药是传统的药食兼用性植物，是中医治疗消渴症的主要药物之一。山药中含有山药多糖、皂苷类、黄酮类等成分，具有降血糖、抗氧化等作用。益智仁包括益智仁粉、益智仁提取物的一种或其组合。其中，益智仁提取物可以是益智仁经水提取工艺后得到的干燥物。益智仁是姜科植物益智的果实，具有暖肾固精缩尿，温脾止泻的功效，常用于治疗肾虚遗尿、小便频数、脾寒泄泻、腹中冷痛、口多唾涎等。现代研究表明，益智仁具有神经保护、抗衰老、抗氧化、降糖等作用。本发明中的水提工艺和酶解工艺为本领域技术人员能够实现的现有技术，因此本发明中不再详细介绍。本发明还提供了一种降血糖组合物的制备方法，制备方法包括：将富硒黑小麦、苦瓜、酵母、绿茶、肉桂、蛹虫草、桑叶、黄精、玉竹、山药、益智仁按照一定比例混合制成粉剂。降血糖组合物中不添加辅料，服用方便，吸收快。降血糖组合物的各组原料全部来源为食品，富硒黑小麦肽较蛋白质易吸收，且具有生物活性，可以补充身体营养，增强免疫力。在本发明的一种实施方式中，降血糖组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦10-60份，苦瓜2-10份，酵母2-10份，绿茶1-8份，肉桂0.5-5份，蛹虫草0.5-5份，桑叶0.1-2份，黄精2-8份，玉竹5-13份，山药1-7份，益智仁0.5-6份。实施例一降血糖组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦40份，苦瓜3份，酵母3份，绿茶2份，肉桂1.5份，蛹虫草1.5份，桑叶1份，黄精3份，玉竹10份，山药6份，益智仁5份。实施例二降血糖组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦50份，苦瓜2份，酵母2份，绿茶1.5份，肉桂1份，蛹虫草1份，桑叶0.5份，黄精5份，玉竹12份，山药2份，益智仁1份。实施例三降血糖组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦20份，苦瓜5份，酵母10份，绿茶4份，肉桂2.5份，蛹虫草2.5份，桑叶2份，黄精6份，玉竹8份，山药5份，益智仁2份。实施例四降血糖组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦10份，苦瓜2份，酵母2份，绿茶1份，肉桂0.5份，蛹虫草0.5份，桑叶0.1份，黄精2份，玉竹5份，山药1份，益智仁0.5份。实施例五降血糖组合物包括以下重量份的组成：富硒黑小麦60份，苦瓜10份，酵母10份，绿茶8份，肉桂5份，蛹虫草5份，桑叶2份，黄精8份，玉竹13份，山药7份，益智仁6份。实施例六降血糖功能检验1材料与方法1.1受试物受试物为实施例一中供的降血糖组合物。1.2试验动物选用SPF级雄性C57BL6小鼠，由江苏集萃药康生物科技有限公司2018000)提供。动物质量合格证编号:32072720110113。1.3饲养条件试验小鼠在温度为20-26℃、相对湿度为40-70％的江南大学实验动物中心屏障设施SYXK2016-0045饲养。辐照灭菌饲料和垫料均由江苏省协同医药生物工程有限责任公司提供，苏饲证01008。1.4主要仪器与试剂强生-稳豪倍优型血糖仪、梅特勒ME3002E电子天平、链脲佐菌素。1.5剂量选择与受试物给予方式参照受试物的人体推荐摄入量，按照人体推荐摄入量的5倍、10倍、20倍，设置低剂量、中剂量和高剂量三组受试物。低、中、高三组受试物均用蒸馏水配成溶液，然后对试验小鼠灌胃，每组灌胃剂量采用10mL/kg·BW，连续灌胃30天。1.6试验方法1.6.1造模方法购入SPF级雄性C57BL6小鼠50只，小鼠体重190g±2.0g，适应饲养5天后，随机取15只试验小鼠禁食6小时，测空腹血糖，作为该批次试验小鼠基础血糖值。将50只试验小鼠随机分为5组，每组10只，包括空白对照组、模型对照组、高剂量组、中剂量组、低剂量组。随后试验小鼠禁食24小时，除空白对照组外的试验小鼠，其他4组试验小鼠腹腔注射链脲佐菌素进行造模，链脲佐菌素用前新鲜配制，浓度为10mg/mL，注射量为100mg/kg·BW。链脲佐菌素对试验小鼠的胰岛β细胞有选择性破坏作用，导致胰岛素分泌减少，诱发糖尿病。造模3天后，试验小鼠禁食12小时，测空腹血糖，血糖值10-25mmo l/L为高血糖模型成功动物。1.6.2高血糖模型动物降糖实验造模完成后，5组试验小鼠连续喂养30天。空白对照组自由采食维持饲料，高剂量组、中剂量组、低剂量组和模型对照组自由采食高热能饲料。高热能饲料的热量高于维持饲料。高热能饲料配方：猪油10％、蔗糖15％、蛋黄粉15％、酪蛋白5％、胆固醇1.2％、胆酸钠0.2％、碳酸氢钙0.6％、石粉0.4％、鼠维持料52.6％。高剂量组试验小鼠每天经口灌胃高剂量受试物；中剂量组试验小鼠每天经口灌胃中剂量受试物；低剂量组试验小鼠每天经口灌胃低剂量受试物；空白对照组及模型对照组灌胃等量蒸馏水。每组试验小鼠每天同一时间灌胃一次，灌胃体积为0.1mL/20g只，连续灌胃30天，测空腹血糖值。比较各组试验小鼠血糖值及血糖下降百分率。血糖下降百分率的计算方法如下：1.6.3高血糖模型动物糖耐量实验对1.6.2中各组试验小鼠禁食12h小时后，测定给葡萄糖前血糖值。高剂量组、中剂量组、低剂量组的试验小鼠分别给予高剂量、中剂量、低剂量的受试物，空白对照组、模型对照组试验小鼠分别给予同体积的蒸馏水。20分钟后5组实验小鼠经口给予葡萄糖2.0g/kg·BW，测定给葡萄糖0.5小时、2小时后5组实验小鼠的血糖值。观察模型对照组与受试物组给葡萄糖各时间点血糖值及血糖曲线下面积的变化。血糖曲线下面积的计算公式如下：1.7数据统计实验数据结果用SPSS软件进行方差齐性检验，满足方差齐要求的数据资料用单因素方差分析方法进行统计处理；对非正态或方差不齐的数据进行适当的变量转换，待满足正态或方差齐要求后，用转换后的数据进行统计；若变量转换后仍未达到正态或方差齐的目的，改用秩和检验进行统计。2结果2.1高血糖模型的建立表1 腹腔注射链脲佐菌素5d后血糖的变化注：数据表示为means±SD，同列数据中，*表示与空白对照组比较差异显著，**表示与空白对照组比较差异极显著。由表1可知，注射链脲佐菌素5d后，模型对照组与高、中、低三个剂量组对比空白对照组有显著性差异，说明造模成立，模型对照组与受试物组的试验小鼠均为高血糖小鼠。2.2受试物对高血糖小鼠体重的影响表2 受试物对高血糖小鼠体重的影响注：数据表示为means±SD，同一列数据中，*表示与模型对照组比较差异显著，*表示与模型对照组比较差异极显著。由表2可见，在实验期间，高、中、低三个剂量组的试验小鼠给予受试物前后，高血糖小鼠体重相比均无显著性差异，表明该受试物对高血糖小鼠体重无不良影响。2.3受试物对高血糖小鼠空腹血糖的影响表3 受试物对高血糖小鼠空腹血糖的影响由表3可知，实验前期，模型对照组与受试物高、中、低三个剂量组的初始空腹血糖值均无显著性差异。连续给予一定时间受试物后，与模型对照组相比，受试物高、中、低三个剂量组的高血糖小鼠终末空腹血糖值显著降低。同时，与模型对照组相比，受试物高、中、低三个剂量组的高血糖小鼠血糖下降百分率均有显著性提高。表明受试物对高血糖小鼠的空腹血糖指标结果呈阳性。2.4受试物对高血糖小鼠糖耐量的影响表4 受试物对高血糖小鼠糖耐量的影响由表4可知，实验结束时，高、中、低剂量组给予不同浓度受试物、模型对照组给予同体积蒸馏水后，经口给予葡萄糖，与模型对照组相比，受试物中剂量组的高血糖小鼠血糖曲线下面积显著性低于对照组，血糖曲线下面积体现了实验小鼠的糖耐量，表明中剂量受试物对高血糖小鼠的糖耐量指标结果呈阳性。3结论实验结果表明：高血糖小鼠模型成立，本发明的降血糖受试物对高血糖小鼠体重无不良影响，该受试物对高血糖小鼠的空腹血糖指标结果呈阳性、糖耐量指标结果呈阳性。从各组试验小鼠空腹血糖下降情况看，高、中、低三种剂量的受试物对于空腹血糖下降均有显著效果。糖耐量来看，只有中剂量组有显著效果。综合以上分析，中剂量受试物的降血糖效果相对较好。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。本发明的范围由所附权利要求来限。
