标题title
一株乳酸片球菌及其在调控脂质代谢和保护肝脏中的应用
摘要abst
本申请提供一株乳酸片球菌及其在调控脂质代谢和保护肝脏中的应用，所述乳酸片球菌被命名为乳酸片球菌BLCC2‑0326，并于2023年07月17日保藏于位于中国武汉市武汉大学的中国典型培养物保藏中心，保藏编号为：CCTCC NO：M 20231310。所述乳酸片球菌具有良好的益生性能，具有良好的耐酸、耐胆盐的能力，在体外能够降解胆固醇和/或甘油三酯，不仅能够适合体内的生存环境，还能够稳定地发挥调控脂质代谢、调控胆汁酸代谢、保护肝脏、降脂增肌和抑菌的作用，在畜禽健康养殖行业具有巨大的发展潜力。
权利要求书clms
1.一株乳酸片球菌，其命名为乳酸片球菌BLCC2-0326，其已于2023年07月17日保藏于位于中国武汉市武汉大学的中国典型培养物保藏中心，保藏编号为：CCTCC NO：M 20231310。2.权利要求1所述的乳酸片球菌在制备用于调控脂质代谢的产品中的应用；优选地，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。3.权利要求2所述的应用，其特征在于，所述产品的功能包括下述中的至少一项：降低血清中总胆固醇的含量；降低血清中甘油三酯的含量；升高血清中高密度脂蛋白胆固醇的含量；降低血清中脂肪酸合成酶的含量；降低血清中羟甲基戊二酰辅酶A还原酶的含量；升高血清中脂蛋白脂酶的含量；和升高血清中激素敏感性脂肪酶的含量。4.权利要求1所述的乳酸片球菌在制备用于调控胆汁酸代谢的产品中的应用；优选地，所述产品的功能至少包括降低血清中总胆汁酸的浓度；优选地，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。5.权利要求1所述的乳酸片球菌在制备用于保护肝脏的产品中的应用。优选地，所述产品的功能至少包括降低血清中谷丙转氨酶的含量；优选地，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。6.权利要求1所述的乳酸片球菌在制备用于预防和/或治疗高脂血症和/或脂肪肝的产品中的应用；优选地，所述产品为药品、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。7.权利要求1所述的乳酸片球菌在制备降脂增肌的产品中的应用；优选地，所述产品的功能包括：降低腹脂率，降低肌间脂肪宽，提升胸肌率；优选地，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。8.权利要求1所述的乳酸片球菌在制备抑菌产品中的应用；优选地，所述产品的抑菌谱至少包括：大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、肠炎沙门氏菌、产气荚膜梭菌、粘质沙雷菌、环状芽孢杆菌、化脓性链球菌、蜡样芽孢杆菌和铜绿假单胞菌；优选地，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。9.一种产品，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂，其含有权利要求1中所述的乳酸片球菌；所述产品为具有下述至少一种功能的产品：调控脂质代谢；调控胆汁酸代谢；保护肝脏；预防和/或治疗高脂血症；预防和/或治疗脂肪肝；降脂增肌；抑菌；体外降解胆固醇和/或甘油三酯；优选地，所述产品具有下述至少一种功能：降低血清中总胆固醇的含量；降低血清中甘油三酯的含量；升高血清中高密度脂蛋白胆固醇的含量；降低血清中脂肪酸合成酶的含量；降低血清中羟甲基戊二酰辅酶A还原酶的含量；升高血清中脂蛋白脂酶的含量；升高血清中激素敏感性脂肪酶的含量；降低血清中总胆汁酸的浓度；降低血清中谷丙转氨酶含量；降低腹脂率；降低肌间脂肪宽；提升胸肌率。10.根据权利要求9所述的产品，其特征在于，所述产品为饲料添加剂，其组成为：红曲米、低聚木糖、权利要求1所述的乳酸片球菌和麦饭石粉；优选地，所述饲料添加中红曲米的添加量为100-300g/kg，低聚木糖的添加量为50-150g/kg，乳酸片球菌的活菌数为5×108-2×109cfu/g，余量为麦饭石粉；优选地，所述产品为饲料，其包含基础饲料和饲料添加剂；优选地，所述饲料中的饲料添加剂由红曲米、低聚木糖、权利要求1所述的乳酸片球菌和麦饭石粉组成，饲料添加剂在饲料中的添加量为1-4‰。
说明书desc
技术领域本申请涉及微生物领域，具体涉及一株乳酸片球菌及其在调控脂质代谢和保护肝脏中的应用。背景技术在整个说明书中对现有技术的任何讨论都不应被视为承认这些现有技术是广为人知的，或构成本领域公知常识的一部分。随着国民生活水平的提高，人们对高品质畜禽产品的需求越来越大。对畜禽生长速度的高度追求，一方面使肉产品产量得以提升，但同时伴随而来的是动物体内过多的脂肪沉积，现代商业肉鸡品种每公斤体重就包含150-200g的脂肪，且其中绝大多数脂肪并不是生理所必须的，不仅会浪费很多饲料，而且会造成动物体内脂质代谢紊乱，诱发脂肪肝、腹水症等代谢类疾病，严重地影响养殖的经济效益，也不利于食品安全。脂肪过度沉积，脂质代谢紊乱已成为当前畜牧业亟需解决的关键问题。研究表明，以乳杆菌和双歧杆菌为代表的多种类益生菌均可调节肠道微生态平衡、调控机体脂质代谢，重塑肠道内环境，从而缓解代谢综合征的发生与发展。但是，益生菌种类繁多，不同种属、甚至不同菌株之间的生理生化特性都有所不同，针对不同宿主降脂能力也存在很大差异。有必要筛选既能适合体内生存环境，又能稳定发挥降脂质作用的益生菌。因此，需要更深度控制的研究和临床实验来确立特殊疗效和剂量。开展功能性菌株筛选，挖掘菌株新功能，还可提高菌种利用价值，有利于解决制约行业发展的技术问题，为健康养殖和食品安全提供技术保障。发明内容本发明提供了一株乳酸片球菌，其被命名为乳酸片球菌BLCC2-0326，该菌株具有良好的益生性能，耐酸、耐胆盐、在人工胃液和肠液中具有良好的生存率，能够很好的在体内环境中生存，并且表现出良好的体外降解胆固醇和甘油三酯的能力和良好的抑菌能力，在动物实验中表现出包括调控脂质代谢、调控胆汁酸代谢、保护肝脏、预防和/或治疗高脂血症、预防和/或治疗脂肪肝以及降脂增肌的优异能力，具有很好的应用前景。具体地，本发明提供了下述的技术方案。在本发明的第一方面，提供了一株乳酸片球菌，其命名为乳酸片球菌BLCC2-0326，其已于2023年07月17日保藏于位于中国武汉市武汉大学的中国典型培养物保藏中心，保藏编号为：CCTCC NO：M 20231310。在本发明的第二方面，提供了上述第一方面中所述的乳酸片球菌在制备用于调控脂质代谢的产品中的应用。在本发明的一些实施方式中，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。在本发明的一些实施方式中，所述产品的功能包括下述中的至少一项：降低血清中总胆固醇的含量；降低血清中甘油三酯的含量；升高血清中高密度脂蛋白胆固醇的含量；降低血清中脂肪酸合成酶的含量；降低血清中羟甲基戊二酰辅酶A还原酶的含量；升高血清中脂蛋白脂酶的含量；和升高血清中激素敏感性脂肪酶的含量。在本发明的第三方面，提供了上述第一方面中所述的乳酸片球菌在制备用于调控胆汁酸代谢的产品中的应用。在本发明的一些实施方式中，所述产品的功能至少包括降低血清中总胆汁酸的浓度。在本发明的一些实施方式中，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。在本发明的第四方面，提供了上述第一方面中所述的乳酸片球菌在制备用于保护肝脏的产品中的应用。在本发明的一些实施方式中，所述产品的功能至少包括降低血清中谷丙转氨酶的含量。在本发明的一些实施方式中，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。在本发明的第五方面，提供了上述第一方面中所述的乳酸片球菌在制备用于预防和/或治疗高脂血症和/或脂肪肝的产品中的应用。在本发明的一些实施方式中，所述产品为药品、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。在本发明的第六方面，提供了上述第一方面中所述的乳酸片球菌在制备降脂增肌的产品中的应用。在本发明的一些实施方式中，所述产品的功能包括：降低腹脂率，降低肌间脂肪宽，提升胸肌率。在本发明的一些实施方式中，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。在本发明的第七方面，提供了上述第一方面中所述的乳酸片球菌在制备抑菌产品中的应用。在本发明的一些实施方式中，所述产品的抑菌谱至少包括：大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、肠炎沙门氏菌、产气荚膜梭菌、粘质沙雷菌、环状芽孢杆菌、化脓性链球菌、蜡样芽孢杆菌和铜绿假单胞菌。在本发明的一些实施方式中，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂。在本发明的第八方面，提供了一种产品，所述产品为药品、饲料、饲料添加剂、微生态制剂或菌剂，其含有上述第一方面中所述的乳酸片球菌；所述产品为具有下述至少一种功能的产品：调控脂质代谢；调控胆汁酸代谢；保护肝脏；预防和/或治疗高脂血症；预防和/或治疗脂肪肝；降脂增肌；抑菌；和体外降解胆固醇和/或甘油三酯。在本发明的一些实施方式中，所述产品具有下述至少一种功能：降低血清中总胆固醇的含量；降低血清中甘油三酯的含量；升高血清中高密度脂蛋白胆固醇的含量；降低血清中脂肪酸合成酶的含量；降低血清中羟甲基戊二酰辅酶A还原酶的含量；升高血清中脂蛋白脂酶的含量；升高血清中激素敏感性脂肪酶的含量；降低血清中总胆汁酸的浓度；降低血清中谷丙转氨酶的含量；降低腹脂率；降低肌间脂肪宽；和提升胸肌率。在本发明的一些实施方式中，所述产品为饲料添加剂，其组成为：红曲米、低聚木糖、本发明所述的乳酸片球菌和麦饭石粉；比如，在一种实施方式中，红曲米的添加量为100-300g/kg，低聚木糖的添加量为50-150g/kg，本发明所述的乳酸片球菌的活菌数为5×108-2×109cfu/g，余量为麦饭石粉。在本发明的一些实施方式中，所述产品为饲料，其包含基础饲料和饲料添加剂，比如，在一种实施方式中，饲料添加剂由红曲米、低聚木糖、本发明所述的乳酸片球菌和麦饭石粉组成，饲料添加剂在饲料中的添加量为1-4‰。在本发明的第九方面，提供了一种方法，其包括通过向受试者施用有效量的如上述第一方面中所述的乳酸片球菌或包含所述乳酸片球菌的产品以实现下述功能中的至少一种：调控脂质代谢；调控胆汁酸代谢；保护肝脏；预防和/或治疗高脂血症；预防和/或治疗脂肪肝；降脂增肌；和抑菌。其中，所述受试者是指已经是治疗、观察或实验的对象的动物，优选指畜禽，所述畜禽是指经过长期劳动驯化的各种动物，主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期人工饲养并在生产中广泛的应用的动物，比如家畜、家禽、特种畜禽。所述有效量是指本发明所述乳酸片球菌的量或包括本发明所述乳酸片球菌在内的产品的量，该量可引起研究者、兽医、医生或其他医疗人员所追求的组织系统、动物或人的生物学或医学响应，这包括减轻或部分减轻受治疗的疾病、综合征、病症或障碍的症状。相较于现有技术，本发明的优势包括：本发明提供了一株乳酸片球菌，其具有良好的益生特性，表现出众多优异的性能。具体地，本发明所述乳酸片球菌具有很强的胆盐耐受能力，在0.5％胆盐浓度中4h存活率可达58.46％；具有良好的耐酸性能，其在pH3.0的环境中2h存活率达147.37％，在人工肠液和胃液中能够良好的生存；其具有降解胆固醇、甘油三酯的能力，在体外对胆固醇的降解率可达80.41％，对甘油三酯的降解率达23.9％；其具有良好的抑菌性能，对包括大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、肠炎沙门氏菌、产气荚膜梭菌、粘质沙雷菌、环状芽孢杆菌、化脓性链球菌、蜡样芽孢杆菌和铜绿假单胞菌等菌株具备良好的抑菌能力。并且，在动物试验中，本发明所述乳酸片球菌能够显著降低腹脂率和肌间脂肪宽，并且提高胸肌率，表现出明显的降脂增肌的作用。本发明所述乳酸片球菌能够调控脂质代谢、胆汁酸代谢、预防和/或治疗高脂血症和/或脂肪肝、保护肝脏。根据试验结果，高脂日粮饮食能够显著提高甘油三酯和胆固醇的含量，在食用高脂日粮的同时施用本发明所述的乳酸片球菌能够显著降低血清中胆固醇、甘油三酯、脂肪酸合成酶、羟甲基戊二酰辅酶A还原酶、总胆汁酸和谷丙转氨酶的含量，显著提升血清中高密度脂蛋白胆固醇、脂蛋白脂酶和激素敏感性脂肪酶含量。本发明提供的乳酸片球菌不仅能适合体内生存环境，又能稳定发挥降脂、保肝等作用，在畜禽健康养殖行业具有巨大的发展潜力。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。以下，结合附图来详细说明本申请的实施方案，其中：图1：OPA法测定胆固醇标准曲线。图2：乳酸片球菌BLCC2-0326产胆盐水解酶定性试验结果图。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本申请。应理解，这些实施例仅用于说明本申请而不用于限制本申请的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。本申请所使用的试剂或原料均可通过常规途径购买获得，如无特殊说明，本申请所使用的试剂或原料均按照本领域常规方式使用或者按照产品说明书使用。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本申请方法中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。发明人分离并发现了一株新菌，经鉴定其为乳酸片球菌，并将其命名为乳酸片球菌BLCC2-0326，并已于2023年07月17日将其保藏于位于中国武汉市武汉大学的中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO：M 20231310。下述实施方式中所述的乳酸片球菌0326、BLCC2-0326均为乳酸片球菌BLCC2-0326在本发明中的简写。实施例1乳酸片球菌0326的体外性能测试1.1邻苯二甲醛法测定乳酸片球菌0326对胆固醇的降解率试剂配制：标准液：300μg/mL MRS-胆固醇培养基；精确称量胆固醇30.00mg，加热溶于5mL无水乙醇，另准确称量0.3g胆盐，用少量MRS培养基完全溶解，称量0.2g巯基乙酸钠，将上述三种物质溶液均加入MRS培养基中，定容至100mL。检测液：按照上述方法配制120μg/mL MRS-胆固醇培养基。空白液：MRS培养基。上述所有培养基分装后灭菌，备用。邻苯二甲醛试剂：邻苯二甲醛10mg，溶于冰乙酸定容至100mL，避光保存。混合酸：将浓硫酸和冰乙酸按照1：1比例混合，注意将浓硫酸加入冰乙酸中。标准曲线绘制：按表1进行胆固醇标准曲线的绘制，见图1。表1 OPA法测定胆固醇的标准曲线绘制的设计溶液充分混匀后，室温静置10min，测OD550值。乳酸片球菌0326对胆固醇降解率测定：取活化两次的种子液，按照1％接种量接种至胆固醇添加量为120μg/mL MRS-胆固醇培养基中，以未接种的120μg/mL MRS-胆固醇培养基作为对照，分别设置三个平行样，37℃培养24h。试验结果：见表2，乳酸片球菌0326对胆固醇降解率较高，为80.41％。表2乳酸片球菌0326对胆固醇降解率1.2体外甘油三酯降解率甘油三酯-MRS培养基配制：将Tween-80与猪油按1：5比例混合，边加热边搅拌至充分溶解，得到甘油三酯胶束。将MRS液体培养基中加入0.2％巯基乙酸纳，分装至试管或离心管中，趁热加入6％甘油三酯胶束，每个样品1管，121℃高压灭菌30min。菌株培养：将活化两次菌株按照1％接种量接种至甘油三酯-MRS培养基中，以未接种的甘油三酯-MRS培养基作为对照，同时置于37℃培养48h。测定：提取培养基中剩余甘油三酯，用相同体积无水乙醇溶解后，采用南京建成甘油三酯测试盒法进行检测。试验结果：乳酸片球菌0326对甘油三酯降解率为23.9％。1.3产胆盐水解酶定性检测在新鲜配制的MRS琼脂培养基中添加0.3％的脱氧牛磺胆酸钠、0.2％巯基乙酸钠、0.37g/L CaCl2，将其完全溶解，于121℃灭菌15min，倾倒入无菌平板中，待凝固后把无菌滤纸片均匀放入平板中，在滤纸片上滴加7μL乳酸片球菌0326的菌悬液，以滴加7μL的无菌磷酸盐缓冲液为空白对照，将平板置于37℃培养48h。若滤纸片周围有白色沉淀物则认为有胆盐水解酶活性。结果如图2所示，图中乳酸片球菌0326所示滤纸片周围有明显白色沉淀物，说明乳酸片球菌0326具有产胆盐水解酶活性。实施例2乳酸片球菌0326益生性能测定2.1胆盐耐受实验配制10％胆盐母液，灭菌。接菌之前按不同比例添加到MRS培养基中，使培养基中的胆盐终浓度分别为0.1％、0.3％和0.5％，每种浓度做三个平行。将活化的乳酸片球菌0326菌株，按照5％接种量接种至不同浓度的胆盐培养基中，37℃培养4h，考察其在不同胆盐浓度下的耐受程度。存活率＝×100％。表3乳酸片球菌0326胆盐耐受实验由表3可见，乳酸片球菌0326具有很强胆盐耐受能力，在0.5％胆盐浓度下，4h存活率仍可达58.46％。2.2耐酸实验将活化的乳酸片球菌0326菌液，按照5％接种量，分别接种于pH值为3.0和4.0的MRS液体培养基中，每个pH值设三个平行，37℃培养2h，取样进行平板菌落计数，计算存活率。存活率＝×100％。表4乳酸片球菌0326耐酸性实验由表4可见，在pH3.0时培养2小时，乳酸片球菌0326存活率为147.37％，耐酸性好。2.3乳酸片球菌0326人工胃肠液耐受实验人工胃液配制：胃蛋白酶10g，加入1000mL pH2.5左右盐酸溶液中，摇匀，微孔滤膜除菌，待用。人工肠液配制：取磷酸二氢钾6.8g，加水500mL使溶解，用0.1mol/L NaOH溶液调节pH值至6.8，另取胰蛋白酶10g，加水适量使溶解，将两液混合后，加水稀释至1000mL即得。将活化的乳酸片球菌0326菌液按照10％接种量，分别接种于人工胃肠液中，分别做三个平行，37℃培养，人工胃液处理2h，人工肠液处理4h，取样进行平板菌落计数，计算存活率。存活率＝×100％。表5乳酸片球菌0326人工胃肠液耐受实验由表5可见，乳酸片球菌0326在人工肠液中存活率为100％，在人工胃液中存活率为43.33％。2.4乳酸片球菌0326对多种可致病参考菌的抑菌性能参考菌制备：分别取活化的禽大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、肠炎沙门氏菌、粘质沙雷菌、环状芽孢杆菌、化脓性链球菌、蜡样芽孢杆菌和铜绿假单胞菌接种至TSB培养基中，37℃振荡培养16h-18h。产气荚膜梭菌采用FT培养基，42℃静置培养6h。将9株菌分别梯度稀释至106cfu/mL。抑菌实验：采用打孔法，吸取1mL参考菌株菌液加入到灭菌培养平皿中，再吸取TSA培养基20mL倒入灭菌培养皿中，摇匀，使其在平皿的底部均匀分布、凝固，凝固后打孔，加入50μL乳酸片球菌0326上清液，37℃过夜培养，各做三个平行，统计抑菌圈大小。表6乳酸片球菌0326对参考菌的抗菌活性由表6可见，乳酸片球菌0326抑菌谱较广，针对上述9种参考菌均具有一定抑制效果。实施例3乳酸片球菌0326的应用3.1菌粉制备将活化两次的乳酸片球菌0326按照2％接种量接种至5L灭菌MRS培养基中，37℃培养24h，5000转离心10min，离心收获菌泥，按质量份计，1份菌泥与6份冻干保护剂混合、真空冷冻干燥，制成菌粉，活菌数为2.0×1011cfu/g。3.2试验分组选用1日龄健康的AA肉鸡108只，预饲一周后，按体重无差异原则分为3个处理组，每个处理6个重复，每个重复6只鸡，试验期35d，基础日粮购自山农农牧有限公司，自由采食和饮水，试验记录每周体重和采食量。对照组饲喂基础日粮。试验1组饲喂高脂日粮。试验2组饲喂高脂日粮+乳酸片球菌0326。于21、42日龄时采集样品，每组采集1只接近平均体重鸡。称量体重，心脏采血，4℃下3000rpm离心10min，分离血清分装，-20℃保存待测。颈部移位方式处死，脱毛去角质等，完整剥离胸肌、腹脂、肝脏等称重。3.3指标检测3.3.1生长性能试验肉鸡每周称重结料，统计肉鸡各阶段平均日增重和料重比。3.3.2屠宰性能及脏器指数屠体重：放血，去羽毛、脚角质层、趾壳和喙壳后的重量为屠体重。屠宰率＝屠体重/活重×100％。全净膛重：屠体去除气管、食道、嗉囊、腺胃、肌胃、腹脂、肠、脾、胰、胆、生殖器官和头脚的重量。全净膛率＝全净膛重/活重×100％。肝脏指数＝肝脏重量/活重×100％。腹脂率＝腹脂重量/×100％，腹脂指腹部脂肪和肌胃周围的脂肪。肌间脂肪宽：用游标卡尺测量胸肌周围，左右及中部肌间脂肪的宽度，取平均值/活重。胸肌率：沿着胸骨脊切开皮肤并向背部剥离，用刀切离附着于胸骨脊侧面的肌肉和肩胛部肌腱，即可将整块去皮的胸肌剥离，称重，胸肌率＝两侧胸肌/活重×100％。3.3.3血脂及血生化指标检测采用BS230生化分析仪分别测定血清中总胆固醇、甘油三酯、高密度脂蛋白胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇、总胆汁酸和胆碱酯酶的含量；采用购自南京建成生物工程研究所的试剂盒测定谷丙转氨酶和谷草转氨酶含量。3.3.4脂代谢相关酶活ELISA检测及分析分别采用ELISA试剂盒检测血清中与脂质合成相关酶：脂肪酸合成酶、羟甲基戊二酸单酰辅酶A还原酶。脂质分解相关酶：脂蛋白脂酶、肝酯酶、激素敏感性脂肪酶、过氧化物酶体增殖物激活受体γ协同刺激因子1α含量。所用试剂盒均购于上海酶联生物。3.4试验结果3.4.1生长性能表7肉鸡全期生长性能注：表中同列数据肩标相同小写字母或无标注，表示差异不显著，肩标不同小写字母表示差异显著，肩标不同大写字母表示差异极显著，下表同。由表7可见，添加乳酸片球菌0326组料肉比最低，平均日增重最高，生长性能较好，但各组之间差异不显著。3.4.2肉鸡体脂和肝脏指数表8肉鸡体脂和肝脏指数由表8可见，42日龄时，肝脏指数各组间无显著差异；326组腹脂率比Y组降低了28.05％，与对照组接近；326组肌间脂肪宽度显著低于Y组19.8％，低于对照组11.2％。3.4.3肉鸡42日龄屠宰性能表9肉鸡42日龄屠宰性能由表9可见，各组肉鸡屠宰率和全净膛重均无显著差异。添加乳酸片球菌0326组胸肌率高于Y组4.8％。3.4.4肉鸡血脂含量测定表10 42日龄肉鸡血脂含量由表10可见，高脂日粮与CK组相比，血脂含量明显升高，甘油三酯和总胆固醇含量分别比对照组提高了27.03％和26.52％；高脂日粮添加乳酸片球菌0326后降血脂效果较好，与Y组相比，血清中甘油三酯含量显著降低了21.27％，总胆固醇含量显著降低了22.34％，血清HDL-C含量显著提高20.11％，LDL-C含量降低39.62％。血清中HDL含量的提高，可抑制细胞对LDL的摄取，从而阻碍胆固醇在细胞中的堆积，并把多余的胆固醇以脂的形式转运出去，从而降低血脂水平。3.4.5血清生化指标测定表11血清生化指标测定结果由表11可见，Y组谷丙转氨酶含量显著高于CK组38.4％，显著高于326组53.37％。326组谷草转氨酶含量最低，各组之间无显著差异。326组血清中总胆汁酸浓度显著低于Y组58.32％。AST主要存在于心肌，随后是肝脏、骨骼肌等组织中，当AST升高时，肝实质受损，是反应肝功能的重要指标之一。ALT主要分布于各类细胞中，多存在于肝细胞，即使少量肝细胞坏死，ALT便会明显升高，是肝细胞损害的敏感指标。胆汁酸具有促进脂溶性营养物质吸收、调节葡萄糖和脂质代谢及维持机体能量平衡等重要作用。总胆汁酸是胆固醇在肝脏分解及肠-肝循环中的一组代谢产物，是胆固醇在肝脏分解代谢的最终产物，肠壁吸收后经门静脉重返肝脏利用，故血中浓度很低。当肝细胞发生病变或肝内外阻塞时，胆汁酸代谢发生障碍反流入血，血清总胆汁酸浓度升高。血清总胆汁酸是肝实质性损伤及消化系统疾病的一个较为灵敏的诊断指标。一旦肝细胞有病变或肠-肝循环障碍，均可引起血中总胆汁酸升高。血清胆碱酯酶活性，在临床中是协助诊断评估肝实质细胞损害的重要手段。脂肪肝患者除有甘油三酯明显增高及胆固醇和载脂蛋白B明显升高外，血清胆碱酯酶也明显升高，是脂肪肝患者又一突出的生化指标。3.4.6脂肪酸合成酶、羟甲基戊二酸单酰辅酶A还原酶含量测定表12肉鸡血清FAS和HMGR含量测定FAS是脂肪酸合成的关键酶之一，它是由许多酶组成的一个复合体系，与胴体脂肪含量显著正相关，HMGR是体内催化胆固醇从头合成的关键酶，其活性大小直接影响着胆固醇合成的速度，影响着体内胆固醇含量的高低。由表12可见，高脂日粮FAS和HMGR与CK组相比均显著提高。326组与Y组相比，两种酶均有降低，FAS含量显著降低16.94％，HMGR含量降低26.24％。3.4.7脂质分解相关酶含量测定表13肉鸡血清脂质分解相关酶含量测定由表13可见，326组LPL活性较高，高于Y组23.17％；326组HSL活性显著高于Y组57.28％，利于体内脂质分解，降低体内脂肪沉积。脂蛋白脂酶是催化与蛋白质相联的甘油三酯水解作用的酶。它位于毛细管内皮的腔面，在甘油三酯代谢中起着关键的作用。LPL活性提高，可降低血清中总胆固醇、甘油三酯、血清低密度脂蛋白胆固醇和血清极低密度脂蛋白胆固醇的水平，升高HDL-C的水平，避免高脂血症、脂肪肝的发生。肝酯酶主要分布在肝，由肝实质细胞合成，转运到肝窦状隙内皮细胞表面而发挥生理作用。HL可催化乳糜微粒和促进VLDL中的甘油三酯水解。孙氏等发现川芎嗪能使肝脂酶活性升高，脂肪变性明显减轻，改善急性肝损伤性脂肪肝中脂肪的堆积，对肝脏有较明显的保护作用。激素敏感性脂肪酶是最初发动脂肪组织中甘油三酯分解的关键酶和限速酶，负责分解脂肪组织中甘油三酯释放出游离脂肪酸，是调控脂肪组织分解的最关键因素，也是影响动物脂肪沉积的关键酶之一。PPARγ共激活因子1α是一种诱导型转录共激活因子，可通过介导线粒体各种信号转导通路，发挥其促进或抑制的中间调节剂作用，从而有许多特异性的生理效应。PGC-1α分布广泛，与肥胖、糖尿病以及脂代谢紊乱密切相关，且其表达受低氧、低温、运动、病理情况及其他因素等调节。实施例4包含乳酸片球菌0326的配方产品及其应用4.1产品组方及用量产品1：红曲米、低聚木糖、乳酸片球菌0326菌粉、余量为麦饭石粉。产品中乳酸片球菌0326含量为5×108cfu/g；产品2：红曲米、低聚木糖、乳酸片球菌0326菌粉、余量为麦饭石粉。产品中乳酸片球菌0326含量为2×109cfu/g。产品1和产品2可分别添加于饲料中使用，其中产品1和产品2在饲料中的添加量为2‰。其中菌粉的制备方法包括：采用工业5t发酵罐进行乳酸片球菌0326扩大培养，采用通用MRS培养基，调控发酵过程pH为5.8～6.0，36-38℃培养，发酵时间为20-22h，离心收获菌泥，按质量份计，1份菌泥与6份冻干保护剂混合、真空冷冻干燥，制成菌粉，活菌数为4.0×1011cfu/g。4.2动物试验分组选用1日龄健康的黄羽肉鸡216只，预饲一周后，按体重无差异原则分为6个处理组。每个处理6个重复，每个重复6只鸡。试验期42d。基础日粮购自山农农牧有限公司，为肉鸡常规使用饲料510和511，自由采食和饮水，试验记录每周体重和采食量。对照组饲喂常规基础日粮。D组饲喂基础日粮+2‰活菌数为5×108cfu/g产品1。G组饲喂基础日粮+2‰活菌数为2×109cfu/g产品2。Y组饲喂高脂日粮。YD组饲喂高脂日粮+2‰活菌数为5×108cfu/g产品1。YG组饲喂高脂日粮+2‰活菌数为2×109cfu/g产品2。4.3样品采集及检测每周对鸡只进行称重结料，统计每周生长性能，分别于21、35和49日龄时每重复组选取一只鸡翅静脉采血，收集血清，进行血脂和血清生化指标检测。颈部移位方式处死，脱毛去角质等，完整剥离腹脂、肝脏称重。指标检测方法同本发明3.3，其中谷丙转氨酶和谷草转氨酶含量采用生化分析仪检测。4.4试验结果4.4.1试验肉鸡全期生长性能表14试验肉鸡全期生长性能由表14可见，基础日粮中添加降脂产品，D组、G组平均日增重和料肉比与对照组相比无显著差异。高脂日粮中添加降脂产品，YD组、YG组与Y组相比，料肉比无显著差异，但YG组平均日增重显著高于Y组13.33％。4.4.2肉鸡49日龄屠宰性能表15肉鸡49日龄屠宰性能由表15可见，基础日粮中添加降脂产品，D组、G组屠宰率、全净膛和胸肌率与对照组相比均有所提高，其中D组屠宰率显著高于CK组1.7％，G组胸肌率显著高于CK组22.24％。高脂日粮中添加降脂产品，YG组屠宰率显著高于Y组，YD组与Y组相比，全净膛率和胸肌率均无显著差异。4.4.3体脂指数表16肉鸡49日龄脏器及体脂指数由表16可见，饲喂高脂饲料肉鸡腹脂率明显升高，Y组显著高于CK组40.8％。基础日粮中添加降脂产品，D组、G组肌间脂肪宽和腹脂率与对照组相比均有降低趋势，各组差异不显著。高脂日粮中添加降脂产品，YD组、YG组与Y组相比，肌间脂肪宽和腹脂率有降低趋势，YD组腹脂率显著低于Y组37.22％。4.4.4肉鸡49日龄血脂检测表17 49日龄肉鸡血脂含量由表17可见，基础日粮中添加降脂产品，与对照组相比，D组血清中总胆固醇和甘油三酯含量分别显著低于CK组22.92％和44.3％，高密度脂蛋白胆固醇有升高趋势，低密度脂蛋白胆固醇有降低趋势；G组甘油三酯含量显著低于对照组54.43％。高脂日粮中添加降脂产品，与Y组相比，YD组血清中TC、TG和HDL-C含量均差异显著，YG组血清中TG和HDL-C含量差异显著，说明添加降脂产品对肉鸡血脂含量具有明显降低效果。4.4.5肉鸡49日龄血清生化检测表18 49日龄肉鸡血清生化检测由表18可见，基础日粮中添加降脂产品，与对照组相比，G组谷丙转氨酶ALT降低85.07％，总胆汁酸TBA降低52.96％，胆碱酯酶CHE含量降低26.19％，均差异显著；与对照组相比，D组胆碱酯酶CHE含量显著降低31.37％，ALT和TBA有降低趋势。高脂日粮中添加降脂产品，与Y组相比，YG组谷丙转氨酶ALT降低55.88％，谷草转氨酶AST显著降低19.17％，总胆汁酸TBA含量显著降低46.27％。YD组总胆汁酸含量最低，显著低于Y组47.26％。添加降脂产品组各项血清生化指标数值基本均有不同程度降低，说明添加降脂产品有利于减少鸡只肝脏损伤，保护肝脏。4.4.6肉鸡血清FAS和HMGR含量测定表19肉鸡血清FAS和HMGR含量测定由表19可见，基础日粮中添加降脂产品，与对照组相比，G组脂肪酸合成酶显著降低31.74％，D组HMGR含量较低。高脂日粮中添加降脂产品，YD、YG两组与Y组相比，FAS和HMGR均显著降低，其中YD组两种酶活分别降低40.39％和31.39％，YG组则分别降低45.0％和33.98％。4.4.7脂质分解相关酶含量测定表20肉鸡血清中脂质分解相关酶含量测定由表20可见，基础日粮中添加降脂产品，与对照组相比，G组肝酯酶HL和激素敏感性脂肪酶HSL显著升高，利于体内脂质分解，降低体内脂肪沉积。高脂日粮中添加降脂产品，YD、YG两组与Y组相比，各项脂质分解相关酶均无显著差异。综上所述，基础日粮中添加降脂产品，与对照组相比，添加产品1血清中总胆固醇和甘油三酯含量分别显著低于CK组22.92％和44.3％，高密度脂蛋白胆固醇有升高趋势，低密度脂蛋白胆固醇有降低趋势，血脂谱较好。基础日粮中添加产品2，可显著降低脂肪酸合成酶含量31.74％，同时显著提高利于脂质分解的肝酯酶HL和激素敏感性脂肪酶HSL，从而利于体内脂质分解，降低体内脂肪沉积。高脂日粮中添加降脂产品，与高脂日粮相比，添加产品1血清中TC、TG含量显著降低和HDL-C含量显著升高，添加产品2血清中TG和HDL-C含量差异显著。YD、YG两组与Y组相比，FAS和HMGR均显著降低。各项脂质分解相关酶均无显著差异，说明降脂产品主要影响了脂质合成。添加降脂产品组各项血清生化指标数值均有不同程度降低，说明添加降脂产品有利于减少鸡只肝脏损伤，保护肝脏。本发明上述实施例中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
