标题title
短短芽孢杆菌Bb49菌株、微生态制剂及其应用
摘要abst
本发明涉及生物制药技术领域，特别是涉及一株短短芽孢杆菌Bb49菌株，由该菌株制成的微生态制剂及其应用，该菌株已于2022年10月31日保藏在中国典型培养物保藏中心，其保藏编号为CCTCC NO:M 20221699；保藏地址为武汉大学。本发明的短短芽孢杆菌Bb49菌株是从枯草芽孢杆菌的发酵液中分离得到，其对金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌三种烧伤易感染致病菌抑制效果均达到79％以上，遗传稳定，能够用于制成抑制金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌中至少一种致病菌的产品。由于其溶血实验为阴性，并具有利福平抗性，还能用于制成抗烧烫伤感染产品。
权利要求书clms
1.一株短短芽孢杆菌Bb49菌株，其特征在于，其分类名称为短短芽孢杆菌，于2022年10月31日保藏在中国典型培养物保藏中心，其保藏编号为CCTCC NO:M 20221699；保藏地址为武汉大学。2.权利要求1所述的短短芽孢杆菌Bb49菌株在制备抑制金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌中至少一种致病菌的产品中的应用。3.权利要求1所述的短短芽孢杆菌Bb49菌株在制备抗烧烫伤感染产品中的应用。4.权利要求1所述的短短芽孢杆菌Bb49菌株的菌悬液。5.根据权利要求4所述的菌悬液，其特征在于，所述菌悬液的制备方法包括以下步骤：将活化的短短芽孢杆菌Bb49菌株接至LB液体培养基中，36～38℃，180～220r/min摇床培养12～16h，得到所述菌悬液。6.根据权利要求5所述的菌悬液，其特征在于，所述菌悬液的制备方法还包括在完成摇床培养后调整活菌数至107～108cfu.ml-1。7.权利要求4～6任一项所述的菌悬液在制备抑制金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌中至少一种致病菌的产品中的应用。8.权利要求4～6任一项所述的菌悬液在制备抗烧烫伤感染产品中的应用。9.一种微生态制剂，其特征在于，所述微生态制剂中含有权利要求1所述的短短芽孢杆菌Bb49菌株的活菌株或菌悬液。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物制药技术领域，特别是涉及短短芽孢杆菌Bb49菌株、微生态制剂及其应用。背景技术烧伤感染是由于热力作用引起皮肤损伤，进而导致人体抵御病原微生物的生理屏障破坏而出现的细菌、真菌和特殊病原菌感染。目前，烧伤易感染致病菌前三为金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌。其中金黄色葡萄球菌属于革兰氏阳性菌，铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌属于革兰氏阴性菌。革兰氏阳性菌可释放毒性强烈的特异性外毒素，选择性地作用于机体的特定组织器官。革兰氏阴性菌可产生内毒素，是细胞壁的组成成分，又叫脂多糖，其化学构成为磷脂多糖-蛋白质复合物，可分为非特异性核心多糖、菌体特异性多糖和脂质A三部分，其中脂质A为毒性主要成分，是一种强烈的炎症介质活化物质，引起伤口发炎化脓。大量使用广谱抗生素所导致的致病菌多种耐药机制的产生已成为世界性感染难题之一。微生态制剂是在微生态学理论指导下，利用从机体或环境中筛选的益生菌活菌、死菌或其代谢产物制成的制剂，通过种间竞争、生物夺氧、屏障作用、酶学效果、酸碱平衡、生物降解等机制起到保持机体微生态平衡，调节失衡菌群，达到防治致病菌，提高宿主健康水平的目的。该类制剂作为新兴的制剂产品，以其绿色、健康、无毒副作用、无污染等特性，在农业、畜牧、医药、食品等领域高速发展。目前，已有应用于烧伤感染的菌株，但其功能往往只能抑制烧伤易感染致病菌中的一种，以此类菌株制成抗烧伤感染的微生态制剂时，需要多种菌株复配以达到抗多种致病菌的功效，然而不同菌株之间复配时则不得不考虑菌株之间的抑制作用所带来的问题。发明内容针对以上技术问题，本发明提供一株短短芽孢杆菌Bb49菌株，由该菌株制成的微生态制剂及其应用。该短短芽孢杆菌Bb49菌株对金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌有优异的抑制作用，且遗传稳定，溶血实验为阴性，并具有利福平抗性，能够用于制成微生态制剂来发挥相应作用。为达到上述发明目的，本发明采用了如下的技术方案：第一方面，本发明提供一株短短芽孢杆菌Bb49菌株，其分类名称为短短芽孢杆菌，于2022年10月31日保藏在中国典型培养物保藏中心，其保藏编号为CCTCC NO:M 20221699；保藏地址为武汉大学。本发明是从枯草芽孢杆菌在自然条件下培养80h的发酵液中分离得到，其对金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌三种烧伤易感染致病菌抑制效果分别可达100％、79.3％和94.8％，且遗传稳定、适合工业化生产。目前，人类对短短芽孢杆菌研究处于初始阶段，仅有屈指可数的相关报道，且多数属于植物病害防治和环境污染治理方面，缺少对抑制动物、人类细菌感染的研究。相对于其他短短芽孢杆菌，本发明提供的短短芽孢杆菌Bb49菌株不仅对金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌三种烧伤易感染致病菌具有优异的抑制效果，还具有天然的遗传稳定性优势，抑菌效果始终保持稳定，且溶血实验为阴性，具有利福平抗性，所以能够成为一种抗烧伤感染的医用菌株。又因该菌株可产芽孢，可度过恶劣的环境，适合工业化生产，因此Bb49菌株可作为新一代的优良微生态制剂的资源菌种，有望通过深入、充分的开发利用而产生经济效益。第二方面，本发明还提供上述短短芽孢杆菌Bb49菌株在制备抑制金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌中至少一种致病菌的产品中的应用。经实验验证，短短芽孢杆菌Bb49菌株的菌悬液对金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌的抑制率分别可达100％、79.3％和94.8％，故可用于制备抑制金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌中至少一种致病菌的产品。第三方面，本发明还提供上述短短芽孢杆菌Bb49菌株在制备抗烧烫伤感染产品中的应用。烧伤易感染致病菌前三为金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌，本发明提供的短短芽孢杆菌Bb49菌株对上述三种致病菌均有优异的抑制作用，可单独用于制备抗烧烫伤感染产品。第四方面，本发明还提供上述短短芽孢杆菌Bb49菌株的菌悬液。结合第四方面，所述菌悬液的制备方法优选包括以下步骤：将活化的短短芽孢杆菌Bb49菌株接至LB液体培养基中，36～38℃，180～220r/min摇床培养12～16h，得到所述菌悬液。优选地，所述菌悬液的制备方法还包括在完成摇床培养后调整活菌数至107～108cfu.ml-1。第五方面，本发明还提供上述短短芽孢杆菌Bb49菌株的菌悬液在制备抑制金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌中至少一种致病菌的产品中的应用。第六方面，本发明还提供上述短短芽孢杆菌Bb49菌株的菌悬液在制备抗烧烫伤感染产品中的应用。第七方面，本发明还提供一种微生态制剂，所述微生态制剂中含有上述短短芽孢杆菌Bb49菌株的活菌株或菌悬液。本发明具备如下有益效果：该短短芽孢杆菌Bb49菌株对金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌三种烧伤易感染致病菌具有优异的抑制效果，并具有天然的遗传稳定性优势，抑菌效果始终保持稳定，且溶血实验为阴性，具有利福平抗性，可作为新一代的优良微生态制剂的资源菌种，其活菌株或菌悬液可以用于制备抑制金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌中至少一种致病菌的产品，或用于制备抗烧烫伤感染产品。附图说明图1为本发明实施例1中Bb49菌株对三种致病菌的抑菌效果；图2为本发明实施例1中Bb49菌株对三种致病菌的抑菌活性稳定性；图3为本发明实施例1中Bb49菌株的革兰氏染色图；图4为本发明实施例1中Bb49菌株的16S rRNA片段的PCR扩增结果；图5为本发明实施例1中Bb49菌株的16S rRNA序列在Gen Bank数据库比对结果。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下实施例中采用的枯草芽孢杆菌为实验室自行保存的具有抗烧伤作用医用级枯草芽孢杆菌。以下实施例中采用的培养基的配置方法如下：LB液体培养基：酵母提取物5g，胰蛋白胨10g，氯化钠10g，加蒸馏水至950mL，用氢氧化钠调节pH至7.0，121℃灭菌20min。LB固体培养基：酵母提取物5g，胰蛋白胨10g，氯化钠10g，加蒸馏水至900mL，用氢氧化钠调节pH＝7.0，加入琼脂粉15g，121℃灭菌20min。如果特殊说明，以下实施例中所采用的试验方法均为本领域的常规方法，所采用的试剂、培养基均为本领域的常用试剂和培养基。实施例1本发明实施例提供了短短芽孢杆菌Bb49菌株的获得方法与鉴定。1、枯草芽孢杆菌Bb49菌株的获得将实验室自行保存的枯草芽孢杆菌菌株置于自然条件下培养80h后，将其发酵液利用接种环在LB平板上划“Z”线，37℃倒置培养。24h后，根据菌落形态特征挑取单菌落至LB液体培养基中，200rpm，37℃振荡培养24h，利用接种环将培养液在LB平板上再划“Z”线，37℃倒置24h培养，观察菌落特征，重复挑菌，摇床培养，划线操作，直到菌落形态一致，将纯化后的液体培养基在LB斜面培养基中划线保种，37℃培养24h，4℃保存。通过上述操作，分离到一株可与该枯草芽孢杆菌菌株共存的菌株，将其编号为Bb49。2、Bb49菌株抑菌效果及遗传稳定性将Bb49菌株挑到5mL LB液体培养基中，37℃、200rpm摇床培养12h，将活菌数调整至107～108cfu.ml-1。将培养12h的铜绿假单胞菌菌数调整为105～106cfu.ml-1，取50μL铜绿假单胞菌接种于调整后的5mL Bb49菌株菌悬液中，另取等浓度、等体积的铜绿假单胞菌接种于5mL LB培养基中，作为对照，将试管置于37℃、24h振荡培养。培养结束后将实验组和对照组的菌液稀释107倍，取100μL涂布于LB固体培养基，涂布均匀直到固体培养基表面干燥，每组3个重复，37℃倒置培养24h。对实验组和对照组的铜绿假单胞菌菌数进行统计，计算抑制率。检测Bb49菌株对金黄色葡萄球菌和鲍曼不动杆菌的抑制率，方法同上。Bb49菌株对金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌的抑菌效果如表1，图1所示，抑菌的遗传稳定性结果如图2所示。表1Bb49与316菌株对三种致病菌的抑菌效果由表1可知，Bb49菌株对金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌的抑制率分别为100％、79.3％和94.8％。Bb49菌株对三种致病菌的抑制率均高于70％，这较原枯草芽孢杆菌菌株有极显著性差异，特别是对铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌的抑制效果。由图2可知，Bb49菌株对三种致病菌的抑菌效果稳定，菌株传递到第十代仍然保持高抑菌活性，不会随着代数的延续，出现抑菌效果降低的现象。3、Bb49菌株的鉴定3.1菌落形态观察将培养好的Bb49菌液用灭菌后的移液器滴一滴菌液置于载玻片上，涂成均匀菌层，酒精灯加热固定，在菌层处滴加草酸结晶紫，染色1min，灭菌水冲洗，吸去多有水分，加碘液覆盖约1min，灭菌水冲洗，吸去残留水分，用95％乙醇轻轻振荡脱色20s至紫色消失，最后用番红液复染3min，灭菌水冲洗，风干，在100倍油镜下观察。Bb49菌株菌落为浅黄色、胶质状、规则圆形、表面光滑。革兰氏染色后100倍显微镜观察，菌体呈现红色为革兰氏阴性菌，为短杆状，有芽孢。如图3所示。3.2 16S rRNA序列测序Bb49菌株总DNA制备a.菌株过夜培养，取1mL菌液8000rpm离心1min，收集菌体。b.加入180μL溶菌酶，37℃热水浴60min。c.加入20μLProteinase K，56℃热水浴30min。d.加入200μLBcffer BD，轻轻震荡摇匀。e.加入200μL无水乙醇，轻轻震荡摇匀。f.将处理好的菌液加入吸附柱，静置2min，12000rpm离心1min。g.加入500μLPW Solution，10000rpm离心30s。h.加入500μLWash Solution，10000rpm离心30s。i.将吸附柱置于新的EP管，加入100μLCE Buffer静置处理3min，12000rpm离心2min，收集离心液，并分装，置于-20℃保存。16S rRNA基因的PCRa.合成PCR引物序列：上游：5'AGA GTT TGA TCA TGG CTC AG 3'下游：5'TAC GGT TAC CTT GTT ACG ACT T 3'b.以上一步得到的总DNA为模板进行PCR扩增PCR扩增条件为：c.PCR产物，通过琼脂糖凝胶电泳展开，在凝胶成像仪中观察条带，确定基因片段大小的范围值：PCR扩增得到的DNA片段为1.4kb左右，与细菌中都高度保守片段约1.5kb相吻合；切下目的条带。PCR产物的纯化与回收a.将含有DNA的琼脂糖凝胶称重，加入3倍质量的GSB，55℃热水浴，直至凝胶全部溶解。b.将凝胶液降至室温，加入吸附柱，静置1min，10000rpm离心1min。c.加入650μLWB，10000rpm离心1min，再离心2min，去除残留WB。d.吸附柱放置于离心管中，开盖静置2min，加入50μLEB，静置1min。e.10000rpm离心1min，得到DNA溶液，-20℃保存。将纯化后的DNA溶液送生工生物工程股份有限公司进行测序。经序列的测定，该片段全长为1409bp。将检测的片段序列通过BLAST软件和Gen Bank中的16s rRNA基因库进行同源性比较，比对结果显示该菌株与B.brevis NBRC 10059菌株的同源性都达到99％。3.3生理生化检测对Bb49菌株的淀粉水解实验、蛋白水解酶及色素实验、V.P实验、枸橼酸盐实验、腺嘌呤营养缺陷实验、糖发酵实验、溶血性实验、利福平抗性实验8项生理生化指标进行检测，为菌株的鉴定提供依据。淀粉水解实验：用接种环将Bb49菌株的菌液划线于淀粉水解培养基上，37℃恒温培养24h，打开平皿，滴少量碘液，轻轻旋转使碘液均匀铺满，菌落周围出现透明圈为阳性反应，用+表示。蛋白水解酶及色素实验：用接种环将Bb49菌株的菌液划线于蛋白水解培养基上，37℃恒温培养48h，观察菌体，周围有透明圈，且不产生色素为阳性反应，用+表示。V.P实验：将Bb49菌株挑到V.P实验的液体培养基中，4d取1mL菌液和1mL 4.0％氢氧化钠，加入少量肌酸，观察颜色变化，溶液呈现红色为阳性反应，用+表示。枸橼酸盐实验：用接种环将Bb49菌株的菌液划线于枸橼酸盐固体实验培养基上，37℃恒温培养48h，观察培养基颜色变化，产酸变黄为阳性反映，用+表示。利福平抗性实验：将Bb49菌株挑到利福平液体培养基中，37℃、200rpm培养，24h后观察培养基浑浊程度，浑浊证明菌体生长，对利福平有抗性，用+表示。腺嘌呤营养缺陷实验：将Bb49菌株分别挑到腺嘌呤缺陷培养基和含腺嘌呤培养基中，37℃、200rpm培养，24h后观察菌液颜色，腺嘌呤缺陷培养基不变色，含腺嘌呤培养基为桃红色，表示该菌株具有腺嘌呤缺陷特性。糖发酵实验：将Bb49菌株分别挑到各种糖发酵培养基中，37℃、200rpm培养，24h后观察菌液颜色。培养基颜色为浅绿色表明不利用相对应的糖，用-表示；培养基颜色为黄色表明可利用该糖作为碳源，用+表示。溶血性实验：用接种环将Bb49菌株的菌液划线于羊血固体培养基上，37℃恒温培养，24h后观察溶血现象，不溶血用-表示。结果如表2所示。表2Bb49菌株生理生化检测结果由表2可知：淀粉水解实验证明该菌可产淀粉酶，糖发酵实验中仅有甘露醇实验为阳性，说明Bb49菌株可利用甘露醇产酸，同时与V.P实验结果相吻合，其它糖类、枸橼酸盐、蛋白水解的生理生化检测为阴性，这与伯杰氏细菌鉴定手册对短短芽孢杆菌的生理生化特征描述相符，支持16S rRNA基因鉴定的结果。利福平抗性和溶血性实验结果可知该菌具有利福平抗性和不溶血的特性，初步判断Bb49菌株可作为动物及人体抗感染微生态制剂的优良菌株。通过菌落形态观察、革兰氏染色、16S rRNA序列对比及生理生化测试，Bb49菌株和短短芽孢杆菌相吻合，因此鉴定Bb49菌株为短短芽孢杆菌。将该短短芽孢杆菌Bb49菌株保藏于中国典型培养物保藏中心，其保藏编号为CCTCC NO:M 20221699。实施例2本实施例提供了短短芽孢杆菌Bb49菌株的菌悬液，其制备方法为：将短短芽孢杆菌Bb49菌株接种于LB液体培养基中，37℃、200rpm摇床培养12h。将处于对数生长期的短短芽孢杆菌Bb49菌株用接种环在LB固体培养基上划线37℃恒温培养，24h后牙签挑取单菌落接种于5mL LB液体培养基中，37℃、200rpm摇床培养12h，将活菌数调整至107～108cfu.ml-1，即得。实施例3本实施例提供了一种微生态制剂，该微生态制剂的活性成分包括实施例1所得短短芽孢杆菌Bb49菌株的活菌株。实施例4本实施例提供了一种微生态制剂，该微生态制剂的活性成分包括实施例2所得短短芽孢杆菌Bb49菌株的菌悬液。将该菌悬液与相应辅料按常规方法制成制剂，即得该微生态制剂。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
