标题title
一种碱蓬片及其生产系统
摘要abst
本发明公开了一种碱蓬片及其生产系统，涉及碱蓬片生产技术领域；为了减少上下料次数；该系统包括容纳罐、清洗装置和粉碎装置，所述清洗装置和粉碎装置之间安装有安装架，所述安装架一侧外壁固定有切换电机，切换电机的输出端传动连接有转动主轴；该碱蓬片的成分按重量份计包括：主料80～100份、辅料25～45份；其中，主料采用碱蓬嫩芽，辅料采用翅碱蓬叶、碱蓬种子中的一种或多种混合。本发明通过设置容纳罐、叶轮和刀具机构，先将待加工的材料置于容纳罐内，能够基于切换电机的工作，调整容纳罐的位置，从而实现容纳罐在清洗工作位上和粉碎工作位上的转换，整个过程无需反复装卸物料，提升了便捷性和实用性。
权利要求书clms
1.一种碱蓬片的生产系统，包括容纳罐、清洗装置和粉碎装置，其特征在于，所述清洗装置和粉碎装置之间安装有安装架，所述安装架一侧外壁固定有切换电机，切换电机的输出端传动连接有转动主轴，转动主轴一侧外壁焊接有连接架，所述容纳罐安装于连接架的一端，所述容纳罐包括环形罐体、顶盖机构和底盖机构，顶盖机构和底盖机构分别通过铰链和卡扣可拆卸的安装于环形罐体的顶部和底部，所述环形罐体圆周外壁上开设有均匀分布的漏孔，所述底盖机构包括第一环形座和第一转动盘，第一转动盘转动安装于第一环形座内壁，所述第一转动盘远离环形罐体的一侧设置有第一连接座，清洗装置内安装有第一电机室，第一电机室内安装有清洗电机，清洗电机的输出端固定有与第一连接座适配的第一连接头，清洗电机的输出端通过第一连接头和第一连接座与第一转动盘形成传动关系，所述第一转动盘位于环形罐体内的一侧外壁固定有叶轮；所述顶盖机构包括第二转动盘和第二环形座，第二转动盘转动连接于第二环形座圆周内壁，所述第二转动盘远离环形罐体的一侧设置有第二连接座，粉碎装置内安装有第二电机室，第二电机室内安装有粉碎电机，粉碎电机的输出端固定有第二连接头，粉碎电机的输出端通过第二连接头和第二连接座与切换电机形成传动关系，所述第二转动盘位于环形罐体内的一侧安装有刀具机构。2.根据权利要求1所述的一种碱蓬片的生产系统，其特征在于，所述清洗装置包括第一清洗罐体、弹性折皱圈和第二清洗罐体，所述弹性折皱圈的上下两端分别粘接于第一清洗罐体底部和第二清洗罐体的顶部，所述第一清洗罐体一侧外壁固定有电动伸缩缸，电动伸缩缸的输出端固定于第二清洗罐体的一侧外壁，所述第一清洗罐体的圆周外壁上固定有导向杆，第二清洗罐体圆周外壁上焊接有侧支架，导向杆底端滑动连接于第二清洗罐体的侧支架内壁；所述第二清洗罐体一侧外壁设置有排放管。3.根据权利要求2所述的一种碱蓬片的生产系统，其特征在于，所述粉碎装置包括粉碎罐和支撑架，所述第二电机室通过支撑架安装于粉碎罐内部，所述支撑架顶部外壁固定有第二磁吸块；所述刀具机构包括安装盘和刀具，刀具安装于安装盘远离第二转动盘的一侧外壁，第二转动盘一侧外壁安装有容纳座，安装盘通过弹簧可滑动的安装于容纳座内，所述容纳座一侧外壁开设有与刀具适配的通口，所述刀具一端固定有与通口适配的封堵头；所述安装盘一侧外壁固定有第一磁吸块，第一磁吸块与第二磁吸块相互排斥。4.一种碱蓬片，其特征在于，其成分按重量份计包括：主料80～100份、辅料25～45份；其中，主料采用碱蓬嫩芽，辅料采用翅碱蓬叶、碱蓬种子中的一种或多种混合。5.根据权利要求4所述的一种碱蓬片，其特征在于，所述碱蓬片的生产方法包括如下步骤：S1：按重量份取各原料备用；S2：打开顶盖机构或底盖机构，将原料加入至容纳罐内，后闭合；S3：在清洗装置内灌入水体，控制切换电机工作，将容纳罐送至清洗装置的清洗工作位上；S4：控制电动伸缩缸工作，使液面上升至合适高度，并确保第一连接头插入第一连接座中后，控制清洗电机工作进行清洗处理；S5：清洗结束后，控制电动伸缩缸工作，使液面下沉，使容纳罐内水体排出；S6：控制切换电机工作，将容纳罐送至粉碎装置的粉碎工作位上，基于第一磁吸块和第二磁吸块的排斥力，刀具机构被向上顶出，暴露在容纳座外部；S7：确保第二连接头插入第二连接座内后，控制粉碎电机工作，带动第二转动盘转动，利用刀具机构对原料进行粉碎处理；S8：经粉碎后的物料落入到第一蛟龙输送机构中，由第一蛟龙输送机构输送至第二蛟龙输送机构内，第二蛟龙输送机构进一步输送，期间循环加热装置工作，利用循环管道对第二蛟龙输送机构内物料进行加热杀青处理；S9：杀青后的物料进入到压片机，由压片机压制成片；其中，所述S6～S9步骤，要避光进行，防止原料见光氧化。
说明书desc
技术领域本发明涉及碱蓬片生产技术领域，尤其涉及一种碱蓬片及其生产系统。背景技术高尿酸是人体内有一种叫做嘌呤的物质因代谢发生紊乱，致使血液中尿酸增多而引起的一种代谢性疾病，体内尿酸每日的生成量和排泄量大约是相等，生成量方面，三分之一是由食物而来，三分之二是体内自行合成，排泄途径则是三分之一由肠道排出，三分之二从肾脏排泄。上述各种途径只要有任何一方面出问题，就会造成尿酸升高。尿酸上升，因为它会阻碍血液分泌尿酸的过程，使尿酸无法排出。尿酸过高，也会引发其他疾病；目前治疗尿酸的方式有多种，其中包括食疗、药物治疗等等。对于中药或食疗原材的加工，部分工艺中需要对原材料进行清洗、粉碎处理，目前的清洗粉碎装置在使用时，往往需要多次对原料进行上下料，影响生产效率，还有可能造成材料的洒落浪费，因此，还有待改进。经检索，中国专利申请号为CN202011113252.7的专利，公开了清洗粉碎一体装置。其包括粉碎装置和粉碎装置底部设置的清洗机构，粉碎装置至少包括：粉碎箱，粉碎箱顶部连通有进料斗，进料斗呈“棱台”状；粉碎机构，粉碎机构包括两个粉碎辊，两个粉碎辊转动设置在粉碎箱内部；清洗机构至少包括：清洗装置，清洗装置包括清洗箱，清洗箱内部转动设置有转筒，转筒内壁等间距设置有多个外清理毛刷，转筒内部中心处固定设置有内柱，内柱外壁等间距开设有多个转动槽，转动槽内部转动设置有清洗杆，清洗杆外壁均匀设置有多个内清理毛刷。上述专利中的清洗粉碎一体装置存在以下不足：虽实现了清洗粉碎的连续化，但是两者在同一设备内进行导致可控性较差，还有待改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种碱蓬片及其生产系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种碱蓬片的生产系统，包括容纳罐、清洗装置和粉碎装置，所述清洗装置和粉碎装置之间安装有安装架，所述安装架一侧外壁固定有切换电机，切换电机的输出端传动连接有转动主轴，转动主轴一侧外壁焊接有连接架，所述容纳罐安装于连接架的一端，所述容纳罐包括环形罐体、顶盖机构和底盖机构，顶盖机构和底盖机构分别通过铰链和卡扣可拆卸的安装于环形罐体的顶部和底部，所述环形罐体圆周外壁上开设有均匀分布的漏孔，所述底盖机构包括第一环形座和第一转动盘，第一转动盘转动安装于第一环形座内壁，所述第一转动盘远离环形罐体的一侧设置有第一连接座，清洗装置内安装有第一电机室，第一电机室内安装有清洗电机，清洗电机的输出端固定有与第一连接座适配的第一连接头，清洗电机的输出端通过第一连接头和第一连接座与第一转动盘形成传动关系，所述第一转动盘位于环形罐体内的一侧外壁固定有叶轮；所述顶盖机构包括第二转动盘和第二环形座，第二转动盘转动连接于第二环形座圆周内壁，所述第二转动盘远离环形罐体的一侧设置有第二连接座，粉碎装置内安装有第二电机室，第二电机室内安装有粉碎电机，粉碎电机的输出端固定有第二连接头，粉碎电机的输出端通过第二连接头和第二连接座与切换电机形成传动关系，所述第二转动盘位于环形罐体内的一侧安装有刀具机构。优选的：所述清洗装置包括第一清洗罐体、弹性折皱圈和第二清洗罐体，所述弹性折皱圈的上下两端分别粘接于第一清洗罐体底部和第二清洗罐体的顶部，所述第一清洗罐体一侧外壁固定有电动伸缩缸，电动伸缩缸的输出端固定于第二清洗罐体的一侧外壁，所述第一清洗罐体的圆周外壁上固定有导向杆，第二清洗罐体圆周外壁上焊接有侧支架，导向杆底端滑动连接于第二清洗罐体的侧支架内壁；所述第二清洗罐体一侧外壁设置有排放管。进一步的：所述粉碎装置包括粉碎罐和支撑架，所述第二电机室通过支撑架安装于粉碎罐内部，所述支撑架顶部外壁固定有第二磁吸块；所述刀具机构包括安装盘和刀具，刀具安装于安装盘远离第二转动盘的一侧外壁，第二转动盘一侧外壁安装有容纳座，安装盘通过弹簧可滑动的安装于容纳座内，所述容纳座一侧外壁开设有与刀具适配的通口，所述刀具一端固定有与通口适配的封堵头；所述安装盘一侧外壁固定有第一磁吸块，第一磁吸块与第二磁吸块相互排斥。进一步优选的：所述安装盘一侧外壁固定有第二连接杆，所述第二连接杆一端设置有插头，所述叶轮一侧外壁固定有第一连接杆，第一连接杆一端开设有与插头适配的插槽。作为本发明一种优选的：所述粉碎罐底部设置有出料口，粉碎罐的出料口下方接有同一个第一蛟龙输送机构，第一蛟龙输送机构一端接有第二蛟龙输送机构，所述第二蛟龙输送机构的一端接有压片机。作为本发明进一步优选的：所述第二蛟龙输送机构外壁设置有循环管道，循环管道呈螺旋式结构，循环管道的两端接有循环加热装置。作为本发明再进一步的方案：所述安装架顶部外壁固定有遮光棚，遮光棚位于清洗装置和粉碎装置上方。在前述方案的基础上：所述转动主轴远离连接架的一侧外壁焊接有配重杆，配重杆外壁可拆卸的安装有配重块，所述连接架呈S形结构，且连接架的尺寸与第一清洗罐体和粉碎罐适配；所述第一环形座和第一转动盘之间以及第二转动盘与第二环形座之间均设置有均匀分布的滚珠。一种碱蓬片，其成分按重量份计包括：主料80～100份、辅料25～45份；其中，主料采用碱蓬嫩芽，辅料采用翅碱蓬叶、碱蓬种子中的一种或多种混合。在前述方案的基础上进一步优选的：所述碱蓬片的生产方法包括如下步骤：S1：按重量份取各原料备用；S2：打开顶盖机构或底盖机构，将原料加入至容纳罐内，后闭合；S3：在清洗装置内灌入水体，控制切换电机工作，将容纳罐送至清洗装置的清洗工作位上；S4：控制电动伸缩缸工作，使液面上升至合适高度，并确保第一连接头插入第一连接座中后，控制清洗电机工作进行清洗处理；S5：清洗结束后，控制电动伸缩缸工作，使液面下沉，使容纳罐内水体排出；S6：控制切换电机工作，将容纳罐送至粉碎装置的粉碎工作位上，基于第一磁吸块和第二磁吸块的排斥力，刀具机构被向上顶出，暴露在容纳座外部；S7：确保第二连接头插入第二连接座内后，控制粉碎电机工作，带动第二转动盘转动，利用刀具机构对原料进行粉碎处理；S8：经粉碎后的物料落入到第一蛟龙输送机构中，由第一蛟龙输送机构输送至第二蛟龙输送机构内，第二蛟龙输送机构进一步输送，期间循环加热装置工作，利用循环管道对第二蛟龙输送机构内物料进行加热杀青处理；S9：杀青后的物料进入到压片机，由压片机压制成片；其中，所述S6～S9步骤，要避光进行，防止原料见光氧化。本发明的有益效果为：1.本发明通过设置容纳罐、叶轮和刀具机构，先将待加工的材料置于容纳罐内，能够基于切换电机的工作，调整容纳罐的位置，从而实现容纳罐在清洗工作位上和粉碎工作位上的转换；当容纳罐位于清洗工作位时，第一连接头插入第一连接座内，能够基于清洗电机工作，带动第一转动盘转动，进而带动叶轮转动，对清洗机构内的水体和物料进行搅拌，从而提升清洗效果；当容纳罐位于粉碎工作位时，第二连接头插入第二连接座内，能够基于粉碎电机工作，带动第二转动盘转动，进而利用刀具机构对物料进行粉碎处理，整个过程无需反复装卸物料，提升了便捷性和实用性。2.通过设置第一清洗罐体、弹性折皱圈和第二清洗罐体等结构，能够在清洗时，向清洗装置内灌入水体，电动伸缩缸工作，能够在弹性折皱圈形变的配合下，改变第二清洗罐体与第一清洗罐体之间的间距，从而改变清洗装置内液位的高低，清洗时，能够灵活的使物料浸入水中，并且在清洗结束后，能够将第二清洗罐体向下推动，降低液位，以便于沥干水分，提升了实用性。3.通过设置第一磁吸块、第二磁吸块、刀具等结构，能够在容纳罐不位于粉碎工作位时，安装盘被弹簧朝靠近第二转动盘的方向推动，使得刀具收纳于容纳座内侧，同时封堵头卡于通口内，起到密封的作用，当容纳罐移至粉碎工作位时，第一磁吸块与第二磁吸块相斥，进而将安装盘向远离第二磁吸块的方向推动，在弹簧形变的配合下，将刀具顶出通口，从而能够通过带动第二转动盘转动的方式带动刀具进行切割，提升了实用性。4.通过设置插槽和插头，能够在安装盘被磁力推动时，使插头插于插槽内，从而与第一连接杆形成传动关系，当第二转动盘转动时，能够通过第二连接杆带动第一连接杆转动，进而带动叶轮转动，叶轮转动产生风力，促进物料在容纳罐内移动，从而提升切割效率。5.通过设置第一蛟龙输送机构、第二蛟龙输送机构和压片机等结构，能够便于将粉碎后的物料压制成片，满足了工艺需求。6.通过设置循环加热装置和循环管道，能够对第二蛟龙输送机构进行加热，从而实现加热第二蛟龙输送机构内物料的功能，达到了杀青的效果；又避免了辐射过度而损伤物料的情况，提升了可靠性。7.通过设置遮光棚，能够对加工时的物料进行遮光处理，避免碱蓬原料遇光褪色，提升了可靠性。8.通过设置配重块等结构，能够起到配重的效果，利于稳定转动主轴转动时的重心，提升了可靠性；设置S形结构的连接架，能够更好的适配清洗装置和粉碎装置的形状，将容纳罐更深入的放置于清洗装置和粉碎装置内部，进一步提升了可靠性。附图说明图1为本发明提出的一种碱蓬片的生产系统的结构示意图；图2为本发明提出的一种碱蓬片的生产系统另一角度的结构示意图；图3为本发明提出的一种碱蓬片的生产系统中清洗装置和粉碎装置的结构示意图；图4为本发明提出的一种碱蓬片的生产系统中清洗装置和容纳罐剖视的结构示意图；图5为本发明提出的一种碱蓬片的生产系统中容纳罐的顶盖机构和底盖机构剖视的结构示意图；图6为本发明提出的一种碱蓬片的生产系统中容纳罐的顶盖机构拆分的结构示意图；图7为本发明提出的一种碱蓬片的生产系统中粉碎装置和容纳罐剖视的结构示意图；图8为本发明提出的一种碱蓬片在生产中碱蓬嫩芽添加量与碱蓬片功效的关系图。图中：1容纳罐、2遮光棚、3粉碎罐、4第二蛟龙输送机构、5压片机、6循环加热装置、7循环管道、8安装架、9第一清洗罐体、10弹性折皱圈、11第二清洗罐体、12第一蛟龙输送机构、13电动伸缩缸、14环形罐体、15第二转动盘、16切换电机、17连接架、18导向杆、19排放管、20配重杆、21配重块、22转动主轴、23第一电机室、24叶轮、25第二连接杆、26容纳座、27刀具、28第二环形座、29漏孔、30清洗电机、31第一连接头、32第一转动盘、33第一连接座、34第二电机室、35第二连接座、36插槽、37第一连接杆、38第一环形座、39滚珠、40第一磁吸块、41插头、42通口、43封堵头、44安装盘、45第二磁吸块、46支撑架。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种碱蓬片的生产系统，如图1-7所示，包括容纳罐1、清洗装置和粉碎装置，所述清洗装置和粉碎装置之间安装有安装架8，所述安装架8一侧外壁通过螺丝固定有切换电机16，切换电机16的输出端传动连接有转动主轴22，转动主轴22一侧外壁焊接有连接架17，所述容纳罐1安装于连接架17的一端，转动主轴22转动时，能够通过连接架17带动容纳罐1做弧线运动，从而在清洗装置和粉碎装置之间切换，所述容纳罐1包括环形罐体14、顶盖机构和底盖机构，顶盖机构和底盖机构分别通过铰链和卡扣可拆卸的安装于环形罐体14的顶部和底部，所述环形罐体14圆周外壁上开设有均匀分布的漏孔29，所述底盖机构包括第一环形座38和第一转动盘32，第一转动盘32转动安装于第一环形座38内壁，所述第一转动盘32远离环形罐体14的一侧一体式设置有第一连接座33，清洗装置内安装有第一电机室23，第一电机室23内安装有清洗电机30，清洗电机30的输出端通过螺丝固定有与第一连接座33适配的第一连接头31，清洗电机30的输出端通过第一连接头31和第一连接座33与第一转动盘32形成传动关系，所述第一转动盘32位于环形罐体14内的一侧外壁固定有叶轮24；所述顶盖机构包括第二转动盘15和第二环形座28，第二转动盘15转动连接于第二环形座28圆周内壁，所述第二转动盘15远离环形罐体14的一侧一体式设置有第二连接座35，粉碎装置内安装有第二电机室34，第二电机室34内安装有粉碎电机，粉碎电机的输出端通过螺丝固定有第二连接头，粉碎电机的输出端通过第二连接头和第二连接座35与切换电机16形成传动关系，所述第二转动盘15位于环形罐体14内的一侧安装有刀具机构；通过设置容纳罐1、叶轮24和刀具机构，先将待加工的材料置于容纳罐1内，能够基于切换电机16的工作，调整容纳罐1的位置，从而实现容纳罐1在清洗工作位上和粉碎工作位上的转换；当容纳罐1位于清洗工作位时，第一连接头31插入第一连接座33内，能够基于清洗电机30工作，带动第一转动盘32转动，进而带动叶轮24转动，对清洗机构内的水体和物料进行搅拌，从而提升清洗效果；当容纳罐1位于粉碎工作位时，第二连接头插入第二连接座35内，能够基于粉碎电机工作，带动第二转动盘15转动，进而利用刀具机构对物料进行粉碎处理，整个过程无需反复装卸物料，提升了便捷性和实用性。为了提升实用性；如图2-4所示，所述清洗装置包括第一清洗罐体9、弹性折皱圈10和第二清洗罐体11，所述弹性折皱圈10的上下两端分别粘接于第一清洗罐体9底部和第二清洗罐体11的顶部，所述第一清洗罐体9一侧外壁通过螺丝固定有电动伸缩缸13，电动伸缩缸13的输出端固定于第二清洗罐体11的一侧外壁，所述第一清洗罐体9的圆周外壁上通过螺丝固定有导向杆18，第二清洗罐体11圆周外壁上焊接有侧支架，导向杆18底端滑动连接于第二清洗罐体11的侧支架内壁；所述第二清洗罐体11一侧外壁设置有排放管19；通过设置第一清洗罐体9、弹性折皱圈10和第二清洗罐体11等结构，能够在清洗时，向清洗装置内灌入水体，电动伸缩缸13工作，能够在弹性折皱圈10形变的配合下，改变第二清洗罐体11与第一清洗罐体9之间的间距，从而改变清洗装置内液位的高低，清洗时，能够灵活的使物料浸入水中，并且在清洗结束后，能够将第二清洗罐体11向下推动，降低液位，以便于沥干水分，提升了实用性。为了在不使用时对刀具机构进行隐藏；如图4-7所示，所述粉碎装置包括粉碎罐3和支撑架46，所述第二电机室34通过支撑架46安装于粉碎罐3内部，所述支撑架46顶部外壁固定有第二磁吸块45；所述刀具机构包括安装盘44和刀具27，刀具27安装于安装盘44远离第二转动盘15的一侧外壁，第二转动盘15一侧外壁安装有容纳座26，安装盘44通过弹簧可滑动的安装于容纳座26内，所述容纳座26一侧外壁开设有与刀具27适配的通口42，所述刀具27一端固定有与通口42适配的封堵头43；所述安装盘44一侧外壁固定有第一磁吸块40，第一磁吸块40与第二磁吸块45相互排斥；通过设置第一磁吸块40、第二磁吸块45、刀具27等结构，能够在容纳罐1不位于粉碎工作位时，安装盘44被弹簧朝靠近第二转动盘15的方向推动，使得刀具27收纳于容纳座26内侧，同时封堵头43卡于通口42内，起到密封的作用，当容纳罐1移至粉碎工作位时，第一磁吸块40与第二磁吸块45相斥，进而将安装盘44向远离第二磁吸块45的方向推动，在弹簧形变的配合下，将刀具27顶出通口42，从而能够通过带动第二转动盘15转动的方式带动刀具27进行切割，提升了实用性。为了提升切割效率；如图5-7所示，所述安装盘44一侧外壁通过螺丝固定有第二连接杆25，所述第二连接杆25一端一体式设置有插头41，所述叶轮24一侧外壁通过螺丝固定有第一连接杆37，第一连接杆37一端开设有与插头41适配的插槽36；通过设置插槽36和插头41，能够在安装盘44被磁力推动时，使插头41插于插槽36内，从而与第一连接杆37形成传动关系，当第二转动盘15转动时，能够通过第二连接杆25带动第一连接杆37转动，进而带动叶轮24转动，叶轮24转动产生风力，促进物料在容纳罐1内移动，从而提升切割效率。为了便于压制成片；如图1、图2所示，所述粉碎罐3底部设置有出料口，粉碎罐3的出料口下方接有同一个第一蛟龙输送机构12，第一蛟龙输送机构12一端接有第二蛟龙输送机构4，所述第二蛟龙输送机构4的一端接有压片机5；通过设置第一蛟龙输送机构12、第二蛟龙输送机构4和压片机5等结构，能够便于将粉碎后的物料压制成片，满足了工艺需求。为了便于杀青处理；如图1、图2所示，所述第二蛟龙输送机构4外壁设置有循环管道7，循环管道7呈螺旋式结构，循环管道7的两端接有循环加热装置6；通过设置循环加热装置6和循环管道7，能够对第二蛟龙输送机构4进行加热，从而实现加热第二蛟龙输送机构4内物料的功能，达到了杀青的效果；又避免了辐射过度而损伤物料的情况，提升了可靠性。为了实现避光加工；如图1、图2所示，所述安装架8顶部外壁通过螺丝固定有遮光棚2，遮光棚2位于清洗装置和粉碎装置上方；通过设置遮光棚2，能够对加工时的物料进行遮光处理，避免碱蓬原料遇光褪色，提升了可靠性。本实施例在使用时，使用者先将待加工的材料置于容纳罐1内，在清洗装置内灌入水体，能够基于切换电机16的工作，调整容纳罐1的位置，首先将容纳罐1送至清洗装置内的清洗工作位上；控制电动伸缩缸13工作，使液面尽可能的没过物料，并控制清洗电机30工作进行清洗处理；清洗结束后，控制电动伸缩缸13工作，使液面下沉，使容纳罐1内水体排出，随后，控制切换电机16工作，将容纳罐1送至粉碎装置的粉碎工作位上；基于第一磁吸块40和第二磁吸块45的排斥力，将刀具机构顶出，控制粉碎电机工作，带动第二转动盘15转动，进而利用刀具机构对物料进行粉碎处理，经粉碎后的物料从漏孔29漏出，并经粉碎装置的出料口进入到第一蛟龙输送机构12中，由第一蛟龙输送机构12输送至第二蛟龙输送机构4内，第二蛟龙输送机构4进一步输送，期间循环加热装置6工作，利用循环管道7对第二蛟龙输送机构4内物料进行加热杀青处理，杀青后的物料进入到压片机5，由压片机5压制成片。实施例2：一种碱蓬片的生产系统，如图3、图4所示，为了提升可靠性；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：所述转动主轴22远离连接架17的一侧外壁焊接有配重杆20，配重杆20外壁可拆卸的安装有配重块21，所述连接架17呈S形结构，且连接架17的尺寸与第一清洗罐体9和粉碎罐3适配；通过设置配重块21等结构，能够起到配重的效果，利于稳定转动主轴22转动时的重心，提升了可靠性；设置S形结构的连接架17，能够更好的适配清洗装置和粉碎装置的形状，将容纳罐1更深入的放置于清洗装置和粉碎装置内部，进一步提升了可靠性。所述第一环形座38和第一转动盘32之间以及第二转动盘15与第二环形座28之间均设置有均匀分布的滚珠39。实施例3：一种碱蓬片，其成分按重量份计包括：主料80～100份、辅料25～45份；其中，主料采用碱蓬嫩芽，辅料采用翅碱蓬叶、碱蓬种子中的一种或多种混合。所述碱蓬片的生产方法包括如下步骤：S1：按重量份取各原料备用；S2：打开顶盖机构或底盖机构，将原料加入至容纳罐1内，后闭合；S3：在清洗装置内灌入水体，控制切换电机16工作，将容纳罐1送至清洗装置的清洗工作位上；S4：控制电动伸缩缸13工作，使液面上升至合适高度，并确保第一连接头31插入第一连接座33中后，控制清洗电机30工作进行清洗处理；S5：清洗结束后，控制电动伸缩缸13工作，使液面下沉，使容纳罐1内水体排出；S6：控制切换电机16工作，将容纳罐1送至粉碎装置的粉碎工作位上，基于第一磁吸块40和第二磁吸块45的排斥力，刀具机构被向上顶出，暴露在容纳座26外部；S7：确保第二连接头插入第二连接座35内后，控制粉碎电机工作，带动第二转动盘15转动，利用刀具机构对原料进行粉碎处理；S8：经粉碎后的物料落入到第一蛟龙输送机构12中，由第一蛟龙输送机构12输送至第二蛟龙输送机构4内，第二蛟龙输送机构4进一步输送，期间循环加热装置6工作，利用循环管道7对第二蛟龙输送机构4内物料进行加热杀青处理；S9：杀青后的物料进入到压片机5，由压片机5压制成片。其中，所述S6～S9步骤，要避光进行，防止原料见光氧化。实验一：1.材料与方法1.1样品：碱蓬片，人体拟摄入量：18g/人·日；室温保存。1.2受试物处理：用超纯水配成相应浓度的受试物，备用。1.3实验动物：SPF级ICR雄性小鼠60只，体重18-22g。1.4剂量选择与受试物给予方式：设一个阴性对照组和三个剂量组)：低剂量组、中剂量组、高剂量组，分别相当于人每日摄入量的3倍、10倍和30倍；给予受试物方式：经口灌胃。1.5仪器与试剂：奥豪斯SPN3001F、塞多利斯BS2000S、BS200S-WE1电子天平，日立7020全自动生化分析仪；氧嗪酸钾MAKER生化检测试剂盒。1.6试验方法：分组：动物按体重随机分为4组即阴性对照组、低、中、高三个剂量组，每组15只。受试物以超纯水为溶剂，冲泡稀释成所需浓度。模型对照组灌胃超纯水。各组小鼠每天灌胃2次，连续灌胃15天和30天。普通饲料，自由进食、饮水。在灌胃第15天和30天，模型组小鼠给予超纯水，各剂量组小鼠均给予受试物后30min，腹腔注射氧嗪酸钾，45min后，进行内眦静脉丛採血。4℃凝血30min，3000rpm离心10min，制备血清，自动生化分析仪检测血清中尿酸的含量。1.7试验数据统计：采用SPSS软件进行单因素方差分析；进行方差齐性检验，当方差齐时，采用方差分析进行数据的统计分析；方差不齐时采用秩和检验。2结果：2.1碱蓬片对小鼠体重的影响在给予小鼠碱蓬片后第1、2和3周，各剂量组小鼠的体重均明显低于模型对照组小鼠的体重；在给予的第4周，中剂量和高剂量组小鼠体重也明显低于模型对照组小鼠的体重，差异均具有显著性碱蓬片对小鼠体重的影响如下：*：与模型对照组相比，p＜0.05；**：与模型对照组相比，p＜0.01a：每组动物数为10只2.2碱蓬茶对小鼠血尿酸的影响给予小鼠碱蓬茶15天后，与模型对照组相比，中剂量组小鼠血清中尿酸的含量明显降低，差异具有显著性。给予小鼠碱蓬茶30天后，与模型对照组相比，低剂量组、中剂量组和高剂量组小鼠血清中尿酸的含量明显降低，差异具有显著性。给予小鼠碱蓬茶15天对其血尿酸的影响如下：*：与模型对照组相比，p＜0.05给予小鼠碱蓬茶30天对其血尿酸的影响如下：组别动物数血尿酸的水平010227.7±27.30.910133.9±34.1**310149.6±14.4**910150.4±27.4****：与模型对照组相比，p＜0.013小结按人推荐摄入量的3倍、10倍和30倍剂量，经口给予碱蓬茶30天，可明显降低小鼠体重。经口给予小鼠碱蓬茶15天，中剂量组小鼠血清中尿酸的含量明显降低；经口给予小鼠碱蓬茶30天的试验结果表明，与模型对照组相比，各剂量组小鼠血清中尿酸的含量明显降低。实验二：1.材料与方法1.1样品：碱蓬茶；人体拟摄入量：18g/人·日；室温保存。1.2受试物处理：用超纯水配成相应浓度的受试物，备用。1.3实验动物：SPF级ICR雄性小鼠48只，体重18-22g。1.4剂量选择与受试物给予方式：设一个阴性对照组和三个剂量组)：低剂量组、中剂量组、高剂量组，分别相当于人每日摄入量的3倍、10倍和30倍。给予受试物方式：经口灌胃。1.5仪器与试剂：奥豪斯SPN3001F、塞多利斯BS2000S、BS200S-WE1电子天平，日立7020全自动生化分析仪。MAKER生化检测试剂盒。1.6试验方法：分组：动物按体重随机分为4组即阴性对照组、低、中、高三个剂量组，每组12只。受试物以超纯水为溶剂稀释成所需浓度。阴性对照组和模型对照组灌胃超纯水。各组小鼠每天灌胃2次，连续灌胃7天。各组小鼠均给予普通饲料，自由进食、饮水。7天后各组小鼠禁食不禁水16h，进行内眦静脉丛採血。4℃凝血30min，制备血清，自动生化分析仪检测血清中尿酸的含量。1.7试验数据统计：采用SPSS软件进行单因素方差分析。进行方差齐性检验，当方差齐时，采用方差分析进行数据的统计分析；方差不齐时采用秩和检验。2结果：给予小鼠碱蓬茶7天后，与阴性对照组相比，各剂量组小鼠血清中尿酸的含量未见明显改变。碱蓬茶对小鼠血尿酸的影响如下：3小结按人推荐摄入量的3倍、10倍和30倍剂量，经口给予小鼠碱蓬茶7天的试验结果表明，与阴性对照组相比，各剂量组小鼠血清中尿酸的含量未见明显改变。实验三：1.材料与方法1.1样品：碱蓬茶；人体拟摄入量：18g/人·日；室温保存。1.2受试物处理：用超纯水配成相应浓度的受试物，备用。1.3实验动物：SPF级ICR雄性小鼠120只，体重18-22g。1.4剂量选择与受试物给予方式：设一个阴性对照组、一个模型对照组及三个剂量组)：低剂量组、中剂量组、高剂量组，分别相当于人每日摄入量的3倍、10倍和30倍。给予受试物方式：经口灌胃。1.5仪器与试剂：奥豪斯Scout、塞多利斯SQPQUINTIX213CN电子天平，日立7020全自动生化分析仪。盐酸洛哌丁胺、MAKER生化检测试剂盒。1.6试验方法：分组：动物按体重随机分为5组即阴性对照组、模型对照组、和低、中、高三个剂量组，每组24只。各组动物再分为2个亚组，每组12只。受试物以超纯水为溶剂稀释成所需浓度。阴性对照组和模型对照组灌胃超纯水。各组小鼠每天灌胃2次，连续灌胃7天。各组小鼠均给予普通饲料，自由进食、饮水。7天后进行通便功能检验。1.6.1小肠运动试验：给予受试样品7天后，各组小鼠禁食不禁水16h。溶剂对照组和三个剂量组小鼠灌胃给予盐酸洛哌丁胺，空白对照组给予超纯水。给予盐酸洛哌丁胺后0.5h，分别给予含受试物的墨汁，空白对照组和溶剂对照组给予墨汁灌胃。25min后立即断髓处死动物，打开腹腔分离肠系膜，剪取上段自幽门，下端至回盲部的肠管，轻轻将小肠拉成直线，测量肠管的长度，从幽门至墨汁前沿的长度。计算墨汁的推进率：1.6.2排便时间、粪便粒数和粪便重量的测定：给予受试样品7天后，各组小鼠禁食不禁水16h。溶剂对照组和三个剂量组小鼠灌胃给予盐酸洛哌丁胺，空白对照组给予超纯水。给予盐酸洛哌丁胺后0.5h，分别给予含受试物的墨汁，空白对照组和溶剂对照组给予墨汁灌胃。从灌墨汁开始，记录每只动物首粒黑便排出时间、6h内黑便排出粒数及重量。1.7试验数据统计：采用SPSS软件进行单因素方差分析。小肠运动试验中墨汁推进率进行数据转换后进行方差齐性检验，当方差齐时，采用方差分析进行数据的统计分析；方差不齐时采用秩和检验。排便时间、粪便粒数和粪便重量进行方差齐性检验，当方差齐时，采用方差分析进行数据的统计分析；方差不齐时经过数据转换后方差齐，采用方差分析进行统计分析，否则采用秩和检验。1.8结果判定：在6h内排出粪便重量和粪便粒数中任一项结果阳性，同时小肠运动试验和排便时间任一结果阳性，可判定通便功能试验结果为阳性。2结果：2.1碱蓬茶对小鼠体重的影响：给予小鼠碱蓬茶7天后，与对照组模型对照组相比，各剂量组动物的体重增长明显降低，差异具有统计学意义。在7天的试验周期内，各剂量组均无动物死亡，均未见明显中毒反应及体征。碱蓬茶对小鼠体重的影响具体如下：**与模型对照组比P＜0.01。2.2碱蓬茶对小鼠小肠运动的影响：给予小鼠碱蓬茶7天后，与对照组模型对照组相比，阴性对照组和中高剂量组动物墨汁长度和墨汁推进率明显增加，差异具有统计学意义。碱蓬茶对小鼠小肠运动的影响具体如下：**与模型对照组比P＜0.01。2.3碱蓬茶对小鼠排便时间、粪便粒数和粪便重量的影响：给予小鼠碱蓬茶7天后，与对照组模型对照组相比，小鼠6h的排便重量明显增加，差异具有统计学意义；其余各组的排便时间排便粒数与模型对照组相比未见明显差异。碱蓬茶对小鼠排便时间、粪便粒数和粪便重量的影响具体如下：*与模型对照组比P＜0.05。3小结经口给予小鼠碱蓬茶7天喂养试验的结果表明，按人推荐摄入量的3倍、10倍和30倍剂量灌胃，与模型对照组相比，动物的一般行为体征未发现与受试物相关的明显毒性表现，但动物体重增长明显降低；小肠运动试验中，碱蓬茶中、高剂量组墨汁推进率明显增加；碱蓬茶中剂量组小鼠6h的排便重量明显增加。依据《保健食品检验与评价技术规范》中通便功能检测方法的结果判定标准，碱蓬茶通便功能试验结果为阳性。综合实验一、实验二和实验三可知，本申请的碱蓬片，对于高尿酸患者的降尿酸有着很大的帮助，且不会显著改变正常人群的尿酸水平，因此，安全性更佳；此外，本申请的碱蓬片还有着促进排便的功效。实验四：基于实验一、实验二和实验三的实验结果，为了能够提升产品的质量和功效，现控制其他条件不变，改变碱蓬嫩芽的添加量，进行多次测试评分，得出以下结论：碱蓬嫩芽添加量80份85份90份95份100份降尿酸效果39.545.749.350.149.6通便效果36.738.239.138.735.1由上可知，当碱蓬嫩芽添加量控制在90～100份时，降尿酸的效果较好，当碱蓬嫩芽添加量控制在85～95份时，通便的效果较好，综合考虑，应控制碱蓬嫩芽添加量在90～95份。以上所述，为本发明较佳的具体实施方式，但并非本发明唯一的具体实施方式，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内结合现有技术或公众常识，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同、等效替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
