标题title
一种延长茶氨酸体内半衰期的化学修饰方法
摘要abst
本发明公开了一种延长茶氨酸体内半衰期的化学修饰方法。本发明通过特定单糖修饰形成特定的茶氨酸糖苷类化合物延长茶氨酸体内半衰期，可用于制备缓释药物，延长药物作用时间，减少给药次数，提高病人依从性。本发明方法修饰后所得的茶氨酸糖苷化合物在科研和临床方面可具有广阔的应用前景和较高的商业价值。
权利要求书clms
1.一种延长茶氨酸体内半衰期的化学修饰方法，其特征在于，所述方法是利用单糖对茶氨酸中的氨基进行胺化修饰；其中，单糖为或者/＞n为1-4。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，单糖选自果糖、半乳糖、核糖。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述胺化修饰包括如下步骤：利用L-茶氨酸作为底物，先进行氨基保护，得到中间体1；然后中间体1与醇类化合物酯化制得中间体2；中间体2在酸化试剂作用下发生氨基脱保护，制得中间体3；利用单糖作为底物，进行羟基保护并氧化制得中间体4；利用上述所得的中间体3与中间体4作为底物，在催化剂作用下进行胺化还原反应，获得中间体5；然后中间体5再经过酸性试剂脱羟基保护，获得中间体6；进一步氢化还原，制得目标产物茶氨酸糖苷类化合物。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，茶氨酸糖苷类化合物的结构如下所示：其中，R为或者/＞n为1-4。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，R具体选自：6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤中，氨基保护的反应过程包括：将L-茶氨酸与氨基保护试剂、碱试剂溶解在四氢呋喃和水的混合体系中，室温下搅拌反应，得到中间体1；氨基保护试剂为Boc2O；L-茶氨酸与氨基保护试剂的摩尔比为1：；碱试剂为Na2CO3、K2CO3；L-茶氨酸与碱试剂的摩尔比为1：；混合体系中四氢呋喃和水的体积比为1:1；L-茶氨酸相对混合体系的浓度为20-30mg/mL。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤中，酯化的反应过程为：在溶剂二氯甲烷中，所得中间体1与醇类化合物溶解在1-乙基-3碳二亚胺和4-二甲氨基吡啶的作用下发生酯化反应，室温搅拌，得到中间体2；醇类化合物为苯甲醇；中间体1与醇类化合物的摩尔比为1：；中间体1与EDCI的摩尔比为1：1.5；中间体1与DMAP的的摩尔比为1：0.1；中间体1相对DCM的浓度为20-30mg/mL。8.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤所述氨基脱保护的过程包括：将中间体2、HCl/二恶烷溶液和DCM混合，室温搅拌，得到中间体3。9.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤的反应过程包括：将单糖溶解在二氯甲烷中，使用DMSO和草酰氯2的混合物作为氧化体系，在-50至-70℃、N2环境中，搅拌10-40min，得到中间体4；氧化体系中DMSO与2的摩尔比为2:1；单糖与2的摩尔比为1:0.5-1:5；中间体3与中间体4的摩尔比为1：。10.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤中，胺化还原中所述的催化剂为NaBH3；胺化还原是在溶剂DCM中进行，中间体3相对DCM的浓度为20-30mg/mL；胺化还原反应温度为-50至-70℃，反应时间为1小时，反应环境为氮气；步骤中的脱羟基保护中酸性试剂为HCl溶液；步骤中的氢化还原是将钯碳催化剂和中间体6溶于甲醇中，通入氢气，在室温下、H2环境中搅拌过夜；氢化还原过程中钯碳催化剂相对中间体6的用量为10wt％。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种延长茶氨酸体内半衰期的化学修饰方法。背景技术茶氨酸是茶叶中一种重要的非蛋白质氨基酸，约占茶叶干重0.5-2％。茶氨酸在体内半衰期较短，一般口服给药后约0.5-1小时血药浓度达到峰值，而后下降，8-12小时后降至初始浓度。近几年来相关研究发现茶氨酸具有抗炎，缓解氧化损伤，改善学习记忆能力、降血压、辅助抑制肿瘤等多种有益功能。但是，由于半衰期短，目前的口服茶氨酸产品需要连续多次服用才能维持有效血药浓度，限制了茶氨酸的进一步应用。如何提高茶氨酸的体内半衰期目前尚无相关报道，因此，开发一种安全高效的延长茶氨酸半衰期的化学修饰方法，延长茶氨酸在体内半衰期具有重要意义。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种延长茶氨酸体内半衰期的化学修饰方法，原料廉价易得、反应条件温和、收率较高、有应用前景。本发明利用单糖修饰茶氨酸修饰合成得到一种茶氨酸糖苷化合物，可有效提高药物的稳定性，改善药物的体内吸收，延长药物的半衰期，可提高药物的生物利用度，增强疗效。本发明的目的是提供一种延长茶氨酸体内半衰期的化学修饰方法，所述方法是利用单糖对茶氨酸中的氨基进行胺化修饰；其中，单糖为或者/＞n为1-4。在本发明的一种实施方式中，所述胺化修饰包括如下过程：利用L-茶氨酸作为底物，先进行氨基保护，得到中间体1；然后中间体1与醇类化合物酯化制得中间体2；中间体2在酸化试剂作用下发生氨基脱保护，制得中间体3；利用单糖作为底物，进行羟基保护并氧化制得中间体4；利用上述所得的中间体3与中间体4作为底物，在催化剂作用下进行胺化还原反应，获得中间体5；然后中间体5再经过酸性试剂脱羟基保护，获得中间体6；进一步氢化还原，制得目标产物茶氨酸糖苷类化合物。在本发明的一种实施方式中，茶氨酸糖苷类化合物的结构如下所示：其中，R为或者/＞n为1-4。在本发明的一种实施方式中，单糖具体选自果糖、半乳糖、核糖。在本发明的一种实施方式中，R具体选自：在本发明的一种实施方式中，步骤中，氨基保护的反应过程包括：将L-茶氨酸与氨基保护试剂、碱试剂溶解在四氢呋喃和水的混合体系中，室温下搅拌反应，得到中间体1。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的氨基保护的过程中，氨基保护试剂为Boc2O；L-茶氨酸与氨基保护试剂的摩尔比为1：。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的氨基保护的过程中，碱试剂为Na2CO3、K2CO3；L-茶氨酸与碱试剂的摩尔比为1：。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的氨基保护的过程中，混合体系中四氢呋喃和水的体积比为1:1；L-茶氨酸相对混合体系的浓度为20-30mg/mL，具体可选25mg/mL。在本发明的一种实施方式中，步骤中，酯化的反应过程为：在溶剂二氯甲烷中，所得中间体1与醇类化合物溶解在1-乙基-3碳二亚胺和4-二甲氨基吡啶的作用下发生酯化反应，室温搅拌，得到中间体2。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的酯化的过程中，醇类化合物为苯甲醇；中间体1与醇类化合物的摩尔比为1：。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的酯化的过程中，中间体1与EDCI的摩尔比为1：1.5。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的酯化的过程中，中间体1与DMAP的的摩尔比为1：0.1。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的酯化的过程中，中间体1相对DCM的浓度为20-30mg/mL，具体可选25mg/mL。在本发明的一种实施方式中，步骤所述氨基脱保护的过程包括：将中间体2、HCl/二恶烷溶液和DCM混合，室温搅拌，得到中间体3。在本发明的一种实施方式中，步骤的反应过程包括：将单糖溶解在二氯甲烷中，使用DMSO和草酰氯2的混合物作为氧化体系，在-50至-70℃、N2环境中，搅拌10-40min，得到中间体4。在本发明的一种实施方式中，上述氧化体系的制备过程具体包括：将DMSO分散在DCM中，得到DMSO分散液；将2分散在预冷至-50至-70℃的DCM中，得到2分散液；然后在-50至-70℃、N2环境中，将2分散液中逐滴加入DMSO分散液，得到氧化体系。在本发明的一种实施方式中，氧化体系中，DMSO与2的摩尔比为2:1；DMSO分散液的浓度为0.5-1.0g/mL，具体可选0.75g/mL；2分散液的浓度为0.05-0.1g/mL。在本发明的一种实施方式中，单糖与2的摩尔比为1:0.5-1:5。进一步可选1：。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的胺化还原中，中间体3与中间体4的摩尔比为1：。在本发明的一种实施方式中，步骤中的胺化还原中所述的催化剂为NaBH3。在本发明的一种实施方式中，步骤所述的胺化还原是在溶剂DCM中进行，中间体3相对DCM的浓度为20-30mg/mL。在本发明的一种实施方式中，步骤中的胺化还原反应温度为-50至-70℃，反应时间为1小时，反应环境为氮气。在本发明的一种实施方式中，步骤中的脱羟基保护中，酸性试剂为HCl溶液。HCl溶液的浓度为5mol/L。在本发明的一种实施方式中，步骤中的脱羟基保护的具体过程为：将HCl溶液与THF混合，然后加入中间体5，搅拌反应。其中，HCl溶液与THF体积比为1:1。在本发明的一种实施方式中，步骤中的氢化还原是将钯碳催化剂和中间体6溶于甲醇中，通入氢气，在室温下、H2环境中搅拌过夜。在本发明的一种实施方式中，氢化还原过程中钯碳催化剂相对中间体6的用量为10wt％。在本发明的一种实施方式中，上述所述茶氨酸糖苷类化合物的在血中、脑中的主要代谢物是茶氨酸。在本发明的一种实施方式中，上述所述茶氨酸糖苷类化合物的可改善茶氨酸的体内吸收，延长其在血中、脑中的半衰期。本发明还提供茶氨酸糖苷类化合物在制备降血压药物中的应用。本发明还提供茶氨酸糖苷类化合物在制备辅助改善记忆的保健品中的应用。有益效果：本发明通过特定单糖修饰制备茶氨酸糖苷延长茶氨酸体内半衰期，可用于制备缓释药物，延长药物作用时间，减少给药次数，提高病人依从性。修饰后所得的茶氨酸糖苷化合物在科研和临床方面可具有广阔的应用前景和较高的商业价值。附图说明图1为实施例1所得1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃果糖的核磁氢谱图。图2为实施例2所得1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃半乳糖的核磁氢谱图。图3为实施例3所得1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃核糖的核磁氢谱图。图4为实施例4中茶氨酸糖苷化衍生物体内代谢物的液相色谱图和相应质谱图。图5为实施例4中在血和脑中各茶氨酸糖苷化衍生物代谢得到的茶氨酸含量对比图。图6为实施例5中茶氨酸糖苷灌胃后产生的茶氨酸在血中的浓度变化图。图7为实施例5中茶氨酸和不同茶氨酸糖苷在血中的代谢动力学结果图。图8为实施例6茶氨酸糖苷灌胃后产生的茶氨酸在脑中的浓度变化图。图9为实施例6中茶氨酸和不同茶氨酸糖苷在脑中的代谢动力学结果图。具体实施方式实施例1：一种延长茶氨酸体内半衰期的化学修饰方法基于茶氨酸合成1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃果糖：中间体1的制备：室温条件下，向由200mL THF和200mL H2O混合而成的溶剂中加入L-茶氨酸，再加入Na2CO3和Boc2O，在室温下搅拌过夜，获得混合物。混合物用300mL水稀释，然后用3倍体积乙酸乙酯洗净，收集有机；剩余水层利用饱和柠檬酸酸化至pH＝3，然后用乙酸乙酯萃取，收集、合并有机相，用无水Na2SO4干燥有机层并真空浓缩，得到无色油状产物中间体1。LCMS:m/z calculated for C12H22N2O5:274.32；found:275.1.中间体2的制备：向500mL DCM中加入中间体1和苯甲醇，再加入EDCI和DMAP，在室温下搅拌过夜，获得混合物。混合物用200mL H2O洗涤，无水Na2SO4干燥有机层，真空浓缩得到粗品。粗品经硅胶柱层析得到白色固体化合物中间体2。LCMS:m/z calculatedfor C19H28N2O5:364.44；found:365.0.中间体3的制备：向100mL DCM中加入中间体2和4mol/L的HCl/二恶烷溶液，在室温下搅拌过夜，获得混合物。真空浓缩混合物，得到黄色油状产物中间体3，无需进一步提纯。LCMS:m/z calculated for C14H20N2O3:264.33；found:265.3.中间体4a的制备：向12mL DCM加入DMSO，获得DMSO分散液；向预冷至-60℃的100mL DCM溶液中加入2，混匀后获得2分散液；在-60℃、N2环境中，在2分散液中逐滴加入DMSO分散液，搅拌20min；获得氧化体系；在-60℃、N2环境中，取果糖溶于DCM，逐滴加入到上述氧化体系中，搅拌30min。N2、-60℃条件下，将三乙胺滴加到混合物溶液中，搅拌10min，缓慢升至室温后过夜。混合物分别用H2O、1mol/L预冷HCl及盐水洗涤，用无水Na2SO4干燥有机层，真空浓缩，得到棕色油状产物中间体4a，无需净化。LCMS:m/z calculated for C12H18O6:258.11；found:258.21.胺化还原制备中间体5a：向300mL DCM中加入中间体3和中间体4a，然后加入NaBH3，室温下搅拌过夜，形成混合物。然后用H2O洗涤混合物、收集有机相，并用无水Na2SO4干燥有机相，真空浓缩得到粗品；再用硅胶层析对粗品进行纯化，得到黄色油状产物中间体5a。LCMS:m/z calculated for C26H38N2O8:506.60；found:507.8.中间体5a脱羟基保护制备中间体6a：向由5mol/L HCl溶液和THF混合而成的溶液体系中加入中间体5a，在30℃下搅拌溶液2天，然后用水稀释混合物，用乙醚和乙酸乙酯洗涤水层，用NaHCO3调节水层酸碱度，然后用乙酸乙酯洗涤，收集、浓缩水层，残留物经硅胶色谱纯化，得到黄色油状产物中间体6a。LCMS:m/z calculated forC20H30N2O8:426.46；found:427.5.中间体6a氢化还原制备目标产物1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃果糖：将中间体6a及钯炭催化剂溶于甲醇中，在室温下、H2环境中搅拌5小时，过夜，获得混合物。混合物用硅藻土过滤，用MeOH洗涤，真空浓缩滤液，得到白色固体产物茶氨酸糖苷。1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃果糖结构表征：HNMR：δ4.32,4.77,4.74,4.51,12.39,8.01,5.52,5.85,3.88,3.6,3.7,2.94,3.40,3.11,2.05,1.92,0.99。实施例2：一种延长茶氨酸体内半衰期的化学修饰方法基于茶氨酸合成1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃半乳糖：中间体1的制备：室温条件下，向由200mL THF和200mL H2O混合而成的溶剂中加入L-茶氨酸，再加入Na2CO3和Boc2O，在室温下搅拌过夜，获得混合物。混合物用300mL水稀释，然后用3倍体积乙酸乙酯洗净，收集有机；剩余水层利用饱和柠檬酸酸化至pH＝3，然后用乙酸乙酯萃取，收集、合并有机相，用无水Na2SO4干燥有机层并真空浓缩，得到无色油状产物中间体1。LCMS:m/z calculated for C12H22N2O5:274.32；found:275.1.中间体2的制备：向500mL DCM中加入中间体1和苯甲醇，再加入EDCI和DMAP，在室温下搅拌过夜，获得混合物。混合物用200mL H2O洗涤，无水Na2SO4干燥有机层，真空浓缩得到粗品。粗品经硅胶柱层析得到白色固体化合物中间体2。LCMS:m/z calculated for C19H28N2O5:364.44；found:365.0.中间体3的制备：向100mLDCM中加入中间体2和4mol/L的HCl/二恶烷溶液，在室温下搅拌过夜，获得混合物。真空浓缩混合物，得到黄色油状产物中间体3，无需进一步提纯。LCMS:m/z calculated for C14H20N2O3:264.33；found:265.3.中间体4b的制备：向12mL DCM加入DMSO，获得DMSO分散液；向预冷至-60℃的100mL DCM溶液中加入2，混匀后获得2分散液；在-60℃、N2环境中，在2分散液中逐滴加入DMSO分散液，搅拌20min；获得氧化体系；在-60℃、N2环境中，取半乳糖溶于DCM，逐滴加入到上述混合物中，搅拌30min。N2、-60℃条件下，将三乙胺滴加到混合物溶液中，搅拌10min，缓慢升至室温后过夜。混合物分别用H2O、1mol/L预冷HCl及盐水洗涤，用无水Na2SO4干燥有机层，真空浓缩，得到棕色油状产物中间体4b，无需净化。LCMS:m/z calculated for C12H18O6:258.11；found:258.20.胺化还原制备中间体5b：向300mL DCM中加入中间体3和中间体4b，然后加入NaBH3，室温下搅拌过夜，形成混合物。然后用H2O洗涤混合物、收集有机相，并用无水Na2SO4干燥有机相，真空浓缩得到粗品；再用硅胶层析对粗品进行纯化，得到黄色油状产物中间体5b。LCMS:m/z calculated for C26H38N2O8:506.60；found:507.8.中间体5b脱羟基保护制备中间体6b：向由5mol/L HCl溶液和THF混合而成的溶液体系中加入中间体5b，在30℃下搅拌溶液2天，然后用水稀释混合物，用乙醚和乙酸乙酯洗涤水层，用NaHCO3调节水层酸碱度，然后用乙酸乙酯洗涤，收集、浓缩水层，残留物经硅胶色谱纯化，得到黄色油状产物中间体6b。LCMS:m/z calculated for C20H30N2O8:426.46；found:427.5.中间体6b氢化还原制备目标产物1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃半乳糖：将中间体6b及钯炭催化剂溶于甲醇中，在室温下、H2环境中搅拌5小时，过夜，获得混合物。混合物用硅藻土过滤，用MeOH洗涤，真空浓缩滤液，得到白色固体产物茶氨酸糖苷。1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃半乳糖结构表征：HNMR：δ4.32,4.77,4.88,4.51,12.39,8.01,5.52,5.70,3.55,3.70,3.60,3.70,2.79,2.53500,3.40,3.11,2.05,1.92,0.99。实施例3：一种延长茶氨酸体内半衰期的化学修饰方法基于茶氨酸合成1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃核糖：中间体1的制备：室温条件下，向由200mL THF和200mL H2O混合而成的溶剂中加入L-茶氨酸，再加入Na2CO3和Boc2O，在室温下搅拌过夜，获得混合物。混合物用300mL水稀释，然后用3倍体积乙酸乙酯洗净，收集有机；剩余水层利用饱和柠檬酸酸化至pH＝3，然后用乙酸乙酯萃取，收集、合并有机相，用无水Na2SO4干燥有机层并真空浓缩，得到无色油状产物中间体1。LCMS:m/z calculated for C12H22N2O5:274.32；found:275.1.中间体2的制备：向500mL DCM中加入中间体1和苯甲醇，再加入EDCI和DMAP，在室温下搅拌过夜，获得混合物。混合物用200mL H2O洗涤，无水Na2SO4干燥有机层，真空浓缩得到粗品。粗品经硅胶柱层析得到白色固体化合物中间体2。LCMS:m/z calculatedfor C19H28N2O5:364.44；found:365.0.中间体3的制备：向100mLDCM中加入中间体2和4mol/L的HCl/二恶烷溶液，在室温下搅拌过夜，获得混合物。真空浓缩混合物，得到黄色油状产物中间体3，无需进一步提纯。LCMS:m/z calculated for C14H20N2O3:264.33；found:265.3.中间体4c的制备：向12mL DCM加入DMSO，获得DMSO分散液；向预冷至-60℃的100mL DCM溶液中加入2，混匀后获得2分散液；在-60℃、N2环境中，在2分散液中逐滴加入DMSO分散液，搅拌20min；获得氧化体系；在-60℃、N2环境中，取核糖溶于DCM，逐滴加入到上述混合物中，搅拌30min。N2、-60℃条件下，将三乙胺滴加到混合物溶液中，搅拌10min，缓慢升至室温后过夜。混合物分别用H2O、1mol/L预冷HCl及盐水洗涤，用无水Na2SO4干燥有机层，真空浓缩，得到棕色油状产物中间体4c，无需净化。LCMS:m/z calculated for C8H12O5:188.07；found:188.15.胺化还原制备中间体5c：向300mL DCM中加入中间体3和中间体4c，然后加入NaBH3，室温下搅拌过夜，形成混合物。然后用H2O洗涤混合物、收集有机相，并用无水Na2SO4干燥有机相，真空浓缩得到粗品；再用硅胶层析对粗品进行纯化，得到黄色油状产物中间体5c。LCMS:m/z calculated for C22H32N2O7:436.22；found:436.32.中间体5c脱羟基保护制备中间体6c：向由5mol/L HCl溶液和THF混合而成的溶液体系中加入中间体5c，在30℃下搅拌溶液2天，然后用水稀释混合物，用乙醚和乙酸乙酯洗涤水层，用NaHCO3调节水层酸碱度，然后用乙酸乙酯洗涤，收集、浓缩水层，残留物经硅胶色谱纯化，得到黄色油状产物中间体6c。LCMS:m/z calculated forC19H28N2O7:396.44；found:396.22.中间体6c氢化还原制备目标产物1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃核糖：将中间体6c及钯炭催化剂溶于甲醇中，在室温下、H2环境中搅拌5小时，过夜，获得混合物。混合物用硅藻土过滤，用MeOH洗涤，真空浓缩滤液，得到白色固体产物茶氨酸糖苷。1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃核糖结构表征：HNMR：δ4.22,4.37,4.51,12.39,8.01,5.52,5.85,3.70,3.95,4.51,2.79,2.53,3.40,3.11,2.05,1.92,0.99。实施例4：茶氨酸糖苷化衍生物体内代谢物测试将1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃果糖记作茶氨酸糖苷1，1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃半乳糖记作茶氨酸糖苷2，1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃核糖记作茶氨酸糖苷3。1.试验动物：C57BL/6J小鼠，雄性，体重g。2.给药与样品采集：小鼠灌胃茶氨酸糖苷，给药前禁食不禁水12h，灌胃给药后可给予小鼠水。灌胃剂量为500mg/kg，给药后1h摘除各小组6只小鼠的眼球并收集血液0.5mL后，小鼠断颈处死，解剖取出其脑组织，血样3000g离心15min，分离上清液血浆样品，置于-80℃保存待后续检测。3.仪器条件和血浆样品测定：仪器：SCIEX Triple QuadTM5500LC-MS/MS样品的处理：向100μL血浆样品及20mg脑组织中分别加入1.5mL70％甲醇水，涡旋混合30s，冰水浴超声10min，-20℃静置20min，沉淀蛋白，短促离心15s，2次，取出上清，使用真空浓缩器在4℃下挥干，用200μL甲醇复溶，4℃，12000g，离心15min，取上清100μL进行LC-MS/MS分析。4.实验结果：液相色谱图和相应质谱图如图4所示。相应血和脑中各茶氨酸糖苷化衍生物代谢得到的茶氨酸含量如图5所示。结果发现小鼠灌胃茶氨酸糖苷化衍生物在体内血和脑中的主要代谢物为茶氨酸。实施例5：茶氨酸糖苷化衍生物代谢产生的茶氨酸在血中的代谢动力学测定将1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃果糖记作茶氨酸糖苷1，1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃半乳糖记作茶氨酸糖苷2，1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃核糖记作茶氨酸糖苷3。1.试验动物：SD大鼠，雄性，体重g。2.给药与样品采集：大鼠灌胃给药，随机分为两组茶氨酸组和茶氨酸糖苷组。给药前禁食不禁水12h，灌胃给药后可给予大鼠水。灌胃剂量为500mg/kg，分别于给药前以及给药后1、2、4、8、12h对各小组6只大鼠的进行眼眶取血收集血液0.5mL后，血样3000g离心15min，分离上清液血浆样品，置于-80℃保存。3.仪器条件和血浆样品测定：仪器：SCIEX Triple QuadTM5500LC-MS/MS配制标准曲线：取大鼠空白血浆100μL，加入1.5mL70％甲醇水，涡流混合30s，冰水浴超声10min，-20℃静置20min，沉淀蛋白，短促离心15s，2次，取出上清，使用真空浓缩器在4℃下挥干，使用200μL甲醇复溶，依次加入受试化合物标准系列溶液200μL，内标10μL配制相当于血浆浓度为0.1，1，10，100，1000，10000μM的受试化合物血浆样品，进行LC-MS/MS分析。以待测物浓度为横坐标，待测物与内标物的峰面积比值为纵坐标，用加权最小二乘法进行回归运算，求得直线回归方程，即为标准曲线。根据标准曲线，LC-MS/MS法测定大鼠血浆中受试化合物的线性范围为0.1-10000μM。血样样品的处理：向100μL大鼠血浆样品中加入1.5mL70％甲醇水，涡旋混合30s，冰水浴超声10min，-20℃静置20min，沉淀蛋白，短促离心15s，2次，取出上清，使用真空浓缩器在4℃下挥干，用200μL甲醇复溶，4℃，12000g，离心15min，取上清100μL进行LC-MS/MS分析。根据公式计算半衰期T1/2：其中，k为消除速率常数、C0、C为两个时间点的药物浓度、t为C与C0的时间差；4.实验结果：茶氨酸糖苷灌胃后产生的茶氨酸在血中的浓度变化如图6所示，相应的代谢动力学结果如表1和图7所示。表1茶氨酸和不同茶氨酸糖苷在血中的半衰期结果T1/2茶氨酸2.05±0.12茶氨酸糖苷125.70±1.31茶氨酸糖苷219.94±1.06茶氨酸糖苷316.80±1.93实施例6：茶氨酸糖苷化衍生物代谢产生的茶氨酸在脑中的代谢动力学测定将1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃果糖记作茶氨酸糖苷1，1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃半乳糖记作茶氨酸糖苷2，1-脱氧-1-L-茶氨酸-D-吡喃核糖记作茶氨酸糖苷3。1.试验动物：C57BL/6J小鼠，雄性，体重g。2.给药与样品采集：小鼠灌胃给药，随机分为两组茶氨酸组和茶氨酸糖苷组。给药前禁食不禁水12h，灌胃给药后可给予小鼠水。灌胃剂量为500mg/kg，分别于给药前以及给药后1、2、4、8、12h将各小组6只小鼠断颈处死，解剖取出其脑组织，置于-80℃保存待后续检测。3.仪器条件和脑组织样品测定：仪器：SCIEX Triple QuadTM5500LC-MS/MS配制标准曲线：取小鼠空白脑组织20mg，加入1.5mL70％甲醇水，涡流混合30s，冰水浴超声10min，-20℃静置20min，沉淀蛋白，短促离心15s，2次，取出上清，使用真空浓缩器在4℃下挥干，使用200μL甲醇复溶，依次加入受试化合物标准系列溶液200μL，内标10μL配制相当于脑组织浓度为0.1，1，10，100，1000，10000μM的受试化合物脑组织样品，进行LC-MS/MS分析。以待测物浓度为横坐标，待测物与内标物的峰面积比值为纵坐标，用加权最小二乘法进行回归运算，求得直线回归方程，即为标准曲线。根据标准曲线，LC/MS/MS法测定小鼠血浆中受试化合物的线性范围为0.1-10000μM。脑组织样品的处理：精密称取脑组织的质量置于2mL EP管中，按照20mg/1.5mL的量加入70％甲醇水，用冷冻研磨仪4℃低温匀浆，涡旋混合30s，冰水浴超声10min，-20℃静置20min，沉淀蛋白，短促离心15s，2次，取出上清，使用真空浓缩器在4℃下挥干，用200μL甲醇复溶，4℃，12000g，离心15min，取上清100μL进行LC-MS/MS分析。4.试验结果：茶氨酸糖苷灌胃脑中茶氨酸浓度变化如图8所示，相应的代谢结果图表2和图9所示。表2茶氨酸和不同茶氨酸糖苷在脑中的半衰期结果T1/2茶氨酸2.07±0.19茶氨酸糖苷119.56±1.54茶氨酸糖苷213.55±1.55茶氨酸糖苷310.85±0.54以上所提供的实施例并非用以限制本发明所涵盖的范围，所描述的步骤也不是用以限制其执行顺序。本领域技术人员结合现有公知常识对本发明做显而易见的改进，亦落入本发明权利要求书所界定的保护范围之内。
