标题title
一种抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体及其应用
摘要abst
本发明涉及一种抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体及其应用，属于生物技术领域。本发明提供了一种抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体，其重链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的CDR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示的CDR2和/或氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示的CDR3，轻链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示的CDR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示的CDR2和/或氨基酸序列如SEQ ID NO.6所示的CDR3。此单克隆抗体能够显著抑制HepG2.2.15细胞和HepAD38细胞的HBsAg、HBeAg以及HBV DNA表达。
权利要求书clms
1.一种抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体，其特征在于，所述单克隆抗体的重链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的CDR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示的CDR2和/或氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示的CDR3，轻链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示的CDR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示的CDR2和/或氨基酸序列如SEQ ID NO.6所示的CDR3。2.如权利要求1所述的单克隆抗体，其特征在于，所述单克隆抗体的重链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示的FR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.8所示的FR2、氨基酸序列如SEQ ID NO.9所示的FR3和/或氨基酸序列如SEQ ID NO.10所示的FR4，轻链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.11所示的FR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.12所示的FR2、氨基酸序列如SEQ ID NO.13所示的FR3和/或氨基酸序列如SEQ ID NO.14所示的FR4。3.如权利要求1或2所述的单克隆抗体，其特征在于，所述单克隆抗体的重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.15所示，轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.16所示。4.一种基因，其特征在于，所述基因编码权利要求1~3任一项所述的单克隆抗体。5.一种重组质粒，其特征在于，所述重组质粒携带权利要求4所述的基因。6.一种宿主细胞，其特征在于，所述宿主细胞转染有权利要求5所述的重组质粒；或者，所述宿主细胞的基因组整合有权利要求4所述的基因。7.一种制备权利要求1~3任一项所述的单克隆抗体的方法，其特征在于，所述方法包括：将权利要求6所述的宿主细胞接种至细胞培养基中进行培养，得到培养液；从培养液中分离提取上述单克隆抗体。8.一种药物，其特征在于，所述药物含有权利要求1~3任一项所述的单克隆抗体，并且，所述药物具有如下至少一种用途：抑制乙型肝炎病毒复制；预防和/或治疗乙型肝炎病毒感染；和/或，预防和/或治疗乙型肝炎病毒感染所导致的相关疾病。9.如权利要求8所述的药物，其特征在于，所述乙型肝炎病毒感染所导致的相关疾病包括急性病毒型乙型肝炎、慢性乙型病毒性肝炎、肝纤维化或肝癌中的一种或多种。10.权利要求1~3任一项所述的单克隆抗体或权利要求4所述的基因或权利要求5所述的重组质粒或权利要求6所述的宿主细胞或权利要求7所述的方法在制备药物中的应用，所述药物具有如下至少一种用途：抑制乙型肝炎病毒复制；预防和/或治疗乙型肝炎病毒感染；和/或，预防和/或治疗乙型肝炎病毒感染所导致的相关疾病。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体及其应用，属于生物技术领域。背景技术乙型肝炎病毒为嗜肝DNA病毒，由包膜和核壳体组成，有较强的传染性，主要侵犯部位为人体肝脏，感染后可导致急性病毒型乙型肝炎、慢性乙型病毒性肝炎、肝纤维化和肝癌等相关疾病。现阶段，通常使用核苷类抗病毒药物抑制乙型肝炎病毒复制，进而治疗乙型肝炎病毒感染及乙型肝炎病毒感染所导致的相关疾病。但是，核苷类抗病毒药物普遍存在临床治愈率低，以及停药后容易引起病毒反弹甚至肝功能衰竭的问题。亦可使用干扰素对乙型肝炎病毒感染进行抗病毒治疗。但是，大多数患者对干扰素耐受性差，存在较多的不良反应，并且治疗1年仅有3%~7%的慢性乙型病毒性肝炎患者获得乙型肝炎表面抗原清除。单克隆抗体是由单一B细胞克隆产生的高度均一、仅针对某一特定抗原表位的抗体。与干扰素和核苷类抗病毒药物相比，单克隆抗体药物在治疗上，体现出特异性强、灵敏度高、有效性高和安全性好的优势。找到能够有效抑制乙型肝炎病毒复制的单克隆抗体药物有望克服现有抗乙型肝炎病毒感染药物存在的缺陷。乙型肝炎病毒的基因组由不完全的环状双链DNA组成，包含S区、C区、P区和X区四个编码病毒复制和包装所需蛋白的开放阅读框。开放阅读框编码的不少蛋白都可以引发特定的抗乙型肝炎病毒免疫反应，例如，上述提到的乙型肝炎表面抗原，以及，乙型肝炎e抗原和乙型肝炎核心抗原。其中，乙型肝炎核心抗原具有很强的免疫原性，乙型肝炎病毒感染者几乎均可检测出乙型肝炎核心抗原引发免疫反应所产生的乙型肝炎核心抗体，但是，普遍的观点认为，乙型肝炎核心抗体不是保护性抗体，只具有一定的流行病学调查意义，并且，因为乙型肝炎核心抗体可在血清中存在较长时间，是乙型肝炎病毒急性感染以及后期慢性感染的标志，乙型肝炎核心抗体已在临床中被广泛应用于慢性乙型病毒性肝炎的筛查和诊断。目前，尚未有能够有效抑制乙型肝炎病毒复制的抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体，所述单克隆抗体的重链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的CDR1、氨基酸序列如SEQ IDNO.2所示的CDR2和/或氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示的CDR3，轻链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示的CDR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示的CDR2和/或氨基酸序列如SEQID NO.6所示的CDR3。在本发明的一种实施方式中，所述单克隆抗体的重链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的CDR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示的CDR2和氨基酸序列如SEQ IDNO.3所示的CDR3，轻链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示的CDR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示的CDR2和氨基酸序列如SEQ ID NO.6所示的CDR3。在本发明的一种实施方式中，所述单克隆抗体的重链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示的FR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.8所示的FR2、氨基酸序列如SEQ ID NO.9所示的FR3和/或氨基酸序列如SEQ ID NO.10所示的FR4，轻链可变区包括氨基酸序列如SEQID NO.11所示的FR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.12所示的FR2、氨基酸序列如SEQ ID NO.13所示的FR3和/或氨基酸序列如SEQ ID NO.14所示的FR4。在本发明的一种实施方式中，所述单克隆抗体的重链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示的FR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.8所示的FR2、氨基酸序列如SEQ ID NO.9所示的FR3和氨基酸序列如SEQ ID NO.10所示的FR4，轻链可变区包括氨基酸序列如SEQ IDNO.11所示的FR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.12所示的FR2、氨基酸序列如SEQ ID NO.13所示的FR3和氨基酸序列如SEQ ID NO.14所示的FR4。在本发明的一种实施方式中，所述单克隆抗体的重链可变区的氨基酸序列如SEQID NO.15所示，轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.16所示。在本发明的一种实施方式中，编码所述重链可变区的基因的核苷酸序列如SEQ IDNO.17所示，编码所述轻链可变区的基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.18所示。在本发明的一种实施方式中，所述轻链和重链之间由二硫键连接。本发明还提供了一种基因，所述基因编码上述单克隆抗体。本发明还提供了一种重组质粒，所述重组质粒携带上述基因。在本发明的一种实施方式中，所述重组质粒的载体为pET-30a表达载体、pcDNA3.1/GS表达载体、pXMJ19表达载体、pBAD24表达载体或pMAL-c2x表达载体。本发明还提供了一种宿主细胞，所述宿主细胞转染有上述重组质粒；或者，所述宿主细胞的基因组整合有上述基因。在本发明的一种实施方式中，所述宿主细胞为HepG2细胞或HepG2.2.15细胞。本发明还提供了一种制备上述单克隆抗体的方法，所述方法包括：将上述宿主细胞接种至细胞培养基中进行培养，得到培养液；从培养液中分离提取上述单克隆抗体。本发明还提供了一种药物，所述药物含有上述单克隆抗体，并且，所述药物具有如下至少一种用途：抑制乙型肝炎病毒复制；预防和/或治疗乙型肝炎病毒感染；和/或，预防和/或治疗乙型肝炎病毒感染所导致的相关疾病。在本发明的一种实施方式中，所述乙型肝炎病毒感染所导致的相关疾病包括急性病毒型乙型肝炎、慢性乙型病毒性肝炎、肝纤维化或肝癌中的一种或多种。在本发明的一种实施方式中，所述药物还含有药物载体和/或药用辅料。在本发明的一种实施方式中，所述药物载体包含微囊、微球、纳米粒或脂质体中的一种或多种。在本发明的一种实施方式中，所述药用辅料包含溶剂、抛射剂、增溶剂、助溶剂、乳化剂、着色剂、黏合剂、崩解剂、填充剂、润滑剂、润湿剂、渗透压调节剂、稳定剂、助流剂、矫味剂、防腐剂、助悬剂、包衣材料、芳香剂、抗黏合剂、整合剂、渗透促进剂、pH值调节剂、缓冲剂、增塑剂、表面活性剂、发泡剂、消泡剂、增稠剂、包合剂、保湿剂、吸收剂、稀释剂、絮凝剂与反絮凝剂、助滤剂或释放阻滞剂中的一种或多种。在本发明的一种实施方式中，所述药物的剂型为散剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、溶液剂、乳剂、混悬剂或注射剂。本发明还提供了上述单克隆抗体或上述基因或上述重组质粒或上述宿主细胞或上述方法在制备药物中的应用，所述药物具有如下至少一种用途：抑制乙型肝炎病毒复制；预防和/或治疗乙型肝炎病毒感染；和/或，预防和/或治疗乙型肝炎病毒感染所导致的相关疾病。在本发明的一种实施方式中，所述乙型肝炎病毒感染所导致的相关疾病包括急性病毒型乙型肝炎、慢性乙型病毒性肝炎、肝纤维化或肝癌中的一种或多种。在本发明的一种实施方式中，所述药物还含有药物载体和/或药用辅料。在本发明的一种实施方式中，所述药物载体包含微囊、微球、纳米粒或脂质体中的一种或多种。在本发明的一种实施方式中，所述药用辅料包含溶剂、抛射剂、增溶剂、助溶剂、乳化剂、着色剂、黏合剂、崩解剂、填充剂、润滑剂、润湿剂、渗透压调节剂、稳定剂、助流剂、矫味剂、防腐剂、助悬剂、包衣材料、芳香剂、抗黏合剂、整合剂、渗透促进剂、pH值调节剂、缓冲剂、增塑剂、表面活性剂、发泡剂、消泡剂、增稠剂、包合剂、保湿剂、吸收剂、稀释剂、絮凝剂与反絮凝剂、助滤剂或释放阻滞剂中的一种或多种。在本发明的一种实施方式中，所述药物的剂型为散剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、溶液剂、乳剂、混悬剂或注射剂。本发明技术方案，具有如下优点：本发明提供了一种抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体，所述单克隆抗体的重链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的CDR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示的CDR2和/或氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示的CDR3，轻链可变区包括氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示的CDR1、氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示的CDR2和/或氨基酸序列如SEQ ID NO.6所示的CDR3。体外实验表明，所述单克隆抗体能够显著抑制HepG2.2.15细胞和HepAD38细胞的HBsAg、HBeAg以及HBV DNA表达，具有抑制乙型肝炎病毒复制的功能，同时，所述单克隆抗体可以短时间内大量制备，因此，所述单克隆抗体在制备抑制乙型肝炎病毒复制，预防和/或治疗治疗乙型肝炎病毒感染，和/或，预防和/或治疗乙型肝炎病毒感染所导致的相关疾病的药物中极具应用前景。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。下述实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品。实验例1：抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体的制备、提取和鉴定1、乙型肝炎核心抗原免疫小鼠使用HBcAg蛋白抗原免疫Balb/c小鼠，HBcAg蛋白抗原的纯度大于90%，氨基酸序列如SEQ ID NO.19所示。具体免疫程序为：先于0d、14d和21d分别进行首次免疫、第一次加强免疫和第二次加强免疫，第24d采血并分离血清，采用ELISA法检测血清中特异性抗体效价，当效价达到10000以上时，再进行第三次加强免疫，得到乙型肝炎核心抗原免疫小鼠；其中，首次免疫时，先使用磷酸盐缓冲液将HBcAg蛋白抗原稀释至浓度为1mg/mL，得到稀释液，然后将稀释液与弗式完全佐剂按照弗式完全佐剂：稀释液=1：1的体积比混合，得到免疫制剂，最后将免疫制剂于Balb/c小鼠皮下多点注射，免疫剂量为200μL/只；第一次加强免疫和第二次加强免疫时除了佐剂改用弗式不完全佐剂F5506, Sigma-Aldrich）外，其余步骤与首次免疫一致；第三次加强免疫除了皮下多点注射改为尾静脉注射外，其余步骤与第一次加强免疫和第二次加强免疫一致。2、小鼠脾细胞和骨髓瘤细胞融合将乙型肝炎核心抗原免疫小鼠麻醉后摘眼球留血；断颈处死乙型肝炎核心抗原免疫小鼠后，将小鼠放进75%酒精浸泡消毒5分钟；在无菌超净台解剖取出小鼠脾脏放进装在50mL离心管上的70μm滤网里，先用5mL无菌注射器杵端轻轻把脾脏研磨，使之成为单个细胞，再加入30mL无血清DMEM洗涤1次，300g离心8min，弃上清，最后加入20mL无血清DMEM重悬脾细胞并显微镜下计数，得到脾细胞悬液；取NS-1细胞放进50mL离心管中，先加入30mL无血清DMEM洗涤1次，300g离心8min，弃上清，然后加入40mL无血清DMEM重悬NS-1细胞并显微镜下计数，得到NS-1细胞悬液；先在脾细胞悬液中加入NS-1细胞悬液至在每只小鼠的脾细胞中含有25×106个NS-1细胞，混匀，300g离心8min，弃上清，得到混合细胞，然后加入40mL无血清DMEM洗涤1次，300g离心8min，弃上清，得到经洗涤的混合细胞；拍打50mL离心管底部把经洗涤的混合细胞拍散后，先在1min内逐滴加入1mL浓度为50%的聚乙二醇3350水溶液，然后用1mL吸管均匀搅拌1min，再在4min内逐滴加入4mL无血清DMEM，接着在2min内逐滴加入10mL无血清DMEM，最后于37℃水浴10min；在50mL离心管中先加入30mL含10%胎牛血清的DMEM，混匀，300g离心8min，弃上清，然后加入20mL含20%胎牛血清的DMEM重悬混合细胞，得到混合细胞悬液；先各取10mL混合细胞悬液分别添加至两个新的50mL离心管中，然后加入各加入40mL含20%胎牛血清的DMEM，混匀，得到混合液；将两个50mL离心管中的混合液倒入无菌加样槽，使用排枪以100μL/孔的添加量加入96孔板中进行铺板，每50mL细胞悬液铺5块96孔板，共铺10块96孔板；铺板完成后，放入37℃、5%CO2的培养箱培养20h；将2X HAT培养基使用排枪以100μL/孔的添加量加入96孔板中，放回37℃、5%CO2的培养箱继续培养，培养过程中，隔天观察，收集有克隆长出的孔的细胞培养上清。3、ELISA筛选抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体收集长出克隆孔的细胞培养上清80μL于96孔板，标记好位置；检测核心抗体定量定性试剂盒提前30min拿出复温至室温；在96孔板的每个孔中先加入50μL样品稀释液，再分别加入50μL待检测的细胞培养上清、50μL标准品和50μL阴性样品；在96孔板上贴膜，室温孵育30min；配制洗涤缓冲液，在96孔板的每个孔中加入300μL洗涤缓冲液，于洗板机上洗板5次；甩去孔中液体后拍干，在96孔板的每个孔中加入酶标试剂100μL；在96孔板上贴膜，于避光条件下室温孵育30min；在96孔板的每个孔中加入300μL洗涤缓冲液，于洗板机上洗板5次；甩去孔中液体后拍干，在96孔板的每个孔中先加入A液50μL，再加入B液50μL，震荡混匀，于37℃避光显色15min；在96孔板的每个孔中加入终止液50μL，震荡混匀，10min内使用酶标测定仪，设置450nm波长检测吸光度值；根据标准孔和阴性孔的OD值，挑选出阳性克隆孔中的细胞。4、ELISA阳性克隆孔细胞克隆化用加样枪把阳性克隆孔中的细胞混匀并显微镜下计数，算出细胞浓度；取100个阳性克隆孔中的细胞添加至10mL 1X HT培养基中，混匀，得到混合液；将混合液倒入无菌槽中，使用排枪以100μL/孔的添加量加入96孔板中进行铺板，铺板完成后，放入37℃、5%CO2的培养箱培养，培养过程中，隔天观察细胞，并半量换液；当96孔板中出现新的细胞克隆时，收集有克隆长出的孔的细胞培养上清，参照步骤3，使用核心抗体定量定性试剂盒进行ELISA检测；挑选出仍是阳性的克隆孔的细胞转移至48孔后，使用1X HT培养基于37℃、5%CO2的培养箱进行培养；后续把阳性的克隆孔细胞继续扩大培养至24孔板、12孔板、6孔板、25T培养瓶、75T培养瓶，同时冻存筛选出的杂交瘤细胞备用。此步骤共筛选出3株产鼠源性的抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体的杂交瘤细胞，将3株产鼠源性的抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体的杂交瘤细胞分别命名为1G9、2H4和6F8，将1G9、2H4和6F8所产抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体送至金斯瑞公司进行进行亚型鉴定和轻链鉴定，鉴定结果见表1。表1 1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体的亚型鉴定结果5、抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体的大量制备及纯化收集扩大培养所得的杂交瘤细胞于50mL离心管中并显微镜下计数，计数完成后，800g离心10min，弃上清；在50mL离心管中加入PBS缓冲液把细胞重悬至4×106个/mL，得到细胞重悬液；将细胞重悬液对Balb/c小鼠进行腹腔注射，注射剂量为500μL/只；注射12d后，无菌收集鼠腹腔腹水于15mL离心管，4℃、500g离心10min；收集腹水上清于1.5mL EP管，1mL/管，写好标签放至-20℃保存，得到腹水标本；配制醋酸盐缓冲液：将A液59mL+B液41mL混合后，使用盐酸调节pH值至4.80；将腹水标本提前30min拿出复温至室温后，4℃、12000rpm离心10min，取上清；将上清与醋酸盐缓冲液按照上清：醋酸盐缓冲液=1：2的体积比混合后，于室温搅拌下逐滴加入正辛酸至每mL上清含33μL正辛酸，得到混合液；将混合液4℃静置2小时以上，使其充分沉淀后，4℃、12000 rpm离心30min，取上清；冰浴下，在上清中于30分钟内加入硫酸铵至每mL上清含0.277g硫酸铵，以达到45%饱和度，得到饱和液；将饱和液4℃静置2小时以上，使其充分沉淀后，4℃、12000 rpm离心30min，取蛋白沉淀；用1.5mL PBS缓冲液溶解蛋白沉淀，得到单克隆抗体溶解液；取2 μL单克隆抗体溶解液使用Nanodrop 2000 A280检测蛋白浓度后，标记蛋白浓度，于-80℃冻存。此步骤培养1G9所得单克隆抗体溶解液的蛋白浓度为3.269mg/mL，培养2H4所得单克隆抗体溶解液的蛋白浓度为3.700mg/mL，培养6F8所得单克隆抗体溶解液的蛋白浓度为3.333mg/mL。实验例2：抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体对HepG2.2.15细胞中HBsAg、HBeAg以及HBV DNA表达的影响实验过程如下：将HepG2.2.15细胞以每孔0.05×106个的接种量接种到每孔添加有200 μL含10%胎牛血清的DMEM培养基的96孔板中，于37℃、5%CO2的培养箱培养16h，使细胞贴壁生长；培养16h后，更换新鲜培养基，并且，以单克隆抗体1E10作为对照蛋白，将实验例1制得的单克隆抗体溶解液添加至96孔板至每孔中的蛋白浓度分别为50μg/mL、100μg/mL、200μg/mL，于37℃、5%CO2的培养箱培养3d；培养3d后，收集每孔中的细胞培养上清，使用乙型肝炎病毒表面抗原定量测定试剂盒和乙型肝炎病毒e抗原定量测定试剂盒分别检测HBsAg和HBeAg水平，使用乙型肝炎病毒核酸定量测定试剂盒检测HBV DNA水平，检测结果见表2~4。表2的结果显示，1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepG2.2.15细胞的HBsAg都有明显的抑制作用，并且随着抗体浓度的增加，抑制细胞的分泌HBsAg的作用越明显，其中1G9在200μg/mL的作用最明显。表3的结果显示，1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepG2.2.15细胞的HBeAg分泌也存在明显的抑制作用，并且随着抗体浓度的增加，抑制效果越强，其中1G9在200μg/mL的作用最明显。表4的结果显示，1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepG2.2.15细胞的HBV DNA表达量也存在抑制作用，并且存在浓度效应，其中1G9在200μg/mL的作用最明显。表2 1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepG2.2.15细胞中HBsAg表达量的影响表3 1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepG2.2.15细胞中HBeAg表达量的影响表4 1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepG2.2.15细胞中HBV DNA表达量的影响实验例3：抗乙型肝炎核心抗原的单克隆抗体对HepAD38细胞中HBsAg、HBeAg以及HBV DNA表达的影响实验过程如下：参照实验例2的方法，检测1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepAD38细胞中HBsAg、HBeAg以及HBV DNA的表达情况的影响，检测结果见表5~7。将1G9所产单克隆抗体送至金斯瑞公司进行基因测序，测序结果见表8。表5的结果显示，1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepAD38细胞的HBsAg都有明显的抑制作用，并且随着抗体浓度的增加，抑制细胞的分泌HBsAg的作用越明显，其中1G9在200μg/mL的作用最明显。表6的结果显示，1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepAD38细胞的HBeAg分泌也存在明显的抑制作用，并且随着抗体浓度的增加，抑制效果越强，其中1G9在200μg/mL的作用最明显。表7的结果显示，1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepAD38细胞的HBV DNA表达量也存在抑制作用，并且存在浓度效应，其中1G9在200μg/mL的作用最明显。表5 1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepAD38细胞中HBsAg表达量的影响表6 1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepAD38细胞中HBeAg表达量的影响表7 1G9、2H4和6F8所产单克隆抗体对HepAD38细胞中HBV DNA表达量的影响表8 1G9所产单克隆抗体的重链和轻链显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
