标题title
蒺藜苜蓿MtMET1基因在调控植物耐逆境胁迫中的应用
摘要abst
本发明公开了蒺藜苜蓿MtMET1基因在调控植物耐逆境胁迫中的应用。本发明以蒺藜苜蓿为实验材料，从中克隆了蒺藜苜蓿DNA甲基转移酶基因，该基因的CDS的核苷酸序列为SEQ ID No.1所示。本发明利用生物信息学工具分析该基因的结构特征并进一步通过转化拟南芥初步分析其基因功能，结果发现，在拟南芥中过表达MtMET1基因的转基因植株较野生型拟南芥植株抗逆性更差，证明蒺藜苜蓿MtMET1基因具有调控植物耐逆境胁迫的功能。
权利要求书clms
1.蒺藜苜蓿MtMET1基因在调控植物耐逆境胁迫中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的调控植物耐逆境胁迫包括将蒺藜苜蓿MtMET1基因在植物中进行过表达，所得到的转基因植物对于逆境胁迫的抗性减弱。3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述的逆境胁迫包括盐胁迫或干旱胁迫。4.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述的植物是拟南芥或豆科植物。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述的豆科植物是蒺藜苜蓿。6.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的蒺藜苜蓿MtMET1基因的CDS的核苷酸序列为SEQ ID No.1所示。7.一种提高蒺藜苜蓿对于逆境胁迫抗性的方法，其特征在于，包括：将蒺藜苜蓿中MtMET1基因敲除或进行突变，所得到的蒺藜苜蓿突变体对于逆境胁迫抗性增强。8.一种培育耐逆境胁迫的蒺藜苜蓿品种的方法，其特征在于，包括：将蒺藜苜蓿中的MtMET1基因敲除或进行突变，筛选得到对于逆境胁迫抗性增强的蒺藜苜蓿品种。9.根据权利要求7或8所述的方法，其特征在于，所述的蒺藜苜蓿MtMET1基因的CDS的核苷酸序列为SEQ ID No.1所示。10.根据权利要求7或8所述的方法，其特征在于，所述的逆境胁迫包括盐胁迫或干旱胁迫。
说明书desc
技术领域本发明涉及从蒺藜苜蓿中分离的MtMET1基因的应用，尤其涉及蒺藜苜蓿MtMET1基因在调控植物耐逆境胁迫中的应用，属于蒺藜苜蓿MtMET1基因的应用领域。背景技术绿色植物在生态系统中充当着生产者的角色，是其重要成分，它们能够通过光合作用将无机物转化为有机物，将太阳能转化为化学能储存在体内，供给其他生物利用。由于植物的整个生命过程有固着生长的特点，生长环境相对固定，在外界环境改变时，如干旱、盐碱、高温、寒潮、重金属等非生物胁迫以及病害、虫害、食草动物啃食、物种竞争等生物胁迫，严重影响了植物的正常生长，它们不能“主动逃离”异变环境带来的危害，只能“被动接受”现有环境造成的影响。为了能在逆境中生存，植物发展并进化出一系列适应环境和抵御危害的响应机制，从一定程度上来讲，逆境推动了植物的进化。应对逆境带来的不良影响，植物主要通过俩种最根本的手段来缓解危害，一是自身代谢途径的改变；二是抗逆相关基因表达的改变。无论是代谢途径的改变，亦或是抗逆基因表达的改变，表观遗传调控都起到了关键作用。在植物基因组中，DNA甲基化的存在极为普遍，是最为常见的表观遗传事件，它不仅能调控植物个体发育及系统发育过程，同时还对基因组的稳定有重要影响，具体包含：基因组防御、转基因沉默、亲本印记以及副突变等表观遗传现象。DNA甲基化贯穿在植物生命过程的每个环节，对植物的生长发育以及进化有着重要的调节作用，同时DNA甲基化又是科研工作者最早发现了解到的表观遗传事件，处于表观遗传研究的核心地位，近几十年来仍是分子生物学与遗传学的研究热点。对植物DNA甲基化的深入理解与研究，将为作物在表观遗传调控层面的品质改良与抗逆遗传提供新的思路。DNA甲基化是指以DNA为受体，以S-腺苷甲硫氨酸的甲基基团为供体，在DNA甲基转移酶的催化作用下，将SAM上的甲基化基团转移到DNA序列中胞嘧啶的第5位碳原子上，形成5-甲基胞嘧啶的修饰过程，既5-mC。除5-甲基胞嘧啶的DNA修饰形式外，生物体内还存在少量的N6-甲基腺嘌呤以及7-甲基鸟嘌呤，但总体上DNA甲基化修饰以5-mC为主要存在形式，同时也是研究最为广泛且清楚的。MET1家族是DNA甲基转移酶中最为重要的酶类，具有统治地位。1993年，Finnegan等从拟南芥中成功克隆出DNA甲基转移酶基因并命名为AtMET1，该基因编码的蛋白由1534个氨基酸组成，其结构域与哺乳动物DNA甲基转移酶DNMT1相似，主要负责对称的CpG位点甲基化，当拟南芥缺失AtMET1基因时，相比于野生型植株其CpG位点甲基化水平明显降低，实验证明在拟南芥基因组中，约有1/3的基因其编码区存在着CpG位点甲基化修饰。除此之外，在多种植物中也相继克隆出了MET1同源基因，包括豌豆、番茄、烟草、水稻、油菜等。同时MET1酶家族也是一个多基因家族，拟南芥中分离得到3个相关基因，水稻、油菜和胡萝卜中各分离得到2个相关基因。逆境胁迫严重影响植物的生长发育，造成农作物减产，制约了农业的发展。表观遗传涉及生物体生命活动的方方面面，已有大量研究表明表观遗传与植物逆境生理息息相关，通过表观遗传手段提高植物抗逆性也成为新兴研究热点。豆科植物是世界上重要的作物之一，它们富含蛋白质，适口性好，是优质的饲用牧草，同时也是重要的油料作物，其品质改良和品种培育工作也取得丰硕成果。蒺藜苜蓿是典型的一年生豆科苜蓿属草本植物，其自然群体类型多样，有丰富的突变体和生态型资源，加之其生长周期短，基因组小，遗传转化稳定且高效，同时在豆科植物遗传学研究上又极具代表性，与有着“牧草皇后”之称的紫花苜蓿亲缘关系相近，目前已成为研究豆科植物的重要模式植物。借鉴蒺藜苜蓿遗传转化及基因资源的研究成果，对促进其他豆科植物的遗传改良研究有着重要的指导意义。发明内容本发明的主要目的是提供蒺藜苜蓿MtMET1基因在调控植物耐逆境胁迫中的应用；本发明的上述目的是通过以下技术方案来实现的：本发明提供了蒺藜苜蓿MtMET1基因在调控植物耐逆境胁迫中的应用，包括：将蒺藜苜蓿MtMET1基因在植物中进行过表达，所得到的转基因植物对于逆境胁迫的抗性减弱；譬如，将蒺藜苜蓿MtMET1基因可操作的与表达调控元件相连接，得到在植物中表达该编码基因的重组植物表达载体；将所述重组植物表达载体转化植物，使蒺藜苜蓿MtMET1基因在植物中进行过表达，所得到的转基因植物对于逆境胁迫抗性减弱。本发明还公开了含有所述蒺藜苜蓿MtMET1基因的重组表达载体以及含有所述重组表达载体的重组宿主细胞。将所述蒺藜苜蓿MtMET1基因可操作的与表达调控元件相连接得到重组植物表达载体；该重组植物表达载体可以由5′端非编码区，SEQ ID NO.1所示的核苷酸和3′非编码区组成；其中，所述的5′端非编码区可以包括启动子序列、增强子序列或/和翻译增强序列；所述的启动子可以是组成性启动子、诱导型启动子、组织或器官特异性启动子；所述的3′非编码区可以包含终止子序列、mRNA切割序列等。合适的终止子序列可取自根癌农杆菌的Ti-质粒，例如章鱼碱合成酶和胭脂碱合成酶终止区。所述重组植物表达载体还可含有用于选择转化细胞的选择性标记基因，用于选择经转化的细胞或组织。所述标记基因包括：编码抗生素抗性的基因以及赋予除草化合物抗性的基因等。此外，所述的标记基因还包括表型标记，例如β-半乳糖苷酶和荧光蛋白等。本发明的技术方案可以进一步适用其它的任何植物种类，包括，将蒺藜苜蓿MtMET1基因可操作的与表达调控元件相连接得到重组植物表达载体，将该重组植物表达载体转化到植物中，调控植物对于逆境胁迫的抗性。转化方案以及将所述多核苷酸或多肽引入植物的方案可视用于转化的植物或植物细胞的类型而变化。将所述多核苷酸引入植物细胞的合适方法包括：显微注射、电穿孔、农杆菌介导的转化、直接基因转移以及高速弹道轰击等。在特定的实施方案中，可利用多种瞬时转化法将蒺藜苜蓿MtMET1基因提供给植物。利用常规方法可使已转化的细胞再生稳定转化植株。本发明还提供了蒺藜苜蓿MtMET1基因在调控植物耐逆境胁迫的另一方面的应用，包括：将蒺藜苜蓿中的MtMET1基因敲除或进行突变，所得到的蒺藜苜蓿突变体对于逆境胁迫的抗性增强。譬如，构建蒺藜苜蓿MtMET1基因的基因编辑载体或MtMET1基因的基因敲除载体；将该基因编辑载体或基因敲除载体转入受体植物蒺藜苜蓿中，所得转基因蒺藜苜蓿对于逆境胁迫的抗性明显增强。本领域人员可以采用常规的基因敲除或基因编辑技术等常规的方法将蒺藜苜蓿中的MtMET1基因进行敲除突变，譬如构建MtMET1基因敲除载体或采用基因编辑技术构建MtMET1基因的CRISPR/Cas9基因编辑载体等，将蒺藜苜蓿中的MtMET1基因进行敲除或突变，这些方法均为本领域技术人员所熟练掌握。作为本发明一种优选的具体实施方案，本发明中所述的“逆境胁迫”包括但不限于盐胁迫或干旱胁迫。作为本发明一种优选的具体实施方案，本发明中所述的植物包括但不限于拟南芥或豆科植物，其中，所述的豆科植物包括但不限于苜蓿、大豆、花生、蚕豆、豌豆或四季豆等，优选为蒺藜苜蓿。本发明中所述的蒺藜苜蓿MtMET1基因的CDS的核苷酸序列为SEQ ID No.1所示，其编码蛋白的氨基酸序列为SEQ ID No.2所示。另外，本领域技术人员还可以将SEQ ID NO.1所示的核苷酸进行优化以增强在植物中的表达效率。本发明以蒺藜苜蓿为实验材料，克隆了蒺藜苜蓿DNA甲基转移酶基因，利用生物信息学工具分析其结构特征，通过转化拟南芥初步分析其基因功能：本发明将蒺藜苜蓿MtMET1基因在拟南芥中进行过表达，在不同浓度盐胁迫和干旱胁迫处理下，以野生型拟南芥为对照，测定转基因拟南芥种子发芽率，培养5d后统计其发芽情况，结果发现，随着盐胁迫和干旱胁迫的加重，种子发芽率逐渐降低，并且相较于野生型拟南芥种子，转基因拟南芥种子表现出更弱的耐逆性。在不同浓度盐胁迫和干旱胁迫的MS固体培养基中培养14d后，拟南芥萌发后生长情况与其种子萌发情况基本一致，相较于野生型拟南芥，转基因拟南芥表现出更弱的耐逆性。在无处理情况下，野生型和转基因拟南芥均能正常萌发生长，且野生型植株的侧根更为发达。在盐胁迫下，拟南芥萌发后其地上部分基本停止生长，仅有萌发后的子叶，且子叶呈现枯黄状态，其地下部分也随着NaCl浓度的增加而逐渐停止生长。在50mM NaCl处理中，野生型植株仍有部分侧根发生，而转基因植株基本无侧根发生。当NaCl浓度达到150mM时，拟南芥萌发后随即死亡。在干旱胁迫下，随着甘露醇浓度的增加，拟南芥萌发后的长势越来越弱，地上部分颜色变深，真叶卷曲且呈枯黄状态，地下部分主根根长逐渐变短，但相较于转基因植株，野生型植株根系更为发达。当甘露醇浓度达到300mM时，野生型植株和转基因植株无太大差异，生长受到明显地抑制，野生型植株根长相较稍长。总体来看，随着盐胁迫和干旱胁迫的加重，拟南芥萌发后长势逐渐变弱，且转基因拟南芥表现出更差的抗逆性。对拟南芥土培苗进行盐胁迫和干旱胁迫，采取胁迫处理10d后的叶片，以未处理时的叶片为对照，测定其生理指标，结果发现：未处理时，野生型和转基因植株叶片相对含水量接近，均为93%左右。盐胁迫和干旱胁迫下，其相对含水量都有所降低，盐胁迫时，野生型植株相对含水量为84.63%，转基因植株为79.91%；干旱胁迫时，野生型植株为80.97%，转基因植株为74.64%。在胁迫处理后，转基因植株相对含水量降低更多，表明其受胁迫后组织受损程度较大。叶片相对电导率的测定结果也与含水量测定结果一致，转基因植株在受胁迫后，其细胞膜破损程度更大，胞内电解质大量外渗，使其叶片相对电导率升高，盐胁迫时为21.1%，干旱胁迫时为26.4%，说明拟南芥转基因植株较于野生型植株抗逆性更差。本发明所涉及到的术语定义除非另外定义，否则本文所用的所有技术及科学术语都具有与本发明所属领域的普通技术人员通常所了解相同的含义。术语“可操作的连接”指两个或更多个元件之间功能性的连接，可操作的连接的元件可为邻接或非邻接的。术语“重组植物表达载体”意指一种或多种用于实现植物转化的DNA载体；本领域中这些载体常被称为二元载体。二元载体连同具有辅助质粒的载体是大多常用于土壤杆菌介导转化的。二元载体通常包括：T-DNA转移所需要的顺式作用序列、经工程化处理以便能够在植物细胞中表达的选择标记物，待转录的异源性DNA序列等。术语“转化”指将异源性DNA序列引入到宿主细胞或有机体的方法。术语“表达”指内源性基因或转基因在植物细胞中的转录和/或翻译。附图说明图1为pCAMBIA3301空载双酶切电泳检测；M1：15K DNA Marker，M2：5K DNAMarker，1和2：酶切产物。图2为目的基因片段同源臂序列添加PCR产物回收检测结果；M：Marker，1:2116bp回收产物，2:2611bp回收产物。图3为大肠杆菌转化阳性克隆分片段检测结果；M：Marker，1-7：阳性克隆片段。图4为pCAMBIA3301-MtMET1过表达载体构建示意图。图5为根癌农杆菌GV3101阳性克隆检测；M1：5K DNA Marker，M2：15K DNA Marker，1-20：阳性克隆，+：阳性对照，-：阴性对照。图6为 Basta溶液抗性筛选结果；A：喷施前，B：喷施后。图7为Bar基因检测结果；M：DNA Marker，1-8：PCR样品，+：阳性对照，-：阴性对照。图8为胁迫处理下拟南芥发芽率；A：盐胁迫，B：干旱胁迫。图9为胁迫处理下拟南芥萌发后生长表型，A：CK，B、C、D：干旱胁迫，E、F、G、H：盐胁迫。图10为胁迫处理下拟南芥植株生理指标结果；A：相对含水量，B：相对电导率，C：丙二醛含量，D：过氧化氢酶活性。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步描述本发明，本发明的优点和特点将会随着描述而更为清楚。但这些实施例仅是范例性的，并不对本发明的范围构成任何限制。本领域技术人员应该理解的是，在不偏离本发明的精神和范围下可以对本发明的细节和形式进行修改或替换，但这些修改和替换均落入本发明的保护范围内。实验例1过表达蒺藜苜蓿MtMET1基因的植物表达载体构建及在拟南芥中的功能分析一、材料与试剂生物材料表1 生物材料培养基表2 LB培养基表3 YEB培养基表4 拟南芥无菌培养培养基主要酶及试剂表5 主要酶及试剂 二、实验方法质粒提取参照诺唯赞生物科技公司的FastPure Plasmid Mini Kit说明书。提取目的片段克隆载体和植物表达载体pCAMBIA3301。其中，MtMET1基因的CDS的核苷酸序列为SEQ IDNo.1所示，其编码蛋白的氨基酸序列为SEQ ID No.2所示。过表达MtMET1基因载体的构建pCAMBIA3301载体线性化处理查询pCAMBIA3301载体图谱，选择限制性内切酶NcoI和Eco91I作为载体线性化处理的反应酶，反应体系及条件见表6。表6 载体双酶切反应体系加样过程在冰上操作，轻轻混匀，PCR仪中37℃孵育10min，65℃失活15min。凝胶电泳检测双酶切结果，切胶回收目的片段。目的基因片段同源臂序列添加根据两个目的基因片段测序得到的实际序列以及线性化处理后载体的突出端序列，设计方便于同源重组法连接载体的新的目的基因片段PCR扩增引物。表7 PCR扩增引物注：字母小写序列为目的片段与线性载体同源序列。以连接目的片段的克隆载体为模板，PCR反应酶选择高保真酶Phanta Max Super-Fidelity DNA Polymerase，减少PCR扩增产物突变。表8 PCR反应体系表9 PCR反应程序凝胶电泳检测PCR扩增产物，回收目的片段。同源重组法连接载体根据以下公式计算重组反应所需要的DNA量：载体使用量=ng。表10 载体连接反应体系及条件加样过程在冰上操作，轻轻混匀，在50℃金属浴孵育30min，孵育结束后立即置于冰上冷却。连接产物可立即进行大肠杆菌转化。大肠杆菌转化阳性克隆检测由于目的基因过长，选择分段检测，以同一菌液样品为PCR模板，反应引物为MtMET1-F1 +MtMET1-R'1和MtMET1-F'1 +MtMET1-R1；若两片段能同时被检测到，即为目的菌样，送样测序，根据测序结果将合适的菌液加入甘油，液氮速冻置于-80℃冷柜保存。表11 菌液PCR引物表12 菌液PCR反应体系表13 菌液PCR反应程序根癌农杆菌感受态转化及阳性检测将GV3101感受态细胞从-80℃冷柜取出，于冰上解冻，在感受态细胞刚刚解冻时加入重组表达载体5μl，轻弹混匀。依次冰水浴静置5min，液氮速冻5min，37℃金属浴热激5min，最后冰水浴静置5min以上。加入700μl未添加抗生素的YEB培养基，混匀，28℃，200rpm复苏2h-3h。复苏结束后，低速离心2min收集菌体，弃去部分上清，保留150μl上清吹打重悬菌体，均匀涂布在YEB固体培养基平板上，倒置于28℃培养箱培养2d-3d。培养结束后，挑取白色单克隆菌落接种于1ml含Kan 50μg/ml、Rif 20μg/ml的YEB液体培养基中，28℃，200rpm培养至菌液浑浊，即可进行菌液PCR，检测转化结果。菌液PCR：以浑浊菌液为PCR反应模板，反应引物为KMM-101F + KMM-101R，进行阳性克隆检测。表14 菌液PCR引物表15 菌液PCR反应体系表16 菌液PCR反应程序凝胶电泳检测PCR扩增产物，由其条带大小挑出正确的阳性克隆样品，将合适的菌液加入甘油，液氮速冻置于-80℃冷柜保存。拟南芥培养培养基质准备营养土、蛭石按1:1的比例混匀，向混匀的基质中倒入一定量水，保证其湿润。后置于高温高压蒸汽灭菌锅中，121℃灭菌40min，灭菌结束后按需求装入花盆，既培养基质准备完毕。拟南芥无菌培养及移栽用75%的酒精清洗拟南芥种子1min，后用无菌水清洗5-7次，将酒精冲洗干净，再加入1% NaClO溶液消毒5-10min，再次用无菌水清洗5-7次，最后用0.1%琼脂糖溶液重悬种子，用移液枪将种子均匀播撒在MS固体培养基平板上。放于4℃春化3天，春化结束后置于光照培养箱培养，光照周期：16h光照/8h黑暗，发芽后约7d-10d即可移栽。挑取长势健壮、根系发达的幼苗移栽在培养基质上，置于24℃、湿度60%的人工气候室内培养，光照周期：8h光照/16h黑暗，促进营养生长；光照周期：16h光照/8h黑暗，促进生殖生长；定期浇水，保持培养基质湿润即可。拟南芥转化采用浸花法转化拟南芥。侵染液准备取经PCR验证合适的含过表达载体的农杆菌菌株GV3101接种于100ml含Kan 50μg/ml、Rif 20μg/ml的YEB液体培养基中，28℃，200rpm振荡培养，在菌液OD600为1.2以上时，离心收集菌体。用含5%蔗糖及0.02% Silwet L-77的1/2MS液体培养基重悬菌体，重悬液OD600在0.6-0.8时即可用于侵染。侵染拟南芥在侵染前一天，给拟南芥浇足水；侵染时剪去盛开的花以及果荚，留下花苞，降低假阳性的发生率。将拟南芥花序浸泡在侵染液中，轻微晃动，保证花序与侵染液充分接触，侵染45sec-60sec。侵染结束后，将拟南芥置于暗培养，24h后再正常进行光培养。每周侵染一次，至少侵染三次。抗性苗筛选及检测侵染后待拟南芥种子成熟，收获T0代种子，由于种子数量大，是否为阳性也无法确定，所以此次种植时，将种子直接洒在培养基质上，并覆盖一层细蛭石，洒水保持细蛭石湿润，保证拟南芥发芽所需的水分。过表达载体有Bar标记基因，如果目的基因成功转入拟南芥，将使其具有草铵膦抗性，因此选择在拟南芥长出两片真叶时喷施Basta溶液进行抗性筛选。先用1/10000浓度筛选，后用1/6000浓度筛选，连续喷施6-7次，每次间隔5d左右。初步筛选结束后，提取存活植株DNA进行PCR鉴定。表17根据Bar基因电子序列设计PCR鉴定引物表18 PCR反应体系表19 PCR反应程序凝胶电泳检测PCR产物，根据鉴定结果，保留阳性植株，每个阳性植株单株收获T1代种子。同T0代筛选方法，对单株收获的T1代种子继续筛选，喷施Basta溶液后，统计正常生长及死亡的幼苗数量，其数目比值为3:1时，即符合遗传学分离比的株系则为单拷贝插入株系，单株收获种子。以同样的方法对T2代种子继续筛选，喷施Basta溶液后，所有植株均存活的株系即为过表达MtMET1基因的拟南芥纯合株系，收获T3代种子，用于后续试验。过表达MtMET1基因拟南芥的抗逆性分析胁迫处理下转基因拟南芥种子萌发的测定对野生型和T3代拟南芥种子消毒，后用0.1%琼脂糖溶液重悬种子，通过移液枪将种子整齐地播撒于逆境胁迫的MS固体培养基平板上，放于4℃春化2天，结束后移至人工气候箱培养。逆境胁迫设置为盐胁迫和干旱胁迫，其中用NaCl来进行盐胁迫处理，浓度分别为0mM、50mM、100mM、125mM和150mM；用甘露醇来进行干旱处理，浓度分别为0mM、150mM、200mM和300mM。每个培养基平板放置100粒种子，每组进行三次生物学重复，统计5d后种子萌发情况。胁迫处理下转基因拟南芥种子萌发后生长表型拟南芥种子消毒结束后，将其按培养皿上的刻度线播撒，呈线状排列，约20-30粒种子，放于4℃春化2天，结束后移至人工气候箱竖直培养。竖直培养14d后，观察并统计拟南芥幼苗生长情况。胁迫处理下转基因拟南芥植株生理指标测定先将野生型和T3代拟南芥种子播撒于无胁迫物质的MS固体培养基平板上，发芽后约7d-10d，挑取长势一致且健壮、根系发达的幼苗移栽在培养基质上，置于人工气候室内培养。培养2周左右后，对拟南芥植株进行盐胁迫和干旱胁迫，盐胁迫用200mM NaCl处理，干旱胁迫用5% PEG-6000处理，同时设置空白对照，每隔3d浇灌一次。在胁迫处理开始前采样，胁迫处理10d时采样，分别测定胁迫处理前后拟南芥植株生理指标，包括叶片相对含水量、相对电导率、丙二醛含量以及过氧化氢酶活性，具体测定方法参考植物生理学实验指导。三、实验结果 pCAMBIA3301-MtMET1过表达载体的构建 pCAMBIA3301空载体线性处理结果选择了限制性内切酶NcoI和Eco91I作为载体线性化处理的反应酶，从载体图谱可知，酶切后会产生两个片段，其长度分别为9285bp和2061bp。对酶切产物进行凝胶电泳检测，其结果与预期结果一致，载体线性化处理成功，可对目的条带切胶回收。目的基因片段同源臂序列添加以目的片段克隆载体为模板，含同源臂序列引物为PCR反应引物，PCR反应结束后对目的条带切胶回收。目的片段回收检测结果如图2所示，片段大小合适，其长度分别为2116bp和2611bp。大肠杆菌转化阳性克隆检测通过大肠杆菌阳性克隆检测来判断载体是否连接成功。重组载体在大肠杆菌内表达，能使菌株在含有Kan的LB培养基上生长，对其进行分片段菌液PCR鉴定，如果同时出现两条条带，证明载体连接成功，而且已被转入大肠杆菌体内，同一菌样有两条带的则是正确的大肠杆菌阳性克隆。测序结果也如预期，pCAMBIA3301-MtMET1过表达载体构建成功。同源重组连接载体流程目的基因上含有限制性内切酶NcoI和Eco91I的酶切位点，无法通过常规的酶切连接法构建载体，因此选择同源重组法构建过表达载体，具体过程如图4。根癌农杆菌GV3101阳性克隆检测以浑浊菌液为模板，重组载体为阳性对照，进行菌液PCR阳性克隆检测，目的条带大小为5555bp，电泳条带大小合适，农杆菌转化成功，将合适的菌液加入甘油，液氮速冻置于-80℃冷柜保存。拟南芥转化阳性植株鉴定过表达载体pCAMBIA3301-MtMET1携带Bar标记基因，浸花法转化所得阳性拟南芥植株具有草铵膦抗性。通过喷施Basta溶液对拟南芥幼苗进行抗性筛选，结果如图6所示，在喷施Basta溶液后，阳性植株仍能存活，而非阳性植株呈现失绿、枯萎状态直至全株枯死。提取抗性筛选后仍存活植株的DNA进行Bar基因PCR检测，结果如图7所示，阳性植株均能检测到Bar基因。过表达MtMET1基因拟南芥的抗逆性分析胁迫处理下转基因拟南芥种子发芽率在不同浓度盐胁迫和干旱胁迫处理下，以野生型拟南芥为对照，测定转基因拟南芥种子发芽率，培养5d后统计其发芽情况，结果如图8所示。总体来说，随着盐胁迫和干旱胁迫的加重，种子发芽率逐渐降低，并且相较于野生型拟南芥种子，转基因拟南芥种子表现出更弱的耐逆性。未处理时，野生型和转基因拟南芥种子发芽率均为90%左右，在150mM NaCl处理下时，野生型仍有一半以上发芽，发芽率55%左右，而转基因发芽率只有33%左右。同样的在300mM甘露醇处理下时，也表现出相似的发芽情况，野生型发芽率62%左右，转基因发芽率45%左右。胁迫处理下转基因拟南芥种子萌发后生长表型在不同浓度盐胁迫和干旱胁迫的MS固体培养基中培养14d后，拟南芥萌发后生长情况与其种子萌发情况基本一致，相较于野生型拟南芥，转基因拟南芥表现出更弱的耐逆性。如图9所示，在无处理情况下，野生型和转基因拟南芥均能正常萌发生长，且野生型植株的侧根更为发达。在盐胁迫下，拟南芥萌发后其地上部分基本停止生长，仅有萌发后的子叶，且子叶呈现枯黄状态，其地下部分也随着NaCl浓度的增加而逐渐停止生长。在50mMNaCl处理中，野生型植株仍有部分侧根发生，而转基因植株基本无侧根发生。当NaCl浓度达到150mM时，拟南芥萌发后随即死亡。在干旱胁迫下，随着甘露醇浓度的增加，拟南芥萌发后的长势越来越弱，地上部分颜色变深，真叶卷曲且呈枯黄状态，地下部分主根根长逐渐变短，但相较于转基因植株，野生型植株根系更为发达。当甘露醇浓度达到300mM时，野生型植株和转基因植株无太大差异，生长受到明显地抑制，野生型植株根长相较稍长。总体来看，随着盐胁迫和干旱胁迫的加重，拟南芥萌发后长势逐渐变弱，且转基因拟南芥表现出更差的抗逆性。胁迫处理下转基因拟南芥植株生理指标对拟南芥土培苗进行盐胁迫和干旱胁迫，采取胁迫处理10d后的叶片，以未处理时的叶片为对照，测定其生理指标，结果如图10所示：未处理时，野生型和转基因植株叶片相对含水量接近，均为93%左右。盐胁迫和干旱胁迫下，其相对含水量都有所降低，盐胁迫时，野生型植株相对含水量为84.63%，转基因植株为79.91%；干旱胁迫时，野生型植株为80.97%，转基因植株为74.64%。在胁迫处理后，转基因植株相对含水量降低更多，表明其受胁迫后组织受损程度较大。叶片相对电导率的测定结果也与含水量测定结果一致，转基因植株在受胁迫后，其细胞膜破损程度更大，胞内电解质大量外渗，使其叶片相对电导率升高，盐胁迫时为21.1%，干旱胁迫时为26.4%，说明拟南芥转基因植株较于野生型植株抗逆性更差。丙二醛是生物体内自由基作用于脂质发生过氧化反应后的最终产物，会与蛋白质和核酸等生命大分子发生交联聚合，使其丧失生物功能，具有细胞毒性。丙二醛含量是反映机体抗氧化潜在能力的重要参数，能间接反映组织过氧化损伤程度及抗逆能力。盐胁迫下，转基因植株叶片MDA含量为64.3μmol/g，野生型MDA含量为42.1μmol/g；干旱胁迫下，转基因植株叶片MDA含量为49.3μmol/g，野生型MDA含量为26.8μmol/g，逆境胁迫下转基因植株MDA含量远高于野生型植株，说明其组织过氧化损伤程度较高，表现出较弱的抗逆性。在逆境条件下，植物体内活性氧代谢加强，过氧化氢逐渐积累，过量的过氧化氢进一步氧化细胞内蛋白质和核酸等生命大分子，同时损坏细胞膜的结构与功能，严重威胁着植物的正常生长发育。过氧化氢酶是过氧化物酶体的标志酶，属于活性氧清除剂，能够有效清除过氧化氢，是植物体内重要的酶促防御系统之一。过氧化氢酶活性的测定可以评价植物受活性氧毒害程度，反映植物抗逆能力强弱。未进行胁迫处理时，野生型和转基因植株叶片CAT活性相差不大，野生型植株略高，为68.9 u/g·min；胁迫处理下野生型和转基因植株CAT活性均有升高，但转基因植株始终弱于野生型植株，其CAT活性在盐胁迫时为98.4 u/g·min，干旱胁迫时为119.5 u/g·min。由CAT活性测定结果可知，拟南芥转基因植株抗逆能力较弱。
