标题title
烟叶自动化批量运输晾晒系统及晾晒、下架方法
摘要abst
本发明公开了一种烟叶自动化批量运输晾晒系统及晾晒、下架方法，本发明采用了转运小车，所述转运小车安装在晾晒架旁，所述转运小车上放置待晾晒的晾杆；升降转运机构，所述升降转运机构安装在晾晒架上且沿着晾晒架上下移动，并获取转运小车上的晾杆，然后将晾杆输送给穿梭小车；穿梭小车，所述穿梭小车安装在晾晒架上且沿着晾晒架水平移动，并将晾杆按要求放置到晾晒架上。采用本发明对烟草等进行晾晒时，能实现高密集批量上料，且上料的速度更快、晾晒效果更好，同时采用简单的设备结构完成了复杂的操作功能，在降低工人劳动强度，提高工人操作安全性的同时降低了设备成本和故障率，因此更加符合企业批量晾晒的需求。
权利要求书clms
1.一种烟叶自动化批量运输晾晒系统，其特征在于，包括：地面转运机构，地面转运机构的转运小车用于排布放置待晾晒晾杆，然后移动到指定位置与升降转运机构对接；升降转运机构，所述升降转运机构安装在移动龙门架上，移动龙门架位于晾晒架附近，升降转运机构在龙门架上上下移动，升降转运机构用于批量获取转运小车上的晾杆后将晾杆批量交接给穿梭小车；或用于接受穿梭小车上的晾晒完成的晾杆；穿梭小车，所述穿梭小车安装在晾晒架上且沿着晾晒架水平移动，用于批量接受升降转运机构输送的晾杆，并将晾杆依次放置到晾晒架上；或用于收集晾晒架上的晾晒完成的晾杆；晾晒房，所述晾晒房的内部安装晾晒架。2.根据权利要求1所述的烟叶晾晒运输系统，其特征在于：所述转运小车配套设置有地面托运平台，在晾晒房进料位置设置导轨，在导轨上设置地面托运平台，转运小车在地面托运平台的带动下在地面上运行到达指定位置与升降转运机构对接；在预定位置的地面上设置有定位装置对转运小车初始位置进行确定；在地面托运平台上设置有两组感应开关，一组感应开关与转运小车底部框架配合用于确定地面托运平台带动转运小车移动时的托举位置，另一组感应开关用于确定转运小车到达指定位置与升降转运机构对接。3.根据权利要求1所述的烟叶晾晒运输系统，其特征在于：所述升降转运机构其包括龙门架、龙门架导轨、升降机构、抓取机构，所述龙门架滑动安装在龙门架导轨上，在龙门架上设置升降机构，在升降机构上安装抓取机构，抓取机构从晾杆两端进行夹持，在抓取机构对应的位置设置有地面托运平台，地面托运平台用于抓取机构与转运小车抓取晾杆时的定位。4.根据权利要求3所述的烟叶晾晒运输系统，其特征在于：所述龙门架在垂直于晾晒房的晾晒架方向水平移动，在升降转运机构与转运小车对接时，龙门架与某一列晾晒架的位置对齐，使得升降转运机构与穿梭小车实现对准交接。5.根据权利要求3所述的烟叶晾晒运输系统，其特征在于：所述抓取机构包括方形框架、横梁、动力机构、夹爪，横梁位于方形框架的中部，横梁的两端对应的方形框架侧面设置夹爪，动力机构位于横梁的中部，动力机构连接两个夹爪，夹爪包括丝杆传动装置、弧形导向滑轨系统、升降夹持板，丝杆传动装置的上端连接动力机构实现升降，丝杆传动装置的两侧分别设置弧形导向滑轨，弧形导向滑轨安装在方形框架侧面，弧形导向滑轨上端和下端分别安装滑块A和滑块B，丝杆传动装置的丝杆转动固定在方形框架侧面，丝杆螺母块位于丝杆上，在丝杆螺母块上设置横向的连接管，连接管两端分别连接弧形导向滑轨系统的滑块B，升降夹持板转动连接在滑块A和滑块B上。6.根据权利要求1所述的烟叶晾晒运输系统，其特征在于：所述穿梭小车包括小车本体和悬挂装置，悬挂装置包括伸缩装置、夹持装置、移动装置，所述夹持装置安装在伸缩装置上，伸缩装置位于移动装置上，移动装置安装在小车本体上，所述小车本体两侧分别对应晾杆两端设置有悬挂装置，两个悬挂装置同步运行构成一组悬挂装置，每组悬挂装置的伸缩装置、夹持装置、移动装置独立运行。7.根据权利要求6所述的烟叶晾晒运输系统，其特征在于：所述穿梭小车的小车本体上安装有一组以上的悬挂装置，每组悬挂装置独立运行。8.根据权利要求6所述的烟叶晾晒运输系统，其特征在于：在夹持装置上设置有压紧装置，压紧装置为独立开合或共同开合设置，压紧方式为主动压紧或被动压紧。9.根据权利要求6所述的烟叶晾晒运输系统，其特征在于：所述穿梭小车设置有总控制器和分控制器，总控制器连接有信号收发单元，用于接收指令、发送状态到上位机，分控制器位于每个悬挂装置上，分控制器用于接收总控制器指令并控制伸缩装置、夹持装置、移动装置的运行。10.根据权利要求9所述的烟叶晾晒运输系统，其特征在于：穿梭小车内设置有与悬挂滑轨平行的检测条，检测板上沿检测条呈直线紧密排列有第二传感器，悬挂装置与检测条接近，检测条上的第二传感器与总控制器电连接，用于感应每个悬挂装置的位置。11.根据权利要求1所述的烟叶晾晒运输系统，其特征在于：转运小车、升降转运机构、晾晒架上均设置有用于安置晾杆的凹槽，凹槽的密度、位置匹配设置。12.一种烟草晾晒运输方法，其特征在于，包括以下步骤：转运小车装载：将已捆扎好晾晒物的晾杆有序放置到转运小车上，晾杆之间的摆放间距小于晾晒时摆放间距的5-10倍，将装载完成的转运小车运送到指定位置；升降转运机构转载：升降转运机构保持相同晾杆间距从转运小车处批量获取晾杆，并将获取到的晾杆全部运送到与穿梭小车位置相对应处，转运小车闲置回到装载工序；穿梭小车转载:穿梭小车从升降转运机构上保持相同晾杆间距批量获取晾杆，获取完成后，穿梭小车向上次作业中断位置移动，此时升降转运机构移动到指定位置继续从转运小车处装载待晾晒晾杆；穿梭小车悬挂：穿梭小车回到上次作业中断位置，最外侧的第一组悬挂装置向外侧移动，同时带动第一晾杆与其他晾杆分离开避免晾晒物粘连，到达晾晒位置，穿梭小车的第一组悬挂装置的夹持装置下降，将分离开的第一根晾杆放置到晾晒架的第一预定空位上，第一组悬挂装置运动到末端安置；然后穿梭小车移动到第二预定空位，最外侧的第二组悬挂装置向外侧移动，同时带动第二晾杆与其他晾杆分离开避免晾晒物粘连，到达第二晾晒位置，穿梭小车的第二组悬挂装置的夹持装置下降，将分离开的第二根晾杆放置到晾晒架的第二预定空位上，第二组悬挂装置运动到到另一端紧贴第一组悬挂装置安置；循环操作将所有晾杆放置到晾晒架上；穿梭小车待命：完成所有悬挂操作后，所有悬挂装置回到起始端等待下一次装载，穿梭小车回到与升降转运机构对接的初始位置等待接收升降转运机构的晾杆后完成下一轮操作。13.根据权利要求12所述的烟叶晾晒运输方法，其特征在于：采用电池或电容为穿梭小车供电时，步骤4）中，穿梭小车回到初始位置等待时，对穿梭小车进行充能，在穿梭小车装载完成后，穿梭小车充能完成后再出发进行悬挂。14.一种烟草晾晒完成下架方法，其特征在于，包括以下步骤：当烟叶晾晒完成，穿梭小车从晾晒架上依次取下晾晒完成的晾杆，然后将其批量运输交接给升降转运机构，升降转运机构再交接给固定位置的转运小车，完成下架过程。
说明书desc
技术领域本发明属于烟叶晾晒技术领域，具体涉及烟叶自动化批量运输晾晒系统及晾晒、下架方法。背景技术烟叶采收后，就进入了晾制环节。采摘下来的新鲜烟叶需要立即处理，一般处理方法是将烟叶绑扎在一根杆上，称之为编杆，然后将这些杆按照一定间距挂在一排特制的挂架上，架有多层。挂架布置在专门的晾制房内，按照设定的晾制烟叶工艺，为烟叶提供需要的环境条件进行晾制。目前将编制好的烟杆放上晾制架基本依靠人工，间隔两层挂架安排一个工人，人工一层层将烟杆传递给最上面的摆杆工人，摆杆工人根据要求的间距将烟杆挂好。这种操作方式最大的问题是存在安全隐患，曾经发生过工人在操作时不小心摔下来受伤的事件。另外，这种操作方式挂烟的质量也得不到保障，烟杆之间的间距摆放随意性比较大。上述的人工挂烟方式，除了安全和质量问题，效率低也是显而易见的，-个30米长度的烟叶晾制房大约有3000多杆烟，上架需要5个人2天时间，下架需要10个人1天时间。随着劳动人口数量下降和年轻一代就 业观念的改变，招聘到足够的合格的工人日渐困难。现在不少企业已经深刻洞察了未来可能出现的劳动力短缺带来的巨大挑战，开始研发全自动的烟叶上、下架装置。 为了实现更加便利的烟叶自动化上架晾晒的目的，需要在人工捆扎烟叶并将其穿在晾杆上，后续的上架步骤可以通过机械实现。发明内容为克服上述存在之不足，本发明的发明人设计了一种烟叶自动化批量运输晾晒系统及晾晒方法，该系统结构简单、操作方便，同时能够有效地提升烟草晾晒质量，除此之外，本技术还可以应用于各类需要进行晾晒的环境，比如菜叶晾晒、布匹晾晒等等。为实现上述目的本发明所采用的技术方案是：一种烟叶自动化批量运输晾晒系统，包括地面转运机构，地面转运机构的转运小车用于排布放置待晾晒晾杆，然后移动到指定位置与升降转运机构对接；升降转运机构，所述升降转运机构安装在移动龙门架上，移动龙门架位于晾晒架附近，升降转运机构在龙门架上上下移动，升降转运机构用于批量获取转运小车上的晾杆后将晾杆批量交接给穿梭小车；或用于接受穿梭小车上的晾晒完成的晾杆；穿梭小车，所述穿梭小车安装在晾晒架上且沿着晾晒架水平移动，用于批量接受升降转运机构输送的晾杆，并将晾杆依次放置到晾晒架上；或用于收集晾晒架上的晾晒完成的晾杆；晾晒房，所述晾晒房的内部安装晾晒架。进一步地：所述转运小车配套设置有地面托运平台，在晾晒房进料位置设置导轨，在导轨上设置地面托运平台，转运小车在地面托运平台的带动下在地面上运行到达指定位置与升降转运机构对接；在预定位置的地面上设置有定位装置对转运小车初始位置进行确定；在地面托运平台上设置有两组感应开关，一组感应开关与转运小车底部框架配合用于确定地面托运平台带动转运小车移动时的托举位置，另一组感应开关用于确定转运小车到达指定位置与升降转运机构对接。进一步地：所述升降转运机构其包括龙门架、导轨、升降机构、抓取机构，所述龙门架滑动安装在导轨上，在龙门架上设置升降机构，在升降机构上安装抓取机构，抓取机构从晾杆两端进行夹持，在抓取机构对应的位置设置有地面托运平台，地面托运平台用于抓取机构与转运小车抓取晾杆时的定位。进一步地：所述龙门架在垂直于晾晒房的晾晒架方向水平移动，在升降转运机构与转运小车对接时，龙门架与某一列晾晒架的位置对齐，使得升降转运机构与穿梭小车实现对准交接。进一步地：所述抓取机构包括方形框架、横梁、动力机构、夹爪，横梁位于方形框架的中部，横梁的两端对应的方形框架侧面设龙门架置夹爪，动力机构位于横梁的中部，动力机构连接两个夹爪，夹爪包括丝杆传动装置、弧形导向滑轨系统、升降夹持板，丝杆传动装置的上端连接动力机构实现升降，丝杆传动装置的两侧分别设置弧形导向滑轨，弧形导向滑轨安装在方形框架侧面，弧形导向滑轨上端和下端分别安装滑块A和滑块B，丝杆传动装置的丝杆转动固定在方形框架侧面，丝杆螺母块位于丝杆上，在丝杆螺母块上设置横向的连接管，连接管两端分别连接弧形导向滑轨系统的滑块B，升降夹持板转动连接在滑块A和滑块B上。进一步地：所述穿梭小车包括小车本体和悬挂装置，悬挂装置包括伸缩装置、夹持装置、移动装置，所述夹持装置安装在伸缩装置上，伸缩装置位于移动装置上，移动装置安装在小车本体上，所述小车本体两侧分别对应晾杆两端设置有悬挂装置，两个悬挂装置同步运行构成一组悬挂装置，每组悬挂装置的伸缩装置、夹持装置、移动装置独立运行。进一步地：所述穿梭小车的小车本体上安装有一组以上的悬挂装置，每组悬挂装置独立运行。进一步地：在夹持装置上设置有压紧装置，压紧装置为独立开合或共同开合设置，压紧方式为主动压紧或被动压紧。进一步地：所述穿梭小车设置有总控制器和分控制器，主控制器连接有信号收发单元，用于接收指令、发送状态到上位机，分控制器位于每个悬挂装置上，分控制器用于接收总控制器指令并控制伸缩装置、夹持装置、移动装置的运行。进一步地：穿梭小车内设置有与滑轨平行的检测条，检测板上沿检测条呈直线紧密排列有第二传感器，悬挂装置与检测条接近，检测条上的第二传感器与总控制器电连接，用于感应每个悬挂装置的位置。进一步地：转运小车、升降转运机构、晾晒架上均设置有用于安置晾杆的凹槽，凹槽的密度、位置匹配设置。一种烟草晾晒运输方法，包括以下步骤：1）转运小车装载：将已捆扎好晾晒物的晾杆有序放置到转运小车上，晾杆之间的摆放间距小于晾晒时摆放间距的5-10倍，将装载完成的转运小车运送到指定位置；2）升降转运机构转载：升降转运机构保持相同晾杆间距从转运小车处批量获取晾杆，并将获取到的晾杆全部运送到与穿梭小车位置相对应处，转运小车闲置回到装载工序；3）穿梭小车转载:穿梭小车从升降转运机构上保持相同晾杆间距批量获取晾杆，获取完成后，穿梭小车向上次作业中断位置移动，此时升降转运机构移动到指定位置继续从转运小车处装载待晾晒晾杆；4）穿梭小车悬挂：穿梭小车回到上次作业中断位置，最外侧的第一组悬挂装置向外侧移动，同时带动第一晾杆与其他晾杆分离开避免晾晒物粘连，到达晾晒位置，穿梭小车的第一组悬挂装置的夹持装置下降，将分离开的第一根晾杆放置到晾晒架的第一预定空位上，第一组悬挂装置运动到末端安置；然后穿梭小车移动到第二预定空位，最外侧的第二组悬挂装置向外侧移动，同时带动第二晾杆与其他晾杆分离开避免晾晒物粘连，到达第二晾晒位置，穿梭小车的第二组悬挂装置的夹持装置下降，将分离开的第二根晾杆放置到晾晒架的第二预定空位上，第二组悬挂装置运动到到另一端紧贴第一组悬挂装置安置；循环操作将所有晾杆放置到晾晒架上；5）穿梭小车待命：完成所有悬挂操作后，所有悬挂装置回到起始端等待下一次装载，穿梭小车回到与升降转运机构对接的初始位置等待接收升降转运机构的晾杆后完成下一轮操作。进一步地：步骤4）中，穿梭小车回到初始位置等待时，对穿梭小车进行充能，在穿梭小车装载完成后，穿梭小车充能完成后再出发进行悬挂。一种烟草晾晒完成下架方法，包括以下步骤：当烟叶晾晒完成，穿梭小车从晾晒架上依次取下晾晒完成的晾杆，然后将其批量运输交接给升降转运机构，升降转运机构再交接给固定位置的转运小车，完成下架过程。相比现有技术，本发明的技术方案具有如下优点：1、本通本发明的技术方案可实现晾晒物的大批量高效有序地转运。2、当晾晒物为叶状物时，特别是烟叶等，可以避免烟叶之间粘连，提升转运效率。3、本发明的机械机构简单，以简单的结构实现了复杂的操作过程，降低了企业运营的成本，且产品性能更加稳定。4、本发明同时具备翻转能力，因此可通过设置定期翻转，可提高烟草的烘干合格率，提升烟草烘干品质，同时减少了晾晒所需的空间，节约了烘干房的占地面积。5、本发明在上料、转运和晾晒过程全部自动化操作，因此降低了工人的劳动强度，同时降低了因人工晾晒带来的人员伤害，提高了安全性和晾晒效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明的整体晾晒房的结构示意图。图2是本发明的地面转运机构的结构示意图。图3是图2中A处的局部放大图。图4是本发明的地面转运机构的后方视角的结构示意图。图5是本发明的地面转运机构的左侧视角结构示意图。图6是图4的正视图。图7是本发明的升降转运机构与转运小车配合的结构示意图。图8是本发明的升降转运机构的结构示意图。图9是本发明的升降转运机构的抓取机构的结构示意图。图10是本发明的升降转运机构的夹爪的内部结构示意图。图11是本发明的升降转运机构的动力源的内部结构示意图。图12是本发明的穿梭小车在轨道上的结构示意图。图13是图12去除外壳的内部结构示意图。图14是图13中B处的局部放大图。图15是本发明的穿梭小车的悬挂装置的结构示意图。图16是图15左视图。图17是图15内部零件配合的结构示意图。图18是图17的后视图。图19是图17的左视图。图20是一体式挂架轨道的结构示意图。图21是图20的主视图。图22是图20的左视图。图23是一体式挂架轨道的另一结构的结构示意图。图中标记分别为：100.晾晒房 110.晾晒架200.地面转运机构210.导轨 211.凹槽220.地面托运平台 221.升降承接板 222.感应开关 223.高的台阶面 224.低的台阶面 225.倾斜面230.转运小车 231.底部框架 232.连接杆 233.承接框架 2331.晾杆安置板2332.第一V形槽 234.万向轮 235.升降刹车机构 236.支撑柱 237.踏板 238.传动杆240.定位装置 241.安装台 242.缓冲轮 243.第一传感器300.升降转运机构 310.龙门架 320.龙门架导轨 330.升降机构340.抓取机构 341.方形框架 342.横梁 343.动力机构 3431.电机 3432.皮带3433.张紧轮组350.夹爪 351.丝杆传动装置 3511.丝杆螺母块 3512.丝杆 3513.滑轨 352.弧形导向滑轨系统 3521.弧形导向滑轨 3522.滑块A 3523.滑块B 353.升降夹持板 3531.第二V形槽 354.连接框 355.升降滑道盖板400.穿梭小车 401.滚轮 402.导向轮 403.滚轮电机 404.小车本体410.悬挂装置 411.悬挂滑块 412.悬挂滑轨 413.检测条 4131.第二传感器414.分控制器420.伸缩装置 421.伸缩杆 422.伸缩电机 423.连接片 4231.凸起 424.连接块4241.滑动槽 425.接近传感器430.夹持装置 431.挂钩 432.压紧装置 4321.压块 4322.压杆 4323.弹簧4324.限位块440.动力装置 441.驱动电机 442.齿轮 443.带齿条滑轨450.动力源 460.总控制器 470.信号接收发送装置 480.导电滑环 481.滑触线接电极500.轨道510.轨道面 520.挂架面 521.A面 522.B面 523.定位槽 524.U形凹槽 530.底面540.支撑面 541.C面 542.D面 543.E面 544.安装孔600.晾杆。具体实施方式为使本发明目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明的一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中可以不对其进行进一步定义和解释。实施例1：本实施例以对烟叶进行晾晒为例进行详细说明，当然本发明技术也同样可以用于其他物品的晾晒。如图1-图23所示，一种烟叶自动化批量运输晾晒系统，包括：地面转运机构200，地面转运机构200的转运小车230用于排布放置待晾晒晾杆600，然后移动到指定位置与升降转运机构对接；升降转运机构，所述升降转运机构安装在移动龙门架310上，移动龙门架位于晾晒架110附近，升降转运机构在龙门架310上上下移动，升降转运机构用于批量获取地面转运机构200上的晾杆600后将晾杆600批量交接给穿梭小车400；穿梭小车400，所述穿梭小车400安装在晾晒架110上且沿着晾晒架110水平移动，用于将晾杆600依次放置到晾晒架110上，或用于收集晾晒架上的晾晒完成的晾杆。晾晒房100，所述晾晒房100的内部安装晾晒架110，必要时可以添加烘干设备。地面转运机构200：如图2-图6所示，地面转运机构200包括导轨210、地面托运平台220、转运小车230，所述导轨210设置在晾晒房100进料位置，在导轨210上设置有地面托运平台220，所述转运小车230在地面托运平台220的带动下在地面上运行，在预定位置的地面上设置有定位装置240对转运小车230初始位置进行确定，定位装置240位于升降转运设备的预定位置，实现将小车的位置运送到下一工序起点实现对接。所述转运小车230配套设置有地面托运平台220，在晾晒房100进料位置设置导轨210，在导轨210上设置地面托运平台220，转运小车230在地面托运平台220的带动下在地面上运行到达指定位置与升降转运机构对接；在预定位置的地面上设置有定位装置240对转运小车230初始位置进行确定；在地面托运平台220上设置有两组感应开关222，一组感应开关222与转运小车底部框架231配合用于确定地面托运平台220带动转运小车230移动时的托举位置，另一组感应开关222用于确定转运小车230到达指定位置与升降转运机构对接，该组感应开关可设置在地面托运平台220的底部与地面上的感应开关配套装置配套实现位置的确定。所述地面托运平台220上表面低于转运小车230的底部，地面托运平台220上设置有升降承接板221，升降承接板221也低于转运小车230的底部，升降承接板221从转运小车230底部托举转运小车230从而带动转运小车230移动，当将转运小车移动到位后，升降承接板221的升降承接板221下降，脱离转运小车230，在地面上的导轨210上运动的升降升降转运机构运到到此进行对接。在地面托运平台220上设置有感应开关222，感应开关222与转运小车底部框架231配合用于确定地面托运平台220运动到转运小车230底部时的托举位置。所述升降承接板221的为中间高两端低的凸台结构，高的台阶面223与低的台阶面224之间采用倾斜面225进行连接，低的台阶面224位于用于直接与转运小车230的底部接触，中间的高的台阶面223长度与转运小车底部框架231的宽度对应。在地面上设置有凹槽211，所述导轨210位于凹槽211内部，凹槽211将导轨210完全容纳在内，即导轨210上端的高度低于地面，使得转运小车230在地面上滚动时不会产生较大的障碍，同时也是对导轨210进行保护，避免对其进行撞击。所述转运小车230包括底部框架231、连接杆232、承接框架233、万向轮234，底部框架231为方形，在底部框架231的底面四角位置安装万向轮234，承接框架233位于底部框架231上方，承接框架233与底部框架231之间通过连接杆232连接，此时操作面为开放式的结构，不会形成遮挡，对晾杆600上的烟叶进行捆扎完成的工作人员可以方便地将带料的晾杆600放置在转运小车230上，从中部进行托举可以更加方便。当然，转运小车230的结构并不固定，可以根据实际需要进行改变，只需具有对应的晾杆600安装结构即可，安置晾杆600的槽主要为V形槽或U形槽的结构。所述连接杆232数量为两个，位于底部框架231外侧的两个角位置，在底部框架231外侧的万向轮234附近设置有升降刹车机构235，升降刹车机构235为脚踏式操作，升降刹车结构用于工作人员放置晾杆600时防止转运小车230移动，以及在定位装置240对齐后刹车防止其因为地形滚动影响对准结果。本发明的刹车是采用踏板237的方式人为驱动，踏板237连接传动杆238，传动杆238带动支撑柱236上升的方式实现，传动杆238与支撑柱236之间采用齿轮结构实现动力转换，可以配合设置弹簧4323等结构实现踏板237的踩踏一次刹车，再踩一次取消刹车的功能。所述承接框架233为内侧开放的方形框架341，在左右两侧的框架上安装有晾杆安置板2331，晾杆安置板2331上设置有第一V形槽2332，第一V形槽2332的底部为弧形，左右两侧的晾杆安置板2331的第一V形槽2332位置相对应。所述定位装置240是在转运小车230的内侧地面上设置安装台241，安装台241上安装有缓冲轮242，缓冲轮242的高度与转运小车230的底部框架231相等，缓冲轮242与转运小车230的底部框架231位于内侧的结构件接触，在安装台241上安装第一传感器243，该结构用于转运小车230的初始位置的定位，其他的定位结构也可采用，如直接人工进行定位，或将转运小车230直接放置对准到地面托运平台220上等。定位装置240安装在转运小车230与其他设备对接的预定位置，定位装置240数量为两个，对应转运小车230的底部框架231两侧进行定位，具体为底部框架231位于两侧的边框，该第一传感器243为接近传感器，检测小车的底部金属框架可以实现定位。本实施例中地面转运机构采设计成为小车的形式，其设计紧凑，一次可容纳18杆编制好的烟叶。人工上杆位置处采用敞开式结构，配合800mm的高度，无需抬高手臂就可将烟杆放入小车。升降转运机构：所述升降转运机构其包括龙门架310、龙门架导轨320、升降机构330、抓取机构340，所述龙门架310滑动安装在龙门架导轨320上，在龙门架310上设置升降机构330，在升降机构330上安装抓取机构340，抓取机构340从晾杆600两端进行夹持，在抓取机构340对应的位置设置有地面托运平台220，地面托运平台220用于抓取机构340与转运小车230抓取晾杆600时的定位。如图7-图11所示，升降转运机构300包括龙门架310、龙门架导轨320、升降机构330、抓取机构340、地面托运平台220，所述龙门架310滑动安装在龙门架导轨320上，在龙门架310上设置升降机构330，在升降机构330上安装抓取机构340，抓取机构340从晾杆600两端进行夹持，在抓取机构340对应的位置设置有地面托运平台220，地面托运平台220利用小车上的标准位置的部件进行对接，然后依靠位置传感器等部件进行定位，实现转运小车230与抓取机构340位置的对应，使得抓取机构340的第二V形槽3531能够与转运小车230上的晾杆600对应，实际上，在转运小车230上也设置有第二V形槽3531用于放置晾杆600。所述抓取机构340包括方形框架341、横梁342、动力机构343、夹爪350，横梁342位于方形框架341的中部，横梁342的两端对应的方形框架341侧面设置夹爪350，动力机构343位于横梁342的中部，动力机构343连接两个夹爪350，两个夹爪350分别对应晾杆600一端将晾杆600夹起。所述夹爪350包括丝杆传动装置351、弧形导向滑轨系统352、升降夹持板353，丝杆传动装置351的上端连接动力机构343实现升降，丝杆传动装置351的两侧分别设置弧形导向滑轨3521，弧形导向滑轨3521安装在方形框架341侧面，弧形导向滑轨3521上端和下端分别安装滑块A3522和滑块B3523，丝杆传动装置351的丝杆3512转动固定在方形框架341侧面，丝杆螺母块3511位于丝杆3512上，在丝杆螺母块3511上设置横向的连接管，连接管两端分别连接弧形导向滑轨系统352的滑块B3523，升降夹持板353转动连接在滑块A3522和滑块B3523上。弧形导向滑轨系统352中的导轨320采用的是两侧为V形凸起4231的导轨320，与v形凸起匹配使用的是V形槽轴承从两侧夹持进行滚动，弧形导向滑轨3521向方形框架341侧面外侧弯曲，配合上下位置的滑块A3522和滑块B3523，可以实现升降夹持板353下降的同时张开升降夹持板353，上升的同时合拢升降夹持板353，实现在低点时张开对准晾杆600。在升起过程中逐渐合拢抓紧。所述升降夹持板353与滑块A3522、滑块B3523之间使用连接框354连接，连接框354设置有第二V形槽3531用于容纳滑块A3522、滑块B3523，连接框354是为了方便滑块A3522、滑块B3523活动，连接框354的形式不限于图中所示的方形，采用框架结构或连接板等均可，本发明将其设置为表面封闭结构是为了美观以及一定程度上的防护作用。在升降夹持板353为J字型，两个升降夹持板向内侧相对安装，在最外侧的夹持边上设置第二V形槽3531用于晾杆600的定位夹持，在靠近夹持边的夹持板内部设置有弧形的导向板，弧形向中部凸起，导向板对晾杆600进行左右方向的引导，弧形导向板的背部设置有加强筋，弧形导向板的结构是起到引导作用，其可以采用其他的结构，比如倾斜导板等，本发明仅对其作出一个实例。所述升降夹持板353上的第二V形槽3531与转运小车230上的第一V形槽3531位置对应，对应的含义是指位置、数量对应。所述丝杆螺母块3511设置有滑槽，在方形框架341侧面上设置有滑轨3513，滑轨滑槽配合安装使得丝杆螺母块3511在丝杆3512带动下在滑轨3513上移动，丝杆3512与丝杆螺母块3511配合实现升降，也可采用其他的结构进行，只要合理即可。在方形框架341侧面设置有升降滑道盖板355，升降滑道盖板355将丝杆传动装置351、弧形导向滑轨系统352罩住，起到装饰和保护作用。所述动力机构343为电机3431，电机3431通过皮带3432连接到丝杆3512上端的带轮，在电极与带轮之间设置有张紧轮组3433，张紧轮组3433对皮带3432进行张紧，防止其垂落或脱离带轮，导致设备无法正常运行，减小带轮打滑等情况的发生。所述地面托运平台220位于龙门架310附近，设置在地面上，用于对转运小车230的位置进行调整实现转运小车230与抓取机构340的对齐，地面托运平台220还包括定位装置240，定位给装置用于对转运小车230的初始位置进行定位,定位装置240位于转运小车230的前端地面上。使用方法：转运小车230满载后，由人工推至指定位置，此时定位装置240对转运小车230初始位置进行保证，然后地面托运平台220将装运小车托起，运输至与抓取机构340的夹爪350位置对应下方，升降机构330向下运行，带动抓取机构340向下运行，此时夹爪350向下运动并张开，预备将晾杆600从两端位置进行托举，然后夹爪350开始合拢上升，此时升降机构330进行配合，在夹爪350成功从两端托举了晾杆600后在上升，实现将低处的晾杆600批量输送到高处，与其他设备进行晾杆600的交接，交接过程中夹爪350也是先张开再关闭，配合升降机构330即可。所述龙门架310在垂直于晾晒房100的晾晒架110方向水平移动，在升降转运机构与转运小车230对接时，龙门架310与某一列晾晒架110的位置对齐，使得升降转运机构与穿梭小车400实现对准交接,龙门架310横向移动可以与任意方向对齐，在穿梭小车400完成某一轨道上的悬挂后，还可以回到龙门架310上的抓取机构340上的框架内的轨道上，由龙门架310将其运输到其他轨道上继续工作，实现穿梭小车400的共用。所述抓取机构340包括方形框架341、横梁342、动力机构343、夹爪350，横梁342位于方形框架341的中部，横梁342的两端对应的方形框架341侧面设置夹爪350，动力机构343位于横梁342的中部，动力机构343连接两个夹爪350，夹爪350包括丝杆传动装置351、弧形导向滑轨系统352、升降夹持板353，丝杆传动装置351的上端连接动力机构343实现升降，丝杆传动装置351的两侧分别设置弧形导向滑轨3521，弧形导向滑轨3521安装在方形框架341侧面，弧形导向滑轨3521上端和下端分别安装滑块A3522和滑块A3523，丝杆传动装置351的丝杆3512转动固定在方形框架341侧面，丝杆螺母块3511位于丝杆3512上，在丝杆螺母块3511上设置横向的连接管，连接管两端分别连接弧形导向滑轨系统352的滑块A3523，升降夹持板353转动连接在滑块A3522和滑块A3523上。龙门结构升降机可快速在4个通道之间移动，全自动精确定位运行；升降机上设一个抓取机构340，该机构可以高速的在各层之间运动，将抓取的烟杆自动送到正在作业的“层”，抓取机构340自动平层定位；将升降转运机构安装在龙门架310上，龙门架的升降机构330采用伺服和变频控制，高速运行，快速定位。穿梭小车400：如图12-图19所示，所述穿梭小车400包括小车本体404和悬挂装置410，悬挂装置410包括伸缩装置420、夹持装置430、滑轨滑块系统、动力装置440，所述夹持装置430安装在伸缩装置420上，伸缩装置420位于悬挂滑块411上，悬挂滑块411位于悬挂滑轨上，悬挂滑轨位于小车两侧且沿两侧布置，动力装置440带动悬挂滑块411在悬挂滑轨上运动，所述小车本体404两侧分别对应晾杆600两端设置有悬挂装置410，两个悬挂装置410同步运行构成一组悬挂装置410，每组悬挂装置410的伸缩装置420、夹持装置430、动力装置440独立运行。一组悬挂装置410包括两个悬挂装置410，两个悬挂装置410分别位于小车本体404的两侧，同步运行实现晾杆600的取放、移动。所述小车本体404上安装有一组以上的悬挂装置410，每组悬挂装置410独立运行，使得小车本体404上能够一次悬挂运输多根晾杆600，晾杆600上悬挂捆扎好的烟叶。所述小车本体404上安装有一组以上的悬挂装置410，每组悬挂装置410独立运行。在每个悬挂装置410上设置有独立的动力装置440，所述动力装置440包括驱动电机441、齿轮442或齿轮442组、齿条，驱动电机441连接齿轮442并驱动齿轮442转动，齿轮442与齿条啮合，齿轮442转动带动悬挂滑块411移动，所述齿条单独设置，或在滑轨侧面设置齿结构构成带齿条滑轨443，本发明采用的是在上侧的滑轨的下表面设置为齿条结构，齿轮442与滑轨下端的齿条啮合，随驱动电机441的转动实现前进后退。所述伸缩装置420包括伸缩电机422、伸缩杆421、连接片423、连接块424，伸缩杆421穿透悬挂滑块411的底部固定连接在连接块424上，连接块424与伸缩电机422之间使用连接片423连接，所述连接块424在滑块内部设置有用于连接块424上下滑动的空间，在连接块424上设置有横向的滑动槽4241，连接片423上设置有凸起4231，该凸起4231位于滑动槽4241内部并带动连接块424运动，伸缩电机422旋转带动连接片423旋转，连接片423带动连接块424移动的同时连接片423的凸起4231在滑动槽4241内移动，连接块424在最顶点位置时与连接杆232形成死点，死点是在伸缩杆421移动到最高点过后，即使伸缩电机422断开电源，伸缩杆421仍然可以在最高点利用机械结构保持，提高安全性、设备运行的稳定性，同时也更加的节能，不会因为断电导致小车的无法在外力下移动，或在断电后导致晾杆600向下运动，避免带来晾杆600跌落的风险。在滑块内部对应伸缩杆421最高点设置有接近传感器425用于感知伸缩杆421完成上升，接近传感器425连接分控制器414，实现伸缩杆421上升完成后的信号反馈，确保穿梭小车400的良好运行，不会在晾杆600或伸缩装置420未提升未完成时开始移动，导致风险或设备损坏。在小车本体404的两侧均设置有与滑轨平行的导电滑环480，每个悬挂装置410上设置有滑触线接电极481，滑触线接电极481位于导电滑环480内实现供电，当然，供电方式也可以是其他的，例如采用可随悬挂装置410移动的线束进行供电的方式实现，由于悬挂装置410是前后相接进行移动，单个悬挂装置410的移动距离实际只是一个较小的范围，采用线束进行供电完全可行。驱动电机441以及伸缩电机422均受到对应安装在对应悬挂滑块411上的分控制器414的控制，分控制器414又接受总控制器460的控制，实现对于单个悬挂装置410的伸缩、前进后退的控制。所述夹持装置430为挂钩431，挂钩431的朝向与悬挂时前进方向对应，夹持装置430连接在伸缩杆421的底部，当然，也可以是其他的夹持装置430，如两个部件靠拢的夹爪结构，本发明的夹持装置430与压紧装置432可以共同视为该种类型的夹持装置430，设置为挂钩431可以防止晾杆600掉落，增加其安全性。在夹持装置430上设置有压紧装置432，压紧装置432在每个夹持装置430上单独设置实现独立压紧；或在同一侧的夹持装置430上设置长条形的压杆4322实现共同压紧。独立压紧为主动压紧或被动压紧，被动压紧装置432其包括压杆4321、压杆4322、弹簧4323、限位块4324，压杆4321的上端连接压杆4322，压杆4322上设置有限位块4324，限位块4324位于限位悬挂滑块411的内部，限位块4324限制压杆4322掉落以及压杆4322在悬挂滑块411内上下运动的距离，在压杆4322的上端设置有弹簧4323，弹簧4323上端与悬挂滑块411内部接触，实现弹簧4323两端的限位，当伸缩杆421在齿轮442转动带动下上升时，压杆4321与晾杆600接触一起带动压杆4322上升，压杆4322上端逐渐上升压紧弹簧4323，弹簧4323对压杆4322下压，带来压力实现压杆4321将晾杆600压紧在挂钩431内部。所述小车本体404底部设置有滚轮401，在滚轮401附近设置有导向轮402，滚轮401位于轨道上表面，导向轮402与轨道侧面接触，小车本体404内部设置有滚轮电机403，滚轮电机403驱动滚轮用于小车移动。所述小车本体内部设置有动力源450、总控制器460、信号接收发送装置470，总控制器460电连接并控制动力装置440、滚轮电机403、压紧装置432，总控制器连接信号接收发送装置470，动力源450为所有用电设备供电，本发明的供电方式如上述所述的导电滑环的形式外，还可以采用在小车内部设置储存能源的动力源，如蓄电池或超级电容的形式，当然，也可采用其他合理的有线供电方式。设置有与滑轨平行的检测条413，检测板上沿检测条413呈直线紧密排列有第二传感器4131，悬挂装置410与检测条413接近，检测条413用于感应每个悬挂装置410的位置，检测条413上的第二传感器4131均与总控制器460连接在一起，实现总控制器460对每个悬挂装置410的位置的感应。穿梭小车400采用超薄型结构，保证它能顺利地在烟叶下方穿行和作业；穿梭小车400采用了轻型化设计，可以使用更小尺寸的轨道，降低轨道造价；穿梭小车400工作电源来自内置的“超级电容”，一次充电12秒，可工作4分钟，保证穿梭小车400一个来回的行程电力充足。超级电容不仅安全，而且可以反复充电100万次，当然，应当根据穿梭小车400的行程相应的调整其蓄能能力；本实施例在晾晒架110上烟杆按程序设定间距放置，间距调整非常方便；同一边的悬挂装置410还可以共用一个移动装置，即一个动力装置400依次与同一侧的悬挂装置结合在一起，可以简单理解为逐个搬运，现有的机械结构可以轻易实现，在此不再赘述。单独设置的移动装置在每一个悬挂装置410上设置单独的移动用的动力装置或在每组悬挂装置410上设置移动用的动力装置，上述两种动力装置的设置情况均要求每组悬挂装置410的移动装置是出于对应的同步运行的状态，保证在接取放下晾杆600的过程中的行动的一致，不会发生水平面方向上的倾斜，导致在小车本体404上的轨道上运行时，发生无法对准或接取时位置不正确，接取不成功的情况。同理，每组悬挂装置410的伸缩装置420同步运行保证晾杆600不会倾斜，导致烟叶向某个方向移动；夹持装置430同步运行保证取放的准确顺利运行。轨道：如图20-23所示，轨道包括轨道本体500，轨道本体500包括轨道面510，挂架面520，底面530，支撑面540，四面围绕形成长条形的中空腔体，其中轨道面510和底面530均垂直于内侧面520；轨道面510位于上表面，其表面平整，宽度与小车车轮适配，小车车轮在其上平稳滚动；挂架面520位于内侧面，底面530位于下表面，支撑面540位于外侧面。如图22所示，挂架面520中间横向开有一条长条形开口，长条形开口用于晾杆600两端在其中走动，开口将挂架面520分为A面521和B面522两部分，A面521与B面522平齐光滑，A面521下边缘开有数量一定、大小相同、间距相等的方形定位槽523，用于小车定位，避免放置晾杆600时对准的偏差；B面522上边缘开有与定位槽523数量相等、位置一一对应的U形凹槽524，U形凹槽524为晾杆600放置凹槽，用于放置晾杆600，在需要悬挂时，小车将输送的晾杆600放在对应的U形凹槽524中。如图21所示，底面530位于下表面；支撑面540位于外侧面，支撑面540成一定折角向中空腔内凹陷，形成三段式结构，分为上中下三部分，分别为C面541、D面542和E面543，C面541和E面543均与挂架面520相互平行，D面542呈一定倾斜角度与C面541和E面543相连接，起支撑作用；所述轨道本体成对存在，以B面522相对安装在晾晒架110上，其中D面542作为安装面，通过安装孔544将挂架轨道安装在晾晒架110上。当进行晾晒时，小车的夹持机构挂着晾杆600在挂架轨道上移动，轨道面510承载小车的前进，小车侧边定位轮位于A面521定位槽523上方且紧贴A面521滚动，A面521固定和引导小车平稳地移动；随着小车的移动，小车经过定位槽523时通过传感器令小车将夹持机构上的晾杆600精准地放置在U形凹槽524内，晾杆600放置不平时，倾斜的D面542引导晾杆600两端自由滑入U形凹槽524底，小车将全部晾杆600放置完毕后原路退出；当取下晾杆600时，随着小车的移动，小车经过定位槽523时通过传感器令小车用夹持机构精准地将晾杆600向上取出夹持在小车上，小车挂满晾杆600后退出。转运小车230、升降转运机构、晾晒架110上均设置有用于安置晾杆600的凹槽，凹槽的密度、位置匹配设置，方便运输和交接过程，需要说明的是。密度匹配不是指密度完全一致，可以是倍数设置，如晾晒架110上的凹槽的数量可以布置的更加密集，方便穿梭小车400调整晾杆600的密度。本发明实现待晾晒的晾杆600的高密集度批量上料，相比现有需要20-30cm的杆间距，本发明转运时转运小车、升降转运机构、穿梭小车400上的晾杆600间距只需要4-10cm，因此一次性可转运的数量更多，效率更高，实现密集批量转移。本发明能将烟杆在转运环节高密度集结和传输，升降转运机构一次烟杆携带量可覆盖5米长度的晾晒架110，这项功能大幅度提高了上、下烟的效率，穿梭小车400在晾晒时再将待晾晒的晾杆600之间的距离拉开扩大，确保相邻的晾杆600之间的烟叶不粘连，便于晾晒时的晾杆600的安置。本实施例中除转运小车230的推动到位需要人工对齐，其余过程均为自动化控制的实现，在必要时，转运小车230可以设置行走装置，实现自动行走对齐等操作。本实施例中整套系统作业，配套自动化控制系统，上位机与主控制器连接，主控制器连接分控制器414，对整体设备中的电机、各种传感设备、检测设备等均进行电连接，实现自动化的控制与反馈，对应设置相应的报警设备等，如机械故障，对位不准如转运小车230的对位不准确提示操作人员重新对准；在整个系统中可以安装激光传感器、接近传感器、霍尔传感器、接近开关等感应元件，实现定位槽复合定位、位置的复核确认，电机的转速以及转角等也可用于确认相关的行进参数，使得升降转运机构和穿梭小车400做到精准走位和投放；鉴于晾制房面积大空间高，在不同位置和高度设置多个温度、湿度、气流速度检测传感器，全方位对晾晒环境进行监测；晾制过程中的所有作业程序在上位机上预先设定各种参数，包括温度、悬挂间距、悬挂层数等参数，现场设提升看板和操作人员互动，设置好参数后现场设备全自动运行；本发明还可以根据传感器检测结果，借助AI技术和烟叶晾晒数学模型，自动规划倒杆作业流程。并且，本发明还可通过监控晾晒架110环境的温湿度以及所晒物品的干燥程度，当达到需要翻转时，穿梭小车400将需要翻转的晾杆600从最顶排转移到最下排，然后将剩余的依次向上转运一层完成翻转，详细如下：一种烟草晾晒完成下架方法，包括以下步骤：当烟叶晾晒完成，穿梭小车400从晾晒架110上依次取下晾晒完成的晾杆600，然后将其批量运输交接给升降转运机构，升降转运机构再交接给固定位置的转运小车，完成下架过程。该方法是上架过程的反向过程，原理完全一致，在此不再详细说明。实施例2：在实施例1的基础上，伸缩装置420包括伸缩杆421、齿轮齿条结构、伸缩电机422，伸缩电机422连接齿轮442，齿轮442与齿条配合，齿条位于伸缩杆421上端，在伸缩杆421的下端安装夹持装置430，伸缩装置420的形式可以是其他形式，本发明仅对其中一种合理方式进行举例说明，其仅仅起到晾杆600的上移和下放的作用，夹持装置430的形式也不仅仅指代夹持结构，可以是其他的广义上的能够实现稳定拿取的结构，如挂钩431、夹子、磁吸设备等等。如夹持装置430采用挂钩431形式，则挂钩431的朝向与悬挂时前进方向对应，方便操作。在夹持装置430上设置有压紧装置432，压紧装置432为独立开合或共同开合设置，实现压紧装置432的独立开合需要在每个夹持装置430上设置单独设置，即可实现单独的压紧的功能，采用共同开合设置，可以是单独的压紧装置432进行动作的协调统一实现，也可以是一个整体的压紧装置432，实现所用夹持装置430在悬挂晾杆600后的压紧，如采用整根压杆4322进行压紧或压杆4322带动所有压杆4321进行压紧，整体的主动压紧可以采用电机带动下压即可，主动压紧是依靠凸轮长轴的挤压，带动限位块4324向下压紧，限位块4324的下部与悬挂滑块411的内表面接触，在限位块4324收到压力时向下移动实现压紧，凸轮长轴转动，则压力消失，在弹簧4323的弹力作用下，压杆4321向上移动取消压紧。该技术基于现有技术可以轻易实现，在此不再赘述。所述小车本体404底部设置有滚轮401，在滚轮401附近设置有导向轮402，滚轮401位于轨道500上表面，导向轮402与轨道500侧面接触，小车设置有滚轮电机403，滚轮电机403连接小车的滚轮401，滚轮401用于小车移动，导向轮402结构只是为了小车在轨道500上的运行的稳定性，保证小车本体404不会发生掉落、偏移、倾斜、卡顿等情况的发生，其具体结构可以改变，如采用滑轨悬挂滑块结构、抱轮结构等。所述滚轮电机403设置在小车本体404上，通过轴齿结构连接到滚轮401，当然，滚轮电机403可以是其他形式，如电机与连接带等结构。实施例3：如图23所示，轨道包括轨道本体500，轨道本体500包括轨道面510，挂架面520，底面530，支撑面540，四面围绕形成长条形的中空腔体，其中轨道面510和底面530均垂直于内侧面520和支撑面540；轨道面510位于上表面，其表面平整，宽度与小车车轮适配，小车车轮在其上平稳滚动；挂架面520位于内侧面，底面530位于下表面，支撑面540位于外侧面。如图22所示，挂架面520中间横向开有一条长条形开口，长条形开口用于晾杆600两端在其中走动，开口将挂架面520分为A面521和B面522两部分，A面521与B面522平齐光滑，A面521下边缘开有数量一定、大小相同、间距相等的方形定位槽523，用于小车定位，避免放置晾杆600时对准的偏差；B面522上边缘开有与定位槽523数量相等，位置一一对应的U形凹槽524，U形凹槽524为晾杆600放置凹槽，用于放置晾杆600，在需要悬挂时，小车将输送的晾杆600放在对应的U形凹槽524中。如图4所示，底面530位于下表面；支撑面540位于外侧面，支撑面540可设置为平整的面，在中空腔内部焊接一个连接支撑面540与底面530的支撑结构，所述支撑结构为一折形结构，由D面542和E543面构成，D面542倾斜布置，E面543与挂架面和支撑面相互平行，该结构起支撑作用，使挂架轨道更加稳固耐用；所述轨道本体500成对存在，以B面522相对安装在晾晒架110上，其中支撑面540作为安装面，通过安装孔544将挂架轨道安装在晾晒架110上。当进行晾晒时，小车的夹持机构挂着晾杆600在挂架轨道上移动，轨道面510承载小车的前进，小车侧边定位轮位于A面521定位槽523上方且紧贴A面521滚动，A面521固定和引导小车平稳地移动；随着小车的移动，小车经过定位槽523时通过传感器令小车将夹持机构上的晾杆600精准地放置在U形凹槽524内，晾杆600放置不平时，倾斜的D面引导晾杆600两端自由滑入U形凹槽524底，小车将全部晾杆600放置完毕后原路退出；当取下晾杆600时，随着小车的移动，小车经过定位槽523时通过传感器令小车用夹持机构精准地将晾杆600向上取出夹持在小车上，小车挂满晾杆600后退出。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出的是，上述优选实施方式不应视为对本发明的限制，本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的精神和范围内，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
