标题title
变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置和补光方法
摘要abst
本发明公开了一种变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置，包括桁架、横梁和变焦补光单元；变焦补光单元包括光强可变式光源机构、变焦透镜机构和多个分层补光机构；光强可变式光源机构能够调节照射在工业大麻植株冠层叶片上的光照强度；变焦透镜机构能够对光强可变式光源机构发出的光线进行发散；分层补光机构用于接收经过变焦透镜机构后位于边沿部分的光线并对工业大麻植株底层叶片进行分层补光；本发明能够根据工业大麻植株的高度变化调整对工业大麻植株冠层的光照强度，以保持工业大麻植株冠层对补光强度的恒定，避免浪费能源，更经济环保，充分利用光线对长高后的工业大麻植株进行补光，提高光源利用率，补光效果大大提升，提高生长速度。
权利要求书clms
1.变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置，其特征在于，包括多个间隔设置的桁架以及多个间隔设置且分别连接在多个桁架上的横梁，每个所述横梁上均间隔设置有多个变焦补光单元；每个所述变焦补光单元均包括光强可变式光源机构、变焦透镜机构和多个分层补光机构；所述光强可变式光源机构安装在横梁上，能够调节照射在工业大麻植株冠层叶片上的光照强度；所述变焦透镜机构安装在光强可变式光源机构上，能够对光强可变式光源机构发出的光线进行发散；多个所述分层补光机构均布于变焦透镜机构的四周，分别用于接收经过变焦透镜机构后且位于边沿部分的光线并对工业大麻植株底层叶片进行分层补光。2.根据权利要求1所述的变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置，其特征在于，所述光强可变式光源机构包括灯帽架、灯盘、触点组件和动力组件，所述灯帽架固定连接在横梁上，所述灯盘设于灯帽架内，所述灯盘上同心设置有多个灯环，所述触点组件设于灯帽架内并能够与各个灯环电性接触，所述动力组件设于灯帽架上并用于驱动触点组件移动，使触点组件与灯环电性接触的个数改变。3.根据权利要求2所述的变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置，其特征在于，所述触点组件包括触点槽座、触点滑动座、导电片以及多个电接触点，所述触点滑动座滑动连接在触点槽座内，所述触点滑动座与动力组件传动连接，多个所述电接触点穿设于触点槽座的底部，多个所述电接触点与多个灯环一一对应电性连接，所述导电片设于触点滑动座的底部，所述导向片能够与各个电接触点电性连接。4.根据权利要求2所述的变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置，其特征在于，所述动力组件包括动力电机、电机安装座和螺杆，所述电机安装座固定在灯帽架上，所述动力电机固定在电机安装座上，所述螺杆安装在电机安装座上，所述螺杆的一端通过伞齿轮副与动力电机的输出端连接，所述螺杆的另一端活动伸入灯帽架内后与触点滑动座螺纹套接。5.根据权利要求2所述的变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置，其特征在于，所述变焦透镜机构包括吸液环槽、变焦活塞、透镜固定环、两个弹性透光膜、反射框和多个集光罩，所述吸液环槽同轴固定连接在灯帽架的底部，并与灯帽架之间形成吸液环腔，所述透镜固定环同轴固定在吸液环槽的内壁上，两个所述弹性透光膜分别固定在透镜固定环的上下两侧，并与透镜固定环之间形成透镜腔，所述透镜腔与吸液环腔连通，所述透镜腔内和吸液环腔内均盛装有透光液，所述变焦活塞设于吸液环腔内并能够在吸液环腔内上下移动，所述反射框同轴固定连接在吸液环槽的底部，所述反射框的外周壁设置为反射面，所述多个集光罩均布连接在吸液环槽的底部并位于反射框的外侧，所述多个分层补光机构分别一一对应与多个集光罩连接。6.根据权利要求2所述的变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置，其特征在于，所述光强可变式光源机构还包括有升降齿轮和多个变焦驱动滑块，所述升降齿轮螺纹套设于灯帽架的外壁上，所述升降齿轮的底部开设有滑动轨道，多个所述变焦驱动滑块分别滑动连接在滑动轨道上，且每个所述变焦驱动滑块的下端均向下活动伸入吸液环腔内后与变焦活塞连接；所述动力组件的输出端连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与升降齿轮啮合。7.根据权利要求1所述的变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置，其特征在于，所述分层补光机构包括支撑臂、光纤和分光棒，所述支撑臂的一端固定连接在变焦透镜机构上，所述光纤的一端贯穿支撑臂后连接在变焦透镜机构上，所述分光棒的一端与光纤的另一端连接，所述分光棒具有多个上下间隔设置的分光槽以及多个一一对应位于分光槽下方的球形反光部。8.一种变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置的补光方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：在工业大麻植株生长初期，光强可变式光源机构发出最大光强的光线，变焦透镜机构不对光强可变式光源机构发出的光线进行发散，光线经过变焦透镜机构后从上方对工业大麻植株冠层表面进行照射补光，位于边沿部分的光线被各个分层补光机构接收后对工业大麻植株底层叶片进行分层照射补光；步骤二：随着工业大麻植株的生长，变焦透镜机构改变焦距，使光强可变式光源机构发出的光线向外侧投射，增加各个分层补光机构接收到的光线量，同时光强可变式光源机构改变发出的光线的光照强度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置。背景技术现有的补光装置对工业大麻植株进行补光时，发出的光照强度是保持不变的，然而随着工业大麻植株的生长，工业大麻植株与补光装置的距离是逐渐减小的，使得工业大麻植株接收到的光照强度增大，导致工业大麻植株过度补光，造成能源浪费。同时，现有的补光装置从上往下对工业大麻植株进行照射，导致工业大麻植株底层叶片接收到光线很少，导致工业大麻植株补光效果较低，限制了工业大麻植株的生长速度。发明内容本发明的目的在于克服以上所述的缺点，提供变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置。为实现上述目的，本发明的具体方案如下：变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置，包括多个间隔设置的桁架以及多个间隔设置且分别连接在多个桁架上的横梁，每个所述横梁上均间隔设置有多个变焦补光单元；每个所述变焦补光单元均包括光强可变式光源机构、变焦透镜机构和多个分层补光机构；所述光强可变式光源机构安装在横梁上，能够调节照射在工业大麻植株冠层叶片上的光照强度；所述变焦透镜机构安装在光强可变式光源机构上，能够对光强可变式光源机构发出的光线进行发散；多个所述分层补光机构均布于变焦透镜机构的四周，分别用于接收经过变焦透镜机构后且位于边沿部分的光线并对工业大麻植株底层叶片进行分层补光。本发明进一步地，所述光强可变式光源机构包括灯帽架、灯盘、触点组件和动力组件，所述灯帽架固定连接在横梁上，所述灯盘设于灯帽架内，所述灯盘上同心设置有多个灯环，所述触点组件设于灯帽架内并能够与各个灯环电性接触，所述动力组件设于灯帽架上并用于驱动触点组件移动，使触点组件与灯环电性接触的个数改变。本发明进一步地，所述触点组件包括触点槽座、触点滑动座、导电片以及多个电接触点，所述触点滑动座滑动连接在触点槽座内，所述触点滑动座与动力组件传动连接，多个所述电接触点穿设于触点槽座的底部，多个所述电接触点与多个灯环一一对应电性连接，所述导电片设于触点滑动座的底部，所述导向片能够与各个电接触点电性连接。本发明进一步地，所述动力组件包括动力电机、电机安装座和螺杆，所述电机安装座固定在灯帽架上，所述动力电机固定在电机安装座上，所述螺杆安装在电机安装座上，所述螺杆的一端通过伞齿轮副与动力电机的输出端连接，所述螺杆的另一端活动伸入灯帽架内后与触点滑动座螺纹套接。本发明进一步地，所述变焦透镜机构包括吸液环槽、变焦活塞、透镜固定环、两个弹性透光膜、反射框和多个集光罩，所述吸液环槽同轴固定连接在灯帽架的底部，并与灯帽架之间形成吸液环腔，所述透镜固定环同轴固定在吸液环槽的内壁上，两个所述弹性透光膜分别固定在透镜固定环的上下两侧，并与透镜固定环之间形成透镜腔，所述透镜腔与吸液环腔连通，所述透镜腔内和吸液环腔内均盛装有透光液，所述变焦活塞设于吸液环腔内并能够在吸液环腔内上下移动，所述反射框同轴固定连接在吸液环槽的底部，所述反射框的外周壁设置为反射面，所述多个集光罩均布连接在吸液环槽的底部并位于反射框的外侧，所述多个分层补光机构分别一一对应与多个集光罩连接。本发明进一步地，所述光强可变式光源机构还包括有升降齿轮和多个变焦驱动滑块，所述升降齿轮螺纹套设于灯帽架的外壁上，所述升降齿轮的底部开设有滑动轨道，多个所述变焦驱动滑块分别滑动连接在滑动轨道上，且每个所述变焦驱动滑块的下端均向下活动伸入吸液环腔内后与变焦活塞连接；所述动力组件的输出端连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与升降齿轮啮合。本发明进一步地，所述分层补光机构包括支撑臂、光纤和分光棒，所述支撑臂的一端固定连接在变焦透镜机构上，所述光纤的一端贯穿支撑臂后连接在变焦透镜机构上，所述分光棒的一端与光纤的另一端连接，所述分光棒具有多个上下间隔设置的分光槽以及多个一一对应位于分光槽下方的球形反光部。本发明的有益效果为：本发明采用光强可变式光源机构对工业大麻植株进行补光，从而能够根据工业大麻植株的高度变化调整对工业大麻植株冠层的光照强度，以保持工业大麻植株冠层对补光强度的恒定，利于节省电能，避免浪费能源，更经济环保，同时利用变焦透镜机构对光线进行分散，以充分利用光线对长高后的工业大麻植株进行补光，提高光源利用率，补光效果大大提升，有效提高工业大麻植株的生长速度。附图说明图1是本发明实施例提供的补光装置的应用示意图；图2是本发明实施例提供的补光装置的安装示意图；图3是本发明实施例提供的变焦补光单元的立体图；图4是本发明实施例提供的变焦补光单元的分解示意图；图5是本发明实施例提供的变焦补光单元的剖面示意图；图6是图5中I处的局部放大示意图；图7是本发明实施例提供的变焦透镜机构的剖面示意图；图8是本发明实施例提供的变焦透镜机构的分解示意图；图9是本发明实施例提供的光强可变式光源机构的立体图；图10是本发明实施例提供的光强可变式光源机构的剖面示意图；图11是本发明实施例提供的动力组件与触点组件配合的剖面示意图；附图标记说明：1、桁架；2、横梁；3、变焦补光单元；31、光强可变式光源机构；311、灯帽架；312、灯盘；313、触点组件；3131、触点槽座；3132、触点滑动座；3133、导电片；3134、电接触点；314、动力组件；3141、动力电机；3142、电机安装座；3143、螺杆；3144、驱动齿轮；315、灯环；316、升降齿轮；317、变焦驱动滑块；32、变焦透镜机构；321、吸液环槽；322、变焦活塞；323、透镜固定环；324、弹性透光膜；325、反射框；326、集光罩；33、分层补光机构；331、支撑臂；332、光纤；333、分光棒；3331、分光槽；3332、球形反光部。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明，并不是把本发明的实施范围局限于此。如图1至图11所示，本实施例所述的变焦式工业大麻种植用定距分散补光装置，包括多个间隔设置的桁架1以及多个间隔设置且分别连接在多个桁架1上的横梁2，每个所述横梁2上均间隔设置有多个变焦补光单元3，具体地，桁架1、横梁2、变焦补光单元3均等间隔设置；每个所述变焦补光单元3均包括光强可变式光源机构31、变焦透镜机构32和多个分层补光机构33；所述光强可变式光源机构31安装在横梁2上，能够调节照射在工业大麻植株冠层叶片上的光照强度；所述变焦透镜机构32安装在光强可变式光源机构31上，能够对光强可变式光源机构31发出的光线进行发散；多个所述分层补光机构33均布于变焦透镜机构32的四周，分别用于接收经过变焦透镜机构32后且位于边沿部分的光线并对工业大麻植株底层叶片进行分层补光。本实施例的工作方式是：将各个桁架1间隔固定在工业大麻植株种植田上，以及将各个横梁2垂直于安装在桁架1的顶部和将各个变焦补光单元3对应安装在横梁2上，使得各个变焦补光单元3的光投射范围组合能够覆盖整个工业大麻植株分布区域；在工业大麻植株生长初期，工业大麻植株的高度较低，工业大麻植株与光强可变式光源机构31距离较远，光强可变式光源机构31发出最大光强的光线，光线经过变焦透镜机构32后从上方对工业大麻植株冠层表面进行照射补光，同时变焦透镜机构32不对光强可变式光源机构31发出的光线进行发散，同时经由变焦透镜机构32后的且位于边沿部分的光线被各个分层补光机构33接收，各个分层补光机构33对工业大麻植株底层叶片进行分层照射补光；随着工业大麻植株的生长，工业大麻植株冠层与光强可变式光源机构31的距离减小，此时变焦透镜机构32改变焦距，使光强可变式光源机构31发出的光线向外侧投射，即将光强可变式光源机构31发出的光线分散，从而增加各个分层补光机构33接收到的光线量，以满足长高的工业大麻植株底层叶片对补光强度需求的增量，同时光强可变式光源机构31改变发出的光线的光照强度，以保持工业大麻植株冠层对补光强度的恒定。本实施例采用光强可变式光源机构31对工业大麻植株进行补光，从而能够根据工业大麻植株的高度变化调整对工业大麻植株冠层的光照强度，以保持工业大麻植株冠层对补光强度的恒定，利于节省电能，避免浪费能源，更经济环保，同时利用变焦透镜机构32对光线进行分散，以充分利用光线对长高后的工业大麻植株进行补光，提高光源利用率，补光效果大大提升，有效提高工业大麻植株的生长速度。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述光强可变式光源机构31包括灯帽架311、灯盘312、触点组件313和动力组件314，所述灯帽架311固定连接在横梁2上，所述灯盘312设于灯帽架311内，所述灯盘312上同心设置有多个灯环315，具体地，每个灯环315上均布有LED灯珠，灯盘312、各个灯环315组合形成LED灯源，所述触点组件313设于灯帽架311内并能够与各个灯环315电性接触，所述动力组件314设于灯帽架311上并用于驱动触点组件313移动，使触点组件313与灯环315电性接触的个数改变。实际使用时，在工业大麻植株生长初期，触点组件313与各个灯环315电性接触，使得各个灯环315接通电源并均处于发光状态，达到光线光照强度最大，而在工业大麻植株长高后，动力组件314驱动触点组件313移动，使得触点组件313与位于最外圈的灯环315脱离电性接触，使得位于最外圈的灯环315切换为不发光状态，减少LED灯源的发光量，达到工业大麻植株冠层补光强度的调整，避免浪费能源，如此利用动力组件314驱动触点组件313移动，使得与触点组件313电性接触的灯环315个数减少，达到调整LED灯源光照强度的目的。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述触点组件313包括触点槽座3131、触点滑动座3132、导电片3133以及多个电接触点3134，所述触点滑动座3132滑动连接在触点槽座3131内，所述触点滑动座3132与动力组件314传动连接，多个所述电接触点3134穿设于触点槽座3131的底部，多个所述电接触点3134与多个灯环315一一对应电性连接，所述导电片3133设于触点滑动座3132的底部，所述导向片能够与各个电接触点3134电性连接。具体地，初始时，导电片3133与各个电接触点3134电性连接，使得各个灯环315接通电源进行发光，在需要调整光线光强后，触点滑动座3132在动力组件314的驱动下相对触点槽座3131移动，触点滑动座3132带动导电片3133朝向灯盘312的中心方向移动，从而使导电片3133与位于最外侧的电接触点3134脱离电性连接，从而切断位于最外侧的灯环315的电源，使得该灯环315处于不发光状态，达到减少发光量的目的。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述动力组件314包括动力电机3141、电机安装座3142和螺杆3143，所述电机安装座3142固定在灯帽架311上，所述动力电机3141固定在电机安装座3142上，所述螺杆3143安装在电机安装座3142上，所述螺杆3143的一端通过伞齿轮副与动力电机3141的输出端连接，所述螺杆3143的另一端活动伸入灯帽架311内后与触点滑动座3132螺纹套接。具体地，利用动力电机3141通过伞齿轮副带动螺杆3143转动，螺杆3143驱动触点滑动座3132相对触点槽座3131移动，从而改变与导电片3133电性连接电接触点3134的个数，即改变LED灯源的发光量。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述变焦透镜机构32包括吸液环槽321、变焦活塞322、透镜固定环323、两个弹性透光膜324、反射框325和多个集光罩326，所述吸液环槽321同轴固定连接在灯帽架311的底部，并与灯帽架311之间形成吸液环腔，所述透镜固定环323同轴固定在吸液环槽321的内壁上，两个所述弹性透光膜324分别固定在透镜固定环323的上下两侧，并与透镜固定环323之间形成透镜腔，所述透镜腔与吸液环腔连通，所述透镜腔内和吸液环腔内均盛装有透光液，具体地，透镜固定环323、两个弹性透光膜324、透镜腔内的透光液组成透镜结构，所述变焦活塞322设于吸液环腔内并能够在吸液环腔内上下移动，所述反射框325同轴固定连接在吸液环槽321的底部，所述反射框325的外周壁设置为反射面，所述多个集光罩326均布连接在吸液环槽321的底部并位于反射框325的外侧，所述多个分层补光机构33分别一一对应与多个集光罩326连接。本实施例中，具体地，反射框325呈方形锥台状，反射框325的四个外锥面均为反射面，对应地，分层补光机构33的数量和集光罩326的数量均设置为四个，四个集光罩326的位置与反射框325的四个锥面的位置一一对应，四个分层补光机构33一一对应四个集光罩326连接。本实施例中，所述光强可变式光源机构31还包括有升降齿轮316和多个变焦驱动滑块317，所述升降齿轮316螺纹套设于灯帽架311的外壁上，所述升降齿轮316的底部开设有滑动轨道，多个所述变焦驱动滑块317分别滑动连接在滑动轨道上，且每个所述变焦驱动滑块317的下端均向下活动伸入吸液环腔内后与变焦活塞322连接；所述动力组件314的输出端连接有驱动齿轮3144，所述驱动齿轮3144与升降齿轮316啮合。实际使用时，在工业大麻植株生长初期，变焦活塞322位于吸液环腔的底部，使得吸液环腔内大部分透光液存储于透镜腔内，两个弹性透光膜324处于平行状态，透镜结构呈平面镜结构，LED灯源中部区域发出的光线通过反射框325的矩形通孔向下投射于工业大麻植株冠层表面，对工业大麻植株进行补光，位于边沿部分的光线经过透镜结构后照射至反射框325的反光面上，经过反光面反射至对应的集光罩326内，经集光罩326反射聚焦后传输至对应的分层补光机构33上，如此利用同一光源，既实现对工业大麻植株冠层补光，又能够对工业大麻植株冠层内部进行分层补光，大大提高光源的利用率，节约电能；在工业大麻植株长高后，工业大麻植株冠层与LED光源的距离减小，此时，动力电机3141带动驱动齿轮3144转动，驱动齿轮3144带动升降齿轮316转动，由于升降齿轮316螺纹套接在灯帽架311上，升降齿轮316在转动的同时能够相对灯帽架311上移，而变焦驱动滑块317在滑动轨道的配合下，不跟随升降齿轮316转动，只在升降齿轮316的带动下向上移动，各个变焦驱动滑块317同时带动变焦活塞322上移，使得透镜腔内的透光液在负压作用下被吸入至吸液环腔内，同时两个弹性透光膜324在负压作用下朝向透镜腔内部内凹，使透镜结构形成一凹透镜，对LED光源发出的光线进行发散，使得投射至反射框325的反光面上的光线量增加，即各个分层补光机构33接收到的光线量增加，从而增加对工业大麻植株底层叶片的光照强度，以满足长高后的工业大麻植株底层叶片对补光强度需求的增量，而透过凹透镜向下投射的光线减少，光照强度下降，以适用工业大麻植株高度的变化，利于维持对工业大麻植株冠层叶片补光强度的恒定。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述分层补光机构33包括支撑臂331、光纤332和分光棒333，所述支撑臂331的一端固定连接在变焦透镜机构32上，所述光纤332的一端贯穿支撑臂331后连接在变焦透镜机构32上，所述分光棒333的一端与光纤332的另一端连接，所述分光棒333具有多个上下间隔设置的分光槽3331以及多个一一对应位于分光槽3331下方的球形反光部3332。实际使用时，位于边沿部分的光线经过反射框325、集光罩326的反射聚焦后传输至光纤332上，经过光纤332传导至分光棒333上，然后从各个分光槽3331射出至对应的球形反光部3332上，经过球形反光部3332的反射作用后，向各个方向投射出，使得光线进一步分散，对工业大麻植株内部的叶片进行分散补光，进一步提高补光效果。以上所述仅是本发明的一个较佳实施例，故凡依本发明专利申请范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，包含在本发明专利申请的保护范围内。
