标题title
一种代步车
摘要abst
本申请公开了一种代步车，包括：车把手组件，可折叠的安装在车底架的前侧，且所述车把手组件与车前轮连接；后轮组件，后轮组件设置在车底架后侧；后轮驱动装置，可驱动后轮组件的后轮做旋转运动；座椅组件，可升降安装在车底架上；所述车底架上中部设置有旋转盘，所述旋转盘上设置有两条第一通道用于容纳轮椅的后轮，后轮置于第一通道内触发开关同时使得第一驱动组件带动所述旋转盘旋转，同时驱动升降机构使得座椅组件下降并折叠，所述旋转盘旋转九十度使得所述第一通道与所述车底架的第二通道贯通，所述轮椅活动至第二通道并触发所述第二通道底部的锁定机构完成后轮的锁定。
权利要求书clms
1.一种代步车，包括：车把手组件，可折叠的安装在车底架的前侧，且所述车把手组件与车前轮连接；后轮组件，后轮组件设置在车底架后侧；后轮驱动装置，可驱动后轮组件的后轮做旋转运动；座椅组件，可升降安装在车底架上；其特征在于，所述车底架上中部设置有旋转盘，所述旋转盘上设置有两条第一通道用于容纳轮椅的后轮，所述第一通道上端设置顶盖并通过第一弹性部件设置在所述第一通道内，当所述顶盖在所述后轮作用下压至底部时，触发开关同时使得第一驱动组件带动所述旋转盘旋转，同时驱动升降机构使得座椅组件下降并折叠，所述旋转盘旋转九十度使得所述第一通道与所述车底架的第二通道贯通，所述轮椅活动至第二通道并触发所述第二通道底部的锁定机构完成后轮的锁定。2.根据权利要求1所述的一种代步车，其特征在于，所述车底架一侧设置有辅助升降板，所述辅助升降板包括翻折板及固定板，所述固定板固定设置在所述车底架上，所述翻折板转动设置在所述固定板的另一侧，所述翻折板及所述固定板内置磁铁，当所述翻折板向上翻折时，所述磁铁相互吸引完成固定。3.根据权利要求1所述的一种代步车，其特征在于，所述旋转盘底部设置有蜗轮，所述第一驱动组件端部设置蜗杆，所述蜗轮与所述蜗杆啮合传动，所述升降机构包括与所述蜗轮同轴转动的第一齿轮、升降杆及液压推杆，所述液压推杆端部设置齿部与所述第一齿轮啮合，所述液压推杆滑动设置第一腔体内，所述升降杆滑动设置在第二腔体内，所述第一腔体与所述第二腔体通过油管连接并充满液压油。4.根据权利要求3所述的一种代步车，其特征在于，所述第二腔体固定设置所述车底架的立座内，所述升降杆与所述升降杆固定连接，当所述液压推杆在所述第一齿轮向前侧运动，使得所述升降杆向下运动，从而使得座椅组件向下运动。5.根据权利要求1所述的一种代步车，其特征在于，所述座椅组件底部设置有自动折叠机构，所述自动折叠机构包括旋转座、支撑杆及第二弹性部件部件，坐垫两侧转动设置有副垫，所述坐垫下方固定设置有立杆，所述旋转座旋转设置在所述立杆上，所述旋转座与所述立杆通过扭簧连接，所述旋转座外侧设置有第二齿轮，所述第二齿轮与所述支撑杆的齿部啮合传动，所述坐垫与所述副垫之间通过第二弹性部件连接。6.根据权利要求5所述的一种代步车，其特征在于，所述旋转座内侧设置有导向滑槽与立座的定位凸点配合，当所述座椅组件向下运动时，所述旋转座套设在所述立座外侧同时所述导向滑槽与所述定位凸点配合，所述旋转座在所述导向滑槽导向下旋转，使得所述支撑杆向内侧收起，所述副垫在所述第二弹性部件作用下向内收起完成折叠。7.根据权利要求6所述的一种代步车，其特征在于，当所述旋转座与所述立座分离时，所述旋转座在扭簧作用下复位，所述支撑杆在所述第二齿轮作用下向外伸出同时将所述副垫撑起，所述第二弹性部件处于伸展状态。8.根据权利要求1所述的一种代步车，其特征在于，所述锁定机构包括活动板、旋转轴及挂钩，所述旋转轴转动设置在车底架上，所述挂钩固定设置在所述旋转轴的上端，所述活动板通过第三弹性部件设置在所述第二通道内，所述旋转轴上设置第三齿轮与所述滑动板的齿部啮合传动。9.根据权利要求8所述的一种代步车，其特征在于，当后轮推动所述活动板向后运动的同时带动所述旋转轴旋转，此时所述挂钩旋转伸入轮椅后轮完成卡接固定，当轮椅突然向前运动时，所述挂钩端部的倒钩勾住所述后轮，所述旋转轴无法旋转，以保持车轮的锁定。10.根据权利要求6所述的一种代步车，其特征在于，下降并折叠后的所述座椅组件，置于轮椅坐垫及两侧支架形成的空腔内。
说明书desc
技术领域本申请涉及代步装置领域，尤其是涉及一种代步车。背景技术对于腿脚不方便的人士，代步车是很好的代步工具；老年人或残疾人在上下代步车时极不方便，特别是要将身体从轮椅转移到代步车上时，往往需要多人协作完成，如申请号为CN202110603547.0的发明专利一种代步车结构， 通过坐垫在轮椅及代步车之间滑动以实现人员的换位，且当座椅位置从代步车上滑动至轮椅上时，代步车没有坐垫不能单独使用，会造成资源的浪费。发明内容针对现有技术的不足，本申请提供一种代步车，可以有效的解决上述问题。本申请解决其技术问题所采用的技术方案是：一种代步车，包括：车把手组件，可折叠的安装在车底架的前侧，且所述车把手组件与车前轮连接；后轮组件，后轮组件设置在车底架后侧；后轮驱动装置，可驱动后轮组件的后轮做旋转运动；座椅组件，可升降安装在车底架上；所述车底架上中部设置有旋转盘，所述旋转盘上设置有两条第一通道用于容纳轮椅的后轮，所述第一通道上端设置顶盖并通过第一弹性部件设置在所述第一通道内，当所述顶盖在所述后轮作用下压至底部时，触发开关同时使得第一驱动组件带动所述旋转盘旋转，同时驱动升降机构使得座椅组件下降并折叠，所述旋转盘旋转九十度使得所述第一通道与所述车底架的第二通道贯通，所述轮椅活动至第二通道并触发所述第二通道底部的锁定机构完成后轮的锁定。上述技术方案中，进一步地，所述车底架一侧设置有辅助升降板，所述辅助升降板包括翻折板及固定板，所述固定板固定设置在所述车底架上，所述翻折板转动设置在所述固定板的另一侧，所述翻折板及所述固定板内置磁铁，当所述翻折板向上翻折时，所述磁铁相互吸引完成固定。上述技术方案中，进一步地，所述旋转盘底部设置有蜗轮，所述第一驱动组件端部设置蜗杆，所述蜗轮与所述蜗杆啮合传动，所述升降机构包括与所述蜗轮同轴转动的第一齿轮、升降杆及液压推杆，所述液压推杆端部设置齿部与所述第一齿轮啮合，所述液压推杆滑动设置第一腔体内，所述升降杆滑动设置在第二腔体内，所述第一腔体与所述第二腔体通过油管连接并充满液压油。上述技术方案中，进一步地，所述第二腔体固定设置所述车底架的立座内，所述升降杆与所述升降杆固定连接，当所述液压推杆在所述第一齿轮向前侧运动，使得所述升降杆向下运动，从而使得座椅组件向下运动。上述技术方案中，进一步地，所述座椅组件底部设置有自动折叠机构，所述自动折叠机构包括旋转座、支撑杆及第二弹性部件部件，坐垫两侧转动设置有副垫，所述坐垫下方固定设置有立杆，所述旋转座旋转设置在所述立杆上，所述旋转座与所述立杆通过扭簧连接，所述旋转座外侧设置有第二齿轮，所述第二齿轮与所述支撑杆的齿部啮合传动，所述坐垫与所述副垫之间通过第二弹性部件连接。上述技术方案中，进一步地，所述旋转座内侧设置有导向滑槽与所述立座的定位凸点配合，当所述座椅组件向下运动时，所述旋转座套设在所述立座外侧同时所述导向滑槽与所述定位凸点配合，所述旋转座在所述导向滑槽导向下旋转，使得所述支撑杆向内侧收起，所述副垫在所述第二弹性部件作用下向内收起完成折叠。上述技术方案中，进一步地，当所述旋转座与所述立座分离时，所述旋转座在扭簧作用下复位，所述支撑杆在所述第二齿轮作用下向外伸出同时将所述副垫撑起，所述第一弹性部件处于伸展状态。上述技术方案中，进一步地，所述锁定机构包括活动板、旋转轴及挂钩，所述旋转轴转动设置在车底架上，所述挂钩固定设置在所述旋转轴的上端，所述活动板通过第三弹性部件设置在所述第二通道内，所述旋转轴上设置第三齿轮与所述滑动板的齿部啮合传动。上述技术方案中，进一步地，当后轮推动所述活动板向后运动的同时带动所述旋转轴旋转，此时所述挂钩旋转伸入轮椅后轮完成卡接固定，当轮椅突然向前运动时，所述挂钩端部的倒钩勾住所述后轮，所述旋转轴无法旋转，以保持车轮的锁定。上述技术方案中，进一步地，下降并折叠后的所述座椅组件置于轮椅坐垫及两侧支架形成的空腔内。本申请的有益效果是：1.坐轮椅的使用者可以实现自己一人上下代步车；2.在轮椅离开代步车后，代步车仍然能够独立使用，使得资源能够充分利用；3.轮椅在代步车上移动至指定位置时，能够自动完成锁定，驾驶更加安全。附图说明下面结合附图和实施例对本申请进一步说明。图1是本申请的立面的结构示意图。图2是本申请的图1的底部的结构示意图。图3是本申请的座椅组件及车底架的结构示意图。图4是本申请的图3内部的结构示意图。图5是本申请的图4的A-A截面的局部放大图。图6是本申请的座椅组件底部的结构示意图。图7是本申请的座椅组件折叠后的结构示意图。图8是本申请的车底架的结构示意图。图9是本申请的旋转座及立座的结构示意图。图中，1.车把手组件，11.车前轮，2.后轮组件，21.后轮驱动装置，3.车底架，31.旋转盘，311.第一通道，312.顶盖，313.第一弹性部件，314.开关，32.第一驱动组件，33.第二通道，34.辅助升降板，341.翻折板，342.固定板，35.蜗轮，36.蜗杆，37.立座，371.定位凸点，4.座椅组件，5.升降机构，51.第一齿轮，52.升降杆，53.液压推杆，54.第一腔体，55.第二腔体，56.油管，6.锁定机构，61.活动板，62.旋转轴，63.挂钩，631.倒钩，64.第三弹性部件，65.第三齿轮，7.自动折叠机构，71.旋转座，711.导向滑槽，72.支撑杆，73.第二弹性部件，74.坐垫，75.副垫，76.立杆，77.第二齿轮。具体实施方式参照图1-9所示，一种代步车，包括：车把手组件1，可折叠的安装在车底架3的前侧，且所述车把手组件1与车前轮11连接；后轮组件2，后轮组件2设置在车底架3后侧；后轮驱动装置21，可驱动后轮组件2的后轮做旋转运动；座椅组件4，可升降安装在车底架3上；所述车底架3上中部设置有旋转盘31，所述旋转盘31上设置有两条第一通道311用于容纳轮椅的后轮，所述第一通道311上端设置顶盖312并通过第一弹性部件313设置在所述第一通道311内，当所述顶盖312在所述后轮作用下压至底部时，触发开关314同时使得第一驱动组件32带动所述旋转盘31旋转，同时驱动升降机构5使得座椅组件4下降并折叠，所述旋转盘31旋转九十度使得所述第一通道311与所述车底架3的第二通道33贯通，所述轮椅活动至第二通道33并触发所述第二通道33底部的锁定机构6完成后轮的锁定。为了使得方便轮椅上到车底架3上并进入所述第一通道311内，所述车底架3一侧设置有辅助升降板34，所述辅助升降板34包括翻折板341及固定板342，所述固定板342固定设置在所述车底架3上，所述翻折板341转动设置在所述固定板342的另一侧，所述翻折板341及所述固定板342内置磁铁，当所述翻折板341向上翻折时，所述磁铁相互吸引完成固定。为了使得使用者能够面向车把手，所述旋转盘31底部设置有蜗轮35，所述第一驱动组件32端部设置蜗杆36，所述蜗轮35与所述蜗杆36啮合传动，所述升降机构5包括与所述蜗轮35同轴转动的第一齿轮51、升降杆52及液压推杆53，所述液压推杆53端部设置齿部与所述第一齿轮51啮合，所述液压推杆53滑动设置第一腔体54内，所述升降杆52滑动设置在第二腔体55内，所述第一腔体54与所述第二腔体55通过油管56连接并充满液压油。因为在代步车上设置有座椅组件4，会与所述轮椅发生干涉，因此需要将代步车座椅组件4进行降低折叠，以至于可以收纳至轮椅底部，在旋转过程中对座椅组件4进行降低并折叠，所述第二腔体55固定设置所述车底架3的立座37内，所述升降杆52与所述升降杆52固定连接，当所述液压推杆53在所述第一齿轮51向前侧运动，使得所述升降杆52向下运动，从而使得座椅组件4向下运动，所述座椅组件4底部设置有自动折叠机构7，所述自动折叠机构7包括旋转座71、支撑杆72及第二弹性部件73部件，坐垫74两侧转动设置有副垫75，所述坐垫74下方固定设置有立杆76，所述旋转座71旋转设置在所述立杆76上，所述旋转座71与所述立杆76通过扭簧连接，所述旋转座71外侧设置有第二齿轮77，所述第二齿轮77与所述支撑杆72的齿部啮合传动，所述坐垫74与所述副垫75之间通过第二弹性部件73连接，下降并折叠后的所述座椅组件4置于轮椅坐垫74及两侧支架形成的空腔内。所述旋转座71内侧设置有导向滑槽711与所述立座37的定位凸点371配合，当所述座椅组件4向下运动时，所述旋转座71套设在所述立座37外侧同时所述导向滑槽711与所述定位凸点371配合，所述旋转座71在所述导向滑槽711导向下旋转，使得所述支撑杆72向内侧收起，所述副垫75在所述第二弹性部件73作用下向内收起完成折叠。为了使得轮椅在离开座椅组件4时，座椅组件4能够自动复位，当所述旋转座71与所述立座37分离时，所述旋转座71在扭簧作用下复位，所述支撑杆72在所述第二齿轮77作用下向外伸出同时将所述副垫75撑起，所述第二弹性部件73处于伸展状态。为了使得轮椅置于第二通道33内能够锁定，设置锁定机构6，所述锁定机构6包括活动板61、旋转轴62及挂钩63，所述旋转轴62转动设置在车底架3上，所述挂钩63固定设置在所述旋转轴62的上端，所述活动板61通过第三弹性部件64设置在所述第二通道33内，所述旋转轴62上设置第三齿轮65与所述滑动板的齿部啮合传动。当后轮推动所述活动板61向后运动的同时带动所述旋转轴62旋转，此时所述挂钩63旋转伸入轮椅后轮完成卡接固定，当轮椅突然向前运动时，所述挂钩63端部的倒钩631勾住所述后轮，所述旋转轴62无法旋转，以保持车轮的锁定，同时需要在轮椅上锁定车轮，避免不必要的滑动。根据以上的设计，实现以下功能：坐轮椅的使用者可以实现自己一人上下代步车；在轮椅离开代步车后，代步车仍然能够独立使用，使得资源能够充分利用；轮椅在代步车上移动至指定位置时，能够自动完成锁定，驾驶更加安全。以上所述，只是本申请的较佳实施例，并非对本申请作出任何形式上的限制，在不脱离本申请的技术方案基础上，所作出的简单修改、等同变化或修饰，均落入本申请的保护范围。
