标题title
一种可多方位观看城市文化模型的展示装置
摘要abst
本发明涉及模型展示技术领域，具体涉及一种可多方位观看城市文化模型的展示装置，包括支撑台、展示板和展览组件，展览组件包括第一电机、旋转座、展览框架、固定板、螺栓和投影构件，将展示板放置在旋转座上，再将展览框架通过螺栓和旋转座连接，固定板会挤压展示板，将其固定在旋转座上；启动第一电机，带动旋转座转动，让城市文化模型进行旋转展示，使得参观者可进行多角度与多方位观看，展览框架可以安置玻璃罩，对模型进行保护防尘；投影构件能对局部区域进行独立展示，便于参观者更加细致的对局部区域进行观看；从而解决了现有的装置当人流量较大时不便于从多个角度了解整个模型的全貌、布局和细节的问题。
权利要求书clms
1.一种可多方位观看城市文化模型的展示装置，包括支撑台和展示板，所述展示板设置在所述支撑台的上方；其特征在于，还包括展览组件，所述展览组件包括第一电机、旋转座、展览框架、固定板、螺栓和投影构件，所述第一电机和所述支撑台固定连接，并位于所述支撑台中；所述旋转座和所述第一电机的输出端固定连接，并位于所述第一电机的上方；所述展览框架和所述旋转座通过所述螺栓连接，并位于所述旋转座的上方；所述固定板和所述展览框架固定连接，并位于所述展览框架的一侧；所述投影构件设置在所述展览框架的一侧。2.如权利要求1所述的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置，其特征在于，所述投影构件包括摄像头、投影仪和投影幕布，所述摄像头设置在所述展览框架的一侧，所述投影仪设置在所述支撑台的一侧，所述投影幕布设置在所述支撑台靠近所述投影仪的一侧。3.如权利要求2所述的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置，其特征在于，所述展览组件还包括导轨、滚轮、连接板和第二电机，所述导轨和所述展览框架固定连接，并位于所述展览框架的一侧；所述滚轮和所述导轨滚动连接，并位于所述导轨中；所述第二电机的输出端和所述滚轮固定连接，并位于所述滚轮的一侧；所述连接板和所述第二电机固定连接，并和所述摄像头固定连接。4.如权利要求3所述的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置，其特征在于，所述展览组件还包括第一液压杆、投影座、第二液压杆、支撑座和支撑架，所述支撑座具有收纳槽；所述第一液压杆和所述支撑台固定连接，并位于所述支撑台中；所述投影座和所述第一液压杆的输出端固定连接，并位于所述第一液压杆的一侧；所述第二液压杆和所述支撑台固定连接，并位于所述支撑台中；所述支撑座和所述第二液压杆的输出端固定连接，并和所述支撑台滑动连接；所述支撑架和所述支撑座转动连接，并位于所述收纳槽中。5.如权利要求4所述的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置，其特征在于，所述展览组件还包括第一辊筒、第二辊筒和发条弹簧，所述第一辊筒和所述支撑座转动连接，并和所述投影幕布固定连接；所述第二辊筒和所述投影幕布固定连接，并位于所述投影幕布远离所述第一辊筒的一侧；所述发条弹簧和所述支撑座固定连接，并和所述第一辊筒固定连接。6.如权利要求5所述的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置，其特征在于，所述展览组件还包括翻转盖，所述翻转盖和所述支撑座转动连接，并位于所述支撑座的一侧。7.如权利要求6所述的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置，其特征在于，所述展览组件还包括夹持块，所述夹持块和所述翻转盖转动连接，并位于所述翻转盖的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及模型展示技术领域，尤其涉及一种可多方位观看城市文化模型的展示装置。背景技术传统的城市文化规划只能通过图纸进行查看，查看者通过图纸了解城市文化的各个方面，但图纸是二维平面，不能直接明了的观看城市文化的布局、细节等。现有一种城市文化模型的展示装置，包括支撑台和展示板，将城市文化等比例缩小制作成模型放在展示板上进行展示，为了将细节清晰展示，可以制作的较大，这种装置类似沙盘结构，能直接将城市文化的布局、规划以及设计的细节清楚的展示出来。但这种装置的支撑台通常是固定的，而为了将细节能够清楚的展示，会制作成大的展示模型，观看者在观看这种大型展示装置时，需要一直围绕模型走，当人流量较大时不便于从多个角度了解整个模型的全貌、布局和细节。发明内容本发明的目的在于提供一种可多方位观看城市文化模型的展示装置，解决了现有的装置当人流量较大时不便于从多个角度了解整个模型的全貌、布局和细节的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种可多方位观看城市文化模型的展示装置，包括支撑台、展示板和展览组件，所述展示板设置在所述支撑台的上方；所述展览组件包括第一电机、旋转座、展览框架、固定板、螺栓和投影构件，所述第一电机和所述支撑台固定连接，并位于所述支撑台中；所述旋转座和所述第一电机的输出端固定连接，并位于所述第一电机的上方；所述展览框架和所述旋转座通过所述螺栓连接，并位于所述旋转座的上方；所述固定板和所述展览框架固定连接，并位于所述展览框架的一侧；所述投影构件设置在所述展览框架的一侧。其中，所述投影构件包括摄像头、投影仪和投影幕布，所述摄像头设置在所述展览框架的一侧，所述投影仪设置在所述支撑台的一侧，所述投影幕布设置在所述支撑台靠近所述投影仪的一侧。其中，所述展览组件还包括导轨、滚轮、连接板和第二电机，所述导轨和所述展览框架固定连接，并位于所述展览框架的一侧；所述滚轮和所述导轨滚动连接，并位于所述导轨中；所述第二电机的输出端和所述滚轮固定连接，并位于所述滚轮的一侧；所述连接板和所述第二电机固定连接，并和所述摄像头固定连接。其中，所述展览组件还包括第一液压杆、投影座、第二液压杆、支撑座和支撑架，所述支撑座具有收纳槽；所述第一液压杆和所述支撑台固定连接，并位于所述支撑台中；所述投影座和所述第一液压杆的输出端固定连接，并位于所述第一液压杆的一侧；所述第二液压杆和所述支撑台固定连接，并位于所述支撑台中；所述支撑座和所述第二液压杆的输出端固定连接，并和所述支撑台滑动连接；所述支撑架和所述支撑座转动连接，并位于所述收纳槽中。其中，所述展览组件还包括第一辊筒、第二辊筒和发条弹簧，所述第一辊筒和所述支撑座转动连接，并和所述投影幕布固定连接；所述第二辊筒和所述投影幕布固定连接，并位于所述投影幕布远离所述第一辊筒的一侧；所述发条弹簧和所述支撑座固定连接，并和所述第一辊筒固定连接。其中，所述展览组件还包括翻转盖，所述翻转盖和所述支撑座转动连接，并位于所述支撑座的一侧。其中，所述展览组件还包括夹持块，所述夹持块和所述翻转盖转动连接，并位于所述翻转盖的一侧。本发明的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置，包括支撑台、展示板和展览组件，所述展示板设置在所述支撑台的上方；所述支撑台提供支撑，将城市文化等比例缩小制作成模型放在所述展示板上进行展示，为了将细节清晰展示，可以制作的较大，这种装置类似沙盘结构，能直接将城市文化的布局、规划以及设计的细节清楚的展示出来；所述展览组件包括第一电机、旋转座、展览框架、固定板、螺栓和投影构件，所述第一电机和所述支撑台固定连接，并位于所述支撑台中；所述旋转座和所述第一电机的输出端固定连接，并位于所述第一电机的上方；所述展览框架和所述旋转座通过所述螺栓连接，并位于所述旋转座的上方；所述固定板和所述展览框架固定连接，并位于所述展览框架的一侧；所述投影构件设置在所述展览框架的一侧；先拆下所述螺栓，将所述展示板放置在所述旋转座上，再将所述展览框架通过所述螺栓和所述旋转座连接，所述固定板会挤压所述展示板，将其固定在所述旋转座上；启动所述第一电机，带动所述旋转座转动，让城市文化模型进行旋转展示，使得参观者可进行多角度与多方位观看，所述展览框架可以安置玻璃罩，对模型进行保护防尘，同时所述展览框架设计成可拆卸的，能方便更换所述展示板，便于多次使用所述支撑台；所述投影构件能对局部区域进行独立展示，便于参观者更加细致的对局部区域进行观看；从而解决了现有的装置当人流量较大时不便于从多个角度了解整个模型的全貌、布局和细节的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1是本发明的第一实施例的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置的结构示意图。图2是本发明的第一实施例的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置的剖视图。图3是本发明的第二实施例的所述支撑座的剖视图。图4是本发明的第二实施例的所述支撑座的侧视图。图5是本发明的第三实施例的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置的剖视图。101-支撑台、102-展示板、103-展览组件、104-第一电机、105-旋转座、106-展览框架、107-固定板、108-螺栓、109-投影构件、110-摄像头、111-投影仪、112-投影幕布、113-导轨、114-滚轮、115-连接板、116-第二电机、117-第一液压杆、118-投影座、119-第二液压杆、120-支撑座、121-支撑架、122-收纳槽、201-第一辊筒、202-第二辊筒、203-发条弹簧、204-翻转盖、205-夹持块、301-第三电机、302-线辊、303-线管、304-线槽、305-连接槽。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。第一实施例请参阅图1-图2，图1是本发明的第一实施例的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置的结构示意图；图2是本发明的第一实施例的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置的剖视图。本发明提供一种可多方位观看城市文化模型的展示装置：包括支撑台101、展示板102和展览组件103，所述展览组件103包括第一电机104、旋转座105、展览框架106、固定板107、螺栓108和投影构件109、导轨113、滚轮114、连接板115和第二电机116、第一液压杆117、投影座118、第二液压杆119、支撑座120和支撑架121，所述投影构件109包括摄像头110、投影仪111和投影幕布112，所述支撑座120具有收纳槽122。通过前述方案解决了现有的装置当人流量较大时不便于从多个角度了解整个模型的全貌、布局和细节的问题，可以理解的是，前述方案可以在人流量大时进行旋转展示城市文化模型，还可以对局部区域进行独立展示，便于参观者更加细致的对局部区域进行观看。在本实施方式中，所述展示板102设置在所述支撑台101的上方；所述支撑台101提供支撑，将城市文化等比例缩小制作成模型放在所述展示板102上进行展示，为了将细节清晰展示，可以制作的较大，这种装置类似沙盘结构，能直接将城市文化的布局、规划以及设计的细节清楚的展示出来。其中，所述第一电机104和所述支撑台101固定连接，并位于所述支撑台101中；所述旋转座105和所述第一电机104的输出端固定连接，并位于所述第一电机104的上方；所述展览框架106和所述旋转座105通过所述螺栓108连接，并位于所述旋转座105的上方；所述固定板107和所述展览框架106固定连接，并位于所述展览框架106的一侧；所述投影构件109设置在所述展览框架106的一侧；先拆下所述螺栓108，将所述展示板102放置在所述旋转座105上，再将所述展览框架106通过所述螺栓108和所述旋转座105连接，所述固定板107会挤压所述展示板102，将其固定在所述旋转座105上；启动所述第一电机104，带动所述旋转座105转动，让城市文化模型进行旋转展示，使得参观者可进行多角度与多方位观看，所述展览框架106可以安置玻璃罩，对模型进行保护防尘，同时所述展览框架106设计成可拆卸的，能方便更换所述展示板102，便于多次使用所述支撑台101；所述投影构件109能对局部区域进行独立展示，便于参观者更加细致的对局部区域进行观看；从而解决了现有的装置当人流量较大时不便于从多个角度了解整个模型的全貌、布局和细节的问题。其次，所述摄像头110设置在所述展览框架106的一侧，所述投影仪111设置在所述支撑台101的一侧，所述投影幕布112设置在所述支撑台101靠近所述投影仪111的一侧；所述摄像头110用于拍摄城市文化模型的局部，并通过所述投影仪111投放在所述投影幕布112上，可以对局部区域进行独立展示，便于参观者更加细致的对局部区域进行观看。再次，所述导轨113和所述展览框架106固定连接，并位于所述展览框架106的一侧；所述滚轮114和所述导轨113滚动连接，并位于所述导轨113中；所述第二电机116的输出端和所述滚轮114固定连接，并位于所述滚轮114的一侧；所述连接板115和所述第二电机116固定连接，并和所述摄像头110固定连接；所述导轨113为所述滚轮114的移动提供轨道和支撑；启动所述第二电机116，带动所述滚轮114转动，使其相对所述导轨113滚动，让所述摄像头110能在所述连接板115的连接下跟随着移动，从而让所述摄像头110能移动到所述展览框架106的各个位置，从而实现从不同的角度拍摄，能让各个局部区域都能进行独立展示。最后，所述第一液压杆117和所述支撑台101固定连接，并位于所述支撑台101中；所述投影座118和所述第一液压杆117的输出端固定连接，并位于所述第一液压杆117的一侧；所述第二液压杆119和所述支撑台101固定连接，并位于所述支撑台101中；所述支撑座120和所述第二液压杆119的输出端固定连接，并和所述支撑台101滑动连接；所述支撑架121和所述支撑座120转动连接，并位于所述收纳槽122中；所述投影座118用于放置所述投影仪111，未使用时，将其收纳在所述支撑台101中，所述第一液压杆117能推出所述投影座118；所述支撑座120用于支撑所述投影幕布112，未使用时滑动收纳在所述支撑台101中，所述第二液压杆119能将其推出，推出后，从所述收纳槽122中转动出所述支撑架121，用所述支撑架121支撑所述投影幕布112，将所述投影仪111的画面投放在所述投影幕布112上。在本装置进行城市文化模型展示时，先拆下所述螺栓108，将所述展示板102放置在所述旋转座105上，再将所述展览框架106通过所述螺栓108和所述旋转座105连接，所述固定板107会挤压所述展示板102，将其固定在所述旋转座105上；启动所述第一电机104，带动所述旋转座105转动，让城市文化模型进行旋转展示，使得参观者可进行多角度与多方位观看，所述展览框架106可以安置玻璃罩，对模型进行保护防尘，同时所述展览框架106设计成可拆卸的，能方便更换所述展示板102，便于多次使用所述支撑台101；所述投影构件109能对局部区域进行独立展示，便于参观者更加细致的对局部区域进行观看；所述摄像头110用于拍摄城市文化模型的局部，并通过所述投影仪111投放在所述投影幕布112上，可以对局部区域进行独立展示，便于参观者更加细致的对局部区域进行观看；所述导轨113为所述滚轮114的移动提供轨道和支撑；启动所述第二电机116，带动所述滚轮114转动，使其相对所述导轨113滚动，让所述摄像头110能在所述连接板115的连接下跟随着移动，从而让所述摄像头110能移动到所述展览框架106的各个位置，从而实现从不同的角度拍摄，能让各个局部区域都能进行独立展示；所述投影座118用于放置所述投影仪111，未使用时，将其收纳在所述支撑台101中，所述第一液压杆117能推出所述投影座118；所述支撑座120用于支撑所述投影幕布112，未使用时滑动收纳在所述支撑台101中，所述第二液压杆119能将其推出，推出后，从所述收纳槽122中转动出所述支撑架121，用所述支撑架121支撑所述投影幕布112，将所述投影仪111的画面投放在所述投影幕布112上；从而解决了现有的装置当人流量较大时不便于从多个角度了解整个模型的全貌、布局和细节的问题。第二实施例请参阅图3-图4，图3是本发明的第二实施例的所述支撑座120的剖视图；图4是本发明的第二实施例的所述支撑座120的侧视图。在第一实施例的基础上，本发明的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置还包括伸展组件，所述伸展组件包括第一辊筒201、第二辊筒202、发条弹簧203、翻转盖204和夹持块205。所述伸展组件将所述投影幕布112收纳在所述支撑座120中，并能实现自动收回的效果。所述第一辊筒201和所述支撑座120转动连接，并和所述投影幕布112固定连接；所述第二辊筒202和所述投影幕布112固定连接，并位于所述投影幕布112远离所述第一辊筒201的一侧；所述发条弹簧203和所述支撑座120固定连接，并和所述第一辊筒201固定连接；使用所述投影幕布112时，取出所述第二辊筒202，此时所述第一辊筒201释放所述投影幕布112，所述发条弹簧203逐渐增加弹性势能，将所述第二辊筒202完全拉出放置在所述支撑架121上，由所述支撑架121进行支撑，使用完后，取出所述第二辊筒202并慢慢放下，所述第一辊筒201在所述发条弹簧203的作用下反向旋转，并将所述投影幕布112重新缠绕在所述第一辊筒201上。所述翻转盖204和所述支撑座120转动连接，并位于所述支撑座120的一侧；在未使用时，将所述翻转盖204转动遮住所述收纳槽122，避免灰尘堆积落在所述投影幕布112上。所述展览组件还包括夹持块205，所述夹持块205和所述翻转盖204转动连接，并位于所述翻转盖204的一侧；使用所述投影幕布112时，打开所述翻转盖204，再将所述夹持块205转动，使其转动到所述支撑架121的一侧，使所述支撑架121竖直放置的更稳；所述夹持块205形状为Y型，转动的角度越大，与所述支撑架121就越紧，所述夹持块205和所述支撑架121转动平面互相垂直，可以通过所述夹持块205对所述支撑架121进行固定，使所述支撑架121竖直放置的更稳。第三实施例请参阅图5，图5是本发明的第三实施例的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置的剖视图。在第二实施例的基础上，本发明的一种可多方位观看城市文化模型的展示装置还包括布线组件，所述布线组件包括第三电机301、线辊302、线管303、线槽304和连接槽305。所述布线组件能合理的布置所述第一电机104和所述摄像头110的电源线，使其相对所述展览框架106移动时，电源线不会被拉断。所述第三电机301和所述旋转座105固定连接，并位于所述旋转座105中；所述线辊302和所述第三电机301的输出端固定连接，并位于所述第三电机301的一侧；所述线管303和所述旋转座105连通，并位于所述旋转座105的一侧；所述线槽304和所述导轨113固定连接，并位于所述导轨113的一侧；所述连接槽305和所述摄像头110固定连接，并位于所述摄像头110的一侧；所述摄像头110的电源线通过所述连接槽305进入所述线槽304，再通过所述线管303缠绕在所述线辊302上，当所述摄像头110相对所述展览框架106移动时，启动所述第三电机301，带动所述线辊302转动，释放出电源线，防止所述摄像头110的电源线被拉断，所述线槽304还防止电源线外露出，便于反转所述第三电机301将其收回。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
