标题title
一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备
摘要abst
本发明公开了一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，包括固定座，所述固定座顶部的两侧均通过螺栓连接有支撑腿，且两个支撑腿相对的一侧外壁之间通过螺栓连接有固定架，所述固定架的内部通过螺栓连接有罐体，所述罐体顶部的两侧均开设有进料口，所述罐体的内部设置有造粒机构，且造粒机构的底部设置有压实机构，所述罐体的底部开设有排料口，所述固定座的顶部设置有输送机构。本发明提高生物质颗粒造粒的紧实度，防止由于生物质颗粒受力不均导致生物质颗粒的成型效果较差，从而使生物质颗粒在造粒时发生松散对生物质颗粒的造粒效果造成影响，防止由于结块的生物质颗粒体积较大导致生物质颗粒无法进入至造粒孔的内部对生物质颗粒的造粒造成影响。
权利要求书clms
1.一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，包括固定座，其特征在于，所述固定座顶部的两侧均通过螺栓连接有支撑腿，且两个支撑腿相对的一侧外壁之间通过螺栓连接有固定架，所述固定架的内部通过螺栓连接有罐体，所述罐体顶部的两侧均开设有进料口，所述罐体的内部设置有造粒机构，且造粒机构的底部设置有压实机构，所述罐体的底部开设有排料口，所述固定座的顶部设置有输送机构，且输送机构位于罐体的下方。2.根据权利要求1所述的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，其特征在于，所述输送机构包括两个转辊和输送带，且两个转辊与固定座相对的两侧外壁之间通过轴承形成转动连接，输送带与两个转辊之间转动连接，固定座的一侧通过螺栓连接有第一电机，第一电机的一端与其中一个转辊之间通过螺栓连接。3.根据权利要求2所述的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，其特征在于，所述造粒机构包括第二电机、转杆、固定块、两个压辊、边框和造粒板，且边框的内壁与造粒板固定连接，造粒板的外壁贯穿开设有造粒孔，转杆与罐体的顶部内壁之间通过轴承形成转动连接，第二电机的底部与罐体的顶部固定连接，第二电机的一端与转杆之间通过螺栓连接，固定块的底部与造粒板的顶部之间通过轴承形成转动连接，转杆与固定块固定连接，边框与罐体的内壁之间通过螺栓连接，两个压辊与固定块之间通过轴承形成转动连接，压辊的底部与造粒板的顶部接触，两个压辊之间呈直角分布，转杆的外壁通过螺栓连接有多个搅拌叶。4.根据权利要求3所述的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，其特征在于，所述固定块的一侧通过螺栓连接有清洁板，且清洁板的底部通过螺栓连接有多个清洁齿，清洁齿的底部与造粒板的顶部接触，清洁齿的一端向着固定块的位置倾斜设置。5.根据权利要求1所述的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，其特征在于，所述压实机构包括压实板和两个第一弹簧，且两个第一弹簧通过螺栓对称固定在压实板的两侧，造粒板的底部开设有两个收纳槽，两个收纳槽的内壁与两个第一弹簧固定连接，压实板贴合在造粒板的底部，压实板位于造粒孔的正下方。6.根据权利要求5所述的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，其特征在于，所述造粒板底部的一侧通过螺栓连接有连接板，且连接板的一侧靠近顶部的位置通过螺栓连接有两个第二弹簧，两个第二弹簧的一端通过螺栓连接有推板，推板的一侧通过螺栓连接有切割刀，切割刀的顶部与造粒板的底部接触。7.根据权利要求6所述的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，其特征在于，所述造粒板底部的一侧通过螺栓连接有底板，且底板的顶部与压实板的底部之间设置有缓冲垫，缓冲垫为中空弹性材质，连接板与推板之间设置有鼓气囊，鼓气囊与缓冲垫之间设置有导管。8.根据权利要求3所述的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，其特征在于，所述固定块的一侧通过螺栓连接有刮板，刮板的底部与造粒板接触，刮板的顶部通过螺栓连接有多个切割片，切割片向着固定块的方向倾斜设置，相邻两个切割片之间设置有打散机构。9.根据权利要求8所述的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，其特征在于，所述打散机构由轴杆和多个破碎齿组成，且轴杆的底部与刮板的顶部之间通过轴承形成转动连接，多个破碎齿呈螺旋状固定在轴杆的外壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及造粒设备领域，尤其涉及一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备。背景技术生物质燃料是利用农作物秸秆，经过粉碎、加压、增密、成型得到的棒状固体颗粒燃料，在生物质燃料制备的最后一道工序，需要使用造粒设备将其挤出成型，进而得到市面上常见的生物质燃料。经检索，申请公布号为CN116617940A的中国专利申请，公开了一种生物质燃料造粒设备，包括支撑架、圆形成型机壳和环模体，环模体的圆周面上开设有挤出成型孔，环模体中设置有挤压转轮，环模体的外围同心设置有外环体，外环体的下端设置有集料斗，集料斗的下端连接有排料管，外环体上插设有与每组挤出成型孔径向对齐的打孔顶针，打孔顶针的外端连接有端板，端板外环体之间连接有弹簧且外端设置有抵接轮，圆形成型机壳的内壁上设置有导向环块；本生物质燃料造粒设备在保证了高效生产生物质燃料颗粒的同时，还同步完成了对生物质燃料颗粒的打孔，使得最终得到的棒状生物质燃料颗粒呈中空状态，其结构设计巧妙，加工制造空心棒状生物质燃料颗粒的效果优异。现有的造粒设备在对生物质颗粒进行造粒处理时，由于生物质颗粒受力不均，因此，往往会导致设备在对生物质颗粒进行造粒处理时生物质颗粒发生松散，从而对生物质颗粒的造粒效果造成影响。发明内容为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，包括固定座，所述固定座顶部的两侧均通过螺栓连接有支撑腿，且两个支撑腿相对的一侧外壁之间通过螺栓连接有固定架，所述固定架的内部通过螺栓连接有罐体，所述罐体顶部的两侧均开设有进料口，所述罐体的内部设置有造粒机构，且造粒机构的底部设置有压实机构，所述罐体的底部开设有排料口，所述固定座的顶部设置有输送机构，且输送机构位于罐体的下方。优选地，所述输送机构包括两个转辊和输送带，且两个转辊与固定座相对的两侧外壁之间通过轴承形成转动连接，输送带与两个转辊之间转动连接，固定座的一侧通过螺栓连接有第一电机，第一电机的一端与其中一个转辊之间通过螺栓连接。优选地，所述造粒机构包括第二电机、转杆、固定块、两个压辊、边框和造粒板，且边框的内壁与造粒板固定连接，造粒板的外壁贯穿开设有造粒孔，转杆与罐体的顶部内壁之间通过轴承形成转动连接，第二电机的底部与罐体的顶部固定连接，第二电机的一端与转杆之间通过螺栓连接，固定块的底部与造粒板的顶部之间通过轴承形成转动连接，转杆与固定块固定连接，边框与罐体的内壁之间通过螺栓连接，两个压辊与固定块之间通过轴承形成转动连接，压辊的底部与造粒板的顶部接触，两个压辊之间呈直角分布，转杆的外壁通过螺栓连接有多个搅拌叶。优选地，所述固定块的一侧通过螺栓连接有清洁板，且清洁板的底部通过螺栓连接有多个清洁齿，清洁齿的底部与造粒板的顶部接触，清洁齿的一端向着固定块的位置倾斜设置。优选地，所述压实机构包括压实板和两个第一弹簧，且两个第一弹簧通过螺栓对称固定在压实板的两侧，造粒板的底部开设有两个收纳槽，两个收纳槽的内壁与两个第一弹簧固定连接，压实板贴合在造粒板的底部，压实板位于造粒孔的正下方。优选地，所述造粒板底部的一侧通过螺栓连接有连接板，且连接板的一侧靠近顶部的位置通过螺栓连接有两个第二弹簧，两个第二弹簧的一端通过螺栓连接有推板，推板的一侧通过螺栓连接有切割刀，切割刀的顶部与造粒板的底部接触。优选地，所述造粒板底部的一侧通过螺栓连接有底板，且底板的顶部与压实板的底部之间设置有缓冲垫，缓冲垫为中空弹性材质，连接板与推板之间设置有鼓气囊，鼓气囊与缓冲垫之间设置有导管。优选地，所述固定块的一侧通过螺栓连接有刮板，刮板的底部与造粒板接触，刮板的顶部通过螺栓连接有多个切割片，切割片向着固定块的方向倾斜设置，相邻两个切割片之间设置有打散机构。优选地，所述打散机构由轴杆和多个破碎齿组成，且轴杆的底部与刮板的顶部之间通过轴承形成转动连接，多个破碎齿呈螺旋状固定在轴杆的外壁上。本发明的有益效果为：1.本发明通过设置的造粒机构和压实机构，在对生物质颗粒进行造粒处理时，通过进料口将生物质颗粒输送至罐体的内部，此时，启动造粒机构，造粒机构会对生物质颗粒进行挤压处理，从而将生物质颗粒挤压至造粒孔的内部，期间，通过压实机构对生物质颗粒的底部进行支撑，随着造粒机构的继续转动，此时，大量的生物质颗粒会被挤压至造粒孔的内部，此时，压实板会在生物质颗粒的挤压下向下移动，而压实板在下移时会对缓冲垫进行挤压处理，此时，缓冲垫内部的气体在受到挤压后会通过导管输送至鼓气囊的内部，鼓气囊会由于气体的输入而鼓起，从而使鼓起的鼓气囊推动着推板向一侧滑移，从而使切割刀对成型的生物质颗粒进行切断处理，并通过推板将切断后的生物质颗粒向一侧排出，从而完成对生物质颗粒的造粒，当造粒完成后，压实板则会在第一弹簧的作用下进行复位，从而使压实板贴合在造粒板的底部，以便于再次对生物质颗粒的造粒进行压实处理，提高生物质颗粒造粒的紧实度，防止由于生物质颗粒受力不均导致生物质颗粒的成型效果较差，从而使生物质颗粒在造粒时发生松散对生物质颗粒的造粒效果造成影响；2.本发明通过设置的造粒机构和打散机构，在通过造粒机构对生物质颗粒进行造粒处理时，部分生物质颗粒会在压辊的挤压下粘附在造粒板的表面，此时，通过刮板能够对粘附在造粒板表面的生物质颗粒进行刮除，同时，通过切割片将结块的生物质颗粒切割成多段，以便于打散机构对结块的生物质颗粒进行打散处理，从而便于对生物质颗粒进行挤压成型，提高生物质颗粒的造粒效率，防止由于结块的生物质颗粒体积较大导致生物质颗粒无法进入至造粒孔的内部，从而对生物质颗粒的造粒造成影响。附图说明图1为本发明提出的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备的输送机构结构示意图；图3为本发明提出的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备的造粒机构结构示意图；图4为本发明提出的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备的局部结构示意图；图5为本发明提出的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备的打散机构结构示意图；图6为本发明提出的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备的局部仰视结构示意图；图7为本发明提出的一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备的压实机构结构示意图。附图中：1、固定座；2、支撑腿；3、输送机构；4、固定架；5、罐体；6、造粒机构；7、进料口；8、转辊；9、输送带；10、第一电机；11、第二电机；12、转杆；13、搅拌叶；14、边框；15、造粒板；16、造粒孔；17、固定块；18、压辊；19、压实机构；20、刮板；21、切割片；22、清洁板；23、清洁齿；24、打散机构；25、轴杆；26、破碎齿；27、压实板；28、第一弹簧；29、缓冲垫；30、底板；31、导管；32、连接板；33、推板；34、第二弹簧；35、鼓气囊；36、切割刀。具体实施方式实施例1：参照图1-7，一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，包括固定座1，固定座1顶部的两侧均通过螺栓连接有支撑腿2，且两个支撑腿2相对的一侧外壁之间通过螺栓连接有固定架4，固定架4的内部通过螺栓连接有罐体5，罐体5顶部的两侧均开设有进料口7，罐体5的内部设置有造粒机构6，且造粒机构6的底部设置有压实机构19，罐体5的底部开设有排料口，固定座1的顶部设置有输送机构3，且输送机构3位于罐体5的下方，提高生物质颗粒造粒的紧实度，防止由于生物质颗粒受力不均导致生物质颗粒的成型效果较差，从而使生物质颗粒在造粒时发生松散对生物质颗粒的造粒效果造成影响。在上述的基础上，输送机构3包括两个转辊8和输送带9，且两个转辊8与固定座1相对的两侧外壁之间通过轴承形成转动连接，输送带9与两个转辊8之间转动连接，固定座1的一侧通过螺栓连接有第一电机10，第一电机10的一端与其中一个转辊8之间通过螺栓连接。在上述的基础上，造粒机构6包括第二电机11、转杆12、固定块17、两个压辊18、边框14和造粒板15，且边框14的内壁与造粒板15固定连接，造粒板15的外壁贯穿开设有造粒孔16，转杆12与罐体5的顶部内壁之间通过轴承形成转动连接，第二电机11的底部与罐体5的顶部固定连接，第二电机11的一端与转杆12之间通过螺栓连接，固定块17的底部与造粒板15的顶部之间通过轴承形成转动连接，转杆12与固定块17固定连接，边框14与罐体5的内壁之间通过螺栓连接，两个压辊18与固定块17之间通过轴承形成转动连接，压辊18的底部与造粒板15的顶部接触，两个压辊18之间呈直角分布，转杆12的外壁通过螺栓连接有多个搅拌叶13。在上述的基础上，固定块17的一侧通过螺栓连接有清洁板22，且清洁板22的底部通过螺栓连接有多个清洁齿23，清洁齿23的底部与造粒板15的顶部接触，清洁齿23的一端向着固定块17的位置倾斜设置，能够对粘附在造粒板15上的生物质颗粒进行清洁处理，同时，生物质颗粒会在清洁齿23的引导下向着固定块17的一侧移动，防止生物质颗粒向外扩散对生物质颗粒的造粒造成影响。在上述的基础上，压实机构19包括压实板27和两个第一弹簧28，且两个第一弹簧28通过螺栓对称固定在压实板27的两侧，造粒板15的底部开设有两个收纳槽，两个收纳槽的内壁与两个第一弹簧28固定连接，压实板27贴合在造粒板15的底部，压实板27位于造粒孔16的正下方。在上述的基础上，造粒板15底部的一侧通过螺栓连接有连接板32，且连接板32的一侧靠近顶部的位置通过螺栓连接有两个第二弹簧34，两个第二弹簧34的一端通过螺栓连接有推板33，推板33的一侧通过螺栓连接有切割刀36，切割刀36的顶部与造粒板15的底部接触。在上述的基础上，造粒板15底部的一侧通过螺栓连接有底板30，且底板30的顶部与压实板27的底部之间设置有缓冲垫29，缓冲垫29为中空弹性材质，连接板32与推板33之间设置有鼓气囊35，鼓气囊35与缓冲垫29之间设置有导管31。实施例2：参照图1-5，一种用于包装的生物质颗粒的造粒设备，与实施例1相比，在实施例1的基础上，固定块17的一侧通过螺栓连接有刮板20，刮板20的底部与造粒板15接触，刮板20的顶部通过螺栓连接有多个切割片21，切割片21向着固定块17的方向倾斜设置，相邻两个切割片21之间设置有打散机构24。在上述的基础上，打散机构24由轴杆25和多个破碎齿26组成，且轴杆25的底部与刮板20的顶部之间通过轴承形成转动连接，多个破碎齿26呈螺旋状固定在轴杆25的外壁上，在通过造粒机构6对生物质颗粒进行造粒处理时，部分生物质颗粒会在压辊18的挤压下粘附在造粒板15的表面，此时，通过刮板20能够对粘附在造粒板15表面的生物质颗粒进行刮除，同时，通过切割片21将结块的生物质颗粒切割成多段，以便于打散机构24对结块的生物质颗粒进行打散处理，从而便于对生物质颗粒进行挤压成型，提高生物质颗粒的造粒效率，防止由于结块的生物质颗粒体积较大导致生物质颗粒无法进入至造粒孔的内部，从而对生物质颗粒的造粒造成影响。综上所述，借助于本发明的上述技术方案：在对生物质颗粒进行造粒处理时，通过进料口7将生物质颗粒输送至罐体5的内部，此时，启动造粒机构6，造粒机构6会对生物质颗粒进行挤压处理，从而将生物质颗粒挤压至造粒孔16的内部，期间，通过压实机构19对生物质颗粒的底部进行支撑，随着造粒机构6的继续转动，此时，大量的生物质颗粒会被挤压至造粒孔16的内部，此时，压实板27会在生物质颗粒的挤压下向下移动，而压实板27在下移时会对缓冲垫29进行挤压处理，此时，缓冲垫29内部的气体在受到挤压后会通过导管31输送至鼓气囊35的内部，鼓气囊35会由于气体的输入而鼓起，从而使鼓起的鼓气囊35推动着推板33向一侧滑移，从而使切割刀36对成型的生物质颗粒进行切断处理，并通过推板33将切断后的生物质颗粒向一侧排出，从而完成对生物质颗粒的造粒，当造粒完成后，压实板27则会在第一弹簧28的作用下进行复位，从而使压实板27贴合在造粒板15的底部，以便于再次对生物质颗粒的造粒进行压实处理，期间，部分生物质颗粒会在压辊18的挤压下粘附在造粒板15的表面，此时，通过刮板20能够对粘附在造粒板15表面的生物质颗粒进行刮除，同时，通过切割片21将结块的生物质颗粒切割成多段，以便于打散机构24对结块的生物质颗粒进行打散处理，从而便于对生物质颗粒进行挤压成型，提高生物质颗粒的造粒效率，造粒完成后的生物质颗粒会下落至输送机构3上，通过输送机构3对生物质颗粒进行输送。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
