标题title
一种具有隔离防火功能的电池仓
摘要abst
本发明公开了一种具有隔离防火功能的电池仓，具体涉及电池仓领域，包括仓体，所述仓体的上表面和下表面分别开设有通口一和通口二，所述仓体的内部对称固定连接有夹板，两个所述夹板之间卡合有蓄电池，所述仓体的上表面设置有顶盖，所述顶盖的底部位于所述通口一的内侧对称固定连接有L形卡接块，所述通口二的内侧通过螺栓螺纹连接有底盖，所述仓体的内部位于所述蓄电池的上方对称固定连接有导热金属片；本发明通过设置的两个夹板可以对放置到仓体内的蓄电池进行限位，通过打开底盖，方便将蓄电池从通口二处出去，电极头用于蓄电池与外部进行电性连接，顶盖通过L形卡接块卡合在通口一处，用于封闭仓体。
权利要求书clms
1.一种具有隔离防火功能的电池仓，包括仓体，其特征在于：所述仓体的上表面和下表面分别开设有通口一和通口二，所述仓体的内部对称固定连接有夹板，两个所述夹板之间卡合有蓄电池，所述仓体的上表面设置有顶盖，所述顶盖的底部位于所述通口一的内侧对称固定连接有L形卡接块，所述通口二的内侧通过螺栓螺纹连接有底盖，所述仓体的内部位于所述蓄电池的上方对称固定连接有导热金属片，两个所述L形卡接块的内侧共同卡合有一个气囊一，所述L形卡接块的下表面开设有凹口一，两个所述L形卡接块的相对端均开设有凹口二，两个所述凹口一的内部相背侧均开设有贯穿式的横槽，所述凹口一的内侧滑动连接有滑动块，两个所述滑动块的相背侧位于所述横槽的内侧固定连接有横杆，所述横杆的外侧壁套设有弹簧一，所述弹簧一的两端分别与所述凹口一和所述滑动块的相对侧固定连接，所述凹口一的内侧卡合有气囊二，所述导热金属片的两端分别与所述气囊二和所述蓄电池的相对侧相接触，所述气囊二的两侧分别与所述凹口一和所述滑动块的相对侧相接触，两个所述滑动块的相对侧位于两个所述凹口二的内侧均固定连接有抵块，两个所述凹口二的内部位于所述抵块的下方共同卡合有一个升降板，所述升降板的上表面固定连接有多个刺针，所述升降板的下表面对称固定连接有导向柱，所述导向柱的底端贯穿所述L形卡接块的下表面，所述导向柱的外侧壁固定连接有弹簧二，所述弹簧二的两端分别与所述导向柱与所述L形卡接块的相对侧固定连接，所述升降板的上表面开设有多个贯穿式的通孔一，所述顶盖的上表面对称固定连接有电极头，所述通口一的内部两侧一体成形有脱出槽。2.根据权利要求1所述的一种具有隔离防火功能的电池仓，其特征在于：所述仓体的内部上表面前后对称固定连接有挡板，两个所述挡板的相对侧分别与所述L形卡接块的前表面和后表面相贴合，所述升降板为内部中空的长方体结构，所述升降板的上表面对称开设有移动槽，所述升降板的内部滑动连接有L形横板，所述L形横板的下表面开设有多个通孔二，所述L形横板的顶端穿过所述移动槽，且与所述移动槽滑动连接，所述L形横板与所述升降板之间共同固定连接有弹簧三，两个所述L形横板的顶部相背侧分别与两个所述抵块的相对侧相接触。3.根据权利要求1所述的一种具有隔离防火功能的电池仓，其特征在于：所述仓体的两侧开设有多个散热孔一。4.根据权利要求3所述的一种具有隔离防火功能的电池仓，其特征在于：所述仓体的内部对称开设有竖槽，所述竖槽的内部与多个所述散热孔一的内部相连通，所述竖槽的内部滑动连接有侧板，所述侧板的左侧开设有多个贯穿式的散热孔二，两个所述侧板的相对侧上方均开设有楔形槽，所述仓体的内部两侧上方均开设有贯穿式的圆孔，所述圆孔的内部滑动连接有推杆，两个所述推杆的相背端分别与两个所述楔形槽的内部相背侧相接触，两个所述推杆的相对端均固定连接有推块，两个所述推块的相对侧分别与两个所述横杆的相背侧相接触。5.根据权利要求4所述的一种具有隔离防火功能的电池仓，其特征在于：所述推杆的前表面开设有贯穿式的防脱槽，所述圆孔的内部位于所述防脱槽的内侧固定连接有防脱块。6.根据权利要求1所述的一种具有隔离防火功能的电池仓，其特征在于：所述仓体下表面固定连接有多个防滑垫块。7.根据权利要求1所述的一种具有隔离防火功能的电池仓，其特征在于：两个所述夹板的相对侧均固定连接有橡胶垫。8.根据权利要求1所述的一种具有隔离防火功能的电池仓，其特征在于：所述顶盖的上表面固定连接有警报器，所述顶盖的内部开设有空腔一，所述空腔一的内部固定安装有有触碰开关，所述触碰开关与所述警报器电性连接，所述空腔一的内部滑动连接有活塞一，所述活塞一与所述空腔一之间共同固定连接有多个弹簧四，所述L形卡接块的内部开设有空腔二，所述空腔一与所述空腔二之间固定连通有通气槽，所述空腔二的内部与横槽的内部相连通，所述空腔二的内部滑动连接有活塞二，所述活塞二与所述横杆之间设置有连杆，所述连杆的两端均通过转轴转动连接有转动连接件，两个所述转动连接件的相背侧分别与所述活塞二与所述横杆的相对侧固定连接。9.根据权利要求8所述的一种具有隔离防火功能的电池仓，其特征在于：所述仓体的前表面固定连接有干粉储存箱，所述干粉储存箱的上表面固定安装有干粉输送泵，所述干粉输送泵与所述触碰开关电性连接，所述干粉输送泵的输入端与所述干粉储存箱的内部固定连通，所述干粉输送泵的输出端与所述仓体的内部固定连通，所述干粉储存箱的上表面右方开设有添料口，所述添料口的内部固定连接有塞子，所述干粉储存箱的内部设置有搅拌杆，所述搅拌杆的内部左方开设有转动腔，所述转动腔的内部设置有转动圆柱，所述转动圆柱的左端与所述干粉储存箱的内部左侧固定连接，所述转动腔的内部设置有弹簧五，所述弹簧五的两端分别通过转轴与所述转动腔和所述转动圆柱的相对侧转动连接，所述搅拌杆的右端开设有圆槽，所述干粉储存箱的内部右侧位于所述圆槽的内侧固定连接有螺旋柱，所述螺旋柱的外侧壁一体成形有螺旋槽，所述圆槽的内侧壁位于所述螺旋槽的内侧一体成形有连接块，所述搅拌杆的外侧壁固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离所述搅拌杆的一端延伸至所述仓体的内部，且与所述推杆的外侧壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池仓领域，更具体地说，本发明涉及一种具有隔离防火功能的电池仓。背景技术随着社会经济的高速发展和科技水平的不断提高，人们对于节能减排、改善环境的要求也越来越高；电动车也逐渐成为是未来汽车发展的方向，电动车一般采用电池供电，电池放置在电池仓内，起到存放和保护电池的作用；经检索，现有专利公开了一种新能源汽车电池仓防火装置，包括壳体，所述壳体顶部两侧均固定连接有电极头，所述壳体内部固定设有安全机构；所述安全机构包括安装体，所述安装体内部开设有空腔，所述空腔内部固定设有气囊，所述壳体内部底端固定连接有电池本体。该实用新型的有益效果是：通过安全机构的设置，可以在该实用新型温度过高时会引起多个导热金属片进行升温，只要高温保持时间过长，就会因为导热金属片的高温而将气囊破坏，然后使事先加入气囊内部的阻燃液体露出，从而将电池本体表面浸透，从而可以达到及时灭火的功能，避免火情蔓延导致造成不可挽回的损失，整体提高了安全性能。发明人在实现本发明的过程中发现现有技术存在如下问题：现有防火装置直接通过导热金属片与装有阻燃液体的气囊接触，由于电池使用时，会产生一定的温度，会导致气囊与金属片接触部分，受到金属片温度影响，逐渐消耗变薄，导致气囊会变的容易破损，在温度没达到着火点温度时，同样会破损，并且单纯的通过气囊破损，泄露阻燃液体灭火，功能过于单一，且不能够及时发出警报，提醒相关人员电池着火；因此，针对上述问题提出一种具有隔离防火功能的电池仓。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种具有隔离防火功能的电池仓，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有隔离防火功能的电池仓，包括仓体，所述仓体的上表面和下表面分别开设有通口一和通口二，所述仓体的内部对称固定连接有夹板，两个所述夹板之间卡合有蓄电池，所述仓体的上表面设置有顶盖，所述顶盖的底部位于所述通口一的内侧对称固定连接有L形卡接块，所述通口二的内侧通过螺栓螺纹连接有底盖，所述仓体的内部位于所述蓄电池的上方对称固定连接有导热金属片，两个所述L形卡接块的内侧共同卡合有一个气囊一，所述L形卡接块的下表面开设有凹口一，两个所述L形卡接块的相对端均开设有凹口二，两个所述凹口一的内部相背侧均开设有贯穿式的横槽，所述凹口一的内侧滑动连接有滑动块，两个所述滑动块的相背侧位于所述横槽的内侧固定连接有横杆，所述横杆的外侧壁套设有弹簧一，所述弹簧一的两端分别与所述凹口一和所述滑动块的相对侧固定连接，所述凹口一的内侧卡合有气囊二，所述导热金属片的两端分别与所述气囊二和所述蓄电池的相对侧相接触，所述气囊二的两侧分别与所述凹口一和所述滑动块的相对侧相接触，两个所述滑动块的相对侧位于两个所述凹口二的内侧均固定连接有抵块，两个所述凹口二的内部位于所述抵块的下方共同卡合有一个升降板，所述升降板的上表面固定连接有多个刺针，所述升降板的下表面对称固定连接有导向柱，所述导向柱的底端贯穿所述L形卡接块的下表面，所述导向柱的外侧壁固定连接有弹簧二，所述弹簧二的两端分别与所述导向柱与所述L形卡接块的相对侧固定连接，所述升降板的上表面开设有多个贯穿式的通孔一，所述顶盖的上表面对称固定连接有电极头，所述通口一的内部两侧一体成形有脱出槽。优选的，所述仓体的内部上表面前后对称固定连接有挡板，两个所述挡板的相对侧分别与所述L形卡接块的前表面和后表面相贴合，所述升降板为内部中空的长方体结构，所述升降板的上表面对称开设有移动槽，所述升降板的内部滑动连接有L形横板，所述L形横板的下表面开设有多个通孔二，所述L形横板的顶端穿过所述移动槽，且与所述移动槽滑动连接，所述L形横板与所述升降板之间共同固定连接有弹簧三，两个所述L形横板的顶部相背侧分别与两个所述抵块的相对侧相接触。优选的，所述仓体的两侧开设有多个散热孔一。优选的，所述仓体的内部对称开设有竖槽，所述竖槽的内部与多个所述散热孔一的内部相连通，所述竖槽的内部滑动连接有侧板，所述侧板的左侧开设有多个贯穿式的散热孔二，两个所述侧板的相对侧上方均开设有楔形槽，所述仓体的内部两侧上方均开设有贯穿式的圆孔，所述圆孔的内部滑动连接有推杆，两个所述推杆的相背端分别与两个所述楔形槽的内部相背侧相接触，两个所述推杆的相对端均固定连接有推块，两个所述推块的相对侧分别与两个所述横杆的相背侧相接触。优选的，所述推杆的前表面开设有贯穿式的防脱槽，所述圆孔的内部位于所述防脱槽的内侧固定连接有防脱块。优选的，所述仓体下表面固定连接有多个防滑垫块。优选的，两个所述夹板的相对侧均固定连接有橡胶垫。优选的，所述顶盖的上表面固定连接有警报器，所述顶盖的内部开设有空腔一，所述空腔一的内部固定安装有有触碰开关，所述触碰开关与所述警报器电性连接，所述空腔一的内部滑动连接有活塞一，所述活塞一与所述空腔一之间共同固定连接有多个弹簧四，所述L形卡接块的内部开设有空腔二，所述空腔一与所述空腔二之间固定连通有通气槽，所述空腔二的内部与横槽的内部相连通，所述空腔二的内部滑动连接有活塞二，所述活塞二与所述横杆之间设置有连杆，所述连杆的两端均通过转轴转动连接有转动连接件，两个所述转动连接件的相背侧分别与所述活塞二与所述横杆的相对侧固定连接。优选的，所述仓体的前表面固定连接有干粉储存箱，所述干粉储存箱的上表面固定安装有干粉输送泵，所述干粉输送泵与所述触碰开关电性连接，所述干粉输送泵的输入端与所述干粉储存箱的内部固定连通，所述干粉输送泵的输出端与所述仓体的内部固定连通，所述干粉储存箱的上表面右方开设有添料口，所述添料口的内部固定连接有塞子，所述干粉储存箱的内部设置有搅拌杆，所述搅拌杆的内部左方开设有转动腔，所述转动腔的内部设置有转动圆柱，所述转动圆柱的左端与所述干粉储存箱的内部左侧固定连接，所述转动腔的内部设置有弹簧五，所述弹簧五的两端分别通过转轴与所述转动腔和所述转动圆柱的相对侧转动连接，所述搅拌杆的右端开设有圆槽，所述干粉储存箱的内部右侧位于所述圆槽的内侧固定连接有螺旋柱，所述螺旋柱的外侧壁一体成形有螺旋槽，所述圆槽的内侧壁位于所述螺旋槽的内侧一体成形有连接块，所述搅拌杆的外侧壁固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离所述搅拌杆的一端延伸至所述仓体的内部，且与所述推杆的外侧壁固定连接。本发明的技术效果和优点：与现有技术相比，本发明通过设置的两个夹板可以对放置到仓体内的蓄电池进行限位，通过打开底盖，方便将蓄电池从通口二处出去，电极头用于蓄电池与外部进行电性连接，顶盖通过L形卡接块卡合在通口一处，用于封闭仓体，气囊一的内部设置有阻燃液体，通过设置的导热金属片、凹口一、凹口二、横槽、滑动块、横杆、弹簧一、气囊二、抵块、升降板、刺针、导向柱和弹簧二，从而在仓体内部温度过高时，导热金属片会将热量传递给气囊二，导致气囊二破损，从而在弹簧一的拉动下，会使得滑动块沿着凹口一内部滑动，让抵块从凹口二内脱离，此时弹簧二会拉动导向柱上升，从而使得升降板上升，带动刺针刺破气囊一，使得气囊一内部的阻燃液从通孔一泄露，将蓄电池本体表面浸透，从而可以达到及时灭火的功能，该方式可以定期对气囊二进行更换，避免气囊二表面受损，导致气囊一处误漏的问题，且单独更换气囊二时，升降板不会上升，从而在更换气囊二时，不会戳破气囊一，使用更加方便，利用设置的脱出槽，便于伸出后横杆从脱出槽处脱离，使得横杆从横槽伸出后，不会影响顶盖的打开。与现有技术相比，本发明通过设置的挡板、移动槽、L形横板、通孔二和弹簧三，使得正常状态下，L形横板会受到抵块的阻挡，使得通孔二与通孔一错位分布，配合设置的挡板，可以将气囊一封闭保护起来，避免气囊一受到温度影响，表面逐渐消耗变薄后，变的容易破损的问题，而当抵块脱离后，在弹簧三的拉动下，通孔二会与通孔一对齐，便于气囊一破损后，阻燃液体漏出，对蓄电池进行灭火处理。与现有技术相比，本发明通过设置的竖槽、侧板、散热孔二、楔形槽、圆孔、推杆和推块，使得正常状态下，散热孔一与散热孔二对齐，保证装置整体处于通气状态，便于散热，使得横杆向着推块移动时，会推动推杆活动，从而通过楔形槽挤压侧板上升，使得散热孔二与散热孔一错位，保证仓体整体的密封性，使得装置整体处于封闭状态，进一步的对蓄电池起火起到阻燃效果。与现有技术相比，本发明通过设置的警报器、空腔一、触碰开关、活塞一、弹簧四、空腔二、通气槽、活塞二、连杆和转动连接件，使得横杆移动时，在连杆的作用下，会带动活塞二上升，挤压空腔二内的气压充入空腔一，从而通过两个空腔二内的气压都充入到空腔一，使得活塞一会接触触碰开关，从而打开警报器，使其发出警报，提醒相关人员对装置进行相应的处理，由于需要两个空腔二内的气压充入空腔一，才可发出警报，使得单独更换气囊二，横杆移动时，不会触发警报，避免干扰更换人员。与现有技术相比，本发明通过设置的干粉储存箱、干粉输送泵、添料口、塞子、搅拌杆、转动腔、转动圆柱、弹簧五、圆槽、螺旋柱、螺旋槽、连接块和牵引绳，使得当气囊二破损后，触碰开关被触发，从而干粉输送泵会启动，将干粉储存箱内部储存的干粉吸入并喷发至仓体，进行干粉灭火，同时气囊二破损后，推杆会带动牵引绳一同移动，从而拉动搅拌杆向右移动，利用设置的螺旋槽和连接块，使得搅拌杆向有移动的同时，可以旋转，从而对干粉储存箱内部的干粉进行搅拌，防止干粉长期存放后，容易结团，导致不易被干粉输送泵抽入的问题，使得灭火功能更加完善，进一步的加强了灭火的效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明中仓体的结构示意图。图3为本发明的剖视结构示意图。图4为本发明中升降板的剖视结构示意图。图5为本发明中图3的A处放大结构示意图。图6为本发明中图3的B处放大结构示意图。图7为本发明中图3的C处放大结构示意图。图8为本发明中干粉储存箱的内部结构示意图。图9为本发明中顶盖、L形卡接块和升降板的剖视连接结构示意图。附图标记为：1、仓体；2、通口一；3、通口二；4、夹板；5、蓄电池；6、顶盖；7、L形卡接块；8、底盖；9、导热金属片；10、凹口一；11、凹口二；12、横槽；13、滑动块；14、横杆；15、弹簧一；16、气囊二；17、抵块；18、升降板；19、刺针；20、导向柱；21、弹簧二；22、挡板；23、移动槽；24、L形横板；25、通孔二；26、弹簧三；27、散热孔一；28、竖槽；29、侧板；30、散热孔二；31、楔形槽；32、圆孔；33、推杆；34、推块；35、防脱槽；36、防脱块；37、防滑垫块；38、橡胶垫；39、警报器；40、空腔一；41、触碰开关；42、活塞一；43、弹簧四；44、空腔二；45、通气槽；46、活塞二；47、连杆；48、转动连接件；49、电极头；50、脱出槽；51、通孔一；52、气囊一；53、干粉储存箱；54、干粉输送泵；55、添料口；56、塞子；57、搅拌杆；58、转动腔；59、转动圆柱；60、弹簧五；61、圆槽；62、螺旋柱；63、螺旋槽；64、连接块；65、牵引绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如附图1至图3、图5和图7所示的一种具有隔离防火功能的电池仓，包括仓体1，仓体1的上表面和下表面分别开设有通口一2和通口二3，仓体1的内部对称固定连接有夹板4，两个夹板4之间卡合有蓄电池5，仓体1的上表面设置有顶盖6，顶盖6的底部位于通口一2的内侧对称固定连接有L形卡接块7，通口二3的内侧通过螺栓螺纹连接有底盖8，仓体1的内部位于蓄电池5的上方对称固定连接有导热金属片9，两个L形卡接块7的内侧共同卡合有一个气囊一52，L形卡接块7的下表面开设有凹口一10，两个L形卡接块7的相对端均开设有凹口二11，两个凹口一10的内部相背侧均开设有贯穿式的横槽12，凹口一10的内侧滑动连接有滑动块13，两个滑动块13的相背侧位于横槽12的内侧固定连接有横杆14，横杆14的外侧壁套设有弹簧一15，弹簧一15的两端分别与凹口一10和滑动块13的相对侧固定连接，凹口一10的内侧卡合有气囊二16，导热金属片9的两端分别与气囊二16和蓄电池5的相对侧相接触，气囊二16的两侧分别与凹口一10和滑动块13的相对侧相接触，两个滑动块13的相对侧位于两个凹口二11的内侧均固定连接有抵块17，两个凹口二11的内部位于抵块17的下方共同卡合有一个升降板18，升降板18的上表面固定连接有多个刺针19，升降板18的下表面对称固定连接有导向柱20，导向柱20的底端贯穿L形卡接块7的下表面，导向柱20的外侧壁固定连接有弹簧二21，弹簧二21的两端分别与导向柱20与L形卡接块7的相对侧固定连接，升降板18的上表面开设有多个贯穿式的通孔一51，顶盖6的上表面对称固定连接有电极头49，通口一2的内部两侧一体成形有脱出槽50。其中：本发明通过设置的两个夹板4可以对放置到仓体1内的蓄电池5进行限位，通过打开底盖8，方便将蓄电池5从通口二3处出去，电极头49用于蓄电池5与外部进行电性连接，顶盖6通过L形卡接块7卡合在通口一2处，用于封闭仓体1，气囊一52的内部设置有阻燃液体，通过设置的导热金属片9、凹口一10、凹口二11、横槽12、滑动块13、横杆14、弹簧一15、气囊二16、抵块17、升降板18、刺针19、导向柱20和弹簧二21，从而在仓体1内部温度过高时，导热金属片9会将热量传递给气囊二16，导致气囊二16破损，从而在弹簧一15的拉动下，会使得滑动块13沿着凹口一10内部滑动，让抵块17从凹口二11内脱离，此时弹簧二21会拉动导向柱20上升，从而使得升降板18上升，带动刺针19刺破气囊一52，使得气囊一52内部的阻燃液从通孔一51泄露，将蓄电池5本体表面浸透，从而可以达到及时灭火的功能，该方式可以定期对气囊二16进行更换，避免气囊二16表面受损，导致气囊一52处误漏的问题，且单独更换气囊二16时，升降板18不会上升，从而更换气囊二16时，不会戳破气囊一52，使用更加方便，利用设置的脱出槽50，便于伸出后横杆14从脱出槽50处脱离，使得横杆14从横槽12伸出后，不会影响顶盖6的打开。实施例二在基于实施例一的基础上，结合下面具体的工作方式对实施例一中的方案进行进一步细化介绍，详细见下文描述：如图2和图4所示，作为优选的实施方式；仓体1的内部上表面前后对称固定连接有挡板22，两个挡板22的相对侧分别与L形卡接块7的前表面和后表面相贴合，升降板18为内部中空的长方体结构，升降板18的上表面对称开设有移动槽23，升降板18的内部滑动连接有L形横板24，L形横板24的下表面开设有多个通孔二25，L形横板24的顶端穿过移动槽23，且与移动槽23滑动连接，L形横板24与升降板18之间共同固定连接有弹簧三26，两个L形横板24的顶部相背侧分别与两个抵块17的相对侧相接触，进一步的，本发明通过设置的挡板22、移动槽23、L形横板24、通孔二25和弹簧三26，使得正常状态下，L形横板24会受到抵块17的阻挡，使得通孔二25与通孔一51错位分布，配合设置的挡板22，可以将气囊一52封闭保护起来，避免气囊一52受到温度影响，表面逐渐消耗变薄后，变的容易破损的问题，而当抵块17脱离后，在弹簧三26的拉动下，通孔二25会与通孔一51对齐，便于气囊一52破损后，阻燃液体漏出，对蓄电池5进行灭火处理。如图1至图3所示，作为优选的实施方式；仓体1的两侧开设有多个散热孔一27，进一步的，通风散热。如图3和图6所示，作为优选的实施方式；仓体1的内部对称开设有竖槽28，竖槽28的内部与多个散热孔一27的内部相连通，竖槽28的内部滑动连接有侧板29，侧板29的左侧开设有多个贯穿式的散热孔二30，两个侧板29的相对侧上方均开设有楔形槽31，仓体1的内部两侧上方均开设有贯穿式的圆孔32，圆孔32的内部滑动连接有推杆33，两个推杆33的相背端分别与两个楔形槽31的内部相背侧相接触，两个推杆33的相对端均固定连接有推块34，两个推块34的相对侧分别与两个横杆14的相背侧相接触，进一步的，本发明通过设置的竖槽28、侧板29、散热孔二30、楔形槽31、圆孔32、推杆33和推块34，使得正常状态下，散热孔一27与散热孔二30对齐，保证装置整体处于通气状态，便于散热，使得横杆14向着推块34移动时，会推动推杆33活动，从而通过楔形槽31挤压侧板29上升，使得散热孔二30与散热孔一27错位，保证仓体1整体的密封性，使得装置整体处于封闭状态，进一步的对蓄电池5起火起到阻燃效果。如图6所示，作为优选的实施方式；推杆33的前表面开设有贯穿式的防脱槽35，圆孔32的内部位于防脱槽35的内侧固定连接有防脱块36，进一步的，防止推杆33脱落。如图3所示，作为优选的实施方式；仓体1下表面固定连接有多个防滑垫块37，进一步的，保证装置整体稳定放置，不易打滑。如图3所示，作为优选的实施方式；两个夹板4的相对侧均固定连接有橡胶垫38，进一步的，使得夹持住蓄电池5更加紧密，不易晃动。如图3和图7所示，作为优选的实施方式；顶盖6的上表面固定连接有警报器39，顶盖6的内部开设有空腔一40，空腔一40的内部固定安装有有触碰开关41，触碰开关41与警报器39电性连接，空腔一40的内部滑动连接有活塞一42，活塞一42与空腔一40之间共同固定连接有多个弹簧四43，L形卡接块7的内部开设有空腔二44，空腔一40与空腔二44之间固定连通有通气槽45，空腔二44的内部与横槽12的内部相连通，空腔二44的内部滑动连接有活塞二46，活塞二46与横杆14之间设置有连杆47，连杆47的两端均通过转轴转动连接有转动连接件48，两个转动连接件48的相背侧分别与活塞二46与横杆14的相对侧固定连接，进一步的，本发明通过设置的警报器39、空腔一40、触碰开关41、活塞一42、弹簧四43、空腔二44、通气槽45、活塞二46、连杆47和转动连接件48，使得横杆14移动时，在连杆47的作用下，会带动活塞二46上升，挤压空腔二44内的气压充入空腔一40，从而通过两个空腔二44内的气压都充入到空腔一40，使得活塞一42会接触触碰开关41，从而打开警报器39，使其发出警报，提醒相关人员对装置进行相应的处理，由于需要两个空腔二44内的气压充入空腔一40，才可发出警报，使得单独更换气囊二16，横杆14移动时，不会触发警报，避免干扰更换人员。如图1和图8所示，作为优选的实施方式；仓体1的前表面固定连接有干粉储存箱53，干粉储存箱53的上表面固定安装有干粉输送泵54，干粉输送泵54与触碰开关41电性连接，干粉输送泵54的输入端与干粉储存箱53的内部固定连通，干粉输送泵54的输出端与仓体1的内部固定连通，干粉储存箱53的上表面右方开设有添料口55，添料口55的内部固定连接有塞子56，干粉储存箱53的内部设置有搅拌杆57，搅拌杆57的内部左方开设有转动腔58，转动腔58的内部设置有转动圆柱59，转动圆柱59的左端与干粉储存箱53的内部左侧固定连接，转动腔58的内部设置有弹簧五60，弹簧五60的两端分别通过转轴与转动腔58和转动圆柱59的相对侧转动连接，搅拌杆57的右端开设有圆槽61，干粉储存箱53的内部右侧位于圆槽61的内侧固定连接有螺旋柱62，螺旋柱62的外侧壁一体成形有螺旋槽63，圆槽61的内侧壁位于螺旋槽63的内侧一体成形有连接块64，搅拌杆57的外侧壁固定连接有牵引绳65，牵引绳65远离搅拌杆57的一端延伸至仓体1的内部，且与推杆33的外侧壁固定连接，进一步的，本发明通过设置的干粉储存箱53、干粉输送泵54、添料口55、塞子56、搅拌杆57、转动腔58、转动圆柱59、弹簧五60、圆槽61、螺旋柱62、螺旋槽63、连接块64和牵引绳65，使得当气囊二16破损后，触碰开关41被触发，从而干粉输送泵54会启动，将干粉储存箱53内部储存的干粉吸入并喷发至仓体1，进行干粉灭火，同时气囊二16破损后，推杆33会带动牵引绳65一同移动，从而拉动搅拌杆57向右移动，利用设置的螺旋槽63和连接块64，使得搅拌杆57向有移动的同时，可以旋转，从而对干粉储存箱53内部的干粉进行搅拌，防止干粉长期存放后，容易结团，导致不易被干粉输送泵54抽入的问题，使得灭火功能更加完善，进一步的加强了灭火的效果。本发明的工作过程如下：本发明通过设置的两个夹板4可以对放置到仓体1内的蓄电池5进行限位，通过打开底盖8，方便将蓄电池5从通口二3处出去，电极头49用于蓄电池5与外部进行电性连接，顶盖6通过L形卡接块7卡合在通口一2处，用于封闭仓体1，气囊一52的内部设置有阻燃液体，通过设置的导热金属片9、凹口一10、凹口二11、横槽12、滑动块13、横杆14、弹簧一15、气囊二16、抵块17、升降板18、刺针19、导向柱20和弹簧二21，使得仓体1内部温度过高时，导热金属片9会将热量传递给气囊二16，导致气囊二16破损，从而在弹簧一15的拉动下，会使得滑动块13沿着凹口一10内部滑动，让抵块17从凹口二11内脱离，此时弹簧二21会拉动导向柱20上升，从而使得升降板18上升，带动刺针19刺破气囊一52，使得气囊一52内部的阻燃液从通孔一51泄露，将蓄电池5本体表面浸透，从而可以达到及时灭火的功能，该方式可以定期对气囊二16进行更换，避免气囊二16表面受损，导致气囊一52处误漏的问题，且单独更换气囊二16时，升降板18不会上升，从而更换气囊二16时，不会戳破气囊一52，使用更加方便，利用设置的脱出槽50与伸出后横杆14的位置相对应，使得横杆14从横槽12伸出后，不会影响顶盖6的打开。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
