标题title
一种具有长效保鲜的大葱的生产方法
摘要abst
一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，它属于大葱生产方法领域。本发明要解决的技术问题为大葱的长效保鲜方法。本发明大葱的生长过程中采用凹土稀释液进行滴灌，所述的凹土稀释液中凹土上清液和水的体积比为100～140:860～900，滴灌时间从栽苗起持续滴灌30天，30天后采用清水滴灌。本发明大葱在生长期间缓慢吸收养分，解决了大葱香味纯正，保鲜期一年不腐烂，葱板实心不松软。实心不松软大葱，种植户高兴，消费者喜欢，不烂葱不软心，好年头每公斤大葱比普通大葱多卖1.5元左右，1000kg就多收入1500元左右，紧缺期间价值更突出，级济效益和社会效益十分可观。
权利要求书clms
1.一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，其特征在于：大葱的生长过程中采用凹土稀释液进行滴灌，所述的凹土稀释液中凹土上清液和水的体积比为100～140:860～900，滴灌时间从栽苗起持续滴灌30天，30天后采用清水滴灌。2.根据权利要求1所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，其特征在于：滴灌速度0.5～1滴/s。3.根据权利要求1或2所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，其特征在于：凹土上清液主要是由凹土、溶剂和水制成，其重量份数分别为10～38份的凹土、0.13～0.5份的溶剂、100～138份的水，将凹土和溶剂混合均匀后，加入称量好的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，取上清液备用。4.根据权利要求3所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，其特征在于：所述的凹土的品位为75～85％。5.根据权利要求4所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，其特征在于：所述的溶剂为乙醇或乙二醇。6.根据权利要求5所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，其特征在于：采收后的大葱在4～10℃的温度下地窖贮存或沙土深埋贮存，保鲜期为185～240天。7.根据权利要求6所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，其特征在于：大葱在通风、干燥、阴凉的环境下采用多层多架式摆放时，贮存厚度每层厚度不超过15cm。8.根据权利要求7所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，其特征在于：将品位为80％的10kg的凹土和0.13kg的溶剂混合均匀后，加入100L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到106L的凹土上清液。9.根据权利要求7所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，其特征在于：将品位为80％的38kg的凹土和0.5kg的溶剂混合均匀后，加入106L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到129L的凹土上清液。10.根据权利要求7所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，其特征在于：将品位为80％的15kg的凹土和0.2kg的溶剂混合均匀后，加入129L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到138L的凹土上清液。
说明书desc
技术领域本发明属于大葱生产方法领域；具体涉及一种具有长效保鲜的大葱的生产方法。背景技术大葱对于北方人来说实在是生活必需品，和大白菜一样，大葱是北方人到了冬季必须要储存的蔬菜。每年的初冬时节，家家户户都会买几十斤的大葱留到冬天使用。现如今大葱的品种有几十上百种，我国大葱的主产区虽然都在北方，虽然温度差异不大，但是对大葱的生长影响却很大，经验发现如果选择的大葱品种不适应当地播种，那么所种植出来的大葱就会出现储藏期短的问题。由于品种的繁多，种植户在种植前很难分辨大葱品种，导致人们发现近年来在购买大葱后，大葱葱白部分在立冬后贮存期间，90％以上的葱板都显松软不实心，给种植户和消费者造成极大的浪费和经济损失。发明内容本发明目的是提供了一种不添加任何保鲜剂的具有长效保鲜的大葱的生产方法。本发明通过以下技术方案实现：一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱的生长过程中采用凹土稀释液进行滴灌，所述的凹土稀释液中凹土上清液和水的体积比为100～140:860～900，滴灌时间从栽苗起持续滴灌30天，30天后采用清水滴灌。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，滴灌速度0.5～1滴/s。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，凹土上清液主要是由凹土、溶剂和水制成，其重量份数分别为10～38份的凹土、0.13～0.5份的溶剂、100～138份的水，将凹土和溶剂混合均匀后，加入称量好的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，取上清液备用。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的凹土的品位为75～85％。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的溶剂为乙醇或乙二醇。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，采收后的大葱在4～10℃的温度下地窖贮存或沙土深埋贮存，保鲜期为185～240天。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在通风、干燥、阴凉的环境下采用多层多架式摆放时，贮存厚度每层厚度不超过15cm。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，将品位为80％的10kg的凹土和0.13kg的溶剂混合均匀后，加入100L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到106L的凹土上清液。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，将品位为80％的38kg的凹土和0.5kg的溶剂混合均匀后，加入106L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到129L的凹土上清液。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，将品位为80％的15kg的凹土和0.2kg的溶剂混合均匀后，加入129L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到138L的凹土上清液。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，种植大葱采用滴灌技术，在滴灌的水中添加凹土稀释液，凹土又称凹凸棒粘土，与水稀释后通过滴灌的方法，缓慢渗透到大葱的根部，再通过根须充分吸取凹土水分，让葱白吸吮充足的土壤和粘土中稀释液中的混合养分，使葱板结实不松软。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，配置1000L凹土稀释液进行滴灌，能够滴灌大葱2700平方米面积。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，贮存过程中不添加任何保鲜剂，1kg大葱使用凹土释液滴灌成本为0.012元，1000kg大葱成本则为12元。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在生长期间缓慢吸收养分，解决了大葱香味纯正，保鲜期一年不腐烂，葱板实心不松软。实心不松软大葱，种植户高兴，消费者喜欢，不烂葱不软心，好年头每公斤大葱比普通大葱多卖1.5元左右，1000kg就多收入1500元左右，紧缺期间价值更突出，级济效益和社会效益十分可观。附图说明图1为具体实施方式一所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法的大葱凹士稀释液滴灌照片。具体实施方式具体实施方式一：一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱的生长过程中采用凹土稀释液进行滴灌，所述的凹土稀释液中凹土上清液和水的体积比为106:894，滴灌时间从栽苗起持续滴灌30天，30天后采用清水滴灌。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，滴灌速度1滴/s。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，凹土上清液主要是由凹土、溶剂和水制成，将品位为80％的10kg的凹土和0.13kg的溶剂混合均匀后，加入100L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到106L的凹土上清液。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的凹土的品位为80％。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的溶剂为乙醇。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，采收后的大葱在5℃的温度下地窖贮存或沙土深埋贮存，保鲜期为200天。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在通风、干燥、阴凉的环境下采用多层多架式摆放时，贮存厚度每层厚度不超过15cm。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，配置1000L凹土稀释液进行滴灌，能够滴灌大葱2700平方米面积。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，种植大葱采用滴灌技术，在滴灌的水中添加凹土稀释液，凹土又称凹凸棒粘土，与水稀释后通过滴灌的方法，缓慢渗透到大葱的根部，再通过根须充分吸取凹土水分，让葱白吸吮充足的土壤和粘土中稀释液中的混合养分，使葱板结实不松软。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在生长期间缓慢吸收养分，解决了大葱香味纯正，保鲜期一年不腐烂，葱板实心不松软。实心不松软大葱，种植户高兴，消费者喜欢，不烂葱不软心，好年头每公斤大葱比普通大葱多卖1.5元左右，1000kg就多收入1500元左右，紧缺期间价值更突出，级济效益和社会效益十分可观。具体实施方式二：一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱的生长过程中采用凹土稀释液进行滴灌，所述的凹土稀释液中凹土上清液和水的体积比为129:871，滴灌时间从栽苗起持续滴灌30天，30天后采用清水滴灌。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，滴灌速度1滴/s。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，凹土上清液主要是由凹土、溶剂和水制成，将品位为80％的38kg的凹土和0.5kg的溶剂混合均匀后，加入106L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到129L的凹土上清液。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的凹土的品位为80％。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的溶剂为乙醇。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，采收后的大葱在6℃的温度下地窖贮存或沙土深埋贮存，保鲜期为240天。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在通风、干燥、阴凉的环境下采用多层多架式摆放时，贮存厚度每层厚度不超过15cm。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，配置1000L凹土稀释液进行滴灌，能够滴灌大葱2700平方米面积。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，种植大葱采用滴灌技术，在滴灌的水中添加凹土稀释液，凹土又称凹凸棒粘土，与水稀释后通过滴灌的方法，缓慢渗透到大葱的根部，再通过根须充分吸取凹土水分，让葱白吸吮充足的土壤和粘土中稀释液中的混合养分，使葱板结实不松软。本发明所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，1kg大葱使用凹土释液滴灌成本为0.012元，1000kg大葱成本则为12元。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在生长期间缓慢吸收养分，解决了大葱香味纯正，保鲜期一年不腐烂，葱板实心不松软。实心不松软大葱，种植户高兴，消费者喜欢，不烂葱不软心，好年头每公斤大葱比普通大葱多卖1.5元左右，1000kg就多收入1500元左右，紧缺期间价值更突出，级济效益和社会效益十分可观。具体实施方式三：一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱的生长过程中采用凹土稀释液进行滴灌，所述的凹土稀释液中凹土上清液和水的体积比为138:862，滴灌时间从栽苗起持续滴灌30天，30天后采用清水滴灌。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，滴灌速度1滴/s。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，凹土上清液主要是由凹土、溶剂和水制成，将品位为80％的15kg的凹土和0.2kg的溶剂混合均匀后，加入129L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到138L的凹土上清液。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的凹土的品位为80％。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的溶剂为乙二醇。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，采收后的大葱在4℃的温度下地窖贮存或沙土深埋贮存，保鲜期为220天。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在通风、干燥、阴凉的环境下采用多层多架式摆放时，贮存厚度每层厚度不超过15cm。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，配置1000L凹土稀释液进行滴灌，能够滴灌大葱2700平方米面积。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，种植大葱采用滴灌技术，在滴灌的水中添加凹土稀释液，凹土又称凹凸棒粘土，与水稀释后通过滴灌的方法，缓慢渗透到大葱的根部，再通过根须充分吸取凹土水分，让葱白吸吮充足的土壤和粘土中稀释液中的混合养分，使葱板结实不松软。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在生长期间缓慢吸收养分，解决了大葱香味纯正，保鲜期一年不腐烂，葱板实心不松软。实心不松软大葱，种植户高兴，消费者喜欢，不烂葱不软心，好年头每公斤大葱比普通大葱多卖1.5元左右，1000kg就多收入1500元左右，紧缺期间价值更突出，级济效益和社会效益十分可观。具体实施方式四：一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱的生长过程中采用凹土稀释液进行滴灌，所述的凹土稀释液中凹土上清液和水的体积比为138:862，滴灌时间从栽苗起持续滴灌30天，30天后采用清水滴灌。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，滴灌速度1滴/s。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，凹土上清液主要是由凹土、溶剂和水制成，将品位为75％的15kg的凹土和0.2kg的溶剂混合均匀后，加入129L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到138L的凹土上清液。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的凹土的品位为75％。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的溶剂为乙醇。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，采收后的大葱在4℃的温度下地窖贮存或沙土深埋贮存，保鲜期为220天。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在通风、干燥、阴凉的环境下采用多层多架式摆放时，贮存厚度每层厚度不超过15cm。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，配置1000L凹土稀释液进行滴灌，能够滴灌大葱2700平方米面积。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，种植大葱采用滴灌技术，在滴灌的水中添加凹土稀释液，凹土又称凹凸棒粘土，与水稀释后通过滴灌的方法，缓慢渗透到大葱的根部，再通过根须充分吸取凹土水分，让葱白吸吮充足的土壤和粘土中稀释液中的混合养分，使葱板结实不松软。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在生长期间缓慢吸收养分，解决了大葱香味纯正，保鲜期一年不腐烂，葱板实心不松软。实心不松软大葱，种植户高兴，消费者喜欢，不烂葱不软心，好年头每公斤大葱比普通大葱多卖1.5元左右，1000kg就多收入1500元左右，紧缺期间价值更突出，级济效益和社会效益十分可观。具体实施方式五：一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱的生长过程中采用凹土稀释液进行滴灌，所述的凹土稀释液中凹土上清液和水的体积比为138:862，滴灌时间从栽苗起持续滴灌30天，30天后采用清水滴灌。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，滴灌速度0.5滴/s。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，凹土上清液主要是由凹土、溶剂和水制成，将品位为85％的15kg的凹土和0.2kg的溶剂混合均匀后，加入129L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到138L的凹土上清液。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的凹土的品位为85％。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的溶剂为乙醇。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，采收后的大葱在4℃的温度下地窖贮存或沙土深埋贮存，保鲜期为190天。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在通风、干燥、阴凉的环境下采用多层多架式摆放时，贮存厚度每层厚度不超过15cm。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，配置1000L凹土稀释液进行滴灌，能够滴灌大葱2700平方米面积。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，种植大葱采用滴灌技术，在滴灌的水中添加凹土稀释液，凹土又称凹凸棒粘土，与水稀释后通过滴灌的方法，缓慢渗透到大葱的根部，再通过根须充分吸取凹土水分，让葱白吸吮充足的土壤和粘土中稀释液中的混合养分，使葱板结实不松软。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在生长期间缓慢吸收养分，解决了大葱香味纯正，保鲜期一年不腐烂，葱板实心不松软。实心不松软大葱，种植户高兴，消费者喜欢，不烂葱不软心，好年头每公斤大葱比普通大葱多卖1.5元左右，1000kg就多收入1500元左右，紧缺期间价值更突出，级济效益和社会效益十分可观。具体实施方式六：一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱的生长过程中采用凹土稀释液进行滴灌，所述的凹土稀释液中凹土上清液和水的体积比为138:862，滴灌时间从栽苗起持续滴灌30天，30天后采用清水滴灌。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，滴灌速度0.5滴/s。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，凹土上清液主要是由凹土、溶剂和水制成，将品位为80％的15kg的凹土和0.2kg的溶剂混合均匀后，加入129L的水搅拌均匀，65r/min不停搅拌30min后停止，自然沉淀，得到138L的凹土上清液。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的凹土的品位为80％。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，所述的溶剂为乙醇。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，采收后的大葱在4℃的温度下地窖贮存或沙土深埋贮存，保鲜期为195天。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在通风、干燥、阴凉的环境下采用多层多架式摆放时，贮存厚度每层厚度不超过15cm。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，配置1000L凹土稀释液进行滴灌，能够滴灌大葱2700平方米面积。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，种植大葱采用滴灌技术，在滴灌的水中添加凹土稀释液，凹土又称凹凸棒粘土，与水稀释后通过滴灌的方法，缓慢渗透到大葱的根部，再通过根须充分吸取凹土水分，让葱白吸吮充足的土壤和粘土中稀释液中的混合养分，使葱板结实不松软。本实施方式所述的一种具有长效保鲜的大葱的生产方法，大葱在生长期间缓慢吸收养分，解决了大葱香味纯正，保鲜期一年不腐烂，葱板实心不松软。实心不松软大葱，种植户高兴，消费者喜欢，不烂葱不软心，好年头每公斤大葱比普通大葱多卖1.5元左右，1000kg就多收入1500元左右，紧缺期间价值更突出，级济效益和社会效益十分可观。
