标题title
用于生物样本的容器
摘要abst
提供了一种用于处理生物样本的容器组件，包括第一容器和第二容器，每个容器被配置成接收和容置流体；联接构件，所述联接构件适于可操作地联接所述第一容器和所述第二容器，以便在所述第一容器和所述第二容器之间提供密封的流体通道；至少一个自密封分配阀，所述至少一个自密封分配阀可操作地安装在所述联接构件的所述流体通道内，适于允许在预定流体压力下的双向流体流动，以及至少一个阻挡构件，所述至少一个阻挡构件在所述第一容器的输出处可操作地安装在所述联接构件的所述流体通道内，并且被配置成防止预定尺寸的固体从所述第一容器进入所述第二容器。提供了一种用于处理生物样本的容器组件，包括第一容器和第二容器，每个容器被配置成接收和容置流体；联接构件，所述联接构件适于可操作地联接所述第一容器和所述第二容器，以便在所述第一容器和所述第二容器之间提供密封的流体通道；至少一个自密封分配阀，所述至少一个自密封分配阀可操作地安装在所述联接构件的所述流体通道内，适于允许在预定流体压力下的双向流体流动，以及至少一个阻挡构件，所述至少一个阻挡构件在所述第一容器的输出处可操作地安装在所述联接构件的所述流体通道内，并且被配置成防止预定尺寸的固体从所述第一容器进入所述第二容器。
权利要求书clms
1.一种用于处理生物样本的容器组件，包括：第一容器和第二容器，每个容器被配置成接收和容置流体；联接构件，所述联接构件适于可操作地联接所述第一容器和所述第二容器，以便在所述第一容器和所述第二容器之间提供密封的流体通道；至少一个自密封分配阀，所述至少一个自密封分配阀可操作地安装在所述联接构件的所述流体通道内，适于允许在预定流体压力下的双向流体流动，以及至少一个阻挡构件，所述至少一个阻挡构件在所述第一容器的输出处可操作地安装在所述联接构件的所述流体通道内，并且被配置成防止预定尺寸的固体从所述第一容器进入所述第二容器。2.根据权利要求1所述的容器组件，其中所述阻挡构件还包括突出部，所述突出部从面向所述第一容器的表面延伸并且在将生物样本放置到所述至少一个阻挡构件上时适于接收和定位所述生物样本。3.根据权利要求2所述的容器组件，其中所述突出部具有锐利边缘的基本上呈三角形的横截面。4.根据前述权利要求中任一项所述的容器组件，其中所述第一容器和所述第二容器至少部分地由可弹性变形的材料制成。5.根据权利要求4所述的容器组件，其中所述可弹性变形的材料是聚合物。6.根据权利要求5所述的容器组件，其中所述聚合物是聚对苯二甲酸乙二醇酯、高密度聚乙烯和聚氯乙烯中的任何一者。7.根据前述权利要求中任一项所述的容器组件，其中所述第一容器和所述第二容器中的任何一个容器由透明材料制成。8.根据前述权利要求中任一项所述的容器组件，其中所述联接构件包括螺纹内表面，所述螺纹内表面适于与所述第一容器和第二容器的对应螺纹外表面可装配地接合。9.根据前述权利要求中任一项所述的容器组件，其中所述联接构件还包括内部壳体，所述内部壳体被配置成保持地接收所述至少一个自密封分配阀。10.根据前述权利要求中任一项所述的容器组件，其中所述至少一个自密封分配阀包括弹性膜，所述弹性膜具有适于在预定流体压力下打开的至少一个大致位于中央的狭缝。11.根据权利要求10所述的容器组件，所述膜包括至少三个径向布置的狭缝，以形成适于在预定流体压力下打开的三个弹性瓣。12.根据前述权利要求中任一项所述的容器组件，其中所述至少一个自密封分配阀由弹性硅树脂材料制成。13.根据前述权利要求中任一项所述的容器组件，其中所述阻挡构件是具有预定网格间距的网格。14.根据权利要求2至13中任一项所述的容器组件，其中所述突出部位于所述网格附近。
说明书desc
本发明涉及一种用于生物样本的容器组件，其允许收集、保存和运输生物样本，例如组织样本。背景技术组织病理学分析协议要求，将样本送到实验室进行处理之前，必须使用固定液或其他合适的液体作为防腐剂来快速处理从患者身上获得的组织样本。甲醛是最常用的固定液，而其对人类或其他生命体的毒性作用众所周知。目前，临床医生将样本引入装有甲醛的容器组件中时，他/她就会接触到甲醛。如今，医务人员在采集样本后，打开容置有甲醛的容器组件，将样本放在里面，关闭容器组件并将其送往病理实验室。在此过程中存在相当大的甲醛溢出和吸入风险，对使用者的健康构成危害。因此，本发明的一个目的是提供一种改进的用于生物样本的容器组件，该容器组件适合于保护医疗专业人员不与固定液直接接触，并且允许生物样本在固定液中的相对安全的收集、保存和运输。发明内容本发明在所附权利要求中定义。根据本发明的一个方面，提供了一种用于处理生物样本的容器组件，包括：第一容器和第二容器，每个容器被配置成接收和容置流体；联接构件，该联接构件适于可操作地联接所述第一容器和所述第二容器，以便在所述第一容器和所述第二容器之间提供密封的流体通道；至少一个自密封分配阀，该至少一个自密封分配阀可操作地安装在所述联接构件的所述流体通道内，被适配成允许在预定流体压力下的双向流体流动，以及至少一个阻挡构件，该至少一个阻挡构件可操作地安装所述联接构件的所述流体通道内，在所述第一容器的输出位置，并且被配置成防止预定尺寸的固体从所述第一容器进入所述第二容器。这提供了允许保存和安全运输用于收集生物样本以进行组织病理学分析的优点。此外，自密封分配阀是一种易于使用且制造简单的阀，该阀被配置成在流体密封件和流体导管之间切换，并且防止保存液或固定液的溢出和处理容器组件的工作人员可能吸入保存液或固定液。结果，固定液可以安全地在第一容器和第二容器之间转移，其中存在于第一容器中时，样本容置在第一容器中。有利地，所述阻挡构件还可以包括突出部，该突出部从面向所述第一容器的表面延伸并且在将生物样本放置到所述至少一个阻挡构件上时适于接收和定位生物样本。优选地，所述突出部可以具有锐利边缘的基本上呈三角形的横截面。这提供了允许将样本更高效地放置到其中一个容器中的优点。例如，将肾或脑组织活检标本转移到装有保存液的容器组件中通常是用刮刀完成的，但是，由于刮刀光滑的纹理，处理这种组织很困难。突出部被配置成帮助使用者并允许组织更有效地从刮刀转移到阻挡构件上。特别是，锐利的最上边缘允许控制性更好地从刮刀刮掉活检样本，并且在将容器组件密封之前将样本放置在阻挡构件上时，防止样本发生不期望的移动。有利地，所述第一容器和所述第二容器可以至少部分地由可弹性变形的材料制成。优选地，所述可弹性变形的材料可以是聚合物。甚至更优选地，所述聚合物可以是聚对苯二甲酸乙二醇酯、高密度聚乙烯和聚氯乙烯中的任何一者。可弹性变形的材料允许使用者改变任何一个容器内的体积和流体压力，这样在两个容器之间产生压力差并将保存液从一个容器移入另一个容器。在此，施加的压力足以挤压容器、打开阀，从而促进容器之间的流体流动。有利地，所述第一容器和所述第二容器中的任何一个容器可由透明材料制成。这提供了允许在容器内部时对生物样本的状态进行目检的优点。此外，在对一或多个样本进行采样、运输和储存的期间，透明容器允许使用者估计任何一个容器中的保存液的液位。有利地，所述联接构件可包括螺纹内表面，该螺纹内表面适于与所述第一容器和第二容器的对应的螺纹外表面可装配地接合。这提供了容器与联接构件轻松分离的优点，因此不需要使用铰接或夹紧连接，这需要轴向对准以提供密封闭合。有利地，所述联接构件还可包括内部壳体，该内部壳体被配置成保持地接收所述至少一个自密封分配阀。这提供了优点在于如果阀损坏或丢失，可以轻松进行更换。容器组件的部件也可以由耐高压灭菌的材料制成，从而进一步允许重复使用该组件。有利地，至少一个自密封分配阀可包括弹性膜，该弹性膜具有至少一个基本上位于中央的狭缝，该狭缝适于在预定的流体压力下打开。优选地，所述膜可以包括至少三个径向布置的狭缝，以形成三个适于在预定流体压力下打开的弹性瓣。甚至更优选地，所述至少一个自密封分配阀可以由弹性硅树脂材料制成。使用惰性材料防止与保存液和/或生物样本发生反应。此外，该阀允许两个容器之间的受控制的双向流动，从而提供安全、防泄漏的密封。有利地，所述阻挡构件可以是具有预定网格间距的网格。网格的尺寸和间距被配置成允许将生物样本保持在填充有保存液的容器内并防止样本在容器之间转移。有利地，所述突出部可以位于所述网格附近。附图说明现在将参考附图仅通过示例的方式描述本发明的一个或多个实施例，其中：图1是以分解图表示根据本发明的容器组件的正视图。图2是根据本发明的容器组件的中央部分的视图，以剖视图示出了联接构件。图3是根据本发明的容器组件的中央部分的立体图，其中第二容器与联接构件分离。图4是根据本发明的容器组件的中央部分的立体图，第一容器与联接构件分离。图5是根据本发明的容器组件在关闭位置的主视图。图6是从样本侧观察到的联接构件的立体图，特别展示了阻挡构件和突出部，以及图7是自密封分配阀的示例性实施例的图示顶视图和横截面侧视图。具体实施方式所描述的示例性实施例涉及一种容器组件，该容器组件具有特定形状和设计的容器和联接构件。然而，本发明不限于所描述的形状和设计，而是还可以使用容器、联接器和阀的任何其他合适的形状/设计。只是为了方便而不构成限制，在以下描述中可以使用某些术语。词语“右”、“左”、“下”、“上”、“前”、“后”、“向上”、“朝下”和“向下”、“顶部”和“底部”指示在所参照的图中的方向，并且是指所描述的部件在组装和安装时的方向。词语“内”、“向内”和“外”、“向外”分别是指朝向和远离所描述的元件的指定中心线或几何中心的方向，具体含义从说明书的上下文中很容易看出。此外，相对位置术语，诸如“远端”、“近端”、“侧向”和“中间”，应以其正常含义和与所描述的特定元件相关的方式来理解。特别是，这些术语指示与工具或使用者端相关的方向，例如近端是朝向安装工具或使用者的方向，其中远端是指远离安装工具或使用者的方向。此外，如本文所用，术语“连接的”、“附接的”、“联接的”、“安装的”旨在包括两个构件之间没有任何其他构件介于其间的直接连接，以及构件之间有一个或多个其他构件介于其间的间接连接。术语包括前面具体提及的词语、其派生词和类似含义的词语。此外，除非另有说明，使用序数形容词，例如“第一”、“第二”、“第三”等，仅指示所指相似对象的不同实例，并非旨在暗示所描述的对象必须在时间上、空间上、等级上或以任何其他方式处于给定的顺序。现在参考图1至图7，展示了用于生物样本的容器组件的优选实施例。容器组件的示例性实施例包括用于放置生物样本的第一容器1和用于最初放置固定液3的第二容器2。优选地，容器1和容器2由可弹性变形的聚合材料制成，诸如聚对苯二甲酸乙二醇酯、高密度聚乙烯和聚氯乙烯、或硅橡胶，但是，也可以使用其他医用等级耐高压灭菌的高分子化合物。这些材料是柔性的，因此适合对容器1和容器2施加外力，该外力足以使容器1或/和容器2的壁变形，并且将固定液3从一个容器1移入到另一个容器2。联接构件6可操作地联接在第一容器1和第二容器2之间，以便流体密封地连接第一容器1和第二容器2并在第一容器1和第二容器2之间提供流体通道。自密封分配阀4设置在联接构件6的流体通道内，从而允许第一容器1和第二容器2之间的选择性双向流体流动。图7和更详细地示出了自密封双向阀4。在该特定实施例中，阀4可包括环形侧壁41，该环形侧壁41被配置成可插入到联接构件6的相应壳体5中。侧壁41可包括唇状构件42和唇状构件43，以允许阀4在壳体5内的更好的定位。侧壁41还可包括至少两个细长的侧突出部44，以便还提供阀4在壳体5内的更好的定位和保持。阀4的弹性膜45设有三个径向布置的狭缝46，从而形成瓣47。在预定的流体压力下，瓣47打开并且固定液通过阀4。然而，本领域技术人员理解，可以使用任何合适数量的狭缝和瓣来提供可在预定流体压力下致动的双向阀。应当理解，狭缝是通过贯穿膜45进行切割而形成，而无需从中去除任何材料。当处于关闭位置时，瓣47彼此紧密抵接，从而防止液体从中泄漏。为了打开阀4，向容器1和容器2中的一个容器的弹性壁施加适当的压力，从而增加内部流体压力，并且通过将瓣47向外推动而迫使液体通过阀4而进入另一个容器1或2的方向。当压力释放时，膜45的弹性瓣47移回到平坦的关闭位置，从而防止流体通过。阀4可以由弹性惰性材料制成，诸如硅树脂，但是，也可以使用任何其他合适的弹性热塑性聚合物。示例性实施例的联接构件6包括内螺纹10，该内螺纹10适于与各自的容器1、2的相应螺纹颈部7、8锁定地接合。此外，如图3和图4所示，联接构件6设置有阻挡构件或网格9。阻挡构件或网格9被配置成防止生物样本进入第二容器2，但同时允许固定液3在第一容器1和第二容器2之间移动。阻挡构件或网格9的预定网格尺寸可以以这样的方式进行选择，即活检样本不能通过网格9的开口。优选地，网孔尺寸在100微米和1000微米之间，因为该尺寸足以保持所接收的用于组织处理的大多数生物样本。然而，可以使用任何其他合适的网孔尺寸。联接构件6的阻挡构件9可包括突出部11以帮助将样本沉积到阻挡构件或网格9上。在该特定示例中，突出部11具有基本上呈三角形的横截面以形成锐利的边缘，但是也可以使用适用于高效生物样本收集和保持的其他形状。此外，突出部11可以是任何合适的形状，例如突出部可以围绕网格9的至少一部分环状延伸。此外，如图1和图5所示，第一容器1和第二容器2的一端可以比容器1和容器2的其余部分宽。当放置在水平表面上时，让容器1和容器2具有更宽的提供了更稳定的位置。根据本发明的容器组件的操作如下：在其使用前，固定液3放置在容器组件的第二容器2中，使得固定液3仅在第二容器2中。当将生物样本放入第一容器1时，将第一容器1从联接构件6上旋松，并将生物样本放置在网格9上。突出部11有助于沉积样本。一旦将生物样本放置在网格9上并且至少暂时由突出部11保持，第一容器1就被拧紧回到联接构件6上。现在可以倒转容器组件的位置，并且通过使容器2的壁变形，将固定液3经由自密封分配阀4从第二容器2推入第一容器1。这样，在运输期间，生物样本将浸到用于保存的固定液中。为了从容器组件中移除生物样本，将上述操作简单地反过来即可，即首先通过轻轻按压容器1的壁以将固定液3从第一容器1转移到第二容器2中。一旦将液体完全移入第二容器2，就可以将第一容器1从联接构件6上旋松以访问样本。通常，生物样本将位于网格9上，它可以从该网格上轻松移除。结果，可将生物样本浸到用于保存的固定液中而进行运输，同时保护使用者不接触固定液3，特别是将样本放入容器组件的容器1和容器2中的一个容器时，和从容器组件的容器1和容器2中的一个容器中移除样本时。尽管参考了本发明的特定实施例，但对于本领域技术人员而言显而易见的是，本文所述的用于生物样本的容器组件易于进行多种变化和修改，并且所提及的所有细节都可以用其他技术上等效的细节来替代，而不脱离所附权利要求所限定的保护范围。
