标题title
一种制备抑制灰霉菌的杀菌剂的方法及应用
摘要abst
本发明提供了一种制备抑制灰霉菌的杀菌剂的方法及应用，属于植物病害防治技术领域。本发明所述方法是将农业和/或畜牧业的废弃物在高温高压反应釜中进行高温高压液化，降温腐熟后进行固液分离，收集液体组分，得到杀菌剂。本发明的方法操作简单，不需要除水以外的任何化学试剂，可以快速处理大量的农业和/或畜牧业的废弃物，实现了资源的回收利用，符合环保理念，解决了现有农业和/或畜牧业的废弃物资源的污染问题的同时，也解决了杀菌剂毒性大，残留物多的问题。本发明的方法制备得到的抑制灰霉菌的杀菌剂可以有效地抑制灰霉菌。
权利要求书clms
1.一种制备抑制灰霉菌的杀菌剂的方法，包括以下步骤：将畜禽排泄物和/或秸秆与水加入到高温高压反应釜中，进行加热，温度升高至190～270℃时停止加热，降温后，取出反应釜中的物料进行固液分离，得到的液相组份为抑制灰霉菌的杀菌剂。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述加热的时间为0.01～24h。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述降温的时间为0.5～8h。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述高温高压反应釜中的压力≤9Mpa。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述固液分离的方式包括抽滤；所述抽滤的压力为0.01～0.1Mpa。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述停止加热的时间为温度升高至230℃时。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述畜禽排泄物和/或秸秆与水的质量比为1：。8.根据权利要求1或7所述的方法，其特征在于，所述秸秆和畜禽排泄物的质量比为： 。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述畜禽排泄物和/或秸秆与水的总体积和所述高温高压反应釜的容积的比例为：。10.权利要求1～9任意一项所述方法制备得到的杀菌剂在灰霉菌防治中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于植物病害防治技术领域，具体涉及一种制备抑制灰霉菌的杀菌剂的方法及应用。背景技术灰霉菌的分生孢子梗细长，为灰黑色，有不规则树状分支，呈球形的分支顶端上生长有许多小梗，小梗上生长有分生孢子，孢子单生时无色，呈椭圆形或卵圆形，聚集生长时呈灰色，外形像穗状葡萄浆果，因此也被称作灰葡萄孢菌。灰霉菌的寄主范围十分广泛，能侵害番茄等茄果类蔬菜，葡萄、草莓等浆果类水果，以及花卉、农作物等植物品种。我国灰霉病防治以化学防治方法为主要手段，化学防治是最简单有效的途径，其核心是防止植物被霉菌侵染和抑制被侵染部位上霉菌孢子的产生。使用化学合成的杀菌剂是化学防治的具体实施形式，目前国内外用于灰霉病防治的化学杀菌剂主要有以下9大类：苯并咪唑类、二甲酰亚胺类、N-苯基氨基甲酸酯类、苯胺基嘧啶类、甲氧基丙烯酸酯类、吡啶胺类、苯基吡咯类、琥珀酸脱氢酶抑制剂和甾醇生物合成抑制剂。化学防治起效快速，防治效果明显，可在短期内高效控制病害蔓延，但是灰霉菌繁殖速度快，遗传变异大，且适应性强，在药剂的靶向作用下，随着杀菌剂的长期依赖性使用，灰霉菌很容易对常用杀菌剂产生抗药性，甚至多重抗药性。目前缺少一种绿色环保且杀菌效果良好的灰霉菌杀菌剂。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种制备抑制灰霉菌的杀菌剂的方法及应用，本发明的方法以农业和/或畜牧业的废弃物为原料制备抑制灰霉菌的杀菌剂，绿色环保，且制备得到的杀菌剂能够有效抑制灰霉菌。本发明提供了一种制备抑制灰霉菌的杀菌剂的方法，包括以下步骤：将畜禽排泄物和/或秸秆与水加入到高温高压反应釜中，进行加热，温度升高至190～270℃时停止加热，降温后，取出反应釜中的物料进行固液分离，得到的液相组份为抑制灰霉菌的杀菌剂。优选的，所述加热的时间为0.01～24h。优选的，所述降温的时间为0.5～8h优选的，所述高温高压反应釜中的压力≤9Mpa。优选的，所述固液分离的方式包括抽滤；所述抽滤的压力为0.01～0.1Mpa。优选的，所述停止加热的时间为温度升高至230℃时。优选的，所述畜禽排泄物和/或秸秆与水的质量比为1：。优选的，所述秸秆和畜禽排泄物的质量比为：优选的，所述畜禽排泄物和/或秸秆与水的总体积和所述高温高压反应釜的容积的比例为：。本发明还提供了上述方案所述方法制备得到的杀菌剂在灰霉菌防治中的应用。本发明提供了一种制备抑制灰霉菌的杀菌剂的方法，本发明的方法以畜禽排泄物和/或秸秆为原料，原料简单易得，且不需要除水以外的任何化学试剂，秸秆中富含丰富的纤维素，半纤维素和木质素，畜禽排泄物中富含粗纤维和木质素。粗纤维和木质素的存在能够促进纤维素分解为小分子产物，而纤维素的存在有利于木质素形成酚类化合物，这两种物质相辅相成，彼此作用。在高温高压条件下畜禽排泄物和/或秸秆液化，再经过降温腐熟，能够产生多种酚类物质，这些酚类物质具有抑制灰霉菌的作用。通过将畜禽排泄物和/或秸秆进行高温高压液化，不仅实现了资源的回收利用，符合环保理念，还解决了现有农业和/或畜牧业的废弃物资源的污染问题，也提供了一种新的生物杀菌剂，解决了化学合成杀菌剂使用单一、毒性大，残留物多的问题。本发明制备得到的杀菌剂为生物制剂，原料为可再生资源，杀菌剂在利用完之后可降解，并且对土壤也是有益的，无污染，符合无公害新杀菌剂的研究方向。综上来看，本发明的杀菌剂生产过程简单，生产时间短，原料简单易得，生产成本低，易实现工业化，经济效益高。附图说明图1为实施例1～5的杀菌剂对应的不同浓度的抑制率，其中a为实施例1对应的杀菌剂，b为实施例2对应的杀菌剂，c为实施例3对应的杀菌剂，d为实施例4对应的杀菌剂，e为实施例5对应的杀菌剂；图2位实施例1～5的杀菌剂对应的不同浓度菌丝生长图，从上到下依次为实施例5，实施例4，实施例3，实施例2和实施例1；图3为不同处理的番茄腐烂情况，其中a为有伤口，不喷杀菌剂；b，有伤口，喷杀菌剂；c，无伤口，喷杀菌。具体实施方式本发明提供了一种制备抑制灰霉菌的杀菌剂的方法，包括以下步骤：将畜禽排泄物和/或秸秆与水加入到高温高压反应釜中，进行加热，温度升高至190～270℃时停止加热，降温后，取出反应釜中的物料进行固液分离，得到的液相组份为抑制灰霉菌的杀菌剂。在本发明中，所述杀菌剂优选为农业杀菌剂。在本发明中，所述加热的时间优选为0.01～24h，更优选为0.5～12h，最优选为2～5h。在本发明中，通过加热使畜禽排泄物和/或秸秆与水的混合物液化，破坏秸秆和畜禽排泄物中的大分子，生成酚类物质。在本发明中，所述停止加热的时间优选为温度升高至230℃时。在本发明中，所述降温的时间优选为0.5～8h，更优选为2～4h。在本发明中，所述降温后的温度优选的≤30℃，更优选为10～30℃，最优选为20～25℃。在本发明中，在降温阶段，液化后的物料进行腐熟，进一步生成酚类物质。在高温高压条件下畜禽排泄物和/或秸秆液化，再经过降温腐熟，能够产生多种酚类物质，这些酚类物质具有抑制灰霉菌的作用。在本发明中，所述杀菌剂中的酚类物质优选的包括2,6-二甲氧基-4甲氧甲基苯酚、2,6-二甲氧基苯酚、对乙基苯酚、邻甲氧基苯酚、苯酚、2-甲氧基-3-乙基苯酚、3,4-二氧-6-羟基-2H-1-苯并吡喃-2-酮、1,2-苯二酚、1--1-丁酮、6-甲氧基-1,2-苯二酚、4-甲氧基-3-苯酚、1--2-戊酮、3--5-甲氧基苯酚、2-甲氧基-4-甲基苯酚和3-乙基苯酚中的一种或几种。在本发明中，所述高温高压反应釜中的压力优选的≤9Mpa，更优选为1～9Mpa，最优选为3.5～5.2Mpa。在本发明中，所述固液分离的方式包括抽滤；所述抽滤的压力优选为0.01～0.1Mpa；所述抽滤采用的仪器优选为真空泵。在本发明中，所述畜禽排泄物和/或秸秆与水的质量比为1：，更优选为1：。在本发明中，所述秸秆和畜禽排泄物的质量比优选为：。在本发明中，所述畜禽排泄物和/或秸秆与水的总体积和所述高温高压反应釜的容积的比例优选为：。在本发明中，所述畜禽排泄物优选的包括：畜禽养殖的羊、牛、猪、马、鹿、鸡、鸭、鹅粪便或未分离的水泡粪、厩肥和人的大便、小便中的一种或几种；所述的秸秆为农作物秸秆、纤维素和半纤维素结构的植物废弃物中的一种或几种；本发明对秸秆的大小没有特殊要求；本发明对畜禽排泄物的固形物含量没有特殊要求。在本发明中，所述所述农作物秸秆优选的包括玉米秸秆、玉米芯、水稻秸秆、小麦秸秆、向日葵秸秆、棉花秸秆、高粱秸秆、番茄秸秆、辣椒秸秆或蓖麻秸秆中的一种或几种。本发明还提供了上述方案所述方法制备得到的杀菌剂在灰霉菌防治中的应用。在本发明中，所述杀菌剂优选的稀释后使用，稀释后的杀菌剂溶液中杀菌剂的体积浓度优选为6％～8％；所述稀释采用的试剂优选为水，更优选为无菌水。在本发明中，所述杀菌剂的使用方式是以叶面喷施，单株施用量优选为3～5mL；所述杀菌剂应用的作物类型包括花卉、蔬菜或水果。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1将200g畜禽排泄物和200mL水以1g/1mL的比例放入高温高压反应釜中，加热至230℃，压力为5.2Mpa，加热用时为2h，停止加热后自然冷却，冷却至室温后，取出固液混合物，用真空泵抽滤，压力为0.1Mpa，收集抽滤液，得到杀菌剂，排空气，在4℃下保存备用。实施例2将100g玉米秸秆和100g畜禽排泄物和250mL水以1:1:2.5的比例放入的高温高压反应釜中，加热至210℃，压力为3.5Mpa，加热用时为5h，停止加热后自然冷却，冷却至室温后，取出固液混合物，用真空泵抽滤，压力为0.1Mpa，收集抽滤液，得到杀菌剂，排空气，在4℃下保存备用。实施例3将20g玉米秸秆80g畜禽排泄物和100mL水以1:4:5的比例放入1L的高温高压反应釜中，加热至250℃，压力为6.8Mpa，加热用时为20h，停止加热后自然冷却，冷却至室温后，取出固液混合物，用真空泵抽滤，压力为0.1Mpa，收集抽滤液，得到杀菌剂，排空气，在4℃下保存备用。实施例4将80g玉米秸秆和20g畜禽排泄物和200mL水以4:1:50的比例放入高温高压反应釜中，加热至230℃，压力为5.2Mpa，加热用时为18h，停止加热后自然冷却，冷却至室温后，取出固液混合物，用真空泵抽滤，压力为0.1Mpa，收集抽滤液，得到杀菌剂，排空气，在4℃下保存备用。实施例5将200g玉米秸秆和500mL水以2g/5mL的比例放入1L的高温高压反应釜中，加热至270℃，压力为9Mpa，加热用时为24h，停止加热后自然冷却，冷却至室温后，取出固液混合物，用真空泵抽滤，压力为0.1Mpa，收集抽滤液，得到杀菌剂，排空气，在4℃下保存备用。实施例6农作物秸秆液化物不同温度不同浓度的抑菌活性测定抑菌率测定配置一定量的PDA培养基，灭菌冷却至一定温度后，加入无菌水和实施例1～5制备得到的杀菌剂，制备成2％的制剂，4％，6％，8％不同浓度的培养基。倒入直径为90mm的无菌培养皿中，待培养基凝固后，在平板中接入直径为5mm的灰霉菌菌块，每个实验重复3次，在设定条件温度为25℃湿度为60％的恒温培养箱中倒置培养，用十字交叉法，测量菌落直径，取其平均值。按以下公式计算抑菌率＝×100％。结果参见表2、图1和图2。表2不同实施方案不同浓度的抑菌率由表2、图1和图2可以看出实施例1中，在温度为230℃，压力为5.2Mpa，畜禽养殖排泄物和水的比例为1：1，条件下得到的杀菌剂的抑菌效果最好，浓度为8％时可达到84.30％。实施例7将实施例1制备的杀菌剂和乙酸乙酯以体积比1：2的比例混合放入分液漏斗中进行萃取，摇晃5min，静置15min，去掉水溶液，然后对水溶液进行萃取，萃取3次，萃取完之后将溶液合并。然后加入适量无水硫酸钠进行脱水。之后用0.22μm滤膜过滤，放入色谱瓶中，进行GC-MS分析。分析结果显示，杀菌剂中的酚类物质有2,6-二甲氧基-4甲氧甲基苯酚、2,6-二甲氧基苯酚、对乙基苯酚、邻甲氧基苯酚、苯酚、2-甲氧基-3-乙基苯酚、3,4-二氧-6-羟基-2H-1-苯并吡喃-2-酮、1,2-苯二酚、1--1-丁酮、6-甲氧基-1,2-苯二酚、4-甲氧基-3-苯酚、1--2-戊酮、3--5-甲氧基苯酚、2-甲氧基-4-甲基苯酚和3-乙基苯酚，化学结构式如下所示：实施例1～实施例5的杀菌剂中酚类物质总含量测定结果参见表1。表1实施例1～实施例5的杀菌剂中酚类物质总含量实施例酚类物质总含量157.656254.219351.846443.803541.128由表1可以看出，经过高温高压处理的农业和/或畜牧业的废弃物与水的杀菌剂的主要成分是酚类物质，酚类物质具有抗菌和抗炎作用，具有抑制灰霉菌的作用。实施例8取10个新鲜的番茄，然后取5个处理一个伤口，然后分别接种菌丝，取2个处理过伤口的作为对照，不喷杀菌剂，剩下的3个大约1～2h喷一次实施例1制备的杀菌剂，大约每个上喷3～5mL。剩下的不处理伤口的番茄，喷实施例1制备的杀菌剂，每个番茄共喷3～5mL。结果参见图3。a为有伤口，不喷杀菌剂；b，有伤口，喷杀菌剂；c，无伤口，喷杀菌。由图3可以明显的看出，有伤口没有喷杀菌剂的番茄很快就腐烂了，喷了杀菌剂的番茄，不容易腐烂，并且有一定的保鲜作用。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
