标题title
分支鞘及血管支架运输装置
摘要abst
本发明提供一种分支鞘及血管支架运输装置。其中，分支鞘中的束缚线圈的近端与连接管的远端相连，束缚线圈的远端穿过并伸出覆膜套管，用于穿过分支支架的裸端孔隙并伸出裸端孔隙，以牵拉并固定经压缩的分支支架的裸端，避免在主体支架释放后，分支支架受主体支架的拉拽而出现移位。控制丝穿过束缚线圈伸出裸端孔隙的部分，用于控制分支支架的释放，及在分支支架在术中脱离预定位置后，随时被重新拉入分支血管，实现精准定位。且第一固定线圈的近端与连接管的远端相连，第一固定线圈的远端与主体支架相连，便于一体式传输。因此，本发明提供的分支鞘及血管支架运输装置不但能防止分支支架的移位，保证释放位置的准确性，而且操作简单，可实施性强。
权利要求书clms
1.一种分支鞘，其特征在于，包括：连接管、覆膜套管、控制丝、束缚线圈以及第一固定线圈；所述连接管的远端与所述覆膜套管的近端相接；所述控制丝贯穿所述连接管和所述覆膜套管，且所述控制丝的两端分别延伸出所述连接管和所述覆膜套管；所述束缚线圈的近端与所述连接管的远端相连，所述束缚线圈的远端穿过并伸出所述覆膜套管，用于穿过分支支架的裸端孔隙并伸出所述裸端孔隙，以牵拉并固定所述分支支架的裸端；所述控制丝的远端穿过所述束缚线圈伸出所述裸端孔隙的部分；所述第一固定线圈的近端与所述连接管的远端相连，所述第一固定线圈的远端与主体支架相连。2.根据权利要求1所述的分支鞘，其特征在于，所述控制丝被配置为可抽离出所述束缚线圈、所述覆膜套管和所述连接管，以释放所述分支支架；其中，所述控制丝的近端与一阻挡件固定连接，以阻挡所述控制丝的近端滑动。3.根据权利要求2所述的分支鞘，其特征在于，所述阻挡件与所述连接管的近端可拆卸连接。4.根据权利要求3所述的分支鞘，其特征在于，所述可拆卸连接包括热缩管套接或生物胶粘连。5.根据权利要求3所述的分支鞘，其特征在于，所述阻挡件与所述连接管一体成型，且所述阻挡件与所述连接管相接处具有折痕，以在释放所述分支支架时，沿所述折痕折断，抽出所述控制丝。6.根据权利要求3所述的分支鞘，其特征在于，所述阻挡件为热缩管，套接于所述连接管的近端，所述控制丝的近端包裹于所述阻挡件中。7.根据权利要求1所述的分支鞘，其特征在于，所述分支鞘还包括第二固定线圈；所述第二固定线圈的近端与所述连接管的远端相接，所述第二固定线圈的远端穿过所述覆膜套管并被配置为，所述束缚线圈的远端伸出所述裸端孔隙后，穿过并钩挂在所述第二固定线圈的远端形成第一伸出部，所述控制丝穿过所述第一伸出部。8.根据权利要求1-7中任意一项所述的分支鞘，其特征在于，所述第一固定线圈的数量大于或等于2，且所述第一固定线圈沿所述连接管的周向间隔设置。9.根据权利要求8所述的分支鞘，其特征在于，至少一个所述第一固定线圈具有结扣；所述束缚线圈的远端伸出所述裸端孔隙后，穿过由所述结扣形成的靠近所述连接管的近端的孔隙，并钩挂在所述结扣上形成第二伸出部，所述控制丝穿过所述第二伸出部。10.根据权利要求1所述的分支鞘，其特征在于，所述束缚线圈伸出所述裸端孔隙的部分与所述控制丝之间的交点距离所述控制丝远端的轴向长度大于或等于10毫米。11.根据权利要求1所述的分支鞘，其特征在于，所述束缚线圈的长度大于所述第一固定线圈的长度；所述束缚线圈伸出所述覆膜套管的长度大于或等于15毫米，所述第一固定线圈伸出所述覆膜套管的长度大于或等于10毫米。12.一种血管支架运输装置，其特征在于，包括主支导丝和至少一个如权利要求1-11中任意一项所述的分支鞘；其中，所述主支导丝沿主体支架的轴向延伸，并用于穿过与主体支架相连的所述第一固定线圈。13.根据权利要求12所述的血管支架运输装置，其特征在于，所述第一固定线圈的长度大于或等于经压缩的述分支支架的轴向长度与经压缩的主体支架的直径之和。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种分支鞘及血管支架运输装置。背景技术随着腔内器具和微创介入治疗的发展，血管内放置支架已成为弓部动脉血管疾病的常用治疗手段，其原理是通过特制的输送系统将覆膜支架送入病变部位后张开，使瘤体、破口或夹层与血液隔绝，避免因动脉瘤破裂、夹层扩张出血而引起死亡的危险。虽然微创介入覆膜支架相比开胸手术有创伤小的优势，但也存在一些问题，尤其是分支血管的处理。目前Castor支架采用的是分支支架与主体支架一体化设计。在主体支架植入前，先经上肢分支血管穿刺导入导引导管与导丝，分支鞘的导丝可以经此导引通道，十分顺利的进入分支血管，免去了在主体支架进入血管之后再选分支血管的问题。但是这种一体化设计可能导致分支支架被主体支架带动，导致分支支架移位的问题。在主体支架释放过程中建立相应的分支支架导引通道，撤出主体输送器后，再植入分支支架。在此过程中，主体支架已经失去主体输送器的支撑，需要一个额外的固定点，以防止在分支支架释放过程中被带动移位。同时，一体式分支支架也需要一个牵拉，以防止其移位至主动脉腔中。此外，在支架导入与释放的过程中，支架输送器会不可避免的接触到已经释放了的主体支架，尤其是在弯曲程度较大的主动脉弓部，输送器的锥形头会剐蹭到主体支架。单靠支架本身的摩擦力是无法保证支架可以固定在血管壁上的。如果主体支架被带动，分支支架的定位可能会不准确。支架移动也会损伤血管壁，甚至导致已经进入分支血管的分支支架滑脱出无名分支血管进入主动脉腔，导致无名分支血管被堵塞。这种情况将十分凶险，需要转紧急开放手术。因此，需要一种新的分支鞘以及血管支架运输装置，以避免上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种分支鞘及血管支架运输装置，以解决如何在支架输送过程中，防止分支支架移位的问题。为解决上述技术问题，本发明提供一种分支鞘，包括：连接管、覆膜套管、控制丝、束缚线圈以及第一固定线圈；所述连接管的远端与所述覆膜套管的近端相接；所述控制丝贯穿所述连接管和所述覆膜套管，且所述控制丝的两端分别延伸出所述连接管和所述覆膜套管；所述束缚线圈的近端与所述连接管的远端相连，所述束缚线圈的远端穿过并伸出所述覆膜套管，用于穿过分支支架的裸端孔隙并伸出所述裸端孔隙，以牵拉并固定所述分支支架的裸端；所述控制丝的远端穿过所述束缚线圈伸出所述裸端孔隙的部分；所述第一固定线圈的近端与所述连接管的远端相连，所述第一固定线圈的远端与主体支架相连。可选的，在所述的分支鞘中，所述控制丝被配置为可抽离出所述束缚线圈、所述覆膜套管和所述连接管，以释放所述分支支架；其中，所述控制丝的近端与一阻挡件固定连接，以阻挡所述控制丝的近端滑动。可选的，在所述的分支鞘中，所述阻挡件与所述连接管的近端可拆卸连接。可选的，在所述的分支鞘中，所述可拆卸连接包括热缩管套接或生物胶粘连。可选的，在所述的分支鞘中，所述阻挡件与所述连接管一体成型，且所述阻挡件与所述连接管相接处具有折痕，以在释放所述分支支架时，沿所述折痕折断，抽出所述控制丝。可选的，在所述的分支鞘中，所述阻挡件为一热缩管，套接于所述连接管的近端，所述控制丝的近端包裹于所述阻挡件中。可选的，在所述的分支鞘中，所述分支鞘还包括第二固定线圈；所述第二固定线圈的近端与所述连接管的远端相接，所述第二固定线圈的远端穿过所述覆膜套管并被配置为，所述束缚线圈的远端伸出所述裸端孔隙后，穿过并钩挂在所述第二固定线圈的远端形成第一伸出部，所述控制丝穿过所述第一伸出部。可选的，在所述的分支鞘中，所述第一固定线圈的数量大于或等于2，且所述第一固定线圈沿所述连接管的周向间隔设置。可选的，在所述的分支鞘中，至少一个所述第一固定线圈具有结扣；所述束缚线圈的远端伸出所述裸端孔隙后，穿过由所述结扣形成的靠近所述连接管的近端的孔隙，并钩挂在所述结扣上形成第二伸出部，所述控制丝穿过所述第二伸出部。可选的，在所述的分支鞘中，所述束缚线圈伸出所述裸端孔隙的部分与所述控制丝之间的交点距离所述控制丝远端的轴向长度大于或等于10毫米。可选的，在所述的分支鞘中，所述束缚线圈的长度大于所述第一固定线圈的长度；所述束缚线圈伸出所述覆膜套管的长度大于或等于15毫米，所述第一固定线圈伸出所述覆膜套管的长度大于或等于10毫米。基于同一发明构思，本发明还提供一种血管支架运输装置，包括主支导丝和至少一个所述分支鞘；其中，所述主支导丝沿主体支架的轴向延伸，并用于穿过与主体支架相连的所述第一固定线圈。可选的，在所述的血管支架运输装置，所述第一固定线圈的长度大于或等于经压缩的分支支架的轴向长度与经压缩的主体支架的直径之和。综上所述，本发明提供一种分支鞘及血管支架运输装置。其中，所述分支鞘包括：连接管、覆膜套管、控制丝、束缚线圈以及第一固定线圈。所述连接管的远端与所述覆膜套管的近端相接；所述控制丝贯穿所述连接管和所述覆膜套管，且所述控制丝的两端分别延伸出所述连接管和所述覆膜套管；所述束缚线圈的近端与所述连接管的远端相连，且所述束缚线圈的远端穿过并伸出所述覆膜套管，用于穿过分支支架的裸端孔隙并伸出所述裸端孔隙，以牵拉所述分支支架的裸端，并固定所述分支支架，避免在主体支架释放后，分支支架受主体支架的拉拽而出现移位。此外，所述控制丝穿过所述束缚线圈伸出所述裸端孔隙的部分，用于在确定释放位置后，将所述控制丝抽离出所述束缚线圈、所述覆膜套管和所述连接管，实现对所述分支支架的准确释放；以及，所述分支支架在术中脱离预定位置后，还可以随时被重新拉入分支血管，实现精准定位。并且，所述第一固定线圈的近端与所述连接管的远端相连，所述第一固定线圈的远端与主体支架相连，便于一体式传输。因此，本发明提供的所述分支鞘及血管支架运输装置不但能够防止分支支架的移位，保证释放位置的准确性，而且操作简单，可实施性强。附图说明图1是本发明实施例中的一种分支鞘的结构示意图；图2是本发明实施例中的一种分支鞘与主体支架连接示意图；图3是本发明实施例中的束缚线圈约束裸端的示意图；图4是本发明实施例中的一种分支鞘与主体支架连接示意图；图5是本发明实施例中的束缚线圈钩挂在第二固定线圈上的结构示意图；图6是本发明实施例中的一种分支鞘与主体支架连接示意图；图7是本发明实施例中的束缚线圈钩挂在结扣上的结构示意图；图8-10是本发明实施例中的分支支架的释放示意图；其中，附图标记为：11-控制丝；111-交点；21-连接管；211-固定管；22-覆膜套管；23-第一固定线圈；231-结扣；24-束缚线圈；241-第一伸出部；242-第二伸出部；25-第二固定线圈；31-主体支架；32-主支导丝；41-分支支架；411-裸端。具体实施方式为使本发明的目的、优点和特征更加清楚，以下结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且未按比例绘制，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。此外，附图所展示的结构往往是实际结构的一部分。特别的，各附图需要展示的侧重点不同，有时会采用不同的比例。还应当理解的是，除非特别说明或者指出，否则说明书中的术语“第一”、“第二”、“第三”等描述仅仅用于区分说明书中的各个组件、元素、步骤等，而不是用于表示各个组件、元素、步骤之间的逻辑关系或者顺序关系等。本文中“近端”和“远端”的定义为：“远端”通常指该医疗设备在正常操作过程中首先进入患者体内的一端，而“近端”通常是指该医疗设备在正常操作过程中靠近操作者的一端。为解决上述技术问题，本实施例提供一种分支鞘，请参阅图1-2，包括：控制丝11、连接管21、覆膜套管22、第一固定线圈23以及束缚线圈24。其中，所述连接管21的远端与所述覆膜套管22的近端相接；所述控制丝11贯穿所述连接管21和所述覆膜套管22，且所述控制丝11的两端分别延伸出所述连接管21和所述覆膜套管22；所述束缚线圈24的近端与所述连接管21的远端相连，所述束缚线圈24的远端穿过并伸出所述覆膜套管22，用于穿过分支支架41的裸端411孔隙并伸出所述裸端411孔隙，以牵拉并固定所述分支支架41的裸端411；所述控制丝11穿过所述束缚线圈24的伸出所述裸端411孔隙的部分；所述第一固定线圈23的近端与所述连接管21的远端相连，所述第一固定线圈23的远端与主体支架31相连。可见，本实施例提供的所述分支鞘，通过所述束缚线圈24的牵拉，固定了所述分支支架41的裸端411，实现避免在分支支架41释放时，因主体支架的拖拽而导致分支支架41产生移位。并且，所述控制丝11穿过所述束缚线圈24伸出所述裸端411孔隙的部分，用于在释放所述分支支架41时，将所述控制丝11抽离出所述束缚线圈24、所述覆膜套管22和所述连接管21，实现对所述分支支架41的准确释放；以及，在所述分支支架41于术中脱离预定位置后，还可以随时被重新拉入分支血管，实现精准定位。以下结合附图1-10具体介绍所述分支鞘:请参阅图1-3，所述控制丝11用于控制所述分支支架41的释放。即，在释放所述分支支架41时，将所述控制丝11抽离出所述束缚线圈24、所述覆膜套管22和所述连接管21，实现释放所述分支支架41。其中，在释放所述分支支架41之前，所述控制丝11的远端依次贯穿所述连接管21以及所述覆膜套管22，并穿过所述束缚线圈24的伸出所述裸端411孔隙的部分，缩小了所述裸端411的可活动区域，保证所述束缚线圈24牵拉的稳定性；同时，还减少了主体支架31的拉拽对所述分支支架41的影响，避免了所述分支支架41的提前释放；以及，在所述分支支架41于术中脱离预定位置后，随时被重新拉入分支血管，实现精准定位。所述控制丝11的近端与一阻挡件固定连接，目的在于阻挡所述控制丝11的近端滑入所述连接管21内，或者防止误操作提前拉出所述控制丝11。其中，所述阻挡件可以理解为抽离所述控制丝11的把手，一方面便于操作者执行抽拉的动作，避免误操作提前释放分支支架41；另一方面防止控制丝11的近端脱离控制，滑入所述连接管21。为了便于术中操作，所述阻挡件与所述连接管21之间的连接方式为可拆卸连接。可选的，为如下三种结构：其一为图1所示，所述阻挡件为一固定管211。所述固定管211与所述连接管21的连接方式包括但不限于为：经热缩管套接或者经生物胶粘连。具体为，将所述控制丝11伸出所述连接管21的近端的部分伸入所述固定管211中，且固定于所述固定管211中。当需要抽离所述控制丝11时，破坏所述固定管211与所述连接管21的近端的连接，以将所述控制丝11抽出，实现释放分支支架41。进一步的，为便于连接，所述固定管211的外直径与所述连接管21的外直径相同。可选的，所述固定管211的材质包括镍钛合金。第二种方式为选取靠近所述连接管21的近端的一小段作为阻挡件。即，所述阻挡件与所述连接管21一体成型，并在所述阻挡件与所述连接管21相接处用激光切割出圆滑的折痕，以在释放所述分支支架41时，沿着所述折痕折断，再抽出所述控制丝11。所述阻挡件的第三种方式为热缩管。即，将所述控制丝11延伸出所述连接管21的近端的一小段弯折，使其呈曲折状。然后，采用所述热缩管包裹并套接于所述连接管21的近端，实现阻挡所述控制丝11的近端滑入所述连接管21的目的或者防止误操作提前释放所述分支支架41。当所述控制丝11需要抽离时，将所述热缩管用刀片切开，直接拉出所述控制丝11即可。请继续参阅图1，所述连接管21为所述分支鞘的基本骨架，用于为所述覆膜套管22、所述第一固定线圈23以及所述束缚线圈24提供支撑力及固位。进一步的，所述连接管21和所述覆膜套管22均为中空管，即均具有两端连通的内腔。所述连接管21的远端与所述覆膜套管22的近端相接，则二者的内腔相连通。所述覆膜套管22用于容置经压缩的所述分支支架41。可选的，所述控制丝11、所述连接管21和所述覆膜套管22的材质包括但不限于为镍钛合金。请参阅图2，所述束缚线圈24的近端与所述连接管21的远端相接。所述束缚线圈24的远端穿过所述覆膜套管22，并穿过分支支架41的裸端411孔隙，且伸出所述裸端411孔隙，以实现捆束分支支架的裸端411，并将经压缩的所述分支支架固定于所述覆膜套管22内。其中，本实施例中的支架，包括主体支架31以及至少一个分支支架41，则所述分支支架41远离所述主体支架31的一端为自由端，本实施例称之为裸端411。进一步的，所述分支支架41还可以为覆膜支架，其中，因所述裸端411的空隙用于连接，则所述裸端411上不涂覆有膜层。如图3所示，所述束缚线圈24的远端依次穿过所述分支支架41的裸端411的每一孔隙，以牵拉收紧所述分支支架的裸端411，避免在所述主体支架31释放后，所述分支支架41受主体支架31的拉拽而出现移位，保证释放位置的准确性。同时，所述控制丝11的远端也穿进所述束缚线圈24中，以进一步的压紧所述分支支架的裸端411，便于在释放时，通过抽离控制丝11并在轻微的外力作用下，实现对所述分支支架41的释放。请继续参阅图2，所述分支鞘中还设置有所述第一固定线圈23。所述第一固定线圈23用于固定所述分支支架41与所述主体支架31。在释放所述分支支架41之前，所述第一固定线圈23的近端与所述连接管21的远端相连，所述第一固定线圈23的远端穿过所述覆膜套管22延伸至所述主体支架31，并环抱所述主体支架31。以及，如图8所示，所述主支导丝32穿过所述第一固定线圈23的远端，使得所述分支支架41与主体支架31成为一个整体，便于一体式传输。因此，所述第一固定线圈23的长度一般大于或等于经压缩后的所述分支支架41的轴向长度加上所述主体支架31经压缩后的直径。可选的，所述第一固定线圈23伸出所述覆膜套管22的长度大于或等于10毫米。进一步的，为实现所述分支支架41与所述主体支架31的稳固连接，所述第一固定线圈23的数量可以大于一个，不限于为1个、2个、3个或4个等，且各个所述第一固定线圈23沿所述连接管21的周向间隔设置。请参阅图4和5，因在所述控制丝11抽离的过程中，会经过所述覆膜套管22，且当所述控制丝11过长时，在抽拉的过程中很容易刺穿覆膜套管22，造成覆膜套管22的损坏。故为了缩短所述控制丝11的长度，保证覆膜套管22不被破坏，本实施例提供的所述分支鞘还包括第二固定线圈25。所述第二固定线圈25的近端穿过所述覆膜套管22，与所述连接管21的远端相接，且远端端被配置为，在所述束缚线圈24的远端伸出所述裸端411孔隙后，穿过并钩挂在所述第二固定线圈25的远端形成第一伸出部241，所述控制丝11穿过所述第一伸出部241。如图4所示，所述第一伸出部241呈弯钩形，便于钩挂在所述第二固定线圈25上。因此，所述束缚线圈24向上弯曲，且钩挂在所述第二固定线圈25上，则所述束缚线圈24向上延伸，从而使得所述控制丝11在所述第二固定线圈25位置处就可以穿进所述束缚线圈24中，实现缩短所述控制丝11的目的，避免因所述控制丝11过长而导致对覆膜套管22的损坏。基于同一构思，为降低成本和结构复杂度，可以不设置图4和5中的所述第二固定线圈25，直接利用所述第一固定线圈23实现缩短控制丝11的目的。如图6和7所示，所述分支鞘设置有2个所述第一固定线圈23。选取其中一个所述第一固定线圈23，并在选取的所述第一固定线圈23上打结，形成一个结扣231，从而将所述第一固定线圈23分为相连的两个线圈，每一线圈具有一孔隙。当然，可以根据所述第一固定线圈23的数据选定多个所述第一固定线圈23进行打结。优选的，所述结扣231为死结。所述束缚线圈24的远端伸出所述裸端411孔隙后，穿过由所述结扣231形成的靠近所述连接管22的近端的孔隙，并钩挂在所述结扣231上形成第二伸出部242，所述控制丝11穿过所述第二伸出部242。换言之，所选定的所述第一固定线圈23 在打结后，具有一个上孔隙和下孔隙，其中上孔隙靠近所述覆膜套管22和所述连接管21的近端。所述下孔隙靠近所述主体支架31，且所述下孔隙对应的线圈依旧会环抱所述主体支架31起到固定的作用。所述束缚线圈24的远端伸出所述裸端411，并穿过所述上孔隙，钩挂在所述结扣231上，以形成第二伸出部242，所述控制丝11穿过所述第二伸出部242，从而实现缩短所述控制丝11的长度，避免因所述控制丝11过长而导致对覆膜套管22的损坏。当多个所述第一固定线圈23具有结扣231时，所述第二伸出部242依次穿过各个所述上孔隙，以钩挂在多个所述结扣231上，以提高所述束缚线圈24钩挂的稳定性。进一步的，所述第二伸出部242呈弯钩形，便于钩挂在所述结扣231上。以及，所述束缚线圈24和所述第一固定线圈23所采用的材质包括聚四氟乙烯。进一步的，为保证所述分支鞘实现较佳地技术效果，本实施例对所述控制丝11、所述第一固定线圈23和所述束缚线圈24的量化关系进行了限定。如图3、5和7所示，所述束缚线圈24伸出所述裸端411孔隙的部分与所述控制丝11之间的交点111距离所述控制丝远端的轴向长度d大于或等于10毫米，例如为10毫米、12毫米或14毫米等。换言之，如图3所示，在所述束缚线圈24穿过所述裸端411孔隙之后，所述控制丝11穿进所述束缚线圈24时，与所述束缚线圈24产生一交点111，经过所述交点111后，所述控制丝11会继续朝向所述分支支架41延伸，则所述控制丝11的远端停留的所在位置处于所述交点111的轴向距离d大于或等于10毫米。其中，所述控制丝11是沿所述连接管21的轴线延伸的，则所述轴向距离d等于所述交点111到所述控制丝11远端的距离。亦如图5和所述图7所示的第一伸出部241和第二伸出部242与所述控制丝11的交点111与所述控制丝11的远端停留的所在位置处之间的间距d大于或等于10毫米。因而，能够保证在释放所述分支支架41之前，抽动所述覆膜套管22和所述连接管21以将分支支架41脱离出所述覆膜套管22时，避免控制丝11在抽动过程中提前脱离所述束缚线圈24，造成提前释放。进一步的，为保证实现图5和 7中，所述束缚线圈24牵拉所述裸端411，以及实现稳定钩挂在第二固定线圈25上，或钩挂在所述结扣231上，所述束缚线圈24的长度大于所述第一固定线圈23的长度。优选的，所述束缚线圈24伸出所述覆膜套管22的长度大于或等于15毫米，例如为15毫米、18毫米或20毫米等。基于同一发明构思，本实施例还提供一种血管支架运输装置，请参阅图8-10，所述血管支架运输装置包括主支导丝32和至少一个所述的分支鞘。如图8所示，所述主支导丝32沿主体支架31的轴向延伸，并穿过与所述主体支架31相连的所述第一固定线圈23。此外，所述主体支架31上还设置有束缚丝，所述束缚丝用于将压缩后的所述主体支架31捆束，所述主支导丝32还穿过所述束缚丝。因此，在运送所述血管支架时，如图8所示，首先将分支支架41安装至分支鞘中，再将经压缩的所述主体支架31捆束完成，并经所述第一固定线圈23和主支导丝32实现主体支架31与分支鞘的连接。然后，所述主支导丝32沿经压缩的所述主体支架31的轴向延伸并穿过所述第一固定线圈23。其次，将安装有主体支架31和分支支架41的所述血管支架的运输装置输送至目标位置，并在确定分支支架41的位置之后，拉出所述主支导丝32，以释放出所述主体支架31。继而，抽动所述覆膜套管22和所述连接管21，以将压缩的所述分支支架41脱离出所述覆膜套管22，恢复正常状态。此时，所述控制丝11会随所述覆膜套管22和所述连接管21移动一定距离，但依然保持穿于所述束缚线圈24中，且所述束缚线圈24依旧牵拉并固定所述裸端411。最后，如图9和10所示，拉出所述控制丝11，使得所述控制丝11脱离所述束缚线圈24，并施力带动所述束缚线圈24移动，使得所述分支支架41的裸端411挣脱所述束缚线圈24的牵拉，实现释放所述分支支架41。综上所述，本实施例提供的所述分支鞘及血管支架运输装置。其中，所述分支鞘中的束缚线圈24的近端与连接管21的远端相连，且所述束缚线圈24的远端穿过并伸出覆膜套管22，用于穿过分支支架的裸端411孔隙并伸出裸端411孔隙，以牵拉并固定经压缩的分支支架的裸端411，避免在主体支架释放后，分支支架受主体支架的拉拽而出现移位。此外，所述控制丝11穿过所述束缚线圈24伸出所述裸端411孔隙的部分，用于在确定释放位置后，将所述控制丝11抽离出所述束缚线圈24、所述覆膜套管22和所述连接管21，实现对所述分支支架41的准确释放；以及，所述分支支架41在术中脱离预定位置后，还可以随时被重新拉入分支血管，实现精准定位。并且，所述第一固定线圈23的近端与所述连接管22的远端相连，所述第一固定线圈23的远端与主体支架31相连，便于一体式传输。因此，本实施例提供的所述分支鞘及血管支架运输装置不但能够防止分支支架41的移位，保证释放位置的准确性，而且操作简单，可实施性强。此外还应该认识到，虽然本发明已以较佳实施例披露如上，然而上述实施例并非用以限定本发明。对于任何熟悉本领域的技术人员而言，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述揭示的技术内容对本发明技术方案作出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均仍属于本发明技术方案保护的范围。
