标题title
一种全方位茶叶揉捻装置
摘要abst
本发明公开一种全方位茶叶揉捻装置，涉及茶叶设备技术领域，其技术方案要点是：包括横向设置外筒，所述外筒内通过转轴转动连接有揉捻机构；所述外筒包括中间筒、两侧的支撑筒以及连接在中间筒和支撑筒之间的锥形筒，所述锥形筒朝向中间筒一侧逐渐扩大，所述揉捻机构包括两个锥形的内筒，两个锥形的内筒分别位于外筒的锥形筒内，且与锥形筒的朝向一致；所述内筒可沿转轴方向滑动调节，所述内筒与锥形筒之间形成环形的间隙，所述间隙大小可调节。本发明能够提高对茶叶的揉捻效果。
权利要求书clms
1.一种全方位茶叶揉捻装置，其特征在于，包括横向设置外筒，所述外筒内通过转轴转动连接有揉捻机构；所述外筒包括中间筒、两侧的支撑筒以及连接在中间筒和支撑筒之间的锥形筒，所述锥形筒朝向中间筒一侧逐渐扩大，所述揉捻机构包括两个锥形的内筒，两个锥形的内筒分别位于外筒的锥形筒内，且与锥形筒的朝向一致；所述内筒可沿转轴方向滑动调节，所述内筒与锥形筒之间形成环形的间隙，所述间隙大小可调节。2.根据权利要求1所述的一种全方位茶叶揉捻装置，其特征在于，所述内筒轴心处设置滑动限位套，所述滑动限位套与转轴轴向可滑动，轴向旋转限位；所述转轴位于两个内筒中间的位置固定连接有固定环，所述固定环与内筒之间弹性抵压有弹簧一；所述支撑环内设置调节机构，所述调节机构用于轴向调节内筒。3.根据权利要求2所述的一种全方位茶叶揉捻装置，其特征在于，所述调节机构包括推杆、调节板和弹簧二，所述调节板轴向滑动与转轴外侧，并通过推杆驱动调节；所述调节板通过弹簧二向内弹性推动内筒。4.根据权利要求3所述的一种全方位茶叶揉捻装置，其特征在于，所述调节板朝向内筒的一侧固定连接有调节套，所述调节套上转动连接有调节环，所述调节环和调节板的端面之间通过滚子旋转支撑，所述弹簧二弹性抵压于调节环与内筒之间。5.根据权利要求1所述的一种全方位茶叶揉捻装置，其特征在于，两个内筒之间设置有连接部，所述连接部可适应两个内筒的间距调节而伸缩；所述中间筒的内径大于连接部的外径，中间筒和连接部之间形成环形腔。6.根据权利要求5所述的一种全方位茶叶揉捻装置，其特征在于，所述中间筒的均匀设置若干热风机，所述中间筒上开设有与热风机对应的热风口，所述热风机与热风口连通，用于向所述环形腔内通入热风。7.根据权利要求6所述的一种全方位茶叶揉捻装置，其特征在于，所述热风口沿环形腔的切线方向分布，各热风机用于向环形腔内通入热风，且在环形腔内呈同向。8.根据权利要求7所述的一种全方位茶叶揉捻装置，其特征在于，所述中间筒的内壁上设置若干环形分布的导流凸块，所述导流凸块的迎风一侧形成两个导流斜面，所述导流斜面的朝向热风方向逐渐扩张，用于将热风向两侧导流。9.根据权利要求6所述的一种全方位茶叶揉捻装置，其特征在于，所述连接部包括环形设置的外层和内层，所述外层包括相互套接的连接套一和连接套二，所述连接套一和连接套二分别固定连接于两侧的内筒上；所述内层包括可弹性伸缩的波纹管，所述波纹管的两端固定连接于两侧的内筒上。10.根据权利要求9所述的一种全方位茶叶揉捻装置，其特征在于，所述连接套一和连接套二上开设网孔，所述外层内侧形成环形的导热腔，所述内筒对应于外层内侧的位置开设若干导气孔，所述导气孔连通导热腔和内筒内的空腔。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶设备技术领域，更具体地说，它涉及一种全方位茶叶揉捻装置。背景技术揉捻是茶叶生产过程中重要的步骤，通过揉捻形成其紧结弯曲的外形，并对内质改善也有所影响。揉捻可以卷紧茶条，缩小体积，为炒干成条打好基础，适当破坏叶组织、物质转变。传统的揉捻设备，通常以底部的底板进行支撑，在底板的上部设置一揉捻筒，揉捻筒内设置一压板，通过揉捻筒和内部压板的作用带动茶叶在底板上进行揉捻处理。但是目前的揉捻机对与茶叶的揉捻效果差，无法对不同位置的茶叶进行充分揉捻，尤其是对位于中间位置的茶叶，由于茶叶分散性差，中间的茶叶受到其他茶叶的包裹无法得到充分揉捻。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容本发明的目的在于解决上述问题而提供一种全方位茶叶揉捻装置，能够提高对茶叶的揉捻效果。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种全方位茶叶揉捻装置，包括横向设置外筒，所述外筒内通过转轴转动连接有揉捻机构；所述外筒包括中间筒、两侧的支撑筒以及连接在中间筒和支撑筒之间的锥形筒，所述锥形筒朝向中间筒一侧逐渐扩大，所述揉捻机构包括两个锥形的内筒，两个锥形的内筒分别位于外筒的锥形筒内，且与锥形筒的朝向一致；所述内筒可沿转轴方向滑动调节，所述内筒与锥形筒之间形成环形的间隙，所述间隙大小可调节。本发明进一步设置为，所述内筒轴心处设置滑动限位套，所述滑动限位套与转轴轴向可滑动，轴向旋转限位；所述转轴位于两个内筒中间的位置固定连接有固定环，所述固定环与内筒之间弹性抵压有弹簧一；所述支撑环内设置调节机构，所述调节机构用于轴向调节内筒。本发明进一步设置为，所述调节机构包括推杆、调节板和弹簧二，所述调节板轴向滑动与转轴外侧，并通过推杆驱动调节；所述调节板通过弹簧二向内弹性推动内筒。本发明进一步设置为，所述调节板朝向内筒的一侧固定连接有调节套，所述调节套上转动连接有调节环，所述调节环和调节板的端面之间通过滚子旋转支撑，所述弹簧二弹性抵压于调节环与内筒之间。本发明进一步设置为，所述内筒朝向支撑筒的一端固定连接有延伸筒，所述延伸筒部分伸入支撑筒内。本发明进一步设置为，所述中间筒上设置有开口，所述开口外设置用于封闭的活页门。本发明进一步设置为，两个内筒之间设置有连接部，所述连接部可适应两个内筒的间距调节而伸缩；所述中间筒的内径大于连接部的外径，中间筒和连接部之间形成环形腔。本发明进一步设置为，所述中间筒的均匀设置若干热风机，所述中间筒上开设有与热风机对应的热风口，所述热风机与热风口连通，用于向所述环形腔内通入热风。本发明进一步设置为，所述热风口沿环形腔的切线方向分布，各热风机用于向环形腔内通入热风，且在环形腔内呈同向。本发明进一步设置为，所述中间筒的内壁上设置若干环形分布的导流凸块，所述导流凸块的迎风一侧形成两个导流斜面，所述导流斜面的朝向热风方向逐渐扩张，用于将热风向两侧导流。本发明进一步设置为，所述连接部包括环形设置的外层和内层，所述外层包括相互套接的连接套一和连接套二，所述连接套一和连接套二分别固定连接于两侧的内筒上；所述内层包括可弹性伸缩的波纹管，所述波纹管的两端固定连接于两侧的内筒上。本发明进一步设置为，所述外层和内层之间还设置中间层，所述中间层包括相互套接的连接套三和连接套四，所述连接套三和连接套四分别固定连接于两侧的内筒上。本发明进一步设置为，所述连接套一和连接套二上开设网孔，所述外层内侧形成环形的导热腔，所述内筒对应于外层内侧的位置开设若干导气孔，所述导气孔连通导热腔和内筒内的空腔。本发明进一步设置为，所述转轴的中间开设轴向的排气通道，并在转轴的一端设置连通排气通道的风机；所述转轴穿过内筒的空腔，且转轴穿过所述空腔的外周位置开设若干径向的通孔，所述通孔连通转轴的排气通道和内筒的空腔。本发明进一步设置为，所述通孔的外周设置过滤罩。本发明进一步设置为，所述锥形筒的内周和内筒的外周的锥面上均设置凸出的棱条，所述棱条的表面设置缺口，所述缺口的边缘呈弧形过渡。综上所述，本发明具有以下有益效果：通过由外筒和揉捻机构的内筒之间形成锥形的间隙，对待揉捻的茶叶进行容纳，通过两者产生相对旋转而对茶叶进行揉捻；内筒可在转轴上滑动，沿这转轴方向滑动调节，从而能够调节间隙的大小，从而调整对茶叶的挤压力度，对揉捻力进行控制调整，以适应不同加工需求。通过热风机能够向环形腔内通入热风，从而对环形腔及外筒的内部进行加热，在揉捻的过程中形成一定的热风烘干效果，能够模拟茶叶的揉捻、烘干、复揉、复烘的循环加工工艺，提高茶叶揉捻过程的加工便捷性；通过调整热风机，在揉捻过程中，间歇性地通入热风，即可模拟不同的加工情况。附图说明图1为本发明一种全方位茶叶揉捻装置的结构示意图一；图2为本发明的外筒的一端的结构示意图；图3为本发明的外筒的另一端的结构示意图；图4为本发明的揉捻机构的结构示意图；图5为本发明的中间筒的结构示意图；图6为本发明的中间筒的内周壁上导流凸块的结构示意图；图7为本发明的棱条的结构示意图；图8为本发明一种全方位茶叶揉捻装置的结构示意图二。附图标记：1、外筒；101、支撑筒；102、锥形筒；103、中间筒；104、开口；105、活页门；106、导流凸块；107、导流斜面；2、揉捻机构；201、内筒；202、延伸筒；203、滑动限位套；204、空腔；3、连接部；301、外层；302、中间层；303、内层；304、连接套一；305、连接套二；306、导热腔；307、导气孔；308、连接套三；309、连接套四；4、转轴；401、旋转架；402、通孔；403、过滤罩；404、排气通道；5、电机一；6、环形腔；7、间隙；701、棱条；702、缺口；8、固定环；801、弹簧一；9、调节机构；901、弹簧二；902、推杆；903、活动端；904、调节板；905、滚子；906、调节环；907、调节套；10、机架；11、升降杆一；12、升降杆二；13、支撑架；14、支撑齿轮；15、电机二；16、抽风机；17、热风机；171、热风口；172、热风网罩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一本实施例公开一种全方位茶叶揉捻装置，如图1-8所示，包括外筒1，外筒1呈横向安装在机架10上，并在外筒1内通过转轴4转动连接有揉捻机构2，并通过电机一5驱动旋转,在揉捻机构2和外筒1内壁之间形成对茶叶进行揉捻的空间，通过揉捻机构2的旋转而进行揉捻加工。外筒1包括中间筒103、两侧的支撑筒101以及连接在中间筒103和支撑筒101之间的锥形筒102，中间筒103的直径最大，而两侧的支撑筒101的直径则更小，锥形筒102朝向中间筒103一侧逐渐扩大，形成锥形的连接过渡。揉捻机构2也呈中心旋转结构，包括两个锥形的内筒201，两个锥形的内筒201分别位于外筒1的锥形筒102内，且与锥形筒102的朝向一致；而且内筒201的尺寸稍小于锥形筒102的内径，在内筒201与锥形筒102之间形成环形的间隙7，通过该间隙7可用来容纳茶叶，通过两者产生相对旋转而对茶叶进行揉捻；内筒201可在转轴4上滑动，沿这转轴4方向滑动调节，从而能够调节间隙7的大小，从而调整对茶叶的挤压力度，对揉捻力进行控制调整，以适应不同加工需求。为了提高对茶叶的揉捻效果，可在锥形筒102的内周和内筒201的外周的锥面上均加工形成凸出的棱条701，通过棱条701能够增加对茶叶的挤压力度，并且能够破坏茶叶表现的纤维组织，利于茶叶的风味成分的散发。而进一步的优选方式，可在棱条701的表面加工形成缺口702，缺口702的边缘呈弧形过渡，缺口702能够增加对茶叶的挤压揉捻效果。为了方便茶叶的放置和取出，可在中间筒103上设置开口104，开口104一般为两个分别位于顶部和底部位置，方便从上方将茶叶放入，在下方将茶叶取出；并在开口104的外侧安装活页门105，能够将对应的开口104进行封闭。在放入茶叶的过程中，先将两内筒201之间的间距缩小，从而能够从上侧的开口104，向两侧内筒201外侧的间隙7当中放入茶叶，以便茶叶能够进入到锥形筒102的位置进行揉捻挤压。转轴4通过支撑筒101内的旋转架401转动支撑，内筒201与转轴4之间采用花键或轴上的扁位进行连接，并在内筒201轴心处设置滑动限位套203，滑动限位套203与转轴4轴向可滑动，轴向旋转限位，从而在内筒201安装在转轴4上后能够在与转轴4同步旋转的同时，保持内筒201可相对滑动，从而调节内筒201与锥形筒102之间的间隙7，对茶叶的揉捻加工环境进行调节。内筒201通过调节机构9进行轴向滑移调节，从而对内筒201的位置进行控制；其中，在转轴4位于两个内筒201中间的位置固定安装一个固定环8，并在该固定环8与两侧的内筒201之间安装弹簧一801；弹簧一801一端抵压在固定环8上，另一端弹性抵压在对应侧的内筒201的中心滑动限位套203上，对内筒201进行弹性支撑。在内筒201相互背离的一端则安装调节机构9，调节机构9能够对内筒201进行推动，通过调节推动作用，即可控制内筒201的轴向位置。调节机构9可采用多种形式，例如，调节机构9可包括推杆902、调节板904和弹簧二901，调节板904套接在转轴4上，并能够轴向滑动；多个推杆902固定安装在支撑筒101的外端，推杆902的活动端903伸入支撑筒101，并与调节板904固定连接，从而能够通过推杆902的驱动调节调节板904的位置；而在调节板904与内筒201之间则安装弹簧二901，在调节板904的轴向调节过程中，能够对应调节其对于内筒201的推力，通过两侧推力的情况，调节弹簧一801和弹簧二901的压缩情况，从而调节内筒201的位置；为了减少弹簧二901两端在旋转过程中产生的磨损，可在弹簧二901的一侧安装旋转支撑结构；具体，可在调节板904朝向内筒201的一侧固定连接有调节套907，而在调节套907上转动连接有调节环906，调节环906和调节板904的端面之间通过滚子905旋转支撑，形成旋转支撑结构；通过将弹簧二901抵压在可旋转的调节环906和内筒201之间，即可保持两者在旋转相对旋转过程中更加稳定。由于内筒201的两端均受到弹簧的弹性作用，在调节过程中的位置调整相对活动，在上方的茶叶下落不断聚集后在内筒201和锥形筒102之间间隙7的局部位置，茶叶的量增加，内筒201可产生向外侧的微量自适应调整，并且对于茶叶的压力也将增大；并且在揉捻过程中可通过推杆902的压力调节，调整对茶叶的揉捻压力，也能够相应调整内筒201与锥形筒102之间的间隙7大小，在运行过程中即可调节茶叶揉捻过程中的茶叶厚度情况，控制对茶叶的揉捻作用。为了对内筒201的位置进行更加准确的控制，可在转轴4与内筒201之间安装位移传感器，从而便于确定内筒201的位置，确定设备对茶叶的揉捻力度的大致情况；具体的传感器形式可采用多样，在此就不做赘述。为了对支撑台内的机构进行保护，可在内筒201朝向支撑筒101的一端固定连接有延伸筒202，延伸筒202部分伸入支撑筒101内，且所述延伸筒202与支撑筒101的内径间隙7较小，一定程度上能够阻止茶叶进入，并且延伸筒202朝外的一端朝开，朝内的一端封闭，部分调节机构9能够被容纳在延伸筒202内，从而能够避免大量的茶叶卡入其中，而造成调节的卡死。在揉捻机构2的两个内筒201之间安装连接部3，连接部3可适应两个内筒201的间距调节而伸缩，并且保持连接部3外侧的轮廓大致不变，从而对中间筒103位置对茶叶进行一定幅度的挤压；而中间筒103的内径大于连接部3的外径，中间筒103和连接部3之间形成环形腔6。该连接部3可采用可伸缩的波纹管结构，或者相互套接的两个连接套，形成可伸缩的结构。在环形腔6的外周安装热风机17，接在中间筒103的外侧壁上安装，并在中间筒103上开设与热风机17对应的热风口171，热风机17与热风口171连通，并在热风口171外侧安装细密的热风网罩172对茶叶进行阻挡；通过热风机17能够向环形腔6内通入热风，从而对环形腔6及外筒1的内部进行加热，在揉捻的过程中形成一定的热风烘干效果，能够模拟茶叶的揉捻、烘干、复揉、复烘的循环加工工艺，提高茶叶揉捻过程的加工便捷性；通过调整热风机17，在揉捻过程中，间歇性地通入热风，即可模拟不同的加工情况。如图5所示，该环形腔6内壁的热风口171沿环形腔6的切线方向分布，各热风机17能够向环形腔6内通入热风，且在环形腔6内呈同向，在热风的吹扫下，环形腔6内部的热风呈环形流动，从而能够带动茶叶在其中流转活动，起到翻动的效果，相对于普通的烘干方式，效果更加，受热更加均匀；作为一个更加优选的方式，还可在中间筒103的内壁上设置若干环形分布的导流凸块106，如图6所示，该导流凸块106的迎风的一侧形成两个导流斜面107，所述导流斜面107的朝向热风方向逐渐扩张，能够将热风向两侧导流，从而随着对热风的导流，能够使其携带茶叶向两侧的锥形筒102的间隙7当中扩散，从而能够将分散的茶叶吹入间隙7进行继续的揉捻，而揉捻后的茶叶又将从锥形筒102的间隙7当中下落，形成一定的循环，不断对茶叶进行揉捻处理，提高加工效率。而且，随着加工过程中，将内筒201之间的间距缩小，可增加锥形筒102内侧的间隙7大小，能够更加顺畅地将茶叶吹向锥形筒102当中，也利于茶叶的翻动。实施例二本实施例公开一种全方位茶叶揉捻装置，在实施例一的基础上对两内筒201之间的连接部3的结构进行进一步的说明。该连接部3可采用多层结构，包括外层301和内层303，其中，外层301包括相互套接的连接套一304和连接套二305，连接套一304和连接套二305分别固定连接于两侧的内筒201上，相对的一端相互套接，并且由于两连接套之间的缝隙较小，基本保持茶叶无法从其中进入到两者的缝隙当中；而内层303位于外层301的内侧，直径较小，内层303为可弹性伸缩的波纹管，可采用金属材质或者其他的耐温性较好的材料，波纹管的两端固定连接于两侧的内筒201上，在外层301的内侧形成进一步的隔绝保护，进一步避免茶叶碎屑可能进入转轴4位置。连接部3还包括中间层302，中间层302位于外层301和内层303之间，中间层302也采用相互套接的连接套结构，具有可为连接套三308和连接套四309，具体结构与外层301类似，连接套三308和连接套四309分别固定连接于两侧的内筒201上，相对的一侧套接形成伸缩结构；而且为了提高缝隙件的密封性，可在连接套一304、连接套二305以及连接套三308、连接套四309，对应的连接缝隙位置安装环形的密封圈或者是毛刷状的挡边，从而避免茶叶从中进入。为了增加设备内部的热均匀性，可在连接套一304和连接套二305上开设网孔，在外层301与中间层302之间形成环形的导热腔306；而且该网孔的孔径较小，几乎无法供茶叶通过，能够供热风出入其中，从而在环形腔6内形成更加稳定的热风流通，提高热风的流转效率。并且可在内筒201对应于外层301内侧的位置开设若干导气孔307，通过该导气孔307能够连通导热腔306和内筒201内的空腔204，从而也能够将热风的一部分热量能够通入到内筒201的内侧位置，保持内筒201的温度；从内筒201的内侧加热，配合从间隙7当中进入的温度，能够维持揉捻机构2与外筒1之间的空间均具有一定的稳定，在升温后能够维持一段时间，从而可在较热的情况下对茶叶进行热揉捻，也可进一步提高茶叶的揉捻效果，加速对茶叶表面组织的打破，便于风味物质从茶叶散发。为了实现热风的流通，可在转轴4的中间开设轴向的排气通道404，并在转轴4的一端安装抽风机16，抽风机16与连通排气通道404连通；而转轴4穿过内筒201的空腔204，且在转轴4穿过内筒201空腔204的外周位置开设若干径向的通孔402，该通孔402连通转轴4的排气通道404和内筒201的空腔204，从而实现内筒201的空腔204和抽风机16之间的连通；通过抽风机16的作用，能够将空腔204当中的空气从排气通道404排出，利于其他的热空气进入其中，形成热风的循环通风，定时启动风机，能够加速热风在外筒1内部的流通。并且在通孔402的外周安装过滤罩403，通过该过滤罩403能够起到保护作用，避免杂质进入到转轴4当中对转轴4的排气通道404产生堵塞的情况。实施例三本实施例公开一种全方位茶叶揉捻装置，在实施例一和实施例二的基础上，再参照图1和图8对该揉捻装置进行进一步改进优化。该茶叶揉捻装置还包括一翻转机构，该外筒1的两端通过翻转机构安装在机架10上，在翻转机构的作用下，外筒1的两端可翻转摆动，从而能够将一端交替抬高和降低，使得外筒1整体可产生摆动翻动，对外筒1内的茶叶进行翻到，可将中间筒103当中的茶叶向两侧的锥形筒102的进行当中倾倒，从而利于高效得对茶叶进行揉捻，也能够使得茶叶分散更加均匀，使得各个位置的茶叶均能够得到相对充分的揉捻加工。该翻转机构具体包括升降杆一11和升降杆二12，两组升降杆一11和升降杆二12分别安装在外筒1的两端位置；其中升降杆一11的下端固定连接于机架10，上端铰接有支撑架13；而升降杆二12的下端铰接于机架10，上端铰接有支撑架13；外筒1两端的支撑筒101通过两个支撑架13分别支撑，从而对外筒1进行整体支撑，通过升降杆一11和升降杆二12的升降调节，即可控制外筒1整体的倾斜摆动。在图中所示的结构仅为示意，根据外筒1的倾斜摆动的幅度要求，可调整升降杆一11和升降杆二12的伸缩长度和安装角度，从而能够适应外筒1的摆动翻转要求。为了进一步地对设备内的茶叶进行翻转，可将外筒1整体设置成可旋转的结构，其旋转方向与转轴4旋转方向相反；通过旋转外筒1的方式，能够将设备内的茶叶进行更加均匀地翻到，进一步提高茶叶的散布均匀性，提高茶叶揉捻以及加热过程中的均匀性；一般在使用，外筒1旋转的速度较慢，并且呈旋转的浮动较小，并且呈往复旋转，仅对外筒1内部的茶叶进行补充翻动，也可在其他设备停止运行的情况下，对外筒1进行单独翻动。具体可将支撑筒101轴向转动连接于支撑架13内，形成旋转支撑结构，并在支撑筒101的外周设置环形结构的支撑齿轮14，而在一侧的支撑架13上安装电机二15，通过在电机二15和支撑齿轮14之间安装齿轮结构，对支撑齿轮14驱动旋转，从而对外筒1进行旋转驱动。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
