标题title
一种蔬菜种植除草设备
摘要abst
本发明公开了一种蔬菜种植除草设备，属于农业种植技术领域，包括主壳体和刀具槽，传动组件包括传动杆、驱动轴、连接臂和磁性件，传动杆和驱动轴之间通过连接臂活动相接，连接臂上装配有磁性件，刀具机构装配于传动杆末端，线性传感机构包括滑动架和抵接件，滑动架装配于主壳体上，滑动架一端连接电控构件，电控构件包括线性传感器和电磁件，所述电磁件与磁性件匹配设置，用于调节所述刀具机构与地面之间的间距，本发明通过布设于主壳体底部一侧的若干滑动架，以及与滑动架电性相接的电控构件，能够在主壳体运动过程中检测地面坡度和凸起，线控制刀具机构的伸缩，有效避免在连续坡面或地面凸起上运动对刀片造成的撞击损毁。
权利要求书clms
1.一种蔬菜种植除草设备，其特征在于，所述蔬菜种植除草设备包括：壳体构件，所述壳体构件包括主壳体、刀具槽和固定板，所述刀具槽布设于主壳体底部，所述固定板固定装配于主壳体内部；传动组件，所述传动组件包括传动腔、传动杆、驱动轴、连接臂和磁性件，所述传动杆滑动布设于传动腔中，所述传动杆一侧布设有驱动轴，所述驱动轴与传动杆同轴布设，且传动杆和驱动轴之间通过两组连接臂活动装配相接，所述连接臂连接处装配有磁性件；刀具机构，所述刀具机构装配于传动杆末端，且靠近刀具槽一侧设置，用于切除杂草；线性传感机构，所述线性传感机构包括滑动架和抵接件，所述滑动架滑动装配于主壳体上，其末端连接有驱动轮，且所述主壳体上至少装配有6个滑动架，若干滑动架阵列分布于主壳体上，所述滑动架一端装配有抵接件；以及电控构件，所述电控构件包括线性传感器和电磁件，所述线性传感器固定布设于固定板上，且与所述抵接件滑动相接，所述线性传感器和电磁件电性相连，用于线性控制所述电磁件一侧的通电量，且所述电磁件与磁性件匹配设置，以使所述电磁件控制传动杆在传动腔中的滑动距离，从而调节所述刀具机构与地面之间的间距。2.根据权利要求1所述的一种蔬菜种植除草设备，其特征在于，所述传动组件还包括：滑动杆，所述滑动杆一端活动插装于传动杆中，另一端与所述驱动轴装配相接；以及弹性件，所述弹性件活动套设于滑动杆上。3.根据权利要求1所述的一种蔬菜种植除草设备，其特征在于，所述刀具机构包括：主刀架，所述主刀架固定装配于传动杆末端，其上布设有若干组刀套；滑动刀具，所述滑动刀具滑动装配于刀套中；以及复位簧，布设于刀套和滑动刀具之间，用于驱动所述滑动刀具的弹性复位。4.根据权利要求1所述的一种蔬菜种植除草设备，其特征在于，所述驱动机构包括：驱动器，固定装配于主壳体内部，其一侧连接有传动件；以及驱动齿，所述驱动齿一端与传动件装配相接，另一端与驱动轴装配相连，用于驱动所述驱动轴的转动。5.根据权利要求1所述的一种蔬菜种植除草设备，其特征在于，所述线性传感机构还包括：导杆，固定布设于主壳体一侧，与所述滑动架和抵接件滑动相接；以及弹性簧，套设于抵接件外，用于弹性连接所述抵接件和线性传感器。6.根据权利要求1所述的一种蔬菜种植除草设备，其特征在于，所述线性传感器与驱动器电性相连，用于控制驱动器的输出功率。
说明书desc
技术领域本发明属于农业种植技术领域，具体是涉及一种蔬菜种植除草设备。背景技术在作物种植过程中将生长在作物田间的杂草通过人工拔除或机械拔除，能够给作物提供了良好生长条件。人工除草方法比较落后，而且工作效率低。现代化的机械除草比人工除草先进且工作效率高，能够实现对大范围环境下的科学除草。目前市面上的除草设备适用的工作环境大多是针对地势较为平坦的田地或草地，当地面上有较大坡面或地面上有泥土凸起时，常规的除草设备在经过凸面时会撞到切割刀，不仅影响除草的效率而且会加快刀具的磨损甚至损毁。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明实施例的目的在于提供一种蔬菜种植除草设备，以解决上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种蔬菜种植除草设备，包括壳体构件，所述壳体构件包括主壳体、刀具槽和固定板，所述刀具槽布设于主壳体底部，所述固定板固定装配于主壳体内部；传动组件，所述传动组件包括传动腔、传动杆、驱动轴、连接臂和磁性件，所述传动杆滑动布设于传动腔中，所述传动杆一侧布设有驱动轴，所述驱动轴与传动杆同轴布设，且传动杆和驱动轴之间通过两组连接臂活动装配相接，所述连接臂连接处装配有磁性件；刀具机构，所述刀具机构装配于传动杆末端，且靠近刀具槽一侧设置，用于切除杂草；线性传感机构，所述线性传感机构包括滑动架和抵接件，所述滑动架滑动装配于主壳体上，其末端连接有驱动轮，且所述主壳体上至少装配有6个滑动架，若干滑动架阵列分布于主壳体上，所述滑动架一端装配有抵接件；以及电控构件，所述电控构件包括线性传感器和电磁件，所述线性传感器固定布设于固定板上，且与所述抵接件滑动相接，所述线性传感器和电磁件电性相连，用于线性控制所述电磁件一侧的通电量，且所述电磁件与磁性件匹配设置，以使所述电磁件控制传动杆在传动腔中的滑动距离，从而调节所述刀具机构与地面之间的间距。作为本发明进一步的方案，所述传动组件还包括：滑动杆，所述滑动杆一端活动插装于传动杆中，另一端与所述驱动轴装配相接；以及弹性件，所述弹性件活动套设于滑动杆上。作为本发明进一步的方案，所述刀具机构包括：主刀架，所述主刀架固定装配于传动杆末端，其上布设有若干组刀套；滑动刀具，所述滑动刀具滑动装配于刀套中；以及复位簧，布设于刀套和滑动刀具之间，用于驱动所述滑动刀具的弹性复位。作为本发明进一步的方案，所述驱动机构包括：驱动器，固定装配于主壳体内部，其一侧连接有传动件；以及驱动齿，所述驱动齿一端与传动件装配相接，另一端与驱动轴装配相连，用于驱动所述驱动轴的转动。作为本发明进一步的方案，所述线性传感机构还包括：导杆，固定布设于主壳体一侧，与所述滑动架和抵接件滑动相接；以及弹性簧，套设于抵接件外，用于弹性连接所述抵接件和线性传感器。作为本发明进一步的方案，所述线性传感器与驱动器电性相连，用于控制驱动器的输出功率。综上所述，本发明实施例与现有技术相比具有以下有益效果：本发明通过布设于主壳体底部一侧的若干滑动架和驱动轮，以及与滑动架电性相接的电控构件，能够在主壳体运动过程中检测地面的坡度和凸起，线性控制主壳体底部刀具机构的伸缩，能够有效避免在连续坡面或地面凸起上运动时对刀片造成的撞击损毁。附图说明图1为本发明的一种实施例中提供的蔬菜种植除草设备的结构示意图。图2为本发明的一种实施例中提供的蔬菜种植除草设备中图示标记A的结构示意图。图3为本发明的一种实施例中提供的蔬菜种植除草设备中刀具机构的结构示意图。图4为本发明的一种实施例中提供的蔬菜种植除草设备中图示标记B的结构示意图。附图标记：1-壳体构件、101-主壳体、102-刀具槽、103-固定板、2-传动组件、201-传动腔、202-传动杆、203-滑动杆、204-驱动轴、205-弹性件、206-连接臂、207-磁性件、3-刀具机构、301-主刀架、302-刀套、303-滑动刀具、304-复位簧、4-驱动机构、401-驱动器、402-传动件、403-驱动齿、5-线性传感机构、501-滑动架、502-导杆、503-抵接件、504-弹性簧、6-电控构件、601-线性传感器、602-电磁件、7-驱动轮。具体实施方式为更清楚地阐述本发明的结构特征和功效，下面结合附图与具体实施例来对本发明进行详细说明。请参阅图1-图4，本发明的一种实施例中的蔬菜种植除草设备，包括壳体构件1，所述壳体构件1包括主壳体101、刀具槽102和固定板103，所述刀具槽102布设于主壳体101底部，所述固定板103固定装配于主壳体101内部；传动组件2，所述传动组件2包括传动腔201、传动杆202、驱动轴204、连接臂206和磁性件207，所述传动杆202滑动布设于传动腔201中，所述传动杆202一侧布设有驱动轴204，所述驱动轴204与传动杆202同轴布设，且传动杆202和驱动轴204之间通过两组连接臂206活动装配相接，所述连接臂206连接处装配有磁性件207；刀具机构3，所述刀具机构3装配于传动杆202末端，且靠近刀具槽102一侧设置，用于切除杂草；线性传感机构5，所述线性传感机构5包括滑动架501和抵接件503，所述滑动架501滑动装配于主壳体101上，其末端连接有驱动轮7，且所述主壳体101上至少装配有6个滑动架501，若干滑动架501阵列分布于主壳体101上，所述滑动架501一端装配有抵接件503；以及电控构件6，所述电控构件6包括线性传感器601和电磁件602，所述线性传感器601固定布设于固定板103上，且与所述抵接件503滑动相接，所述线性传感器601和电磁件602电性相连，用于线性控制所述电磁件602一侧的通电量，且所述电磁件602与磁性件207匹配设置，以使所述电磁件602控制传动杆202在传动腔201中的滑动距离，从而调节所述刀具机构3与地面之间的间距。本实施例在实际应用时，当使用本除草设备进行除草作业时，当该设备在较为平缓的地面上运动的过程中，所述主壳体101内部的驱动机构4在驱动过程中带动所述传动腔201一侧的驱动轴204旋转，所述驱动轴204在转动过程中通过活动连接于驱动轴204一侧的连接臂206带动装配于连接臂206另一侧的传动杆202旋转，且所述传动杆202末端连接的刀具机构3在转动过程中能够快速对地面上的杂草进行切割，并跟随主壳体101的运动对地面上的杂草沿运动轨迹进行切割，当所述主壳体101在连续的坡面和土块石块较多的地面上运动时，所述主壳体101上装配的若干滑动架501以及滑动架501上装配的驱动轮7在与坡面接触或与地面凸起部分接触时，会相对主壳体101产生位移，从而带动滑动架501在主壳体101上滑动，且所述滑动架501在滑动过程中会使其一侧装配的抵接件503向线性传感器601一侧线性滑动，使得线性传感器601一侧根据抵接件503线性滑动的距离同步控制电磁件602一侧的通电量，当所述电磁件602处于通电过程中，布设于连接臂206之间的磁性件207在磁力作用下朝向连接臂206一侧运动，能够同步拉动所述传动杆202朝向驱动轴204一侧运动，使传动杆202末端的刀具机构3移动至刀具槽102中，防止坡面或地面凸起对刀具机构3造成损伤，并且当主壳体101再次趋于平衡状态后，所述电磁件602一侧通电量减弱，使得所述传动杆202朝向远离驱动轴204一侧运动，从而带动刀具机构3朝向地面一侧运动，且所述电磁件602一侧的通电量与抵接件503一侧线性滑动距离相关，根据所述主壳体101底部的驱动轮7在地面上的运动情况能够自适应调节所述刀具机构3的收缩距离，能够有效保护刀具。在本实施例中的一种情况中，所述主壳体101上至少装配有6个滑动架501，能够增加主壳体101在地面运动过程中对地形的探知能力，相邻两组驱动轮7之间可形成相对滑动，避免了常规四轮驱动设备对地形探知的局限性。请参阅图2，在发明的一种优选实施例中，所述传动组件2还包括：滑动杆203，所述滑动杆203一端活动插装于传动杆202中，另一端与所述驱动轴204装配相接；弹性件205，所述弹性件205活动套设于滑动杆203上。本实施例在实际应用时，所述滑动杆203活动插装于传动杆202中，且所述滑动杆203外套设有弹性件205，因此在所述电磁件602处于关闭状态下，所述传动杆202和驱动轴204之间在弹性件205的弹力作用下，所述传动杆202始终朝向远离驱动轴204一侧弹性运动，使所述电磁件602在关闭情况下刀具机构3能够快速复位。请参阅图3，在发明的一种优选实施例中，所述刀具机构3包括：主刀架301，所述主刀架301固定装配于传动杆202末端，其上布设有若干组刀套302；滑动刀具303，所述滑动刀具303滑动装配于刀套302中；以及复位簧304，布设于刀套302和滑动刀具303之间，用于驱动所述滑动刀具303的弹性复位。本实施例在实际应用时，当所述传动杆202在连接臂206的驱动作用下旋转的过程中，所述传动杆202末端一侧的主刀架301跟随传动杆202转动，且此时所述刀套302中的滑动刀具303在离心力的作用下从刀套302中滑出，并在旋转过程对杂草进行切割，当所述传动杆202一侧的转速降低时，滑动刀具303在刀套302内部受复位簧304的弹性作用力快速收纳至刀套302中，使所述刀套302收缩至刀具槽102中的同时，所述滑动刀具303收缩至刀套302中，能够对刀具起到有效保护，防止地面上的凸起或泥块搅入至滑动刀具303中造成刀具的损毁。请参阅图1，在本实施例中的一种优选实施例中，所述驱动机构4包括：驱动器401，固定装配于主壳体101内部，其一侧连接有传动件402；以及驱动齿403，所述驱动齿403一端与传动件402装配相接，另一端与驱动轴204装配相连，用于驱动所述驱动轴204的转动。本实施例在实际应用时，当所述驱动器401在转动过程中，所述驱动器401一侧的传动件402在跟随驱动器401同步旋转的过程中驱动传动件402一侧的驱动齿403同步旋转，并带动驱动齿403一侧的驱动轴204运动，使得所述传动腔201中的驱动轴204带动连接臂206运动。在本实施例中的一种情况中，所述传动件402和驱动齿403可采用本实施例中的传动轮带进行驱动，也可采用齿轮组进行驱动，在此处不做具体限定。请参阅图4，在发明的一种优选实施例中，所述线性传感机构5还包括：导杆502，固定布设于主壳体101一侧，与所述滑动架501和抵接件503滑动相接；以及弹性簧504，套设于抵接件503外，用于弹性连接所述抵接件503和线性传感器601。本实施例在实际应用时，当所述滑动架501和抵接件503在导杆502上滑动的过程中，所述抵接件503在克服弹性簧504的弹性作用力下，朝向线性传感器601一侧运动，并且该侧滑动架501在复位后，所述弹性簧504能够驱动该侧的抵接件503弹性复位。请参阅图4，在发明的一种优选实施例中，所述线性传感器601与驱动器401电性相连，用于控制驱动器401的输出功率。本实施例在实际应用时，当所述抵接件503在线性传感器601中线性滑动的过程中，通过抵接件503在线性传感器601中滑动的距离可线性控制驱动器401一侧的转速，从而调节所述刀套302中滑动刀具303的滑动距离。本发明上述实施例中提供了一种蔬菜种植除草设备，并通过布设于主壳体101底部一侧的若干滑动架501和驱动轮7，以及与滑动架501电性相接的电控构件6，能够在主壳体101运动过程中检测地面的坡度和凸起，线性控制主壳体101底部刀具机构3的伸缩，能够有效避免在连续坡面或地面凸起上运动时对刀片造成的撞击损毁。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
