标题title
一种强投种实验装置
摘要abst
本发明公开了一种强投种实验装置，包括架体和安装在架体上的强制投种杆、伸缩驱动件以及接种管，接种管的底部设置排种口，排种口的上方设置有接种口，强制投种杆的一端与伸缩驱动件的伸缩端连接，另一端与排种口滑接以将接种管内的种子向下推入种床。本发明中当种子落入接种管内后，通过伸缩驱动件驱动强制投种杆将种子强制推入种床内，从而可以实现种子精确种到预定深度和预定位置的土中，完全避免现有的种子着床后弹跳造成异位的情况，为精密播种的实验研究奠定了基础，通过将种子强制推出接种管也避免了种子堵塞排种口的现象，也为不同作物的实际强投种装置的生产提供实验基础。
权利要求书clms
1.一种强投种实验装置，其特征在于，包括架体和安装在所述架体上的强制投种杆、伸缩驱动件以及接种管，所述接种管的底部设置排种口，所述排种口的上方设置有接种口，所述强制投种杆的一端与所述伸缩驱动件的伸缩端连接，另一端与所述排种口滑接以将所述接种管内的种子向下推入种床的不同深度。2.根据权利要求1所述的强投种实验装置，其特征在于，所述接种管的底部安装有底盖和用于驱动所述底盖保持封住所述排种口的趋势的弹性元件，所述底盖的一端与所述接种口的一侧铰接。3.根据权利要求2所述的强投种实验装置，其特征在于，所述弹性元件为封口弹簧，所述封口弹簧的下端与所述底盖连接，上端与所述接种管的侧壁连接。4.根据权利要求1所述的强投种实验装置，其特征在于，所述伸缩驱动件包括曲柄、驱动连杆和调节连杆，所述调节连杆的一端与所述强制投种杆铰接，另一端与所述曲柄上偏离转动中心的一端铰接，所述调节连杆的一端与所述架体铰接，另一端与所述驱动连杆的中部铰接。5.根据权利要求4所述的强投种实验装置，其特征在于，所述驱动连杆的中部设置有调节槽，所述架体上安装有滑杆，所述调节连杆的一端通过调节与所述滑杆连接的位置而调节强制投种杆的伸缩行程。6.根据权利要求5所述的强投种实验装置，其特征在于，所述调节连杆的一端与一螺套铰接，所述滑杆为两端与所述架体铰接的螺杆，所述螺套与所述螺杆配合，所述螺杆的一端设置有驱动所述螺杆转动的旋转驱动件。7.根据权利要求6所述的强投种实验装置，其特征在于，所述旋转驱动件为通过手动调节的调节手轮。8.据权利要求1-7任一项所述的强投种实验装置，其特征在于，所述强制投种杆设置有用于容纳种子后强制投种到种床的沉孔，所述沉孔的底部为弧形面结构。9.根据权利要求1-7任一项所述的强投种实验装置，其特征在于，所述接种管的一侧安装有滑轨架、播排种器排种杯、移动种杯和往复驱动件，所述播排种器排种杯的上端设置有播排种器连接口，底部设置有排出口，所述移动种杯与所述滑轨架滑接，所述往复驱动件的驱动端与移动种杯连接以驱动所述移动种杯往复间歇式与所述排出口和所述接种口连通。10.根据权利要求9所述的强投种实验装置，其特征在于，所述移动种杯的下侧铰接有一移动种杯底盖，所述滑轨架位于所述排出口的下侧固接有一杯盖挡板，所述移动种杯向所述排出口运动时，所述杯盖挡板挤压所述移动种杯底盖以关闭所述移动种杯的底部开口。11.根据权利要求10所述的强投种实验装置，其特征在于，所述往复驱动件为与所述强制投种杆同步伸缩运动的同步杆，所述移动种杯的一侧固接有一推程从动楔块和回程从动楔块，所述同步杆下端设置有用于驱动所述移动种杯远离所述接种管的推程主动楔块和驱动所述移动种杯靠近所述接种管的回程主动楔块。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体涉及一种强投种实验装置。背景技术精密播种是按精确的粒数、株距、行距、播深将种子播入土壤的方式，为种子发芽、光水肥气充分利用、个体与群体均衡发育提供良好条件，可节省种子和省掉间苗工序，是穴播的高级形式。精密播种技术核心是种子均匀分布和播深稳定，提高种子成苗率，可以是单粒精播，也可以将多于一粒的种子播成一穴，要求每穴粒数相等。与普通条播比，精密播种的种子在行内均匀分布，因而有利于作物生长，可提高产量，已成为农作物机械化种植的发展趋势。目前市面上所出现的各类穴播排种器，在种子排出后由排种口靠种子自重沿导种管落入至种床，再覆盖适量的细湿土，并适当镇压。但是，种子从导种管脱落后，由于有初速度，在着床瞬间会在种床上弹跳而造成异位，影响播种粒距均匀性，很难实现精密播种。进一步的，由于机具在田间作业时机具产生振动和有些导种管并不是垂直于种床，种子沿导种管管壁产生摩擦，导致种子由穴播排种器排出后容易造成漏播或播种不均匀，甚至出现种子堵塞在排种口的现象，严重影响播种质量。同时，在进行实验研究的过程中，现有的播种装置在实验过程中参数通常是不能变化的，但是在进行不同作物实验时，由于作物种子大小、农艺所要求的播种深度和株距大小等不同，需要制作不同的实验装置，这样不仅增加了实验成本，而且进行不同实验时，需要使用不同实验装置，也在增加了实验室场地，影响实验场地的使用效率。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术存在的不足，提供一种强投种实验装置。为解决上述技术问题，本发明公开一种强投种实验装置，包括架体和安装在所述架体上的强制投种杆、伸缩驱动件以及接种管，所述接种管的底部设置排种口，所述排种口的上方设置有接种口，所述强制投种杆的一端与所述伸缩驱动件的伸缩端连接，另一端与所述接种管滑接以将所述接种管内的种子向下推入种床的不同深度。进一步的，所述接种管的底部安装有底盖和用于驱动所述底盖保持封住所述排种口的趋势的弹性元件，所述底盖的一端与所述接种口的一侧铰接。进一步的，所述弹性元件为封口弹簧，所述封口弹簧的下端与所述底盖连接，上端与所述接种管的侧壁连接。进一步的，所述伸缩驱动件包括曲柄、驱动连杆和调节连杆，所述调节连杆的一端与所述强制投种杆铰接，另一端与所述曲柄上偏离转动中心的一端铰接，所述调节连杆的一端与所述架体铰接，另一端与所述驱动连杆的中部铰接。进一步的，所述驱动连杆的中部设置有调节槽，所述架体上安装有滑杆，所述调节连杆的一端通过调节与所述滑杆连接的位置而调节强制投种杆的伸缩行程。进一步的，所述调节连杆的一端与一螺套铰接，所述滑杆为两端与所述架体铰接的螺杆，所述螺套与所述螺杆配合，所述螺杆的一端设置有驱动所述螺杆转动的旋转驱动件。进一步的，所述旋转驱动件为通过手动调节的调节手轮。进一步的，所述强制投种杆设置有用于容纳后强制投种到种床的沉孔，所述沉孔的底部为弧形面结构。进一步的，所述接种管的一侧安装有滑轨架、播排种器排种杯、移动种杯和往复驱动件，所述播排种器排种杯的上端设置有播排种器连接口，底部设置有排出口，所述移动种杯与所述滑轨架滑接，所述往复驱动件的驱动端与移动种杯连接以驱动所述移动种杯往复间歇式与所述排出口和所述接种口连通。进一步的，所述移动种杯的下侧铰接有一移动种杯底盖，所述滑轨架位于所述排出口的下侧固接有一杯盖挡板，所述移动种杯向所述排出口运动时，所述杯盖挡板挤压所述移动种杯底盖以关闭所述移动种杯的底部开口。进一步的，所述往复驱动件为与所述强制投种杆同步伸缩运动的同步杆，所述移动种杯的一侧固接有一推程从动楔块和回程从动楔块，所述同步杆下端设置有用于驱动所述移动种杯远离所述接种管的推程主动楔块和驱动所述移动种杯靠近所述接种管的回程主动楔块。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明中当种子落入接种管内后，通过伸缩驱动件驱动强制投种杆将种子强制推入种床内，从而可以实现种子精确种到预定深度和预定位置的土中，完全避免现有的种子着床后弹跳造成异位的情况，为精密播种的实验研究奠定了基础，通过将种子强制推出接种管也避免了种子堵塞排种口的现象；同时，强投种实验装置可以实现针对作物种子大小、农艺所要求的播种深度和株距大小等不同进行调整，满足不同作物的播种要求，进而为不同作物的实际强投种装置的生产提供实验基础。进一步的，通过将种子推到种床预定的深度，也提升了种子的生长条件，提升了播种的质量，从而进一步向精耕细作迈进。附图说明构成本申请的部分附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例公开的强投种实验装置的第一轴测示意图；图2为本发明实施例公开的强投种实验装置的第二轴测示意图；图3为本发明实施例公开的强投种实验装置的主视示意图；图4为图3的A处放大示意图；图5为本发明实施例公开的强制投种杆和同步杆的安装示意图。图例说明：1、架体；2、强制投种杆；21、沉孔；3、伸缩驱动件；31、曲柄；32、驱动连杆；321、调节槽；33、调节连杆；34、滑杆；35、调节手轮；36、螺套；4、接种管；41、排种口；42、接种口；5、底盖；6、封口弹簧；7、播排种器排种杯；71、播排种器连接口；72、排出口；8、同步杆；81、推程主动楔块；82、回程主动楔块；9、移动种杯；91、推程从动楔块；92、回程从动楔块；93、移动种杯底盖；10、滑轨架；11、杯盖挡板。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本发明做更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体实施例。如图1-5所示，本发明实施例公开了一种强投种实验装置，包括架体1和安装在架体1上的强制投种杆2、伸缩驱动件3以及接种管4，架体1可以安装在播种机设备上，接种管4的底部设置排种口41，排种口41的上方设置有接种口42，用于间歇式输入种子，强制投种杆2的一端与伸缩驱动件3的伸缩端连接，另一端与排种口41滑接以将接种管4内的种子向下推入种床。接种管4为上大下小的锥台形结构，排种口41和强制投种杆2之间的缝隙极小，从而避免强制投种杆2在排种口41处压碎种子，从而，当种子落入接种管4内后，通过伸缩驱动件3驱动强制投种杆2将种子强制推入种床内的不同深度，从而可以实现种子精确种到预定深度和预定位置的土中，完全避免现有的种子着床后弹跳造成异位的情况，为紧密播种奠定基础，通过将种子强制推出接种管4也避免了种子堵塞排种口41的现象，进一步的，通过将种子推到预定的深度，也提升了种子的生长条件，提升了播种的质量，为精密播种的实验研究奠定了基础，同时，强投种实验装置可以实现针对作物种子大小、农艺所要求的播种深度和株距大小等不同进行调整，满足不同作物的播种要求，进而为不同作物的实际强投种装置的生产提供实验基础。在本实施例中，接种管4的底部安装有底盖5和用于驱动底盖5保持封住排种口41的趋势的弹性元件，底盖5的一端与接种口42的一侧铰接。具体的，弹性元件为封口弹簧6，封口弹簧6的下端与底盖5中部的边缘连接，上端与接种管4的外侧壁连接，从而当种子落入接种管4后，会落在底盖5的上侧面，然后强制投种杆2向下动作，进而顶开底盖5进行强制将种子推入种床内播种，此时封口弹簧6处于拉升状态。当强制投种杆2向上回缩后，在封口弹簧6的弹性拉力作用下，底盖5自动关闭接种口42，为下一次种子进入接种管4做准备。在本实施例中，伸缩驱动件3包括曲柄31、驱动连杆32和调节连杆33，曲柄31外接旋转动力，调节连杆33的一端与强制投种杆2铰接，另一端与曲柄31上偏离转动中心的一端铰接，调节连杆33的一端与架体1铰接，另一端与驱动连杆32的中部铰接，从而实现强制投种杆2的间歇式强制播种，为了进一步调节强制投种杆2的运动特性，驱动连杆32可以采用多种杆铰接的方式。在本实施例中，驱动连杆32的中部设置有调节槽321，调节槽321为弧形槽，架体1上安装有滑杆34，调节连杆33的一端通过调节与滑杆34连接的位置，进而另一端沿着调节槽321移动，而调节强制投种杆2的伸缩行程，达到强制投种杆2按压深度可调，最终实现种子播深调节，从而适应不同种类的种子的最佳播种深度，提升了装置的适用范围。在本实施例中，调节连杆33的一端与一螺套36铰接，滑杆34为两端与架体1铰接的螺杆，螺套36与螺杆配合，螺杆的一端设置有驱动螺杆转动的旋转驱动件，具体的，旋转驱动件为通过手动调节的调节手轮35，通过转动调节手轮35从而实现调节连杆33的一端与滑杆34连接的位置，进而即可调节强制投种杆2的播种深度，简单实用，可靠性高。在本实施例中，强制投种杆2设置有用于将种子包裹后强制投种到种床的沉孔21，沉孔21的底部为弧形面结构，比如球面结构，从而可以防止种子受到外力脱离强制投种杆2的末端，进一步保证了强制投种的精确可靠。在本实施例中，参见图4，接种管4的一侧安装有滑轨架10、播排种器排种杯7、移动种杯9和往复驱动件，播排种器排种杯7的上端设置有播排种器连接口71，播排种器排种杯7为固定式安装，用于与播种机的播种器连接，底部设置有排出口72，移动种杯9与滑轨架10滑接，往复驱动件的驱动端与移动种杯9连接以驱动移动种杯9往复间歇式与排出口72和接种口42连通，具体的，当移动种杯9移动到排出口72时，播排种器排种杯7的种子即可落入移动种杯9，当往复驱动件驱动其向接种管4移动到末端后，其内的种子即可下落到接种管4内，然后再次运动到排出口72时，强制投种杆即可向下运动强制排种。其中，移动种杯9的下侧铰接有一移动种杯底盖93，滑轨架10位于排出口72的下侧固接有一杯盖挡板11，移动种杯9向排出口72运动时，杯盖挡板11挤压移动种杯底盖93以关闭移动种杯9的底部开口，从而移动种杯9在运动的过程中，种子都能置于移动种杯底盖93上，防止磨损，当运动到离开杯盖挡板11时，移动种杯底盖93才会在重力的作用下打开，此时，移动种杯9的底部开口刚好朝向接种口42。往复驱动件为与强制投种杆2同步伸缩运动的同步杆8，移动种杯9的一侧固接有一推程从动楔块91和回程从动楔块92，同步杆8下端设置有用于驱动移动种杯9远离接种管4的推程主动楔块81和驱动移动种杯9靠近接种管4的回程主动楔块82，当强制投种杆2向下运动时，推程主动楔块81驱动推程从动楔块91，将竖向运动转化为水平运动，从而推程从动楔块91带动移动种杯9远离接种管4，当强制投种杆2向上运动时，回程主动楔块82驱动回程从动楔块92，从而带动移动种杯9向接种管4运动排种，从而通过一个动力输入实现多个动作，也避免移动种杯9和强制投种杆2的干涉。虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围的情况下，都可利用上述揭示的技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均应落在本发明技术方案保护的范围内。
