标题title
浮式综合条石鲷野化训练装置
摘要abst
本发明涉及一种浮式综合条石鲷野化训练装置，包括浮体、格栅组件、仿岩礁组件、活饵投放组件和监测模块；格栅组件和活饵投放组件内部具有空腔，且格栅组件套在活饵投放组件的外部，并固定在浮体底端。活饵投放组件上下均设有开口，上方为活饵入口，活饵通过入口进入并暂养在活饵仓内，下方为带有仓门的活饵出口，活饵通过出口被投放；仿岩礁组件固定在格栅组件内底部。上述浮式综合条石鲷野化训练装置，通过将用于训练条石鲷躲避敌害能力的格栅组件，用于训练条石鲷识别巢穴能力的仿岩礁组件和用于训练条石鲷捕食活饵能力的活饵投放组件组合构成条石鲷野化训练装置，该装置无需人工辅助进行野化训练，集成度高，安装方便。
权利要求书clms
1.一种浮式综合条石鲷野化训练装置，其特征在于，包括浮体、格栅组件、仿岩礁组件、活饵投放组件和监测模块；所述格栅组件和所述活饵投放组件内部具有空腔，且格栅组件套在活饵投放组件的外部，并固定在浮体底端；所述活饵投放组件上下均设有开口，上方为活饵入口，活饵通过入口进入并暂养在活饵仓内，下方为带有仓门的活饵出口，活饵通过出口被投放；所述仿岩礁组件固定在格栅组件内底部，且仿岩礁组件的凸出部分位于活饵投放组件的底端开口处；所述监测模块安装在格栅组件上，用于监测条石鲷行为。2.根据权利要求1所述的浮式综合条石鲷野化训练装置，其特征在于，所述浮体呈环形结构设置，所述浮体顶端安装有十字横梁。3.根据权利要求2所述的浮式综合条石鲷野化训练装置，其特征在于，所述野化训练装置还包括控制模块，所述控制模块安装在十字横梁上，并与监测模块、活饵投放组件电性连接，用于控制监测模块通断电、活饵投放组件的仓门开闭和进行数据传输。4.根据权利要求3所述的浮式综合条石鲷野化训练装置，其特征在于，所述野化训练装置还包括供电模块，所述供电模块安装在十字横梁上；所述供电模块包括太阳能电池板和蓄电池；所述太阳能电池板和所述蓄电池均与控制模块电性连接，且太阳能电池板通过控制模块向蓄电池充电。5.根据权利要求4所述的浮式综合条石鲷野化训练装置，其特征在于，所述格栅组件包括格栅网架、侧面格栅和底部格栅；所述侧面格栅包裹在格栅网架的外周面上，所述底部格栅固定在格栅网架的底端，三者构成一个上方开口的空间。6.根据权利要求2所述的浮式综合条石鲷野化训练装置，其特征在于，所述活饵投放组件包括活饵仓网架、纱网和十字网架；多个所述十字网架沿活饵仓网架中轴线间隔设置，并固定在活饵仓网架内；所述纱网包裹在活饵仓网架外周面和多个十字网架同一侧上，构成四个纵向并与浮体内圈连通的通道。7.根据权利要求6所述的浮式综合条石鲷野化训练装置，其特征在于，所述活饵投放组件还包括法兰盘、电机、释放杆和仓门；所述法兰盘固定在最上方的十字网架上，所述仓门安装在最下方的十字网架空间内；所述电机固定在法兰盘上，所述电机和所述释放杆传动连接，所述释放杆通过尼龙绳与仓门连接。8.根据权利要求5所述的浮式综合条石鲷野化训练装置，其特征在于，所述监测模块包括水下摄像头和水下补光灯；所述水下摄像头和所述水下补光灯安装在格栅网架上。9.根据权利要求8所述的浮式综合条石鲷野化训练装置，其特征在于，所述控制模块包括定时开关单元、无线通讯单元、存储单元和充放电单元；所述定时开关单元和所述无线通讯单元用于实现监测模块、活饵投放组件自动或远程手动通断电；所述存储单元用于存储监控录像；所述太阳能电池板通过充放电单元实现向蓄电池充电，所述蓄电池通过充放电单元实现放电。10.根据权利要求9所述的浮式综合条石鲷野化训练装置，其特征在于，所述定时开关单元、所述无线通讯单元、所述存储单元和所述充放电单元均安装在防水盒内。
说明书desc
技术领域本发明涉及条石鲷野化装备领域，特别是涉及一种浮式综合条石鲷野化训练装置。背景技术增殖放流鱼类初期存活率对海洋牧场增殖效益影响重大。以条石鲷为例，条石鲷是一种有较高食用价值和观赏价值的放流目标种群，野化训练能有效提升条石鲷放流后的初期存活率。而传统条石鲷野化训练通常以人工方式增加环境丰容度或释放活饵的单一训练为主，就提升条石鲷的放流初期存活能力而言，人工辅助野化容易形成野化种群对人类活动的依赖性；单一性训练无法满足野化种群初期存活能力影响因素的综合性要求，且现有的野化装置常以单一功能的组件临时搭建，集成度不够，安装不便，无法满足网箱野化训练需求。发明内容基于此，有必要针对传统野化训练装置需要人工辅助，并且常以单一功能的组件临时搭建，集成度不够，安装不便的问题，提供一种浮式综合条石鲷野化训练装置。一种浮式综合条石鲷野化训练装置，包括浮体、格栅组件、仿岩礁组件、活饵投放组件和监测模块；所述格栅组件和所述活饵投放组件内部具有空腔，且格栅组件套在活饵投放组件的外部，并固定在浮体底端；所述活饵投放组件上下均设有开口，上方为活饵入口，活饵通过入口进入并暂养在活饵仓内，下方为带有仓门的活饵出口，活饵通过出口被投放；所述仿岩礁组件固定在格栅组件内底部，且仿岩礁组件的凸出部分位于活饵投放组件的底端开口处；所述监测模块安装在格栅组件上，用于监测条石鲷行为。进一步的，所述浮体呈环形结构设置，所述浮体顶端安装有十字横梁。进一步的，所述野化训练装置还包括控制模块，所述控制模块安装在十字横梁上，并与监测模块、活饵投放组件电性连接，用于控制监测模块通断电、活饵投放组件的仓门开闭和进行数据传输。进一步的，所述野化训练装置还包括供电模块，所述供电模块安装在十字横梁上；所述供电模块包括太阳能电池板和蓄电池；所述太阳能电池板和所述蓄电池均与控制模块电性连接，且太阳能电池板通过控制模块向蓄电池充电。进一步的，所述格栅组件包括格栅网架、侧面格栅和底部格栅；所述侧面格栅包裹在格栅网架的外周面上，所述底部格栅固定在格栅网架的底端，三者构成一个上方开口的空间。进一步的，所述活饵投放组件包括活饵仓网架、纱网和十字网架；多个所述十字网架沿活饵仓网架中轴线间隔设置，并固定在活饵仓网架内；所述纱网包裹在活饵仓网架外周面和多个十字网架同一侧上，构成四个纵向并与浮体内圈连通的通道。进一步的，所述活饵投放组件还包括法兰盘、电机、释放杆和仓门；所述法兰盘固定在最上方的十字网架上，所述仓门安装在最下方的十字网架空间内；所述电机固定在法兰盘上，所述电机和所述释放杆传动连接，所述释放杆通过尼龙绳与仓门连接。进一步的，所述监测模块包括水下摄像头和水下补光灯；所述水下摄像头和所述水下补光灯安装在格栅网架上。进一步的，所述控制模块包括定时开关单元、无线通讯单元、存储单元和充放电单元；所述定时开关单元和所述无线通讯单元用于实现监测模块、活饵投放组件自动或远程手动通断电；所述存储单元用于存储监控录像；所述太阳能电池板通过充放电单元实现向蓄电池充电，所述蓄电池通过充放电单元实现放电。进一步的，所述定时开关单元、所述无线通讯单元、所述存储单元和所述充放电单元均安装在防水盒内。上述浮式综合条石鲷野化训练装置，通过将用于训练条石鲷躲避敌害能力的格栅组件，用于训练条石鲷识别巢穴能力的仿岩礁组件和用于训练条石鲷捕食活饵能力的活饵投放组件组合构成条石鲷野化训练装置，该装置无需人工辅助进行野化训练，集成度高，安装方便。并且通过将各组件安装在浮体底端，而浮体浮于水面，便于调整装置所在位置，避免条石鲷在野化训练过程中形成类似驯化的条件反射。附图说明图1为条石鲷野化训练装置的结构示意图；图2为浮体的结构示意图；图3为格栅组件的结构示意图；图4为格栅网架的结构示意图；图5为仿岩礁组件的结构示意图；图6为活饵投放组件的结构示意图；图7为活饵仓网架的结构示意图。图中：100、浮体；200、格栅组件；210、格栅网架；220、侧面格栅；230、底部格栅；300、仿岩礁组件；310、固定板；320、固定杆；400、活饵投放组件；410、活饵仓网架；420、纱网；430、十字网架；440、法兰盘；450、电机；460、释放杆；470、仓门；500、监测模块；510、水下摄像头；520、水下补光灯；600、控制模块；610、十字横梁；620、防水盒；700、供电模块；710、太阳能电池板；720、蓄电池。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，在一个实施例中，一种浮式综合条石鲷野化训练装置，包括浮体100、格栅组件200、仿岩礁组件300、活饵投放组件400和监测模块500；格栅组件200和活饵投放组件400内部具有空腔，且格栅组件200套在活饵投放组件400的外部，并固定在浮体100底端；活饵投放组件400上下均设有开口，上方为活饵入口，活饵通过入口进入并暂养在活饵仓内，下方为带有仓门的活饵出口，活饵通过出口被投放；仿岩礁组件300固定在格栅组件200内底部，且仿岩礁组件300的凸出部分位于活饵投放组件400的底端开口处；监测模块500安装在格栅组件200上，用于监测条石鲷行为。上述活饵投放组件400内部用于训练条石鲷捕食活饵能力。仿岩礁组件300用于模拟海洋中的岩礁等环境，训练条石鲷识别巢穴的能力。格栅组件200用于提供仅供野化训练条石鲷通过的通道，训练条石鲷的躲避敌害的能力。开展野化训练前，将活饵暂养在活饵投放组件400内。野化训练开始后，活饵投放组件400出口仓门开启，活饵被投放。同时，条石鲷可以进入格栅组件200内躲避敌害，并停留或穿过仿岩礁组件300感知模拟巢穴。上述浮式综合条石鲷野化训练装置，通过将用于训练条石鲷躲避敌害能力的格栅组件200，用于训练条石鲷识别巢穴能力的仿岩礁组件300和用于训练条石鲷捕食活饵能力的活饵投放组件400组合构成条石鲷野化训练装置，该装置无需人工辅助进行野化训练，集成度高，安装方便。并且通过将各组件安装在浮体100底端，而浮体100浮于水面，便于调整装置所在位置，避免条石鲷在野化训练过程中形成类似驯化的条件反射。如图2所示，在本实施例中，浮体100呈环形结构设置，内圈用于投料，更方便。浮体100顶端安装有十字横梁610。安装固定其他部件更方便。在本实施例中，野化训练装置还包括控制模块600，控制模块600安装在十字横梁610上，并与监测模块500、活饵投放组件400电性连接，用于控制监测模块500通断电、活饵投放组件400的仓门开闭和进行数据传输。无需人工操作，自动化程度高。在本实施例中，野化训练装置还包括供电模块700，供电模块700安装在十字横梁610上；供电模块700包括太阳能电池板710和蓄电池720，其中太阳能电池板710安装在十字横梁610上方，蓄电池720安装在十字横梁610下方；太阳能电池板710和蓄电池720均与控制模块600电性连接，且太阳能电池板710通过控制模块600向蓄电池720充电。实现装置的内循环，无需外部设备进行电力补充，独立性更强。如图3和图4所示，在本实施例中，格栅组件200包括格栅网架210、侧面格栅220和底部格栅230；侧面格栅220包裹在格栅网架210的外周面上，底部格栅230固定在格栅网架210的底端，三者构成一个上方开口的空间。与浮体100连接构成一个上端具有开口的空间，同时该空间还能够防止非野化训练的其他鱼类进入，训练条石鲷的躲避敌害的能力。如图5所示，在本实施例中，仿岩礁组件300包括固定板310和固定杆320，多个固定杆320纵向固定在固定板310上，并位于活饵投放组件400的底端贯通口处。用于模拟海洋环境内的岩礁。同时可将多个固定杆320呈不规律设置，以增加环境复杂程度，加强条石鲷对岩礁环境的适应。如图6和图7所示，在本实施例中，所述活饵投放组件400包括活饵仓网架410、纱网420和十字网架430；多个所述十字网架430沿活饵仓网架410中轴线间隔设置，并固定在活饵仓网架410内；所述纱网420包裹在活饵仓网架410外周面和多个十字网架430同一侧上，构成四个纵向并与浮体100内圈连通的通道。通过多个十字网架430对活饵仓网架410进行支撑固定，该活饵投放组件400强度及稳定性更高。通过使用纱网420将活饵仓网架410内部分为四个通道，用于投放不同数量、质量或种类的活饵，达到最优的训练效果。在本实施例中，活饵投放组件400还包括法兰盘440、电机450、释放杆460和仓门470；法兰盘440固定在最上方的十字网架430上，仓门470安装在最下方的十字网架430空间内；电机450固定在法兰盘440上，电机450和释放杆460传动连接，释放杆460通过尼龙绳与仓门470连接。上述释放杆460可通过径向移动或旋转来对尼龙绳进行伸缩收放，当释放杆460为径向移动时，电机450采用线性电机450，当释放杆460以旋转方式使用时，电机450为旋转驱动电机450。通过将仓门470安装在最下方十字网架430的空间内，用于对活饵投放组件400下端的贯通口进行封闭，对条石鲷和活饵行径进行控制，该条石鲷野化训练装置方式更多，效果更好。在本实施例中，监测模块500包括水下摄像头510和水下补光灯520；水下摄像头510和水下补光灯520安装在格栅网架210上。用于监控条石鲷的状态，了解条石鲷的野化训练进程。在本实施例中，控制模块600包括定时开关单元、无线通讯单元、存储单元和充放电单元，对外可以自动或手动控制活饵投放组件400的仓门470开闭、监测模块500通断电；定时开关单元和无线通讯单元用于实现供电模块700、监测模块500、活饵投放组件400自动或远程手动通断电；存储单元用于存储监控录像；太阳能电池板710通过充放电单元实现向蓄电池720充电，蓄电池720通过充放电单元实现放电。在本实施例中，定时开关单元、无线通讯单元、存储单元和充放电单元均安装在防水盒620内。防水效果更好，可不受影响的在野外的恶劣环境下使用。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
