标题title
一种名贵树种的养护方法
摘要abst
本申请公开了一种名贵树种的养护方法,其包括种植方法：团状种植；浇水：在植物四周插入透气管；对植物叶面进行喷淋；裹无纺布；护根：根部采用生根剂对植物进行灌根处理；根部土壤加改性塘泥覆盖；病虫害防治：使用农药喷洒叶面；整形修剪：利用植物的自然形态进行总体设计，确定面、干、顶、枝、托的位置和形状，根据“能留不弃”的原则逐次淘汰多余枝及品相差的枝，然后逐次将托整理成型；修剪结束后，在修剪伤口处涂抹愈伤剂；施肥。本申请具有名贵树木移栽成活率高的效果。
权利要求书clms
1.一种名贵树种的养护方法，其特征在于，包括以下步骤：种植方法：团状种植；浇水：在植物四周插入透气管；对植物叶面进行喷淋；裹无纺布；护根：根部采用生根剂对植物进行灌根处理；根部土壤加改性塘泥覆盖；病虫害防治：使用农药喷洒叶面；整形修剪：利用植物的自然形态进行总体设计，确定面、干、顶、枝、托的位置和形状，根据“能留不弃”的原则逐次淘汰多余枝及品相差的枝，然后逐次将托整理成型；修剪结束后，在修剪伤口处涂抹愈伤剂；施肥。2.根据权利要求1所述的一种名贵树种的养护方法，其特征在于：步骤中修剪结束后，先进行红光照射处理12-30min，再涂抹愈伤剂。3.根据权利要求1所述的一种名贵树种的养护方法，其特征在于：步骤中修剪结束后，先进行红蓝光联合照射处理，再涂抹愈伤剂。4.根据权利要求3所述的一种名贵树种的养护方法，其特征在于：红蓝光联合照射处理具体为：先进行红光照射处理，处理时间为2-5min，再进行蓝光照射处理，处理时间为3-8min，红蓝光交替照射，照射时间为12-30min。5.根据权利要求1所述的一种名贵树种的养护方法，其特征在于：修剪结束后，在修剪处还涂抹有保湿剂，所述保湿剂包括以下重量份的原料：芦荟粉18-25份；细胞分裂素12-30份；生长素3-8份；姜黄素1-3份。6.根据权利要求5所述的一种名贵树种的养护方法，其特征在于：所述保湿剂和愈伤剂混合后涂抹在修剪伤口处，所述保湿剂和愈伤剂的重量比为：100。7.根据权利要求1所述的一种名贵树种的养护方法，其特征在于：所述塘泥先经过晒干处理，打散后与稻壳炭混合得到改性塘泥。8.根据权利要求1所述的一种名贵树种的养护方法，其特征在于：所述无纺布经过芦荟固定改性，具体制备步骤为：1）将无纺布于盐酸溶液中完全浸泡，取出并用清水清洗，干燥；2）向步骤1）干燥后的无纺布中加入戊二醛溶液，取出并用清水清洗，干燥；3）向步骤2）干燥后的无纺布中加入聚乙烯亚胺溶液，取出并用清水清洗，干燥；4）向步骤3）干燥后的无纺布中加入芦荟粉和无水乙醇，浸泡12-24h后取出并用清水清洗，干燥，得到改性无纺布。
说明书desc
技术领域本申请涉及花卉栽培领域，尤其是涉及一种名贵树种的养护方法。背景技术盆景是一种常见的装饰生活、家居环境的景观绿植。常见的盆景名贵树种如柏类盆景、松类盆景、罗汉松盆景、黄杨盆景、榕树盆景、古梅盆景、银杏盆景、五针松盆景、六月雪盆景、九里香盆景等。树木经过适当修剪或抑制生长，设计、蟠扎造型，可使树种姿态或雄壮、或优雅、或紧凑、或开阔，极富观赏价值。对于名贵树种，为了保证树木成活，促进树木的须根生长，常采用多次移栽法、预先断根法、根部环剥法，提早对根部进行处理。此外，树木移栽后还需要对树木进行支撑、水肥补充、根系保护等养护管理，确保树木成活后，才能进行正常管理，如修剪造型。但是树木在移栽的过程和修剪的过程中，均会对树木造成伤害，导致移栽后的树木成活率低。发明内容为了提高移栽树木的成活率，本申请提供一种名贵树种的养护方法。本申请提供的一种名贵树种的氧化方法，采用如下的技术方案：一种名贵树种的养护方法，包括以下步骤：1）种植方法：团状种植；浇水：a. 在植物四周插入透气管；b. 对植物叶面进行喷淋；c. 裹无纺布；护根：a. 根部采用生根剂对植物进行灌根处理；b. 根部土壤加改性塘泥覆盖；病虫害防治：使用农药喷洒叶面；整形修剪：a. 利用植物的自然形态进行总体设计，确定面、干、顶、枝、托的位置和形状，根据“能留不弃”的原则逐次淘汰多余枝及品相差的枝，然后逐次将托整理成型；b. 修剪结束后，在修剪伤口处涂抹愈伤剂；施肥。树种的移栽过程需要先进行修剪挖掘断根，然后再栽种修剪，整个过程会不同程度对树种进行修剪造成伤口。一般挖掘的时候主要是断根伤口以及大部分枝干修剪，新鲜枝干水分丰富，很容易通过伤口流失水分，伤口处理先经过修整平齐伤口，然后涂抹愈伤剂，能够加速伤口的愈合；而根部通过生根剂和改性塘泥的处理，能够加速根部伤口的愈合、提高树木的生根速率，从而提高树木的成活率；通过透气管能够加强淋水，对植物叶面进行喷淋和裹改性无纺布，能够减少叶面和枝干水分的蒸发，从而使树木保持在适合的生长环境中。通过上述各步骤之间的配合，使树木的枝干、根部和叶片位置均能够快速愈合，且保持在适合的生长环境中，保证良性的生态环境，从而提高树木的免疫功能，促进其健康生长，提高树木的成活率。优选的，步骤中修剪结束后，先进行红光照射处理12-30min，再涂抹愈伤剂。通过采用上述技术方案，红光是指波长在600-700nm，可以对生物体产生光化学作用的光线，红光处理能够控制树木代谢过程中的酶活性。红光照射处理和愈伤剂协同配合，能够增加细胞的新陈代谢，加强细胞的新生，促进伤口的愈合，而且也能够提高树木的免疫功能，降低细菌等对伤口的影响。优选的，步骤中修剪结束后，先进行红蓝光联合照射处理，再涂抹愈伤剂。优选的，红蓝光联合照射处理具体为：先进行红光照射处理，处理时间为2-5min，再进行蓝光照射处理，处理时间为3-8min，红蓝光交替照射，照射时间为12-30min。通过采用上述技术方案，红蓝光联合照射处理不仅能改变细胞结构，杀死细菌，为新生细胞提供一个适合的环境，促进细胞生长和伤口愈合；当红蓝光照射处理和愈伤剂配合处理后，起到协同配合的效果，不仅能能够促进细胞的新陈代谢，从而加强细胞的新生和伤口的愈合，而且能够在伤口处成膜，隔绝外界的细菌等对伤口的影响，愈合效率高。优选的，修剪结束后，在修剪处还涂抹有保湿剂，所述保湿剂包括以下重量份的原料：芦荟粉18-25份；细胞分裂素12-30份；生长素3-8份；姜黄素1-3份。优选的，所述保湿剂和愈伤剂混合后涂抹在修剪伤口处，所述保湿剂和愈伤剂的重量比为：100。通过采用上述技术方案，保湿剂中芦荟粉、细胞分裂素、生长素和姜黄素配合后，不仅能够减少伤口处水分的流失，而且具有杀菌效果，降低细菌感染，促使细胞分裂，促使组织的分化和生长。优选的，所述塘泥先经过晒干处理，打散后与稻壳炭混合得到改性塘泥。通过采用上述技术方案，塘泥晒干后微生物缺乏合适的生长环境，同时保留了塘泥中的有机质，能够为根部提供充分的有机质，而经过稻壳灰改性处理后的塘泥不仅具有大量的有机质，而且塘泥的ph值得以改进，从而使塘泥覆盖在培养土上后，能够控制培养土的ph值，更适合植物的生长。优选的，所述无纺布经过芦荟固定改性，具体制备步骤为：1）将无纺布于盐酸溶液中完全浸泡，取出并用清水清洗，干燥；2）向步骤1）干燥后的无纺布中加入戊二醛溶液，取出并用清水清洗，干燥；3）向步骤2）干燥后的无纺布中加入聚乙烯亚胺溶液，取出并用清水清洗，干燥；4）向步骤3）干燥后的无纺布中加入芦荟粉和无水乙醇，浸泡12-24h后取出并用清水清洗，干燥，得到改性无纺布。通过采用上述技术方案，无纺布经过芦荟粉改性处理后，无纺布不仅具有更好的保湿效果，无纺布对植物的保湿效果好，能够减少植物伤口处水分的流失；而且还具有杀菌、杀虫效果，减少微生物对植物生长情况的影响。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过胶水、护根、农药喷洒、整形修剪、施肥等处理的结合，植物水分流失少，且植物修剪伤口位置和根部伤处的愈合效果好，促进细胞生长和分裂，促进组织生长，从而提高树木的移栽成活率。具体实施方式本申请实施例所采用的名贵树种可以为柏类、松类、罗汉松、黄杨、榕树、古梅、银杏、五针松、六月雪、九里香等，本申请实施例以黑松为例进行详细阐述。黑松是一种常绿针叶乔木，原产日本及朝鲜半岛东部沿海地区，目前我国山东、江苏、安徽、浙江、福建等沿海诸省已有广泛栽培。黑松喜光，耐寒，耐干旱、瘠薄及盐碱土，但不耐水涝，适生于温暖湿润的海洋性气候区域，喜微酸性砂质壤土，最宜在土层深厚、土质疏松，且含有腐殖质的砂质土壤处生长，抗病虫能力强，生长慢，寿命长。黑松四季长青，经适当修剪或抑制生长，设计、蟠扎造型，可使姿态雄壮，高亢壮丽，极富观赏价值。但自然生长的黑松虽形态多姿却往往少具美感，不能适应景观绿化工程的要求，须经多年蟠扎造型，才能满足需要。实施例1一种名贵树种的养护方法，包括以下步骤：种植方法：团状种植，让植物生长竞争；2株种植：两株之间的间距0.8米~1.2米；浇水：a. 在植物培养土四周插入透气管，加强淋水；b. 对植物叶面进行喷淋，减少叶面水分的蒸发；c. 裹无纺布，减少植物水分流失；d. 夏季高温可使用遮阳网防晒，减少日照对树体的影响；e. 雨后注意排涝，避免积水；护根：a. 根部采用动力35生根剂对植物进行灌根处理，促进植物根系生长；b. 根部土壤加塘泥覆盖，改善土壤养分；病虫害防治：使用农药喷洒叶面，治理病虫害；整形修剪：a. 利用植物的自然形态进行总体设计，确定面、干、顶、枝、托的位置和形状，根据“能留不弃”的原则逐次淘汰多余枝及品相差的枝，然后逐次将托整理成型；b. 修剪结束后，在修剪伤口处涂抹国光-糊涂愈伤剂，保护伤口，促进愈合，消毒杀菌；施肥，根据测定的土壤元素含量情况下调整N、P、K、S的重量配比为10:6:6:1，进行科学施肥。采用该方法移栽10盆，该树种在移栽30天后，叶片深绿，树苗皮层颜色无明显变化，根部观察到没有坏死的根系，且有新发的根，则该树种成活。实施例2一种名贵树种的养护方法，包括以下步骤：种植方法：团状种植，让植物生长竞争；3株种植：三角形法，间距1.2~1.5米；浇水：a. 在植物培养土四周插入透气管，加强淋水；b. 对植物叶面进行喷淋，减少叶面水分的蒸发；c. 裹无纺布，减少植物水分流失；d. 夏季高温可使用遮阳网防晒，减少日照对树体的影响；e. 雨后注意排涝，避免积水；护根：a. 根部采用0.01%阿司匹林溶液对植物进行灌根处理，促进植物根系生长；b. 根部土壤加塘泥覆盖，改善土壤养分；病虫害防治：使用农药喷洒叶面，治理病虫害；整形修剪：a. 利用植物的自然形态进行总体设计，确定面、干、顶、枝、托的位置和形状，根据“能留不弃”的原则逐次淘汰多余枝及品相差的枝，然后逐次将托整理成型；b. 修剪结束后，先进行红光照射处理30min，红光波长为635nm，在修剪伤口处涂抹国光-糊涂愈伤剂，保护伤口，促进愈合，消毒杀菌；施肥，根据测定的土壤元素含量情况下调整N、P、K、S的重量配比为10:6:6:1，进行科学施肥。采用该方法移栽10盆，该树种在移栽28天后，叶片深绿，树苗皮层颜色无明显变化，根部观察到没有坏死的根系，且有新发的根，则该树种成活。实施例3一种名贵树种的养护方法，包括以下步骤：种植方法：团状种植，让植物生长竞争；5株种植：景观上用的相对多一些，可以3株一排，另2株一排，两排间距1米；浇水：a. 在植物培养土四周插入透气管，加强淋水；b. 对植物叶面进行喷淋，减少叶面水分的蒸发；c. 裹无纺布，减少植物水分流失；d. 夏季高温可使用遮阳网防晒，减少日照对树体的影响；e. 雨后注意排涝，避免积水；护根：a. 根部采用20%维生素B12溶液对植物进行灌根处理，促进植物根系生长；b. 根部土壤加塘泥覆盖，改善土壤养分；病虫害防治：使用农药喷洒叶面，治理病虫害；整形修剪：a. 利用植物的自然形态进行总体设计，确定面、干、顶、枝、托的位置和形状，根据“能留不弃”的原则逐次淘汰多余枝及品相差的枝，然后逐次将托整理成型；b. 修剪结束后，先进行红蓝光联合照射处理，具体为：先进行红光照射处理，处理时间为5min，再进行蓝光照射处理，处理时间为3min，红蓝光交替照射，照射时间为24min，红光波长为635nm，蓝光波长为425nm，在修剪伤口处涂抹国光-糊涂愈伤剂，保护伤口，促进愈合，消毒杀菌；施肥，根据测定的土壤元素含量情况下调整N、P、K、S的重量配比为10:6:6:1，进行科学施肥。采用该方法移栽10盆，该树种在移栽25天后，叶片深绿，树苗皮层颜色无明显变化，根部观察到没有坏死的根系，且有新发的根，则该树种成活。实施例4一种名贵树种的养护方法，包括以下步骤：1）种植方法：团状种植，让植物生长竞争；3株种植：三角形法，间距1.2~1.5米；浇水：a. 在植物培养土四周插入透气管，加强淋水；b. 对植物叶面进行喷淋，减少叶面水分的蒸发；c. 裹无纺布，减少植物水分流失；d. 夏季高温可使用遮阳网防晒，减少日照对树体的影响；e. 雨后注意排涝，避免积水；护根：a. 根部采用动力35生根剂对植物进行灌根处理，促进植物根系生长；b. 根部土壤加塘泥覆盖，改善土壤养分；病虫害防治：使用农药喷洒叶面，治理病虫害；整形修剪：a. 利用植物的自然形态进行总体设计，确定面、干、顶、枝、托的位置和形状，根据“能留不弃”的原则逐次淘汰多余枝及品相差的枝，然后逐次将托整理成型；b. 修剪结束后，在修剪伤口处涂抹国光-糊涂愈伤剂和保湿剂的混合物，该保湿剂和国光-糊涂愈伤剂的重量比为2：100，保湿剂由以下重量份的原料制成：芦荟粉18份；细胞分裂素30份；生长素8份；姜黄素1份；保护伤口，促进愈合，消毒杀菌；施肥，根据测定的土壤元素含量情况下调整N、P、K、S的重量配比为10:6:6:1，进行科学施肥。采用该方法移栽10盆，该树种在移栽22天后，叶片深绿，树苗皮层颜色无明显变化，根部观察到没有坏死的根系，且有新发的根，则该树种成活。实施例5一种名贵树种的养护方法，包括以下步骤：种植方法：团状种植，让植物生长竞争；3株种植：三角形法，间距1.2~1.5米；浇水：a. 在植物培养土四周插入透气管，加强淋水；b. 对植物叶面进行喷淋，减少叶面水分的蒸发；c. 裹无纺布，减少植物水分流失；d. 夏季高温可使用遮阳网防晒，减少日照对树体的影响；e. 雨后注意排涝，避免积水；护根：a. 根部采用动力35生根剂对植物进行灌根处理，促进植物根系生长；b. 根部土壤加塘泥覆盖，改善土壤养分；病虫害防治：使用农药喷洒叶面，治理病虫害；整形修剪：a. 利用植物的自然形态进行总体设计，确定面、干、顶、枝、托的位置和形状，根据“能留不弃”的原则逐次淘汰多余枝及品相差的枝，然后逐次将托整理成型；b. 修剪结束后，先进行红蓝光联合照射处理，具体为：先进行红光照射处理，处理时间为2min，再进行蓝光照射处理，处理时间为8min，红蓝光交替照射，照射时间为20min，红光波长为635nm，蓝光波长为425nm；然后涂抹国光-糊涂愈伤剂和保湿剂的混合物，该保湿剂和国光-糊涂愈伤剂的重量比为5：100，保湿剂由以下重量份的原料制成：芦荟粉25份；细胞分裂素12份；生长素3份；姜黄素3份；保护伤口，促进愈合，消毒杀菌；施肥，根据测定的土壤元素含量情况下调整N、P、K、S的重量配比为10:6:6:1，进行科学施肥。采用该方法移栽10盆，该树种在移栽20天后，叶片深绿，树苗皮层颜色无明显变化，根部观察到没有坏死的根系，且有新发的根，则该树种成活。实施例6一种名贵树种的养护方法，包括以下步骤：种植方法：团状种植，让植物生长竞争；3株种植：三角形法，间距1.2~1.5米；浇水：a. 在植物培养土四周插入透气管，加强淋水；b. 对植物叶面进行喷淋，减少叶面水分的蒸发；c. 裹无纺布，减少植物水分流失；d. 夏季高温可使用遮阳网防晒，减少日照对树体的影响；e. 雨后注意排涝，避免积水；护根：a. 根部采用动力35生根剂对植物进行灌根处理，促进植物根系生长；b. 塘泥先经过晒干处理，然后将晒干后的塘泥打散并过80目筛，再与稻壳炭以重量比10:1混合得到改性塘泥。根部土壤加改性塘泥覆盖，改善土壤养分；病虫害防治：使用农药喷洒叶面，治理病虫害；整形修剪：a. 利用植物的自然形态进行总体设计，确定面、干、顶、枝、托的位置和形状，根据“能留不弃”的原则逐次淘汰多余枝及品相差的枝，然后逐次将托整理成型；b. 修剪结束后，先进行红蓝光联合照射处理，具体为：先进行红光照射处理，处理时间为4min，再进行蓝光照射处理，处理时间为5min，红蓝光交替照射，照射时间为18min，红光波长为635nm，蓝光波长为425nm；然后涂抹国光-糊涂愈伤剂和保湿剂的混合物，该保湿剂和国光-糊涂愈伤剂的重量比为5：100，保湿剂由以下重量份的原料制成：芦荟粉20份；细胞分裂素20份；生长素5份；姜黄素3份；保护伤口，促进愈合，消毒杀菌；施肥，根据测定的土壤元素含量情况下调整N、P、K、S的重量配比为10:6:6:1，进行科学施肥。采用该方法移栽10盆，该树种在移栽20天后，叶片深绿，树苗皮层颜色无明显变化，根部观察到没有坏死的根系，且有新发的根，则该树种成活。实施例7一种名贵树种的养护方法，包括以下步骤：种植方法：团状种植，让植物生长竞争；3株种植：三角形法，间距1.2~1.5米；浇水：a. 在植物四周插入透气管，加强淋水；b. 对植物叶面进行喷淋，减少叶面水分的蒸发；c. 裹改性无纺布，减少植物水分流失——该改性无纺布的具体制备步骤为：1）将无纺布于500ppm盐酸溶液中完全浸泡，取出并用清水清洗，干燥；向步骤1）干燥后的无纺布中加入100ppm戊二醛溶液进行浸泡，取出并用清水清洗，干燥；）向步骤2）干燥后的无纺布中加入500ppm聚乙烯亚胺溶液，取出并用清水清洗，干燥；4）向步骤3）干燥后的无纺布中加入重量比为1:45的芦荟粉和无水乙醇，浸泡12h后取出并用清水清洗，干燥，得到改性无纺布；d. 夏季高温可使用遮阳网防晒，减少日照对树体的影响；e. 雨后注意排涝，避免积水；护根：a. 根部采用动力35生根剂对植物进行灌根处理，促进植物根系生长；b. 塘泥先经过晒干处理，然后将晒干后的塘泥打散并过80目筛，再与稻壳炭以重量比8:1混合得到改性塘泥。根部土壤加改性塘泥覆盖，改善土壤养分；病虫害防治：使用农药喷洒叶面，治理病虫害；整形修剪：a. 利用植物的自然形态进行总体设计，确定面、干、顶、枝、托的位置和形状，根据“能留不弃”的原则逐次淘汰多余枝及品相差的枝，然后逐次将托整理成型；b. 修剪结束后，先进行红蓝光联合照射处理，具体为：先进行红光照射处理，处理时间为2min，再进行蓝光照射处理，处理时间为5min，红蓝光交替照射，照射时间为14min，红光波长为635nm，蓝光波长为425nm；然后涂抹国光-糊涂愈伤剂和保湿剂的混合物，该保湿剂和愈伤剂的重量比为3：100，保湿剂由以下重量份的原料制成：芦荟粉18份；细胞分裂素22份；生长素6份；姜黄素3份；保护伤口，促进愈合，消毒杀菌；施肥，根据测定的土壤元素含量情况下调整N、P、K、S的重量配比为10:6:6:1，进行科学施肥。采用该方法移栽10盆，该树种在移栽18天后，叶片深绿并能发出新枝芽，树苗皮层颜色无明显变化，根部观察到没有坏死的根系，且有新发的根，则该树种成活。对比例一种名贵树种的养护方法，包括以下步骤：种植方法：团状种植，让植物生长竞争；2株种植：两株之间的间距0.8米~1.2米；浇水：a. 在植物培养土四周插入透气管，加强淋水；b. 对植物叶面进行喷淋，减少叶面水分的蒸发；c. 夏季高温可使用遮阳网防晒，减少日照对树体的影响；d. 雨后注意排涝，避免积水；病虫害防治：使用农药喷洒叶面，治理病虫害；整形修剪：利用植物的自然形态进行总体设计，确定面、干、顶、枝、托的位置和形状，根据“能留不弃”的原则逐次淘汰多余枝及品相差的枝，然后逐次将托整理成型；施肥，根据测定的土壤元素含量情况下调整N、P、K、S的重量配比为10:6:6:1，进行科学施肥。采用该方法移栽10盆，该树种在移栽30天后，叶片萎蔫，树苗皮层颜色无明显变化，根部观察到无新发的根系，再采用实施例7的方法向该树种施加生根剂并进行红蓝光照射和采用愈伤剂涂抹，直至该树种成活。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
