标题title
一种船体移动装置及激流勇进游乐设备
摘要abst
本发明涉及一种船体移动装置及激流勇进游乐设备，该船体移动装置包括船体和通道，船体包括移动支撑部和防倒支撑部；移动支撑部顶端与船体的船头底端连接，移动支撑部底端位于移动支撑部顶端的后下方，移动支撑部底端设有卡口；防倒支撑部顶端与船头底端连接，防倒支撑部底端位于防倒支撑部的后下方，防倒支撑部底端设有接触部；通道包括传动链条和阶梯；传动链条的每个链节均包括销轴，卡口用于与销轴配合；阶梯包括多个台阶，每个台阶包括相交的第一端面和第二端面，接触部用于与第一端面和第二端面接触。该船体移动装置能够避免船体逆向移动，提高激流勇进游乐设备船体提升时的安全性。
权利要求书clms
1.一种船体移动装置，包括船体和通道，所述船体能够在所述通道上移动；其特征在于：所述船体包括移动支撑部和防倒支撑部；所述移动支撑部顶端与所述船体的船头底端连接，所述移动支撑部底端位于所述移动支撑部顶端的后下方，所述移动支撑部底端设有开口朝向后下方的卡口；所述防倒支撑部顶端与所述船头底端连接，所述防倒支撑部底端位于所述防倒支撑部的后下方，所述防倒支撑部底端设有接触部；所述通道包括传动链条和阶梯，所述传动链条与所述阶梯沿相同的延伸方向并列排布；所述传动链条的每个链节均包括销轴，所述卡口用于与所述销轴配合；所述阶梯包括多个台阶，每个所述台阶包括相交的第一端面和第二端面，所述第一端面在所述传动链条传动方向上更靠前，所述第一端面向上延伸的方向与所述传动链条的传动方向之间夹角不大于90°，所述接触部用于与所述第一端面和所述第二端面接触。2.根据权利要求1所述的一种船体移动装置，其特征在于：所述船体包括两个所述防倒支撑部，两个所述防倒支撑部沿从所述船头指向所述船体的船尾的方向排列；在两个所述防倒支撑部中的在所述传动链条传动方向上更靠前的所述防倒支撑部相对于所述移动支撑部在所述传动链条传动方向上更靠前。3.根据权利要求2所述的一种船体移动装置，其特征在于：两个所述防倒支撑部的接触部之间的距离大于一个所述第二端面的长度且小于两个所述第二端面的长度。4.根据权利要求1至3任一项所述的一种船体移动装置，其特征在于：所述移动支撑部顶端与所述船体的船头底端固定连接或者能够在第一预设幅度内相对转动地连接，在所述第一预设幅度内转动时所述移动支撑部底端保持位于所述移动支撑部顶端的后下方；和/或所述防倒支撑部顶端与所述船头底端固定连接或者能够在第二预设幅度内相对转动地连接，在所述第二预设幅度内转动时所述防倒支撑部底端保持位于所述防倒支撑部的后下方。5.根据权利要求4所述的一种船体移动装置，其特征在于：当所述防倒支撑部顶端与所述船头底端能够在第二预设幅度内相对转动地连接时，所述防倒支撑部底端能够在重力或者弹簧的作用下向下移动到所述第二预设幅度的极限位置。6.根据权利要求1至3任一项所述的一种船体移动装置，其特征在于：所述接触部包括设置在所述防倒支撑部第二端底部的垫片或者设置在所述防倒支撑部第二端两侧的滚轮。7.根据权利要求1至3任一项所述的一种船体移动装置，其特征在于：所述船体还包括位于所述船体的船底前后两侧的底轮，所述底轮的轴线垂直于所述船体的前后方向并平行于所述船底；所述通道还包括设置在所述传动链条和所述阶梯构成的整体的两侧的轨道，所述底轮能够在所述轨道上滚动。8.根据权利要求1至3任一项所述的一种船体移动装置，其特征在于：所述船体还包括位于所述船体的船底前后两侧的侧轮，所述侧轮的轴线垂直于所述船体的前后方向并垂直于所述船底；所述通道还包括设置在所述传动链条和所述阶梯构成的整体的两侧的侧挡板，所述侧轮能够在所述侧挡板上滚动。9.根据权利要求1至3任一项所述的一种船体移动装置，其特征在于：所述通道沿所述传动链条的传动方向依次包括第一段、第二段和第三段，所述第三段高于所述第一段，所述第二段倾斜地连接所述第一段和所述第三段；所述第一段是水平的或者是沿远离所述第二段的方向向下倾斜的，所述第三段是水平的或者是沿远离所述第二段的方向向下倾斜的；所述阶梯至少设在所述第二段和所述第三段上。10.一种激流勇进游乐设备，包括上升段以及连接在所述上升段末端的下降段，其特征在于所述上升段包括权利要求1至9任一项所述的一种船体移动装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及游乐设备技术领域，具体涉及一种船体移动装置及激流勇进游乐设备。背景技术激流勇进是一种常见的水上机动游乐设备，游客们在一定安全机构的束缚下坐入船舱中，船体沿水道移动，水道通常会有至少一次大幅度的提升和瞬时跌落，为游客提供漂流的体验，带来惊险和刺激，在先专利CN203483844U等为了提高激流勇进游乐设备的娱乐性，提供了多段漂流过程。但是，现有的激流勇进游乐设备在提升时通常是将船体用挂钩挂在提升链条上，由电机驱动链条转动从而带动船体提升，挂钩与链条之间的连接一旦松动，船体就有下滑的危险，存在安全性问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的第一目的是提供一种船体移动装置，该船体移动装置能够避免船体逆向移动，本发明的第二目的是一种激流勇进游乐设备，该激流勇进游乐设备能够提高船体提升时的安全性。为实现本发明的第一目的，本发明提供了一种船体移动装置，包括船体和通道，船体能够在通道上移动；船体包括移动支撑部和防倒支撑部；移动支撑部顶端与船体的船头底端连接，移动支撑部底端位于移动支撑部顶端的后下方，移动支撑部底端设有开口朝向后下方的卡口；防倒支撑部顶端与船头底端连接，防倒支撑部底端位于防倒支撑部的后下方，防倒支撑部底端设有接触部；通道包括传动链条和阶梯，传动链条与阶梯沿相同的延伸方向并列排布；传动链条的每个链节均包括销轴，卡口用于与销轴配合；阶梯包括多个台阶，每个台阶包括相交的第一端面和第二端面，第一端面在传动链条传动方向上更靠前，第一端面向上延伸的方向与传动链条的传动方向之间夹角不大于90°，接触部用于与第一端面和第二端面接触。进一步的技术方案是，船体包括两个防倒支撑部，两个防倒支撑部沿从船头指向船体的船尾的方向排列；在两个防倒支撑部中的在传动链条传动方向上更靠前的防倒支撑部相对于移动支撑部在传动链条传动方向上更靠前。进一步的技术方案是，两个防倒支撑部的接触部之间的距离大于一个第二端面的长度且小于两个第二端面的长度。进一步的技术方案是，移动支撑部顶端与船体的船头底端固定连接或者能够在第一预设幅度内相对转动地连接，在第一预设幅度内转动时移动支撑部底端保持位于移动支撑部顶端的后下方；和/或防倒支撑部顶端与船头底端固定连接或者能够在第二预设幅度内相对转动地连接，在第二预设幅度内转动时防倒支撑部底端保持位于防倒支撑部的后下方。进一步的技术方案是，当防倒支撑部顶端与船头底端能够在第二预设幅度内相对转动地连接时，防倒支撑部底端能够在重力或者弹簧的作用下向下移动到第二预设幅度的极限位置。进一步的技术方案是，接触部包括设置在防倒支撑部第二端底部的垫片或者设置在防倒支撑部第二端两侧的滚轮。进一步的技术方案是，船体还包括位于船体的船底前后两侧的底轮，底轮的轴线垂直于船体的前后方向并平行于船底；通道还包括设置在传动链条和阶梯构成的整体的两侧的轨道，底轮能够在轨道上滚动。进一步的技术方案是，船体还包括位于船体的船底前后两侧的侧轮，侧轮的轴线垂直于船体的前后方向并垂直于船底；通道还包括设置在传动链条和阶梯构成的整体的两侧的侧挡板，侧轮能够在侧挡板上滚动。进一步的技术方案是，通道沿传动链条的传动方向依次包括第一段、第二段和第三段，第三段高于第一段，第二段倾斜地连接第一段和第三段；第一段是水平的或者是沿远离第二段的方向向下倾斜的，第三段是水平的或者是沿远离第二段的方向向下倾斜的；阶梯至少设在第二段和第三段上。为实现本发明的第二目的，本发明提供了一种激流勇进游乐设备，包括上升段以及连接在上升段末端的下降段，该上升段包括上述任一方案所述的一种船体移动装置。与现有技术相比，本发明能够取得以下有益效果：本发明的船体移动装置，通过链条的销轴和移动支撑部的卡口的配合，实现了由链条带动船体移动例如带动船体提升的功能，卡口设置在移动支撑部且开口朝向后下方便于与销轴配合；还通过防倒支撑部与阶梯的配合，当船体移动到阶梯的一个卡位上时，防倒支撑部的接触部即可卡入第一端面的前方，避免船体逆向移动，提高船体移动例如提升时的安全性。附图说明图1是本发明激流勇进游乐设备实施例的结构示意图。图2是本发明激流勇进游乐设备实施例在另一视角下的结构示意图。图3是本发明船体移动装置实施例中船体与通道配合的结构示意图。图4是本发明船体移动装置实施例中传动链条和阶梯的结构示意图。图5是本发明船体移动装置实施例中船体的结构示意图。图6是本发明船体移动装置实施例中船体在另一视角下的结构示意图。图7是本发明船体移动装置实施例中船体与链条配合的结构示意图。图8是本发明船体移动装置实施例中船体与阶梯配合的结构示意图。以下结合附图以及具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。具体实施方式如图1至8所示，本实施例提供了船体移动装置以及具有该船体移动装置的激流勇进游乐设备，该船体移动装置可以设置为激流勇进游乐设备的提升段。在本发明的其他实施例中，该船体移动装置也可以用于该激流勇进游乐设备的需要将船体向上移动的其他水道或者将船体水平移动的水道上。该激流勇进游乐设备还可以包括过渡段10、下降段20和回流段30，提升段、过渡段10、下降段20和回流段30构成循环水道。其中，船体移动装置包括船体100和通道200，船体100能够在通道200上移动。船体100可以采用玻璃钢制成，船体100按照其运动方向包括船头和船尾，船体100的底部为船底，船底可以是平面型的，或者基本为平面型的例如可以具有轻微弧度。船体100在船底的下方设有相对于船底向下延伸的移动支撑部110和防倒支撑部120。移动支撑部110顶端与船体100的船头底端连接，移动支撑部110底端位于移动支撑部110顶端的后下方，即移动支撑部110底端位于移动支撑部110顶端的下方并且相对于移动支撑部110顶端更靠近船尾。移动支撑部110底端设有开口朝向后下方的卡口111，卡口111可以是圆弧状的凹槽。防倒支撑部120顶端与船头底端连接，防倒支撑部120底端位于防倒支撑部120的后下方，即防倒支撑部120底端位于防倒支撑部120顶端的下方并且相对于防倒支撑部120顶端更靠近船尾。防倒支撑部120底端设有接触部121。移动支撑部110和防倒支撑部120例如可以是杆状的或者块状的，只要满足其顶端和底端的位置关系满足上述要求即可。通道200包括传动链条210和阶梯220。传动链条210与阶梯220沿相同的延伸方向并列排布，例如在激流勇进游乐设备的提升段中，传动链条210与阶梯220分别可以包含倾斜向上延伸的部分。传动链条210的每个链节均包括销轴211，例如销轴211两端可以设有铰接块212，相邻的销轴211轴线相互平行且两端基本对齐，多个销轴211依次通过铰接块212并联地铰接，构成传动链条210，相邻的销轴211之间空隙可以与链轮213的齿配合。移动支撑部110底端的卡口111用于与销轴211配合，卡口111从销轴211的前上方卡到销轴211上，通过传动链条210向前移动，销轴211即可推动船体100移动。移动支撑部110底端的卡口111与销轴211配合的时机可以在销轴211随链轮的转动上升而开始脱离链轮的时候，也可以在船体100在水流的带动下移动到传动链条210开始升高的位置处实现配合。在传动链条210延伸的方向上可以设有护套214，护套214例如可以设置在传动链条210的两侧和下端，还可以包括设置在传动链条210上端两侧的盖部215，防止传动链条210向两侧或上下偏移，护套214允许传动链条210在其内移动，并且上端中间两盖部215之间存在开口供卡口111与销轴211配合。护套214内可以设有耐磨材料层。阶梯220包括多个台阶221，台阶221可以是连续一体的，也可以是由多个分隔开的凸块拼接或间隔排列设置而构成。每个台阶221包括相交的第一端面222和第二端面223，第一端面222和第二端面223的相交处在传动链条210的向上的方向上凸起，第一端面222在传动链条210传动方向上更靠前，第一端面222向上延伸的方向与传动链条210的传动方向之间夹角不大于90°，例如可以是90°或锐角。接触部121用于与第一端面222和第二端面223接触，接触部121可以在第二端面223上滑动，并随着船体100的移动卡落到第一端面222的前侧，从而防止船体逆向移动，提高激流勇进游乐设备的使用安全性。第一端面222的角度设置能够避免接触部121沿第一端面222滑落。第二端面223可以垂直于第一端面222，也可以在相交处与第一端面222形成锐角或钝角，只要前一个台阶的第二端面223与后一个台阶的第一端面222在高度上存在落差，使得接触部121卡入后一个台阶的第一端面222前侧后能够沿前一个台阶的第二端面223继续滑动即可，该结构通过常规的台阶结构设计即可实现。优选地，船体100包括两个防倒支撑部120，两个防倒支撑部120沿从船头指向船体100的船尾的方向排列。通过前后排列的两个防倒支撑部120，分别能够与阶梯220配合，更好地避免船体100逆向移动。进一步优选地，在两个防倒支撑部120中的在传动链条210传动方向上更靠前的防倒支撑部120相对于移动支撑部110在传动链条210传动方向上更靠前，进一步避免移动支撑部110由传动链条210带动攀升时船头容易翻转倾倒。优选地，两个防倒支撑部120的接触部121之间的距离大于一个第二端面223的长度且小于两个第二端面223的长度，使得一个防倒支撑部120卡落到第一端面222前侧时，另一个防倒支撑部120在后一个第二端面223上，船体100每走动小于1个例如半个台阶的位移时就有一个防倒支撑部120卡落到第一端面222前侧，能够在更细的长度单位上实现防止逆向移动。优选地，移动支撑部110顶端与船体100的船头底端固定连接或者能够在第一预设幅度内相对转动地连接，在第一预设幅度内转动时移动支撑部110底端保持位于移动支撑部110顶端的后下方。或者，防倒支撑部120顶端与船头底端固定连接或者能够在第二预设幅度内相对转动地连接，在第二预设幅度内转动时防倒支撑部120底端保持位于防倒支撑部120的后下方。优选移动支撑部110和防倒支撑部120中的至少一个是可转动地与船头底端连接，当防倒支撑部120在第一端面222和第二端面223上移动时，通过移动支撑部110或防倒支撑部120的在一定范围内的转动来防止移动支撑部110被抬升而导致卡口111容易脱离传动链条210的销轴211。更优选防倒支撑部120是可转动地与船头底端连接的，当防倒支撑部120在第一端面222和第二端面223上移动时，可以通过防倒支撑部120的在一定范围内的转动避免船体100明显震动。在本发明的其他实施例中，移动支撑部110和防倒支撑部120可以均与船体100的船头底端固定连接，卡口111的开口可以大于销轴211的直径，当防倒支撑部120在第一端面222和第二端面223上移动时，移动支撑部110被抬升，卡口111仍能够卡在销轴211上。对于第一预设幅度、第二预设幅度的设置，例如将移动支撑部110、防倒支撑部120分别与船体100底部的连接块上铰接，在连接块上的与铰接块间隔有一定距离的位置处设置一定长度的滑槽，在移动支撑部110、防倒支撑部120的中间设置滑块，滑块与滑槽配合实现转动幅度控制。也可以反过来在连接块上设置滑块，在移动支撑部110、防倒支撑部120的中间设置滑槽。滑槽可以是长条形、圆形等各种形状，只要滑槽尺寸比滑块大，允许滑块在其内移动即可。优选地，当防倒支撑部120顶端与船头底端能够在第二预设幅度内相对转动地连接时，防倒支撑部120底端能够在重力或者弹簧的作用下向下移动到第二预设幅度的极限位置，使得接触部121能够在第二端面223滑动到第二端面223的最前端时能够自动落到第一端面222的前侧。弹簧例如可以是设置在防倒支撑部120中间或底端和船底之间的压缩弹簧，还可以是设置在防倒支撑部120与船头底端铰接处的扭力弹簧，弹簧还可以安装到滑块与滑槽之间。优选地，接触部121包括设置在防倒支撑部120第二端底部的垫片122或者设置在防倒支撑部120第二端两侧的滚轮123。垫片122和滚轮123可以减少接触部121或与接触部121接触的阶梯220的磨损。优选地，船体100还包括位于船体100的船底前后两侧的底轮130，底轮130的轴线垂直于船体100的前后方向并平行于船底。通道200还包括设置在传动链条210和阶梯220构成的整体的两侧的轨道230，底轮130能够在轨道230上滚动，减少船底与通道200底部之间的摩擦，有助于船体顺畅移动。优选地，船体100还包括位于船体100的船底前后两侧的侧轮140，侧轮140的轴线垂直于船体100的前后方向并垂直于船底。通道200还包括设置在传动链条210和阶梯220构成的整体的两侧的侧挡板240，侧轮140能够在侧挡板240上滚动，减少船体100与通道200两侧之间的摩擦，有助于船体顺畅移动，并避免船身偏移。优选地，通道200沿传动链条210的传动方向依次包括第一段250、第二段260和第三段270，第三段270高于第一段250，第二段260倾斜地连接第一段250和第三段270，第二段260是船体100攀升的路段。第一段250是水平的或者是沿远离第二段260的方向向下倾斜的，卡口111与销轴211可以在第一段250卡合。第三段270是水平的或者是沿远离第二段260的方向向下倾斜的，卡口111可以沿第三段270移动时脱离销轴211。阶梯220至少设在第二段260和第三段270上，避免船体100倾斜上爬时逆行或翻倒。第一段250是水平的或者略微倾斜的，第一段250上可以不设置阶梯。第三段270的长度应当大于船头到船体重心的距离，避免船体在达到第三段270时容易后翻。最后需要强调的是，以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
