标题title
一种用于危重症患者的智能转运床
摘要abst
本发明公开了涉及转运床技术领域，具体为一种用于危重症患者的智能转运床，包括支撑架，支撑架的上端安装有称重器，称重器的上端安装有凹形底板，凹形底板的内侧左右对称焊接有一对导向板，凹形底板的内侧左右对称焊接有支撑板，两个支撑板之间左右对称设置有左右调节机构，凹形底板的内侧通过矩形板左右对称连接有限位板，限位板上开设有T型槽，本发明的有益效果是：启动电机，通过转轴带动活动齿轮转动，活动齿轮带动调节齿板移动，调节齿板带动凹形活动板移动，从而使凹形活动板沿着转运床左右移动，方便对病人进行搬运，同时凹形活动板的导向槽沿着导向板滑动，T形板沿着T形槽滑动，从而保证凹形活动板稳定的滑动。
权利要求书clms
1.一种用于危重症患者的智能转运床，包括支撑架，其特征在于：所述支撑架的上端安装有称重器，称重器下端安装有伸缩杆，所述称重器的上端安装有凹形底板，所述凹形底板的内侧左右对称焊接有一对导向板，所述凹形底板的内侧左右对称焊接有支撑板，两个支撑板之间左右对称设置有左右调节机构，所述凹形底板的内侧通过矩形板左右对称连接有限位板，所述限位板上开设有T型槽，所述凹形底板的上端左右对称设置有防护架，所述防护架的上端左右对称开设有螺纹孔，所述防护架的上端安装有报警器，所述凹形底板内设置有凹形活动板，所述凹形活动板的左右两侧对称开设有一对导向槽，所述凹形活动板的左右两侧对称开设有定位孔，所述凹形活动板的内侧左右对称焊接有滑板，所述凹形活动板的下端左右对称焊接有T形板，所述凹形活动板的下端在T形板的外侧左右对称焊接有调节齿板，所述凹形活动板上通过L形板连接有固定板，所述固定板的左右两端对称焊接有连接板，所述固定板的上端对称设置有围栏机构，所述固定板的左右两侧对称设置有调节板，所述调节板的左右两侧对称开设有连接槽，所述调节板的下端设置有定位机构，所述防护架的侧面设置有血压检测机构。2.根据权利要求1所述的一种用于危重症患者的智能转运床，其特征在于：所述左右调节机构包括有：转轴、活动齿轮、皮带和电机，所述转轴的两端贯穿支撑板设置，且转轴与支撑板转动连接，所述转轴上对称焊接有活动齿轮，两个转轴通过皮带转动连接，所述转轴的一端穿过凹形底板与电机连接。3.根据权利要求2所述的一种用于危重症患者的智能转运床，其特征在于：所述活动齿轮设置在支撑板的侧面，所述活动齿轮与调节齿板啮合。4.根据权利要求1所述的一种用于危重症患者的智能转运床，其特征在于：所述T形板与T型槽滑动连接，所述导向板与导向槽滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种用于危重症患者的智能转运床，其特征在于：所述围栏机构包括有：防护侧栏、凹形卡座和支撑杆，所述固定板的上端对称焊接有防护侧栏，所述防护侧栏的侧面左右对称焊接有一对凹形卡座，所述防护侧栏的侧面上下对称设置有支撑杆。6.根据权利要求5所述的一种用于危重症患者的智能转运床，其特征在于：所述支撑杆的一端开设有外螺纹，所述支撑杆的侧面等距焊接有两个挂钩，所述支撑杆与凹形卡座卡接。7.根据权利要求1所述的一种用于危重症患者的智能转运床，其特征在于：所述调节板一侧的连接槽与滑板滑动连接，调节板另一侧的连接槽与连接板滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种用于危重症患者的智能转运床，其特征在于：所述定位机构包括有：挡板、圆杆、调节齿轮、环形板、旋钮把手、固定块、凸形槽、凸形板、定位弹簧、定位杆和活动齿板，所述调节板的下端对称焊接有挡板，两个挡板之间转动连接有圆杆，所述圆杆上焊接有调节齿轮，所述圆杆上左右对称焊接有环形板，所述环形板与挡板转动配合，所述圆杆的两端对称焊接有旋钮把手，所述调节板的下端焊接有固定块，所述固定块的侧面开设有凸形槽，所述凸形槽内滑动连接有凸形板，所述凸形板与凸形槽之间插接有定位弹簧，所述凸形板的侧面焊接有定位杆，所述定位杆与定位孔插接，所述凸形板的侧面焊接有活动齿板，所述活动齿板与调节齿轮啮合。9.根据权利要求1所述的一种用于危重症患者的智能转运床，其特征在于：所述血压检测机构包括有：L形块、弹簧销、显示屏、定位槽、载物板和血压监测器，所述防护架的侧面焊接有L形块，所述L形块内嵌入有弹簧销，所述L形块的上端通过铰链连接有显示屏，显示屏与报警器通过电信号连接，所述显示屏的一端开设有两个定位槽，所述弹簧销与定位槽卡接，所述防护架的侧面焊接有载物板，所述载物板的上端设有血压监测器，所述血压监测器通过连接线与显示屏连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及转运床技术领域，具体为一种用于危重症患者的智能转运床。背景技术转运床是一种用于病人进行床与床之间的转运，以及将病人从手术台转运到病房和从救护车转运的专用医用床，转运车的运用，解决了病人进行手术后从手术台到病房的困难，减少了传统的手抬转移病人时给病人带来的痛苦和困难，各大医院都在使用，是医院的必备医用设备。但现有的功能性较少，只能对病人进行简单的转运。且转运床结构较为简单，当需要将病人转移到转运床上时，仍需要医护人员花费较大的精力进行人工搬运，不仅增加医护人员的负担，使医护人员发生职业性肌肉骨骼损伤，导致医护人员职业性腰背痛现象很严重，而且在搬运的过程中容易对病人造成损伤，影响病人的病情。为此，我们提出了一种用于危重症患者的智能转运床以解决上述弊端。发明内容本发明的目的在于提供一种用于危重症患者的智能转运床，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于危重症患者的智能转运床，包括支撑架，所述支撑架的上端安装有称重器，称重器下端安装有伸缩杆，所述称重器的上端安装有凹形底板，所述凹形底板的内侧左右对称焊接有一对导向板，所述凹形底板的内侧左右对称焊接有支撑板，两个支撑板之间左右对称设置有左右调节机构，所述凹形底板的内侧通过矩形板左右对称连接有限位板，所述限位板上开设有T型槽，所述凹形底板的上端左右对称设置有防护架，所述防护架的上端左右对称开设有螺纹孔，所述防护架的上端安装有报警器，所述凹形底板内设置有凹形活动板，所述凹形活动板的左右两侧对称开设有一对导向槽，所述凹形活动板的左右两侧对称开设有定位孔，所述凹形活动板的内侧左右对称焊接有滑板，所述凹形活动板的下端左右对称焊接有T形板，所述凹形活动板的下端在T形板的外侧左右对称焊接有调节齿板，所述凹形活动板上通过L形板连接有固定板，所述固定板的左右两端对称焊接有连接板，所述固定板的上端对称设置有围栏机构，所述固定板的左右两侧对称设置有调节板，所述调节板的左右两侧对称开设有连接槽，所述调节板的下端设置有定位机构，所述防护架的侧面设置有血压检测机构。优选的，所述左右调节机构包括有：转轴、活动齿轮、皮带和电机，所述转轴的两端贯穿支撑板设置，且转轴与支撑板转动连接，所述转轴上对称焊接有活动齿轮，两个转轴通过皮带转动连接，所述转轴的一端穿过凹形底板与电机连接。优选的，所述活动齿轮设置在支撑板的侧面，所述活动齿轮与调节齿板啮合。优选的，所述T形板与T型槽滑动连接，所述导向板与导向槽滑动连接。优选的，所述围栏机构包括有：防护侧栏、凹形卡座和支撑杆，所述固定板的上端对称焊接有防护侧栏，所述防护侧栏的侧面左右对称焊接有一对凹形卡座，所述防护侧栏的侧面上下对称设置有支撑杆。优选的，所述支撑杆的一端开设有外螺纹，所述支撑杆的侧面等距焊接有两个挂钩，所述支撑杆与凹形卡座卡接。优选的，所述调节板一侧的连接槽与滑板滑动连接，调节板另一侧的连接槽与连接板滑动连接。优选的，所述定位机构包括有：挡板、圆杆、调节齿轮、环形板、旋钮把手、固定块、凸形槽、凸形板、定位弹簧、定位杆和活动齿板，所述调节板的下端对称焊接有挡板，两个挡板之间转动连接有圆杆，所述圆杆上焊接有调节齿轮，所述圆杆上左右对称焊接有环形板，所述环形板与挡板转动配合，所述圆杆的两端对称焊接有旋钮把手，所述调节板的下端焊接有固定块，所述固定块的侧面开设有凸形槽，所述凸形槽内滑动连接有凸形板，所述凸形板与凸形槽之间插接有定位弹簧，所述凸形板的侧面焊接有定位杆，所述定位杆与定位孔插接，所述凸形板的侧面焊接有活动齿板，所述活动齿板与调节齿轮啮合。优选的，所述血压检测机构包括有：L形块、弹簧销、显示屏、定位槽、载物板和血压监测器，所述防护架的侧面焊接有L形块，所述L形块内嵌入有弹簧销，所述L形块的上端通过铰链连接有显示屏，显示屏与报警器通过电信号连接，所述显示屏的一端开设有两个定位槽，所述弹簧销与定位槽卡接，所述防护架的侧面焊接有载物板，所述载物板的上端设有血压监测器，所述血压监测器通过连接线与显示屏连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：1.使用时，启动电机，通过转轴带动活动齿轮转动，活动齿轮带动调节齿板移动，调节齿板带动凹形活动板移动，从而使凹形活动板沿着转运床左右移动，方便对病人进行搬运，同时凹形活动板的导向槽沿着导向板滑动，T形板沿着T形槽滑动，从而保证凹形活动板稳定的滑动，通过设置的伸缩杆可以灵活的调节床面的整体高度；2.当工作人员较少时，通过转动旋钮把手，旋钮把手带动圆杆转动，圆杆带动调节齿轮转动，调节齿轮带动活动齿板运动，活动齿板带动凸形板沿着凸形槽滑动，凸形板带动定位杆从定位孔内移出，在通过拉动旋钮把手，旋钮把手带动圆杆移动，圆杆通过环形板带动支撑板移动，支撑板带动调节板移动，从而使调节板伸出，医护人员可以采用先过度病人上半身肢体或先过渡下肢的方式，对病人进行转运，操作简单方便，一名员工即可完成患者过床作业，减少员工人力的消耗；3.通过设置的血压监测器和显示屏配合，可以实时监测病人的血压状态，当病人的心电监测出现异常立即自动启动报警，也可以手工启动报警装置。附图说明图1为本发明的转运床结构示意图；图2为本发明的凹形底板和左右调节机构结构示意图；图3为本发明的凹形活动板、固定板和围栏机构结构示意图；图4为本发明的凹形活动板结构仰视示意图；图5为本发明的调节板和定位机构结构示意图；图6为本发明的转运床结构剖视示意图；图7为图6中A处结构放大示意图。图中：1、支撑架；11、称重器；2、凹形底板；21、导向板；22、支撑板；23、限位板；24、T型槽；25、防护架；26、螺纹孔；27、报警器；3、转轴；31、活动齿轮；32、皮带；33、电机；4、凹形活动板；41、导向槽；42、定位孔；43、滑板；44、T形板；45、调节齿板；5、固定板；51、连接板；52、防护侧栏；53、凹形卡座；54、支撑杆；6、调节板；61、连接槽；62、挡板；63、圆杆；64、调节齿轮；65、环形板；66、旋钮把手；7、固定块；71、凸形槽；72、凸形板；73、定位弹簧；74、定位杆；75、活动齿板；8、L形块；81、弹簧销；82、显示屏；83、定位槽；9、载物板；91、血压监测器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种用于危重症患者的智能转运床，包括支撑架1，支撑架1的上端安装有称重器11，称重器11下端安装有伸缩杆12，称重器11的上端安装有凹形底板2，凹形底板2的内侧左右对称焊接有一对导向板21，凹形底板2的内侧左右对称焊接有支撑板22，两个支撑板22之间左右对称设置有左右调节机构，左右调节机构包括有：转轴3、活动齿轮31、皮带32和电机33，转轴3的两端贯穿支撑板22设置，且转轴3与支撑板22转动连接，转轴3上对称焊接有活动齿轮31，活动齿轮31设置在支撑板22的侧面，两个转轴3通过皮带32转动连接，转轴3的一端穿过凹形底板2与电机33连接，支撑架1的下端通过支架连接四个万向轮，四个万向轮均为带有自锁结构的滑轮，启动电机33，电机33带动转轴3沿着支撑板22转动，转轴3带动活动齿轮31转动，支撑架1内设置有电源设备，电源设备用于给转运床上的电力设备供电。凹形底板2的内侧通过矩形板左右对称连接有限位板23，限位板23上开设有T型槽24，凹形底板2的上端左右对称设置有防护架25，防护架25的上端左右对称开设有螺纹孔26，防护架25的上端安装有报警器27，凹形底板2内设置有凹形活动板4，凹形活动板4的左右两侧对称开设有一对导向槽41，凹形活动板4的左右两侧对称开设有定位孔42，凹形活动板4的内侧左右对称焊接有滑板43，凹形活动板4的下端左右对称焊接有T形板44，T形板44与T型槽24滑动连接，导向板21与导向槽41滑动连接，凹形活动板4的下端在T形板44的外侧左右对称焊接有调节齿板45，活动齿轮31与调节齿板45啮合，当凹形活动板4沿着转运床左右移动时，凹形活动板4的导向槽41沿着导向板21滑动，凹形活动板4带动T形板44沿着T型槽24滑动，从而保证凹形活动板4稳定的滑动。凹形活动板4上通过L形板连接有固定板5，固定板5的左右两端对称焊接有连接板51，固定板5的上端对称设置有围栏机构，围栏机构包括有：防护侧栏52、凹形卡座53和支撑杆54，固定板5的上端对称焊接有防护侧栏52，防护侧栏52的侧面左右对称焊接有一对凹形卡座53，防护侧栏52的侧面上下对称设置有支撑杆54，支撑杆54的一端开设有外螺纹，支撑杆54的侧面等距焊接有两个挂钩，支撑杆54与凹形卡座53卡接，支撑杆54使用时可以方便的从凹形卡座53内取下，再将支撑杆54的下端沿着螺纹孔26旋入，通过支撑杆54上设置的挂钩用于悬挂液体、导线等，不使用支撑杆54时卡入凹形卡座53内。固定板5的左右两侧对称设置有调节板6，调节板6的左右两侧对称开设有连接槽61，调节板6一侧的连接槽61与滑板43滑动连接，调节板6另一侧的连接槽61与连接板51滑动连接，调节板6的下端设置有定位机构，定位机构包括有：挡板62、圆杆63、调节齿轮64、环形板65、旋钮把手66、固定块7、凸形槽71、凸形板72、定位弹簧73、定位杆74和活动齿板75，调节板6的下端对称焊接有挡板62，两个挡板62之间转动连接有圆杆63，圆杆63上焊接有调节齿轮64，圆杆63上左右对称焊接有环形板65，环形板65与挡板62转动配合，圆杆63的两端对称焊接有旋钮把手66，调节板6的下端焊接有固定块7，固定块7的侧面开设有凸形槽71，凸形槽71内滑动连接有凸形板72，凸形板72与凸形槽71之间插接有定位弹簧73，凸形板72的侧面焊接有定位杆74，定位杆74与定位孔42插接，凸形板72的侧面焊接有活动齿板75，活动齿板75与调节齿轮64啮合，定位弹簧73的一端与固定块7插接，定位弹簧73的另一端与凸形板72插接，定位弹簧73对凸形板72施加为弹力。防护架25的侧面设置有血压检测机构，血压检测机构包括有：L形块8、弹簧销81、显示屏82、定位槽83、载物板9和血压监测器91，防护架25的侧面焊接有L形块8，L形块8内嵌入有弹簧销81，L形块8的上端通过铰链连接有显示屏82，显示屏82的一端开设有两个定位槽83，弹簧销81与定位槽83卡接，防护架25的侧面焊接有载物板9，载物板9的上端设有血压监测器91，血压监测器91通过连接线与显示屏82连接，通过设置的血压监测器91和显示屏82配合，可以实时监测病人的血压状态，当病人的心电监测出现异常立即自动启动报警器27，也可以手工启动报警器27。工作原理：使用时，通过设置的伸缩杆12可以灵活的调节床面的整体高度，启动电机33，电机33带动转轴3沿着支撑板22转动，转轴3带动活动齿轮31转动，活动齿轮31带动调节齿板45移动，调节齿板45带动凹形活动板4移动，从而使凹形活动板4沿着转运床左右移动，同时凹形活动板4的导向槽41沿着导向板21滑动，凹形活动板4带动T形板44沿着T型槽24滑动，从而保证凹形活动板4稳定的滑动，方便对病人进行搬运；当工作人员较少时，通过转动旋钮把手66，旋钮把手66带动圆杆63沿着挡板62转动，圆杆63带动调节齿轮64转动，调节齿轮64带动活动齿板75运动，活动齿板75带动凸形板72沿着固定块7的凸形槽71滑动，凸形板72带动定位杆74从定位孔42内移出，同时凸形板72挤压定位弹簧73，再通过拉动旋钮把手66，旋钮把手66带动圆杆63移动，圆杆63通过环形板65带动挡板62移动，挡板62带动调节板6移动，从而使调节板6伸出，医护人员可以采用先过度病人上半身肢体或先过渡下肢的方式，对病人进行转运，操作简单方便，一名员工即可完成患者过床作业，减少员工人力的消耗；当病人转移到调节板6上后，将调节板6向回推动，在定位弹簧73弹力的作用下使凸形板72向回滑动，凸形板72带动定位杆74移动，使定位杆74插入定位孔42内，通过定位机构与凹形活动板4配合，使调节板6与凹形活动板4之间固定连接。将支撑杆54从凹形卡座53内取下，再将支撑杆54的下端沿着螺纹孔26旋入，通过支撑杆54上设置的挂钩用于悬挂液体、导线等，通过设置的血压监测器91和显示屏82配合，可以实时监测病人的血压状态，当病人的心电监测出现异常立即自动启动报警器27，也可以手工启动报警器27。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
