标题title
基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法和系统
摘要abst
本发明涉及一种基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法和系统，方法包括判断湿度传感器发送的湿度值是否小于第一湿度阈值；若是，则分别向蒸汽系统和多个摄像头发送相应的启动指令；实时接收多个摄像头发送的拍摄图像；根据接收的拍摄图像创建三维空间模型，三维空间模型至少包括蒸汽区和烟丝区；对蒸汽区的蒸汽粒子进行识别，将识别出的蒸汽粒子转换成点；预测即将与烟丝区重合的点的预测个数；判断预测个数所属区间；烟丝水分恒定控制系统，从而使得烟丝的水分恒定，能够保障烟丝的水分处于合适的范围内。
权利要求书clms
1.一种基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法，其特征在于采用如下步骤：步骤S101：实时接收湿度传感器发送的湿度值；步骤S102：判断湿度值是否小于第一湿度阈值，若是，则转入步骤S103；步骤S103：分别向蒸汽系统和多个摄像头发送相应的启动指令；步骤S104：实时接收多个摄像头发送的拍摄图像，拍摄图像至少包含烟丝图像信息和蒸汽系统生成的蒸汽图像信息；步骤S105：根据接收的拍摄图像创建三维空间模型，三维空间模型至少包括蒸汽区和烟丝区；步骤S106：对蒸汽区的蒸汽粒子进行识别，将识别出的蒸汽粒子转换成点；步骤S107：预测即将与烟丝区重合的点的预测个数；步骤S108：判断预测个数所属区间，若属于第一区间，则转入步骤S109； 若属于第二区间，则转入步骤S110；若属于第三区间，则转入步骤S111；步骤S109：向排潮系统发送抽蒸汽指令；步骤S110：判定烟丝区的烟丝的水分处于合适的范围内；步骤S111：向蒸汽系统发送加蒸汽指令；步骤S112：判断湿度值是否小于第一湿度阈值之后，再判断湿度值是否大于第二湿度阈值；若是，则转入步骤 S113；若否，则返回步骤S110；步骤S113：向吹风系统发送吹温热风指令，同时向排潮系统发送抽蒸汽指令。2.根据权利要求 1 所述的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法，其特征在于步骤S107中预测即将与所述烟丝区重合的点的个数采用如下步骤：步骤S1071：每隔预设时间段对所述三维空间模型进行更新，在每次三维空间模型更新完毕之后，均获取蒸汽区中每个点的平面坐标即获取每个点的 X 坐标值和 Y 坐标值；步骤S1072：分别计算创建三维空间模型时和每次更新后的三维空间模型中的蒸汽区与烟丝区之间的最短距离；步骤S1073：判断所述最短距离是否大于距离阈值，若是，则根据获取的多个最短距离绘制第一拟合曲线；步骤S1074：根据第一拟合曲线预测最短距离为零时的预测时间，获取每次更新后的蒸汽区中每个点的平面坐标，计算属于所述烟丝区的平面坐标范围内的点的当前个数；步骤S1075：当最短距离不大于距离阈值时，则根据获取的所有当前个数绘制第二拟合曲线；步骤S1076：将所述预测时间代入所述第二拟合曲线，获取所述预测个数。3.根据权利要求2所述的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法，其特征在于步骤S108中判断预测个数所属区间采用：当预测个数大于 x 时，判定预测个数属于第一区间；当预测个数小于等于 x 并且大于等于 y 时，判定预测个数属于第二区间；当预测个数小于y 时，判定预测个数属于第三区间，其中，x＞y。4.根据权利要求1 所述的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法，其特征在于在步骤S109中，若属于第一区间，则还向吹风系统发送吹温热风指令，所述吹风系统和所述排潮系统同时启动。5.根据权利要求1 所述的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法，其特征在于在步骤S111中，若属于第三区间，则还向加水系统发送喷水指令。6.根据权利要求1 所述的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法，其特征在于在步骤S112的判断湿度值是否小于第一湿度阈值之后，当湿度值不大于第二湿度阈值，湿度值不小于第一湿度阈值，且第二湿度阈值大于第一湿度阈值时，判定烟丝区的烟丝的水分处于合适的范围内。7.根据权利要求1 所述的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法，其特征在于步骤S106中对蒸汽区的蒸汽粒子进行识别通过蒸汽的透光度。8.一种基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制系统，其特征在于其包括湿度值接收模块、第一判断模块、启动指令发送模块、拍摄图像接收模块、创建模块、识别转换模块、预测模块、第二判断模块、抽蒸汽指令发送模块、判定模块、加蒸汽指令发送模块和第三判断模块；所述湿度值接收模块的输出端接第一判断模块的输入端，第一判断模块的输出端分别接第三判断模块和启动指令发送模块的输入端，启动指令发送模块的输出端接拍摄图像接收模块的输入端，拍摄图像接收模块的输出端接创建模块的输入端，创建模块的输出端接识别转换模块的输入端，识别转换模块的输出端接预测模块的输入端，预测模块的输出端接第二判断模块的输入端，第二判断模块的输出端分别接抽蒸汽指令发送模块、加蒸汽指令发送模块和判定模块的输入端。9.根据权利要求8所述的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制系统，其特征在于所述湿度值接收模块用于实时接收湿度传感器发送的湿度值；第一判断模块用于判断所述湿度值是否小于第一湿度阈值，若是，则转入启动指令发送模块；指令发送模块用于分别向蒸汽系统和多个摄像头发送相应的启动指令；拍摄图像接收模块用于实时接收多个摄像头发送的拍摄图像，所述拍摄图像至少包含烟丝图像信息和所述蒸汽系统生成的蒸汽的蒸汽图像信息；创建模块用于根据接收的拍摄图像创建三维空间模型，所述三维空间模型至少包括蒸汽区和烟丝区；识别转换模块用于对所述蒸汽区的蒸汽粒子进行识别，将识别出的蒸汽粒子转换成点；预测模块用于预测即将与所述烟丝区重合的点的预测个数；第二判断模块用于判断所述预测个数所属区间，若属于第一区间，则转入抽蒸汽指令发送模块；若属于第二区间，则转入判定模块；若属于第三区间， 则转入抽蒸汽指令发送模块；抽蒸汽指令发送模块用于向排潮系统发送抽蒸汽指令，还向吹风系统发送吹温热风指令，吹风系统和排潮系统同时启动；判定模块用于判定所述烟丝区的烟丝的水分处于合适的范围内；加蒸汽指令发送模块用于向所述蒸汽系统发送加蒸汽指令，还向加水系统发送喷水指令；第三判断模块用于判断所述湿度值是否大于第二湿度阈值，其中，所述第二湿度阈值大于所述第一湿度阈值；若是，则向所述吹风系统发送吹温热风指令，同时向所述排潮系统发送抽蒸汽指令。10.根据权利要求8所述的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制系统，其特征在于所述预测模块用于每隔预设时间段对所述三维空间模型进行更新；分别计算创建三维空间模型时和每次更新后的三维空间模型中的蒸汽区与烟丝区之间的最短距离；判断所述最短距离是否大于距离阈值，若是，则根据获取的多个最短距离绘制第一拟合曲线；根据所述第一拟合曲线预测最短距离为零时的预测时间；获取每次更新后的蒸汽区中每个点的平面坐标；计算属于所述烟丝区的平面坐标范围内的点的当前个数；若否，则根据获取的所有当前个数绘制第二拟合曲线；将所述预测时间代入所述第二拟合曲线，获取所述预测个数。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法和系统，属于烟草技术领域。背景技术在卷烟生产过程中，通常需要将较大的烟丝晒干，然后将晒干的烟丝捆好并堆积到一起，再将烟丝切成烟丝，最后进行卷烟丝的操作，从而完成卷烟的制造。在卷烟丝之前，若烟丝过于干燥，则烟丝容易碎成烟沫，使得卷烟丝时不易卷紧，影响卷烟的质量，若烟丝过于潮湿，则容易影响卷烟的口感。因此，亟需一种基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法，对烟丝的水分进行控制，保障烟丝的水分处于合适的范围内。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种可保障烟丝的水分处于合适的范围内的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法和系统。本发明采用如下技术方案：本发明基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法，采用如下步骤：步骤S101：实时接收湿度传感器发送的湿度值；步骤S102：判断湿度值是否小于第一湿度阈值，若是，则转入步骤S103；步骤S103：分别向蒸汽系统和多个摄像头发送相应的启动指令；步骤S104：实时接收多个摄像头发送的拍摄图像，拍摄图像至少包含烟丝图像信息和蒸汽系统生成的蒸汽图像信息；步骤S105：根据接收的拍摄图像创建三维空间模型，三维空间模型至少包括蒸汽区和烟丝区；步骤S106：对蒸汽区的蒸汽粒子进行识别，将识别出的蒸汽粒子转换成点；步骤S107：预测即将与烟丝区重合的点的预测个数；步骤S108：判断预测个数所属区间，若属于第一区间，则转入步骤S109； 若属于第二区间，则转入步骤S110；若属于第三区间，则转入步骤S111；步骤S109：向排潮系统发送抽蒸汽指令；步骤S110：判定烟丝区的烟丝的水分处于合适的范围内；步骤S111：向蒸汽系统发送加蒸汽指令；步骤S112：判断湿度值是否小于第一湿度阈值之后，再判断湿度值是否大于第二湿度阈值；若是，则转入步骤 S113；若否，则返回步骤S110；步骤S113：向吹风系统发送吹温热风指令，同时向排潮系统发送抽蒸汽指令。通过采用上述步骤，利用湿度值判断烟丝是否干燥，若是，则利用蒸汽系统生成蒸汽，从而增加烟丝的湿度，但是，落在烟丝上的蒸汽量难以控制， 从而使得烟丝的水分难以准确的处于合适的范围内；利用三维空间模型，将蒸汽区和烟丝区区分开，并预测即将与烟丝区重合的点的预测个数，该预测个数为即将落在烟丝上的蒸汽粒子的数量，因此通过预测个数能够反映出即将落在烟丝上的蒸汽量，并根据即将落在烟丝上的蒸汽量做出相应的措施；若蒸汽量过多，则利用排潮系统抽取过多的蒸汽；若蒸汽量过少，则利用蒸汽系统增加蒸汽量，从而使得烟丝的水分恒定，即使得烟丝的水分能够准确的处于合适的范围内。优选的，步骤S107中预测即将与所述烟丝区重合的点的个数采用如下步骤：步骤S1071：每隔预设时间段对所述三维空间模型进行更新，在每次三维空间模型更新完毕之后，均获取蒸汽区中每个点的平面坐标即获取每个点的 X 坐标值和 Y 坐标值；步骤S1072：分别计算创建三维空间模型时和每次更新后的三维空间模型中的蒸汽区与烟丝区之间的最短距离；步骤S1073：判断所述最短距离是否大于距离阈值，若是，则根据获取的多个最短距离绘制第一拟合曲线；步骤S1074：根据第一拟合曲线预测最短距离为零时的预测时间，获取每次更新后的蒸汽区中每个点的平面坐标，计算属于所述烟丝区的平面坐标范围内的点的当前个数；步骤S1075：当最短距离不大于距离阈值时，则根据获取的所有当前个数绘制第二拟合曲线；步骤S1076：将所述预测时间代入所述第二拟合曲线，获取所述预测个数。通过采用上述步骤，获取多个最短距离，通过多个最短距离获取第一拟合曲线，利用第一拟合曲线能够准确地获取预测时间，将预测时间代入第二拟合曲线，从而能够准确地获取预测个数。优选的，步骤S108中判断预测个数所属区间采用：当预测个数大于 x 时，判定预测个数属于第一区间；当预测个数小于等于 x 并且大于等于 y 时，判定预测个数属于第二区间；当预测个数小于y 时，判定预测个数属于第三区间，其中，x＞y。优选的，在步骤S109中，若属于第一区间，则还向吹风系统发送吹温热风指令，所述向吹风系统和所述排潮系统同时启动。优选的，在步骤S111中，若属于第三区间，则还向加水系统发送喷水指令。优选的，在步骤S112的判断湿度值是否小于第一湿度阈值之后，当湿度值不大于第二湿度阈值，湿度值不小于第一湿度阈值，且第二湿度阈值大于第一湿度阈值时，判定烟丝区的烟丝的水分处于合适的范围内。本发明基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制系统，包括湿度值接收模块、第一判断模块、启动指令发送模块、拍摄图像接收模块、创建模块、识别转换模块、预测模块、第二判断模块、抽蒸汽指令发送模块、判定模块、加蒸汽指令发送模块和第三判断模块；湿度值接收模块的输出端接第一判断模块的输入端，第一判断模块的输出端分别接第三判断模块和启动指令发送模块的输入端，启动指令发送模块的输出端接拍摄图像接收模块的输入端，拍摄图像接收模块的输出端接创建模块的输入端，创建模块的输出端接识别转换模块的输入端，识别转换模块的输出端接预测模块的输入端，预测模块的输出端接第二判断模块的输入端，第二判断模块的输出端分别接抽蒸汽指令发送模块、加蒸汽指令发送模块和判定模块的输入端。优选的，所述湿度值接收模块用于实时接收湿度传感器发送的湿度值；第一判断模块用于判断所述湿度值是否小于第一湿度阈值，若是，则转入启动指令发送模块；指令发送模块用于分别向蒸汽系统和多个摄像头发送相应的启动指令；拍摄图像接收模块用于实时接收多个摄像头发送的拍摄图像，所述拍摄图像至少包含烟丝图像信息和所述蒸汽系统生成的蒸汽的蒸汽图像信息；创建模块用于根据接收的拍摄图像创建三维空间模型，所述三维空间模型至少包括蒸汽区和烟丝区；识别转换模块用于对所述蒸汽区的蒸汽粒子进行识别，将识别出的蒸汽粒子转换成点；创建模块用于预测即将与所述烟丝区重合的点的预测个数；第二判断模块用于判断所述预测个数所属区间，若属于第一区间，则转入抽蒸汽指令发送模块；若属于第二区间，则转入判定模块；若属于第三区间， 则转入抽蒸汽指令发送模块；抽蒸汽指令发送模块用于向排潮系统发送抽蒸汽指令，还向吹风系统发送吹温热风指令，吹风系统和排潮系统同时启动；判定模块用于判定所述烟丝区的烟丝的水分处于合适的范围内；加蒸汽指令发送模块用于向所述蒸汽系统发送加蒸汽指令，还向加水系统发送喷水指令；通过上述模块，利用湿度值判断烟丝是否干燥，若是，则利用蒸汽系统生成蒸汽，从而增加烟丝的湿度，但是，落在烟丝上的蒸汽量难以控制， 从而使得烟丝的水分难以准确的处于合适的范围内；利用三维空间模型，将蒸汽区和烟丝区区分开，并预测即将与烟丝区重合的点的预测个数，该预测个数为即将落在烟丝上的蒸汽粒子的数量，因此通过预测个数能够反映出即将落在烟丝上的蒸汽量，并根据即将落在烟丝上的蒸汽量做出相应的措施；若蒸汽量过多，则利用排潮系统抽取过多的蒸汽；若蒸汽量过少，则利用蒸汽系统增加蒸汽量，从而使得烟丝的水分恒定，即使得烟丝的水分能够准确的处于合适的范围内。优选的，所述预测模块，用于每隔预设时间段对所述三维空间模型进行更新；分别计算创建三维空间模型时和每次更新后的三维空间模型中的蒸汽区与烟丝区之间的最短距离；判断所述最短距离是否大于距离阈值，若是，则根据获取的多个最短距离绘制第一拟合曲线；根据所述第一拟合曲线预测最短距离为零时的预测时间；获取每次更新后的蒸汽区中每个点的平面坐标；计算属于所述烟丝区的平面坐标范围内的点的当前个数；若否，则根据获取的所有当前个数绘制第二拟合曲线；将所述预测时间代入所述第二拟合曲线，获取所述预测个数。通过上述模块，获取多个最短距离，通过多个最短距离获取第一拟合曲线，利用第一拟合曲线能够准确地获取预测时间，将预测时间代入第二拟合曲线，从而能够准确地获取预测个数。第三判断模块用于判断所述湿度值是否大于第二湿度阈值，其中，所述第二湿度阈值大于所述第一湿度阈值；若是，则向所述吹风系统发送吹温热风指令，同时向所述排潮系统发送抽蒸汽指令。本发明积极效果如下：1. 通过预测个数能够反映出即将落在烟丝上的蒸汽量，并根据即将落在烟丝上的蒸汽量做出相应的措施；若蒸汽量过多，则利用排潮系统抽取过多的蒸汽；若蒸汽量过少，则利用蒸汽系统增加蒸汽量，从而使得烟丝的水分恒定， 即使得烟丝的水分能够准确的处于合适的范围内；2. 获取多个最短距离，通过多个最短距离获取第一拟合曲线，利用第一拟合曲线能够准确地获取预测时间，将预测时间代入第二拟合曲线，从而能够准确地获取预测个数。附图说明附图 1 为本发明实施例提供的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法的流程示意图；附图2 为本发明实施例提供的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制系统的结构框图；附图3 为本发明实施例提供的计算机设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明进行清楚、完整地描述。如附图1所示，本发明基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法，采用如下步骤：步骤S101：实时接收湿度传感器发送的湿度值；本实施例中，在封闭空间中放置烟丝，例如，封闭空间中设置有一平台， 烟丝集中堆放于平台上，湿度传感器实时检测并发送烟丝的湿度值，实时接收湿度传感器发送的湿度值，用湿度传感器检测湿度值为现有技术，无需强调湿度传感器的摆放位置，只要能测湿度值即可；步骤S102：判断湿度值是否小于第一湿度阈值，若是，则转入步骤S103；步骤S103：分别向蒸汽系统和多个摄像头发送相应的启动指令；本实施例中，在蒸汽系统接收对应的启动指令之后，蒸汽系统在封闭空间中烟丝的正上方产生蒸汽；在摄像头接收对应的启动指令之后，摄像头对封闭空间内部的蒸汽和烟丝进行拍摄，获取其拍摄范围内的拍摄图像，所述摄像头能拍摄图像即可，不限数量；步骤S104：实时接收多个摄像头发送的拍摄图像，拍摄图像至少包含烟丝图像信息和蒸汽系统生成的蒸汽图像信息；步骤S105：根据接收的拍摄图像创建三维空间模型，三维空间模型至少包括蒸汽区和烟丝区；本实施例中，每一个摄像头的拍摄角度均不相同，根据多个摄像头分别拍摄的拍摄图像创建三维空间模型，该三维空间模型的创建方法属于现有技术，在此不再赘述。其中，蒸汽区为显示所有蒸汽的三维空间模型，烟丝区为显示所有烟丝的三维空间模型。步骤S106：对蒸汽区的蒸汽粒子进行识别，将识别出的蒸汽粒子转换成点；本实施例中，根据蒸汽的透光度对蒸汽粒子进行识别，并且将识别出的每一个蒸汽粒子均转换成点；具体的，通过光源设备对蒸汽进行照明，然后获取蒸汽的透光度，所述光源设备实现照明即可，无需强调光源设备的位置，根据透光度识别蒸汽粒子为现有技术，在此不再赘述。步骤S107：预测即将与烟丝区重合的点的预测个数；本实施例中，在创建完三维空间模型之后，每隔预设时间段对三维空间模型进行更新，例如，隔预设时间段为 30 秒，则每隔 30 秒就获取一次当前时间点拍摄的拍摄图像，根据当前时间点拍摄的拍摄图像对三维空间模型进行更新， 每次更新，蒸汽区中每个点的空间位置均有所变动，但是烟丝区的空间位置不变。在创建三维空间模型时以及在每次三维空间模型更新完毕之后，均计算三维空间模型中的蒸汽区与烟丝区之间的最短距离。判断最短距离是否大于距离阈值，若是，则说明蒸汽还未落在烟丝上，此时根据获取的多个最短距离绘制第一拟合曲线，可采用最小二乘法绘制第一拟合曲线。其中，第一拟合曲线的横坐标为时间，纵坐标为最短距离。根据第一拟合曲线预测最短距离为零时的预测时间。在创建三维空间模型时以及在每次三维空间模型更新完毕之后，均获取蒸汽区中每个点的平面坐标即获取每个点的 X 坐标值和 Y 坐标值；在三维空间模型更新之前即初始创建三维空间模型时，获取烟丝区的边界坐标，该边界坐标也为平面坐标，由烟丝区的所有边界坐标组成将整个烟丝区包围的平面坐标范围。在创建三维空间模型时，利用初始创建三维空间模型时的烟丝区的平面坐标范围和以及蒸汽区中点的平面坐标，计算属于平面坐标范围内的点的当前个数，该当前个数为更新前的当前个数；每次三维空间模型更新后，利用初始创建三维空间模型时的烟丝区的平面坐标范围和本次更新后的点的平面坐标，计算属于平面坐标范围内的点的当前个数，每次更新均获取一次点的当前个数。当最短距离不大于距离阈值时，根据目前获取的所有当前个数绘制第二拟合曲线，可采用最小二乘法绘制第二拟合曲线。其中，第二拟合曲线的横坐标为时间，纵坐标为当前个数。将预测时间代入第二拟合曲线，此时获取的当前个数为即将与烟丝区重合的点的预测个数，该预测个数为即将落在烟叶上的蒸汽粒子的个数。步骤S108：判断预测个数所属区间，若属于第一区间，则转入步骤S109； 若属于第二区间，则转入步骤S110；若属于第三区间，则转入步骤S111；本实施例中，当预测个数大于 x 时，判定预测个数属于第一区间，当预测个数小于等于 x 并且大于等于 y 时，判定预测个数属于第二区间，当预测个数小于y 时，判定预测个数属于第三区间，其中，x＞y。步骤S109：向排潮系统发送抽蒸汽指令；本实施例中，若预测个数属于第一区间，则说明即将落在烟丝上的蒸汽过多，向排潮系统发送抽蒸汽指令，排潮系统执行抽蒸汽操作，以适当减少即将落在烟丝上的蒸汽。进一步地，若预测个数属于第一区间，则还向吹风系统发送吹温热风指令，吹风系统和排潮系统同时启动。吹风系统向封闭空间内吹温热风，温热风的气流带动蒸汽远离烟丝，排潮系统抽取并排出远离烟丝的蒸汽。步骤S110：判定烟丝区的烟丝的水分处于合适的范围内；本实施例中，若预测个数属于第二区间，则说明即将落在烟丝上的蒸汽合适，能够使得烟丝的水分处于合适的范围内。步骤S111：向蒸汽系统发送加蒸汽指令；本实施例中，若预测个数属于第三区间，则说明即将落在烟丝上的蒸汽过少，向蒸汽系统发送加蒸汽指令，蒸汽系统再次生成少量的蒸汽，以适当增加即将落在烟丝上的蒸汽。进一步地，若属于第三区间，则还可以向加水系统发送喷水指令，加水系统朝烟丝喷洒少量的水雾，也能够增加烟丝的湿度。在判断湿度值是否小于第一湿度阈值之后，还执行步骤S112： 判断湿度值是否大于第二湿度阈值；若是，则转入步骤 S113；若否，则返回步骤步骤S110；步骤S113：向吹风系统发送吹温热风指令，同时向排潮系统发送抽蒸汽指令；具体的，当湿度值大于第二湿度阈值时，说明烟丝的湿度值过高即烟丝过于潮湿，向吹风系统发送吹温热风指令，吹风系统向封闭空间内吹温热风，温热风将烟丝中的部分水分变成蒸汽，同时向排潮系统发送抽蒸汽指令，排潮系统抽取并排出烟丝中水分变成的蒸汽；当湿度值不大于第二湿度阈值时，结合步骤 S102，并且湿度值不小于第一湿度阈值时，判定烟丝区的烟丝的水分处于合适的范围内，其中，第二湿度阈值大于第一湿度阈值。其中，第一湿度阈值、第二湿度阈值和距离阈值可通过人工设置，还可根据历史实验数据设置，在历史实验数据中选择最优值作为相应的第一湿度阈值、第二湿度阈值和距离阈值。为了更好地实施以上方法，本发明实施例还提供了一种基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制系统，该系统具体可以集成在计算机设备中，例如终端或服务器等设备中，该终端可以包括但不限于手机、平板电脑或台式电脑等设备。如附图2所示，本发明实施例提供的一种基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制系统包括湿度值接收模块201、第一判断模块202、启动指令发送模块203、拍摄图像接收模块204、创建模块205、识别转换模块206、预测模块207、第二判断模块208、抽蒸汽指令发送模块209、判定模块210、加蒸汽指令发送模块211和第三判断模块212；湿度值接收模块201的输出端接第一判断模块202的输入端，第一判断模块202的输出端分别接第三判断模块212和启动指令发送模块203的输入端，启动指令发送模块203的输出端接拍摄图像接收模块204的输入端，拍摄图像接收模块204的输出端接创建模块205的输入端，创建模块205的输出端接识别转换模块206的输入端，识别转换模块206的输出端接预测模块207的输入端，预测模块207的输出端接第二判断模块208的输入端，第二判断模块208的输出端分别接抽蒸汽指令发送模块209、加蒸汽指令发送模块211和判定模块210的输入端；湿度值接收模块 201，用于实时接收湿度传感器发送的湿度值；第一判断模块 202，用于判断湿度值是否小于第一湿度阈值，若是，则转入启动指令发送模块；启动指令发送模块 203，用于分别向蒸汽系统和多个摄像头发送相应的启动指令；拍摄图像接收模块 204，用于实时接收多个摄像头发送的拍摄图像，拍摄图像至少包含烟丝图像信息和蒸汽系统生成的蒸汽的蒸汽图像信息；创建模块 205，用于根据接收的拍摄图像创建三维空间模型，三维空间模型至少包括蒸汽区和烟丝区；识别转换模块 206，用于对蒸汽区的蒸汽粒子进行识别，将识别出的蒸汽粒子转换成点；预测模块 207，用于预测即将与烟丝区重合的点的预测个数；第二判断模块 208，用于判断预测个数所属区间，若属于第一区间，则转入抽蒸汽指令发送模块；若属于第二区间，则转入判定模块；若属于第三区间， 则转入发送模块；抽蒸汽指令发送模块 209，用于向排潮系统发送抽蒸汽指令；判定模块 210，用于判定烟丝区的烟丝的水分处于合适的范围内；加蒸汽指令发送模块 211，用于向蒸汽系统发送加蒸汽指令。作为本实施例的一种可选实施方式，预测模块 207具体用于每隔预设时间段对三维空间模型进行更新；分别计算创建三维空间模型时和每次更新后的三维空间模型中的蒸汽区与烟丝区之间的最短距离；判断最短距离是否大于距离阈值，若是，则根据获取的多个最短距离绘制第一拟合曲线；根据第一拟合曲线预测最短距离为零时的预测时间；获取每次更新后的蒸汽区中每个点的平面坐标；计算属于烟丝区的平面坐标范围内的点的当前个数；若否， 则根据获取的所有当前个数绘制第二拟合曲线；将预测时间代入第二拟合曲线，获取预测个数。作为本实施例的一种可选实施方式，抽蒸汽指令发送模块 209，具体用于还向吹风系统发送吹温热风指令，吹风系统和排潮系统同时启动。作为本实施例的一种可选实施方式，加蒸汽指令发送模块 211，具体用于还向加水系统发送喷水指令。作为本实施例的一种可选实施方式，如附图 2 所示，还包括第三判断模块212，在第一判断模块 202 之后，用于判断湿度值是否大于第二湿度阈值，其中，第二湿度阈值大于第一湿度阈值；若是，则向吹风系统发送吹温热风指令， 同时向排潮系统发送抽蒸汽指令。上述实施例提供的方法中的各种变化方式和具体实例同样适用于本实施例的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制系统，通过前述对基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制系统的实施方法， 为了说明书的简洁，在此不再详述。为了更好地执行上述方法的程序，本发明实施例还提供一种计算机设备， 如附图3 所示，计算机设备 300 包括存储器 301 和处理器 302。计算机设备 300 可以以各种形式来实施，包括手机、平板电脑、掌上电脑、笔记本电脑和台式计算机等设备。其中，存储器 301 可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器 301 可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令以及用于实现上述实施例提供的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法的指令等；存储数据区可存储上述实施例提供的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法中涉及到的数据等。处理器 302 可以包括一个或者多个处理核心。处理器 302 通过运行或执行存储在存储器 301 内的指令、程序、代码集或指令集，调用存储在存储器 301内的数据，执行本发明的各种功能和处理数据。处理器 302 可以为特定用途集成电路、数字信号处理器、数字信号处理系统、可编程逻辑系统、现场可编程门阵列、中央处理器、控制器、微控制器和微处理器中的至少一种。可以理解地，对于不同的设备，用于实现上述处理器 302 功能的电子器件还可以为其它，本发明实施例不作具体限定。本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，例如包括：U 盘、移动硬盘、只读存储器 、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。该计算机可读存储介质存储有能够被处理器加载并执行上述实施例的基于环境湿度影响分析的烟丝水分恒定控制方法的计算机程序。本发明具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
