标题title
荞麦深浅行播种机及其播种防草方法
摘要abst
本发明公开了一种荞麦深浅行播种机，包括机架、牵引杆、支撑轮、传动轴、镇压轮、浅行播种器总成、深行播种器总成，深行播种器总成的底部连接深行种子管，深行种子管的底部连接深行开沟器，浅行播种器总成的底部连接浅行种子管，浅行种子管的底部连接浅行开沟器，深行开沟器前部的中上部设有铧犁，后部的两侧经深度调节器连接左右两个人字形压垄器，人字形压垄器前高后低，其高度由调节器控制。采用本发明的播种机播种后，能确保荞麦及时播种，深行形成的种沟利于蓄水保墒，苗期深行与浅行高低落差和密度调节利用了立体空间优势，既通分透光又保证苗全苗壮，后期三行密度优势形成封垄优势，压制了田间杂草生长，省去中耕作业。
权利要求书clms
1.一种荞麦深浅行播种机，包括机架、牵引杆、支撑轮、缓冲弹簧一、牵引连接杆,支撑轮的轴一侧设有驱动链轮，机架上前部设有传动轴轴承座和传动轴，机架的后部支撑与深行种子管的功能合二为一，深行种子管后侧中部铰接有镇压轮连杆，镇压轮连杆的后端连接镇压轮，在镇压轮连杆上设有缓冲弹簧二用于调节镇压轮的镇压强度，在传动轴的适当位置分别设有传动轴链轮、浅行播种器驱动链轮和深行播种器驱动链轮，驱动链轮通过驱动链条与传动轴链轮连接，驱动链条通过涨紧轮调节松紧度，其特征在于，机架上中后部分别设有浅行播种器总成和深行播种器总成，所述的浅行播种器总成的浅行播种器链轮经浅行播种器链条与浅行播种器驱动链轮连接，所述的深行播种器总成的深行播种器链轮通过深行播种器链条与深行播种器驱动链轮连接，所述的深行播种器总成的底部连接深行种子管，深行种子管的底部连接深行开沟器；所述的浅行播种器总成的底部连接浅行种子管，浅行种子管的底部连接浅行开沟器；所述的深行开沟器前部的中上部设有铧犁，后部的两侧经深度调节器连接左右两个人字形压垄器；所述的人字形压垄器前高后低，将深沟翻出的土壤在浅行播种行上方压实成垄，人字形压垄器的高度由调节器控制。2.根据权利要求1所述的荞麦深浅行播种机，其特征在于，所述的深行开沟器的间距为40cm，深行开沟器与浅行开沟器的间距为7-8cm，深行开沟器较浅行开沟器底10cm，所述的人字形压垄器的后脊部距地平面3-4cm。3.采用权利要求1的荞麦深浅行播种机实施播种防草方法，包括如下步骤：播种前用旋耕机浅耕，耕深12 -15cm；用荞麦深浅行播种机播种，深行在中间、浅行在两侧，深行间行距40cm，深浅行间距7-8cm，深行开沟深度10-12cm，种子着床于墒情地沟底，覆土3-4 cm，镇压，浅行开1-2cm浅沟播种，将深行翻土于浅行种行上起垄并压实，高度3-4cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植领域，具体涉及一种荞麦深浅行播种机及其播种防草方法。背景技术荞麦是传统的填闲救灾作物，荞麦主产区是山旱地、盐碱地、瘠薄地相对集中的地区，也是贫困人口分布较多的地区。荞麦播期少雨干旱无法正常播种，后期荞麦田杂草丛生是荞麦种植所面临的主要问题。荞麦一般都是下雨后抢墒播种，往往受干旱条件限制错过最佳播种时间，导致收获季荞麦无法正常成熟，产量下降，错期严重甚至造成颗粒无收。传统的荞麦种植模式主要有条播和撒播两种方式，条播技术在播期雨水充足、墒情良好条件下，后期表现出苗整齐，解决了缺苗断垄现象，但由于荞麦相对经济效益不高，绝大多数荞农不投入劳动力进行中耕锄草，造成杂草与荞麦共生，杂草过多竞争土壤有限养分，造成荞麦产量下降。撒播技术由于荞麦出苗后形成封垄效应，限制了杂草生长，使荞麦能充分吸收土壤养分，但撒播籽粒往往不匀出现缺苗断片，而且撒播播种量大增加了成本投入，后期限制了荞麦通风透光容易造成倒伏。这两种方式均存在不足。因此，有待开发一种继承两种方式的优势、消除各自缺点的播种方式，并且在干旱时能起到探墒播种、后期田间管理中即使不中耕也能起到防草的作用。发明内容本发明的目的是解决现有荞麦播种技术播期雨水不足不能适期播种，后期垄间杂草过多的问题，提供了一种荞麦深浅行播种机及其播种防草方法。本发明的荞麦深浅行播种机，包括机架、牵引杆、支撑轮、缓冲弹簧一、牵引连接杆,支撑轮的轴一侧设有驱动链轮，机架上前部设有传动轴轴承座和传动轴，机架的后部支撑与深行种子管的功能合二为一，深行种子管后侧中部铰接有镇压轮连杆，镇压轮连杆的后端连接镇压轮，在镇压轮连杆上设有缓冲弹簧二用于调节镇压轮的镇压强度。在传动轴的适当位置分别设有传动轴链轮、浅行播种器驱动链轮和深行播种器驱动链轮。驱动链轮通过驱动链条与传动轴链轮连接，驱动链条通过涨紧轮调节松紧度。机架上中后部分别设有浅行播种器总成和深行播种器总成，所述的浅行播种器总成的浅行播种器链轮经浅行播种器链条与浅行播种器驱动链轮连接，所述的深行播种器总成的深行播种器链轮通过深行播种器链条与深行播种器驱动链轮连接。所述的深行播种器总成的底部连接深行种子管，深行种子管的底部连接深行开沟器。所述的浅行播种器总成的底部连接浅行种子管，浅行种子管的底部连接浅行开沟器。所述的深行开沟器前部的中上部设有铧犁，后部的两侧经深度调节器连接左右两个人字形压垄器。所述的人字形压垄器前高后低，将深沟翻出的土壤在浅行播种行上方压实成垄，人字形压垄器的高度由调节器控制。所述的深行开沟器的间距为40cm，深行开沟器与浅行开沟器的间距为7-8cm，深行开沟器较浅行开沟器底10cm。所述的人字形压垄器的后脊部距地平面3-4cm。采用本发明的荞麦深浅行播种机实施播种防草方法，采用如下步骤：播种前用旋耕机浅耕，耕深12 -15cm；用荞麦深浅行播种机播种，深行在中间、浅行在两侧，深行间行距40cm，深浅行间距7-8cm，深行开沟深度10-12cm，种子着床于墒情地沟底，覆土3-4 cm，镇压，浅行开1-2cm浅沟播种，将深行翻土于浅行种行上起垄并压实，高度3-4cm。本发明的荞麦深浅行播种防草方法采用深浅行三行平行播种，深行进行探墒播种，确保荞麦在播种期及时播种；浅行间隔播种于深行两侧、用深沟翻出的土壤在浅行播种行压实成垄，播种后逢降雨后出苗，主要起到后期封垄压制杂草的作用，同时可弥补深行出现缺苗断垄和单位面积株数不足的问题。本发明充分利用立体空间优势，生长前期既通分透光又保证苗全苗壮，生长后期压制了田间杂草生长，将杂草生长量控制在较小的范围内，省去中耕作业，确保了荞麦及时收获，规避了成熟期收获不及时的风险。本发明的荞麦深浅行播种防草方法，深行播种量占总播种量的65%-70%，浅行播种量占总播种量的30%-35%。与现有技术相比本发明具有以下有益效果：与现有播种技术相比，本发明能确保荞麦及时播种，在播种期雨量偏少年份深行进行探墒播种，后期深行形成天然蓄水池有利于荞田保墒。本发明采用深浅行互作，充分利用了空间，苗期深行与浅行高低落差和密度调节充分利用了立体空间优势，既通分透光又保证苗全苗壮，生长后期利用三行密度优势形成封垄优势，既压制了田间杂草生长，省去中耕作业，促使荞麦生殖生长和营养生长。本发明确保了荞麦能及时收获，规避了荞麦成熟期不能及时收获的风险。附图说明图1为本发明结构主视图。图2为图1的本发明左视图。图3为本发明的铧犁、开沟器、深行种子管、调节器和人字形压垄器的俯视图。图4为本发明人字形压垄器主视图。图中：1、支撑轮，2、牵引杆，3、缓冲弹簧一，4、传动轴链轮，5、浅行播种器链条，6、浅行播种器总成，7、浅行播种器链轮，8、深行播种器链条，9、深行播种器总成，10、深行播种器链轮，11、镇压轮连杆，12、缓冲弹簧二，13、传动轴轴承座，14、涨紧轮，15、驱动链轮，16、驱动链条，17、机架，18、浅行开沟器，19、浅行种子管，20、铧犁，21、深行开沟器，22、深行种子管，23、调节器，24、人字形压垄器，25、镇压轮，26、浅行播种器驱动链轮，27、深行播种器驱动链轮，28、传动轴，29、牵引连接杆。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明。如图1、2所示，本发明的荞麦深浅行播种机，包括机架17、牵引杆2、支撑轮1、缓冲弹簧一3、牵引连接杆29。支撑轮1的轴一侧设有驱动链轮15，机架5上前部设有传动轴轴承座13和传动轴28，机架5上中后部分别设有浅行播种器总成6和深行播种器总成9，浅行播种器总成6和深行播种器总成9的比例为2:1，机架5的后部支撑与深行种子管22的功能合二为一，深行种子管22后侧中部铰接有镇压轮连杆11。所述的驱动链轮15通过驱动链条16与传动轴链轮4连接，驱动链条16通过涨紧轮14调节松紧度。在传动轴28的适当位置分别设有若干浅行播种器驱动链轮26和深行播种器驱动链轮27。所述的浅行播种器总成6的浅行播种器链轮7经浅行播种器链条5与浅行播种器驱动链轮26连接，所述的深行播种器总成9的深行播种器链轮10通过深行播种器链条8与深行播种器驱动链轮27连接。所述的深行播种器总成9的底部连接深行种子管22，深行种子管22的底部连接深行开沟器21。所述的浅行播种器总成6的底部连接浅行种子管19，浅行种子管19的底部连接浅行开沟器18。所述的镇压轮连杆11的后端连接镇压轮25，镇压轮25镇压深行播种沟，在镇压轮连杆11上设有缓冲弹簧二12，用于调节镇压轮25的镇压强度。如图1、2、3、4所示，所述的深行开沟器21前部的中上部设有铧犁20，后部的两侧经深度调节器23连接左右两个人字形压垄器24。所述的人字形压垄器24前高后低，将深沟翻出的土壤在浅行播种行上方压实成垄，人字形压垄器24的高度由调节器23控制。所述的深行开沟器21的间距为40cm，深行开沟器21与浅行开沟器18的间距为7-8cm，深行开沟器21较浅行开沟器18底10cm。所述的人字形压垄器24的后脊部距地平面3-4cm。采用本发明的荞麦深浅行播种机实施播种防草方法，采用如下步骤：播种前用旋耕机浅耕，耕深12 -15cm；用荞麦深浅行播种机播种，深行在中间、浅行在两侧，深行间行距40cm，深浅行间距7-8cm，深行开沟深度10-12cm，种子着床于墒情地沟底，覆土3-4 cm，镇压，浅行开1-2cm浅沟播种，将深行翻土于浅行种行上起垄并压实，高度3-4cm。采用本发明的荞麦深浅行播种机播种后，能确保荞麦及时播种，在播种期雨量偏少年份深行进行探墒播种，后期深行形成天然蓄水池有利于荞田保墒。可充分利用了空间，苗期深行与浅行高低落差和密度调节充分利用了立体空间优势，既通分透光又保证苗全苗壮，生长后期利用三行密度优势形成封垄优势，既压制了田间杂草生长，省去中耕作业，促使荞麦生殖生长和营养生长。
