标题title
一种电动式定深甲状腺活检穿刺针
摘要abst
本发明公开了一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，包括机体和设置在机体内的穿刺系统；所述穿刺系统包括电机驱动装置，与电机驱动装置连接并由电机驱动装置驱动实现往复运动的穿刺针装置，以及对穿刺针装置实现定深调节功能的限位装置。采用本发明可实现穿刺针对患者甲状腺结节病灶区进行自动取样，解决了医护人员手动取样产生的各种弊端；进一步，通过限位装置可以对穿刺针的穿刺深度进行量化限定，在电机驱动装置的精密控制下可以实现穿刺针定深穿刺取样，优选的可以实现3mm、6mm、9mm、12mm穿刺深度定深取样。
权利要求书clms
1.一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，其特征在于：包括机体和设置在机体内的穿刺系统；所述穿刺系统包括电机驱动装置，与电机驱动装置连接并由电机驱动装置驱动实现往复运动的穿刺针装置，以及对穿刺针装置实现定深调节功能的限位装置；所述电机驱动装置包括电池、电机、逻辑控制板和激发按钮，所述电池为电机提供电能供应，所述逻辑控制板对电池的电能供应和电机的驱动运行实现自动控制，所述激发按钮用于电机的启动或者关闭；所述穿刺针装置包括可拆卸卡口、穿刺针和穿刺针安装座，所述穿刺针末端安装在穿刺针安装座内，所述穿刺针和穿刺针安装座设置在可拆卸卡口内，所述可拆卸卡口与电机连接。2.根据权利要求1所述的一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，其特征在于：所述限位装置包括开设在电机上表面的挡位滑槽，设置在电机端部的限位器，设置在限位器末端的挡位选择开关，所述限位器包括限位片，所述限位片与挡位滑槽配合实现限位功能，所述限位器上设置有位置传感器。3.根据权利要求2所述的一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，其特征在于：所述挡位滑槽上开设有挡位滑槽啮合齿，所述限位片上开设有限位片啮合齿，所述限位片啮合齿与挡位滑槽啮合齿啮合实现限位功能。4.根据权利要求1所述的一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，其特征在于：所述机体一侧设置有观察窗，所述观察窗由聚碳酸酯材料制作，所述观察窗由弧面与平面组成，形成凸透镜状。5.根据权利要求4所述的一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，其特征在于：所述穿刺针末段处还设置有蓄样池，所述蓄样池用于对穿刺针穿刺所取得的患者甲状腺结节病灶区组织液进行储存，所述观察窗用于观察蓄样池内所取得的患者甲状腺组织液。6.根据权利要求1所述的一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，其特征在于：所述电机驱动装置还包括电容，由电池向电容供电，电容向电机供电。7.根据权利要求2所述的一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，其特征在于：所述逻辑控制板包括单片机、电机驱动芯片和电源管理芯片；所述单片机用于对电机驱动芯片和电源管理芯片实现自动控制，并与位置传感器进行信息的接收与指令的发送，所述电机驱动芯片用于对电机的驱动进行自动控制，所述电源管理芯片用于对电池电能供应与管理进行自动控制。8.根据权利要求1所述的一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，其特征在于：所述可拆卸卡口整体为T字型状，在竖直方向具有一个可拆卸卡口导向块，该可拆卸卡口导向块在电机的驱动下沿着挡位滑槽进行往复运动。9.根据权利要求2所述的一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，其特征在于：所述限位片与挡位滑槽配合可实现至少两个挡位，与之对应的穿刺针可实现至少两个定深距离。10.根据权利要求9所述的一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，其特征在于：所述限位片与挡位滑槽配合可实现4个挡位，与之对应的穿刺针可实现3mm、6mm、9mm、12mm的穿刺深度。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备领域，具体涉及一种电动式定深甲状腺活检穿刺针。背景技术甲状腺结节是一种发病率很高的甲状腺疾病，尤其与甲状腺癌有着密切的关联。甲状腺结节分为良性结节和恶性结节，其中恶性结节隐匿性较强，早期易被错诊或不容易被发现。在临床上，采用甲状腺穿刺活检术提取结节部位的组织细胞进行相应病理检查。典型的穿刺过程如下，在超声引导下，采用手动刺入细针的方式，对可疑病灶部位进行穿刺，针尖到达结节中心时，在不同的针道内来回提插数次，以提取足够制样的组织液，进行涂片分析。FNAB因其灵敏度高、可控性强、特异性强，具有微创、方便、经济等特点，已成为目前公认的甲状腺结节常规检查手段。但FNAB容易受到穿刺技术、涂片技术、制片技术以及审阅标本的病理学家水平影响。尤其是目前的穿刺技术有其自身的缺陷：首先，针头到达结节中心时，提插的动作由医生手动完成，对医生的手部动作精确程度要求很高，需严格控制提插的深度，特别是对于微小结节来说，若要确保有效提取目标组织细胞，排除其他组织液的干扰，无疑对医生的手法具有非常高的挑战性；其次，由于是手动的方式，提插的速度较慢，对于复杂的病灶，穿刺耗费的时间较长，导致效率低下，且穿刺深度深浅不一，无法实现准确量化；最后，医生手部易疲劳，容易发生抖动等动作协调性等问题，影响穿刺效果，也可能对病人带来额外的伤害和痛苦。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，旨在采用电动方式实现对甲状腺结节病灶区进行自动采样，同时在采样过程中实现穿刺针穿刺深度的量化限定。本发明所采用的技术方案是：提供一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，包括机体和设置在机体内的穿刺系统；所述穿刺系统包括电机驱动装置，与电机驱动装置连接并由电机驱动装置驱动实现往复运动的穿刺针装置，以及对穿刺针装置实现定深调节功能的限位装置；所述电机驱动装置包括电池、电机、逻辑控制板和激发按钮，所述电池为电机提供电能供应，所述逻辑控制板对电池的电能供应和电机的驱动运行实现自动控制，所述激发按钮用于电机的启动或者关闭；所述穿刺针装置包括可拆卸卡口、穿刺针和穿刺针安装座，所述穿刺针末端安装在穿刺针安装座内，所述穿刺针和穿刺针安装座设置在可拆卸卡口内，所述可拆卸卡口与电机连接。优选的，所述限位装置包括开设在电机上表面的挡位滑槽，设置在电机端部的限位器，设置在限位器末端的挡位选择开关，所述限位器包括限位片，所述限位片与挡位滑槽配合实现限位功能，所述限位器上设置有位置传感器。优选的，所述挡位滑槽上开设有挡位滑槽啮合齿，所述限位片上开设有限位片啮合齿，所述限位片啮合齿与挡位滑槽啮合齿啮合实现限位功能。优选的，所述机体一侧设置有观察窗，所述观察窗由聚碳酸酯材料制作，所述观察窗由弧面与平面组成，形成凸透镜状。优选的，所述穿刺针末段处还设置有蓄样池，所述蓄样池用于对穿刺针穿刺所取得的患者甲状腺结节病灶区组织液进行储存，所述观察窗用于观察分析蓄样池内所取得的患者甲状腺组织液。优选的，所述电机驱动装置还包括电容，由电池向电容供电，电容向电机供电。由于电池对电机直接供电过程中，会产生以下影响活检穿刺因素：影响因素一: 由于电池内阻的存在，并且存在体积的限制，无法做到电池大电流放电，即限制了电机的出力。影响因素二: 供电过程中，由于是大电流放电，电池电压会快速下降，影响穿刺后程的出力效果。如果采用电容间接功能，可以克服上述影响因素，优选后采用“电池→电容→电机”方式进行供电。优选的，所述逻辑控制板包括单片机、电机驱动芯片和电源管理芯片；所述单片机用于对电机驱动芯片和电源管理芯片实现自动控制，并与位置传感器进行信息的接收与指令的发送，所述电机驱动芯片用于对电机的驱动进行自动控制，所述电源管理芯片用于对电池电能供应与管理进行自动控制。优选的，所述可拆卸卡口整体为T字型状，在竖直方向具有一个可拆卸卡口导向块，该可拆卸卡口导向块在电机的驱动下沿着挡位滑槽进行往复运动。优选的，所述限位片与挡位滑槽配合可实现至少两个挡位，与之对应的穿刺针可实现至少两个定深距离。优选的，所述限位片与挡位滑槽配合可实现4个挡位，与之对应的穿刺针可实现定深距离为3mm、6mm、9mm、12mm的穿刺深度。本发明的有益效果：采用本发明所述的一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，由电机带动可拆卸卡口沿着挡位滑槽进行往复运动，可拆卸卡口的往复运动带动了穿刺针的往复运动，从而实现穿刺针对患者甲状腺结节病灶区进行自动取样，解决了医护人员手动取样产生的各种弊端；由传统手动取样改为自动取样大大提高了穿刺取样的效果，提高取样的成功率，缩短取样时间，减少对病人因手动取样可能造成进一步伤害的概率；进一步，通过调节限位片与挡位滑槽的啮合位置，使得限位器可以对穿刺针的穿刺深度进行量化限定，在电机驱动装置的精密控制下可以实现穿刺针定深穿刺取样，优选的可以实现3mm、6mm、9mm、12mm穿刺深度定深取样。附图说明图1为本发明一种电动式定深甲状腺活检穿刺针主视图；图2为图1对应的俯视图；图3为图1对应的后视图；图4为图1对应的仰视图；图5为图4仰视图中沿剖面线A-A所示的剖视图；图6为图5中挡位滑槽与限位片啮合结构示意图；图7为图1对应的左视图；图8为图1对应的爆炸图；图9为图1对应的立体图；图10为本发明一种电动式定深甲状腺活检穿刺针电机驱动装置结构组成示意图；图11为本发明一种电动式定深甲状腺活检穿刺针逻辑控制板结构组成示意图。图中：1-机体，2-电机驱动装置，3-穿刺针装置，4-限位装置，11-观察窗，21-电池，22-电机，23-逻辑控制板，231-单片机，232-电机驱动芯片，233-电源管理芯片，24-激发按钮，25-电容， 31-可拆卸卡口，311-可拆卸卡口导向块，32-穿刺针，33-穿刺针安装座，34-蓄样池，41-挡位滑槽，411-挡位滑槽啮合齿，42-限位器，421-限位片，4211-限位片啮合齿，422-位置传感器，43-挡位选择开关。具体实施方式以下结合具体附图对本发明作进一步的说明。如图1-图9所示，提供一种电动式定深甲状腺活检穿刺针，包括机体1和设置在机体1内的穿刺系统；所述穿刺系统包括电机驱动装置2，与电机驱动装置2连接并由电机驱动装置2驱动实现往复运动的穿刺针装置3，以及对穿刺针装置3实现定深调节功能的限位装置4。如图3、图8和图10所示，电机驱动装置2包括电池21、电机22、逻辑控制板23、激发按钮24和电容25，电池21为电容25供电，电容25为电机22供电，形成“电池21-电容25-电机22”的供电模式，激发按钮24用于电机22的启动或者关闭。如图11所示，逻辑控制板23包括单片机231、电机驱动芯片232和电源管理芯片233，逻辑控制板23对电池21的电能供应和电机22的驱动运行实现自动控制。如图5和图8所示，穿刺针装置3包括T字型状的可拆卸卡口31、穿刺针32、穿刺针安装座33，穿刺针32末端安装在穿刺针安装座33内，在穿刺针32末段处还设置有蓄样池34，穿刺针32、穿刺针安装座33和蓄样池34整体组装后被可拆卸卡口31包裹呈托举状，可拆卸卡口31竖直方向具有一个可拆卸卡口导向块311。如图5和图8所示，限位装置4包括开设在电机22上表面的挡位滑槽41、可拆卸卡口导向块311设置在挡位滑槽41内，在电机22的驱动下可拆卸卡口导向块311带动可拆卸卡口31托举的穿刺针32、穿刺针安装座33和蓄样池34的组装结构可以沿着挡位滑槽41进行往复运动；在挡位滑槽41上开设有挡位滑槽啮合齿411；设置在电机22前端部的限位器42，限位器42整体类“7”字状，在横向方向上设置有限位片421，限位片421下表面开设有限位片啮合齿4211，限位片啮合齿4211与挡位滑槽啮合齿411互相啮合实现限位工作，限位器42上设置有位置传感器422，位置传感器422与单片机231之间进行信息的传送；限位器42端末设置有挡位选择开关43，挡位选择开关43用于调整限位器42及限位器42上限位片421的位置，通过调整限位片421沿着挡位滑槽41移动至不同位置与挡位滑槽啮合齿411啮合从而实现不同挡位的调整。如图2所示，穿刺针32用于对患者甲状腺结节病灶区的组织液进行穿刺取样，蓄样池34用于对穿刺针32穿刺所取得的患者甲状腺组织液进行储存，在机体1一侧设置有观察窗11，观察窗11用于观察蓄样池34所取得的患者甲状腺组织液。其中，观察窗11由聚碳酸酯材料制作而成，观察窗11外表面为一定曲率半径的弧面，内表面为光滑的平面，整体形成具有合适焦距的凸透镜状。通常聚碳酸酯材料的折射率为1.58左右，本申请中蓄样池34中心距观察窗11内表面的距离为5.3mm，与观察窗11外表面中心顶点处距离为8.0mm。根据凸透镜成像原理，观察窗11需在6.65mm/2 mm)范围内成放大的虚像。则观察窗11所需的焦距f应满足f ＞ u,此处，u为物距，u = 6.65mm。根据计算公式f = nr/，可计算得出观察窗11的圆弧面半径r ＞ 3.9 mm。如图5所示，本申请穿刺针32可设置3mm、6mm、9mm、12mm的穿刺定深，设置方法如下：首先，在使用前，由医护人员根据患者甲状腺结节病灶区的大小及情况，预判所需穿刺深度；其次，由医护人员手动调节挡位选择开关43，挡位选择开关43的移动带动限位器42及限位器上限位片421整体移动，限位片421移动到合适位置时限位片啮合齿4211与挡位滑槽啮合齿411互相啮合实现挡位选定，比如可划分挡位为A挡、B挡、C挡和D挡，A挡、B挡、C挡和D挡挡位设定与穿刺深度3mm、6mm、9mm、12mm一一对应；最后，医护人员启动激发按钮24，电机22带动穿刺针32实现往复运动，对患者甲状腺病灶区进行组织液采集。以下以穿刺深度6mm为例，对本发明工作原理予以说明：医护人员判断某患者甲状腺结节病灶区大小需要配备穿刺深度为6mm的挡位时，手动调节挡位选择开关43，挡位选择开关43的移动带动了限位器42的移动，限位器42的移动带动限位片421沿着挡位滑槽41移动，待限位片421移动到B挡位对应的挡位滑槽41位置处时，限位片421下表面的限位片啮合齿4211与挡位滑槽啮合齿411互相啮合实现B挡位选定，如此即选定穿刺针32对应的穿刺深度为6mm。位置传感器422将选定B挡位信息传送给逻辑控制板23内的单片机231，单片机231发送指令给电源管理芯片233和电机驱动芯片232，由电源管理芯片根据接收的指令控制电池21和由电池21向电容25充电合适电能，该电能量以满足穿刺深度6mm所需电能为准。触发激发按钮24，电机22启动，电机22驱动可拆卸卡口31在水平方向进行往复运动，可拆卸卡口31的往复运动带动了设置在其上的穿刺针32的往复作业，可设定单个往复次数为3-5次，则穿刺针32每个循环在甲状腺结节病灶区穿刺次数为3-5次，穿刺深度为固定深度6mm,单个循环取样结束后，穿刺针32取样的组织液被自动储存在蓄样池34内，根据患者甲状腺结节病灶区的实际情况，可如此反复进行多个循环取样。取样结束后，再次触发激发按钮24关闭电机22。对于蓄样池34所取的患者甲状腺结节组织液，可以通过观察穿11进行实时观察，后再取出该组织液进行下一步的医学分析。A挡位、C挡位、D挡位对应穿刺针32穿刺深度3mm、9mm、12mm工作原理与B挡位同理。当然，根据实际需要，并在符合医学相关规定，结合患者甲状腺结节病理情况，可以对穿刺深度进行其他数值设定，对应的挡位也可以一一对应设定。以上内容是结合具体的优选实施方式对本申请所作的进一步详细说明，不能认定本申请的具体实施只局限于这些说明，对于本申请所属技术领域的技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本申请的保护范围。
