标题title
一种开合角度可控烤箱门锁
摘要abst
本发明涉及门锁技术领域，且公开了一种开合角度可控烤箱门锁，包括箱体；门体；门锁组件；所述门锁组件包括有转换装置，用于改变门体的开合方向；锁定机构，用于控制门体的开合角度。该开合角度可控烤箱门锁，通过设置的锁定机构能够对门体进行可控角度的打开，并且打开过程后能够自动定位卡住，无需操作人员的托举，使得操作人员在取放物品时更加的方便。并且相较于传统的箱门打开方式，该种定角方式的打开，能够极大的防护箱门撞击在桌面上或者撞到烤箱下的桌板，降低损伤，使得该门锁结构能够对箱门起到很好的防护效果。
权利要求书clms
1.一种开合角度可控烤箱门锁，其特征在于：包括箱体；门体；门锁组件；所述门锁组件包括有转换装置，用于改变门体的开合方向；锁定机构，用于控制门体的开合角度。2.根据权利要求1所述的一种开合角度可控烤箱门锁，其特征在于：所述锁定机构包括有扩张装置、拉伸装置以及控角装置；所述扩张装置包括有两个滑动连杆，且两个滑动连杆之间通过压缩弹簧连接，两个所述滑动连杆的一端均连接有锥形卡，所述滑动连杆连接在门体内，所述锥形卡与拉伸装置配合连接。3.根据权利要求2所述的一种开合角度可控烤箱门锁，其特征在于：所述拉伸装置包括有套管，所述套管的表面固定有卡板，所述卡板的一端连接有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的一端连接在箱体的内部，所述套管转动连接在箱体的内部，所述套管的一端与控角装置连接，所述套管的一端设置有与锥形卡配合的卡槽。4.根据权利要求3所述的一种开合角度可控烤箱门锁，其特征在于：所述控角装置包括有齿套一，所述齿套一的一侧连接在套管的端面，所述齿套一上卡设有齿套二，所述齿套二的轴心处连接有中心杆，所述中心杆的一端连接在齿套一上，所述齿套二的一侧连接有中间弹簧。5.根据权利要求4所述的一种开合角度可控烤箱门锁，其特征在于：所述中心杆上连接有齿套三，所述齿套三通过限位杆与齿套二滑动连接，所述中间弹簧套接在限位杆上。6.根据权利要求5所述的一种开合角度可控烤箱门锁，其特征在于：所述限位杆和中间弹簧设置有多个，且多个限位杆和中间弹簧设置有多个均以中心杆的圆心为对称轴圆形阵列分布。7.根据权利要求6所述的一种开合角度可控烤箱门锁，其特征在于：所述箱体的内壁开设有齿槽，所述齿套三的齿牙部位卡设在齿槽内。8.根据权利要求7所述的一种开合角度可控烤箱门锁，其特征在于：所述转换装置包括有让位卡槽，所述让位卡槽位于套管的下方，所述让位卡槽开设在箱体上，且位于门体的连接处，所述锁定机构设置有两个，且两个锁定机构以门体的中心线对称设置，所述锥形卡滑动在让位卡槽内。9.根据权利要求8所述的一种开合角度可控烤箱门锁，其特征在于：所述门体的内部滑动连接有封闭板，所述封闭板的两侧连接有滑键，所述门体的内壁开设有滑动槽，所述滑键滑动连接在滑动槽的内部，所述门体上安装有拉手。
说明书desc
技术领域本发明涉及门锁技术领域，具体为一种开合角度可控烤箱门锁。背景技术烤箱是一种密封的用来烤食物或烘干产品的电器，分为家用电器和工业烤箱。家用烤箱可以用来加工一些面食。工业烤箱，为工业上用来烘干产品的一种设备，有电的、有瓦斯的，又叫烤炉、烘干箱等；通常分为三控自动型、控温定时型和普通简易型。对于一般家庭来说，选用控温定时型已经足够，因为此类型的功能较齐全，性价比较高。假如是喜欢烘烤类食物，经常需要使用不同烘烤烹饪方式的家庭，则可以选用档次较高的三控自动型，此类产品各类烘烤功能俱全，但价格较为昂贵。而对于只是偶然烘烤食品的家庭来说，普通简易型是"入门级"的产品。需要注重的是，虽然此类型产品价格较便宜，但由于温度和时间都是手动控制，需要使用者细心把握烘烤的火候，避免食物"夹生"或者烘烤过度，影响美味。而目前烤箱箱门在使用时，很多都是采用上下开合方式的设计，而开合式的箱门，如果打开角度过大可能会撞到烤箱下的桌板，而开合过小，也不便于取放食品，同时还需要操作人员托着箱门，导致整个烤箱使用非常不便，同时因为传统的箱门都是一种打开方式，或者只有一种打开方向，导致烤箱如果上方或者下方存在一定物品时，烤箱放置的位置就会存在一定的局限性，故而提出一种开合角度可控烤箱门锁来解决上述所提出的问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种开合角度可控烤箱门锁，解决了现有技术在烤箱箱门使用时，其打开角度控制有限，长时间的使用下，箱门门锁很容易控制箱门撞击到桌面上的物体或者桌板，造成损伤，并且现有技术中箱门打开的方式比较单一，如果开合时烤箱下方或者上方存在物品时，很容易阻挡箱门打开，导致其场地适用性不高的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种开合角度可控烤箱门锁，包括箱体；门体；门锁组件；所述门锁组件包括有转换装置，用于改变门体的开合方向；锁定机构，用于控制门体的开合角度。优选的，所述锁定机构包括有扩张装置、拉伸装置以及控角装置；所述扩张装置包括有两个滑动连杆，且两个滑动连杆之间通过压缩弹簧连接，两个所述滑动连杆的一端均连接有锥形卡，所述滑动连杆连接在门体内，所述锥形卡与拉伸装置配合连接。优选的，所述拉伸装置包括有套管，所述套管的表面固定有卡板，所述卡板的一端连接有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的一端连接在箱体的内部，所述套管转动连接在箱体的内部，所述套管的一端与控角装置连接，所述套管的一端设置有与锥形卡配合的卡槽。优选的，所述控角装置包括有齿套一，所述齿套一的一侧连接在套管的端面，所述齿套一上卡设有齿套二，所述齿套二的轴心处连接有中心杆，所述中心杆的一端连接在齿套一上，所述齿套二的一侧连接有中间弹簧。优选的，所述中心杆上连接有齿套三，所述齿套三通过限位杆与齿套二滑动连接，所述中间弹簧套接在限位杆上。优选的，所述限位杆和中间弹簧设置有多个，且多个限位杆和中间弹簧设置有多个均以中心杆的圆心为对称轴圆形阵列分布。优选的，所述箱体的内壁开设有齿槽，所述齿套三的齿牙部位卡设在齿槽内。优选的，所述转换装置包括有让位卡槽，所述让位卡槽位于套管的下方，所述让位卡槽开设在箱体上，且位于门体的连接处，所述锁定机构设置有两个，且两个锁定机构以门体的中心线对称设置，所述锥形卡滑动在让位卡槽内。优选的，所述门体的内部滑动连接有封闭板，所述封闭板的两侧连接有滑键，所述门体的内壁开设有滑动槽，所述滑键滑动连接在滑动槽的内部，所述门体上安装有拉手。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种开合角度可控烤箱门锁，具备以下有益效果：1、该开合角度可控烤箱门锁，通过设置的锁定机构能够对门体进行可控角度的打开，并且打开过程后能够自动定位卡住，无需操作人员的托举，使得操作人员在取放物品时更加的方便。并且相较于传统的箱门打开方式，该种定角方式的打开，能够极大的防护箱门撞击在桌面上或者撞到烤箱下的桌板，降低损伤，使得该门锁结构能够对箱门起到很好的防护效果。2、该开合角度可控烤箱门锁，通过设置的转换装置能够实现对箱门的打开方向的改变，使得箱门能够向上翻转打开，也能够实现箱门的向下翻转打开，从而使整个烤箱不局限于存放位置，当上方存在干涉物体时，直接选用下翻转即可，当下方出现干涉物体时，操作人员转换为上翻转即可。附图说明图1为本发明提出的一种开合角度可控烤箱门锁的整体连接结构示意图；图2为本发明提出的一种开合角度可控烤箱门锁的扩张装置结构示意图；图3为本发明提出的一种开合角度可控烤箱门锁的箱体内部局部示意图；图4为本发明提出的一种开合角度可控烤箱门锁的拉伸装置和控角装置结构示意图；图5为本发明提出的一种开合角度可控烤箱门锁的转换装置示意图；图6为本发明提出的一种开合角度可控烤箱门锁的齿槽位置示意图；图7为本发明提出的一种开合角度可控烤箱门锁的门体局部剖面结构示意图。图中：1、箱体；2、门体；3、门锁组件；301、滑动连杆；302、锥形卡；303、压缩弹簧；304、拉伸弹簧；305、控角装置；3051、齿套一；3052、齿套二；3053、套管；3054、卡槽；3055、中心杆；3056、齿套三；3057、限位杆；3058、中间弹簧；306、卡板；307、让位卡槽；308、齿槽；4、拉手；5、封闭板；6、滑动槽；7、滑键。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，一种开合角度可控烤箱门锁，包括箱体1，箱体1的前方设置有门体2。门锁组件3包括有锁定机构，用于控制门体2的开合角度。本实施例中，锁定机构包括有扩张装置、拉伸装置以及控角装置305；请参阅图2，扩张装置包括有两个滑动连杆301，且两个滑动连杆301之间通过压缩弹簧303连接，两个滑动连杆301的一端均连接有锥形卡302，滑动连杆301连接在门体2内，两个滑动连杆301受到压缩弹簧303的作用，将会提供扩张力，使得两个锥形卡302卡设在上方的两个套管3053中的卡槽3054内，实现弹性卡接，之后操作人员手动拉起拉手4，此时门体2将会以上方的滑动连杆301的圆心为转动点，进行转动。锥形卡302与拉伸装置配合连接。进一步的是，请参阅图3，拉伸装置包括有套管3053，套管3053的表面固定有卡板306，卡板306的一端连接有拉伸弹簧304，拉伸弹簧304的一端连接在箱体1的内部，通过设置的卡板306，在门体2转动时，将会通过套管3053带动卡板306的转动，进而对拉伸弹簧304进行拉伸，而拉伸弹簧304主要提供一个反向的阻尼拉力，使得门体2在拉开过程或者关闭过程中更加的顺畅。套管3053转动连接在箱体1的内部，套管3053的一端与控角装置305连接，套管3053的一端设置有与锥形卡302配合的卡槽3054，通过设置的卡槽3054，能够使得锥形卡302与卡槽3054配合连接进而带动套管3053的转动，最终实现门体2的翻转角度的控制。更进一步的是，请参阅图4，控角装置305包括有齿套一3051，齿套一3051的一侧连接在套管3053的端面，齿套一3051上卡设有齿套二3052，齿套二3052的轴心处连接有中心杆3055，通过锥形卡302与套管3053的弹性卡接，将会同步带动其进行转动，而套管3053转动状态下，将会带动齿套一3051进行转动，齿套一3051将会在齿套二3052上滑动，因为齿套一3051在进行顺时针转动时，其表面的齿牙与齿套二3052上的齿牙处于顺齿状态，所以在挤压齿套二3052时，能够进行滑动让齿，当门体2转动到一定角度后，受到重力作用，将会使齿套一3051会有一个回转力，而此时反转力控制齿套一3051反转时，因为反转过程中齿套一3051和齿套二3052便会形成逆齿的状态，整个门体2不会因为重力的作用进行转动，此时也就形成了门体2的角度可控。中心杆3055的一端连接在齿套一3051上，齿套二3052的一侧连接有中间弹簧3058齿套一3051在进行顺时针转动时，其表面的齿牙与齿套二3052上的齿牙处于顺齿状态，所以此时将会挤压齿套二3052并压缩中间弹簧3058，使得齿套二3052对齿套一3051的转动进行让位。此外，请参阅图4，中心杆3055上连接有齿套三3056，箱体1的内壁开设有齿槽308，齿套三3056的齿牙部位卡设在齿槽308内，请参阅图6。齿套三3056通过限位杆3057与齿套二3052滑动连接，中间弹簧3058套接在限位杆3057上，齿套三3056是通过齿牙卡设在箱体1内部的齿槽308内，而在反转过程中齿套三3056与齿槽308处于顺齿的状态，所以此时齿套一3051、齿套二3052以及齿套三3056形成一个整体，进行反转，因为中间受到中间弹簧3058的作用，所以在门体2自由状态下，中间弹簧3058将会推动齿套三3056挤压卡设在齿槽308内，整个门体2不会受到重力作用自动反转，只有在门体2施加一定的力度时，此时齿套三3056才会反向挤压中间弹簧3058，使得齿套三3056脱离齿槽308进行转动，直至门体2进行关闭。限位杆3057和中间弹簧3058设置有多个，且多个限位杆3057和中间弹簧3058设置有多个均以中心杆3055的圆心为对称轴圆形阵列分布，多个中间弹簧3058的设置能够保证其在压缩过程中的稳定性，不会发生偏转，并且多个中间弹簧3058的设置也能够提供较大的弹力，使得齿套之间的挤压配合更加稳固。除此之外，请参阅图5，因为要实现门体2的上下两种方式的打开，所以转换装置便是控制门体2的打开方向，所以设置的转换装置和两个锁定机构，转换装置包括有让位卡槽307，让位卡槽307位于套管3053的下方，让位卡槽307开设在箱体1上，且位于门体2的连接处，锁定机构设置有两个，且两个锁定机构以门体2的中心线对称设置，锥形卡302滑动在让位卡槽307内，操作人员如果想要进行下翻转时，需要操作人员控制拉手4下压，控制门体2下移一定的距离，锥形卡302因为其表面的斜面作用，将会在受力之后进行向内挤压，对压缩弹簧303形成挤压的状态，之后两个锥形卡302将会脱离上方的卡槽3054位置，之后顺着让位卡槽307滑动至下方，下方的门锁组件3中的两个锥形卡302将会直接进入下方的套管3053中的卡槽3054中，实现卡紧，此时操作人员再去控制门体2的翻转打开时，整个门体2将会以下方的滑动连杆301为转动中心进行转动，转动翻转过程同上翻转原理相同，也可以实现对门体2的翻转角度定位，所以整个门体2不会在打开过程中随重力直接撞击到桌板或者台面上，减少门体2的损伤。值得注意的是，请参阅图7，门体2的内部滑动连接有封闭板5，封闭板5的两侧连接有滑键7，门体2的内壁开设有滑动槽6，滑键7滑动连接在滑动槽6的内部，门体2上安装有拉手4。因为考虑到门体2是能够上下滑动，当上滑动时，门体2与烤箱下方会有一段空白，所以设置的封闭板5将会阻隔该段空白，避免在门体2关闭时无法与烤箱密封，导致烤箱使用受限，整个封闭板5是在门体2内部滑动，所以在门体2上滑动时，受重力影响封闭板5始终作用下烤箱的底部，整个面板依旧时出现封闭状态，当进行门体2转动时，封闭板5将会在转动时收缩进入门体2的内部，而不会影响烤箱的正常使用。工作原理，首先操作人员需要打开门体2时，有两种打开方式，一种是上翻转式打开，一种是下翻转式打开，当整个烤箱上方存在有干涉物品时，操作人员可以选用下翻转方式进行打开，而烤箱下方存在干涉物品时，操作人员可以选用上翻转式打开门体2，所以两种打开方式，能够提供操作人员多样化的旋转。当进行上翻转式打开时，此时上方的门锁组件3中的两个滑动连杆301受到压缩弹簧303的作用，将会提供扩张力，使得两个锥形卡302卡设在上方的两个套管3053中的卡槽3054内，实现弹性卡接，之后操作人员手动拉起拉手4，此时门体2将会以上方的滑动连杆301的圆心为转动点，进行转动，通过锥形卡302与套管3053的弹性卡接，将会同步带动其进行转动，而套管3053转动状态下，将会带动齿套一3051进行转动，齿套一3051将会在齿套二3052上滑动，因为齿套一3051在进行顺时针转动时，其表面的齿牙与齿套二3052上的齿牙处于顺齿状态，所以此时将会挤压齿套二3052并压缩中间弹簧3058，使得齿套二3052对齿套一3051的转动进行让位，当门体2转动到一定角度后，受到重力作用，将会使齿套一3051会有一个回转力，而此时反转力控制齿套一3051反转时，因为反转过程中齿套一3051和齿套二3052便会形成逆齿的状态，整个门体2不会因为重力的作用进行转动，此时也就形成了门体2的角度可控定位，所以整个门体2将会根据操作人员手动翻转到何种程度下，实现翻转角度的定位，之后操作人员便可以将食品从外部送入或者从内部取出，当需要关闭门体2时，此时需要操作人员手动施加门体2的反转力，也就是手动拉起门体2关闭，此时齿套一3051和齿套二3052将会形成一个整体，通过限位杆3057带动齿套三3056的转动，而齿套三3056是通过齿牙卡设在箱体1内部的齿槽308内，而在反转过程中齿套三3056与齿槽308处于顺齿的状态，所以此时齿套一3051、齿套二3052以及齿套三3056形成一个整体，进行反转，因为中间受到中间弹簧3058的作用，所以在门体2自由状态下，中间弹簧3058将会推动齿套三3056挤压卡设在齿槽308内，整个门体2不会受到重力作用自动反转，只有在门体2施加一定的力度时，此时齿套三3056才会反向挤压中间弹簧3058，使得齿套三3056脱离齿槽308进行转动，直至门体2进行关闭。而操作人员如果想要进行下翻转时，需要操作人员控制拉手4下压，控制门体2下移一定的距离，锥形卡302因为其表面的斜面作用，将会在受力之后进行向内挤压，对压缩弹簧303形成挤压的状态，之后两个锥形卡302将会脱离上方的卡槽3054位置，之后顺着让位卡槽307滑动至下方，下方的门锁组件3中的两个锥形卡302将会直接进入下方的套管3053中的卡槽3054中，实现卡紧，此时操作人员再去控制门体2的翻转打开时，整个门体2将会以下方的滑动连杆301为转动中心进行转动，转动翻转过程同上翻转原理相同，也可以实现对门体2的翻转角度定位，所以整个门体2不会在打开过程中随重力直接撞击到桌板或者台面上，减少门体2的损伤。整个技术方案的过程能够实现对门体2打开时角度的可控，以及翻转方式的转化，能够提高操作人员打开门体2的便捷性和实际烤箱使用过程中的方便性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
