标题title
一种茶园用寄生蜂引诱剂
摘要abst
本发明属于农业制剂制备技术领域，涉及一种茶园用寄生蜂引诱剂。本发明中的茶园用寄生蜂引诱剂，按质量份计，包括：β‑香茅醇、紫罗兰酮、‑3‑己烯基乙酸酯、芳樟醇、茉莉酸甲酯、β‑1,3‑葡聚糖海带多糖、4'‑乙基苯乙酮、茶谷蛾提取物、病害茶树叶提取物、羟基磷灰石、海藻酸钠、氯化钙。通过增加茶园中对于寄生蜂引诱物质的浓度，达到引诱寄生蜂增加茶园中寄生蜂数量的目的，缓释作用能够增加引诱剂的挥发时间，长时间的作用于田间。茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物不仅能够提升引诱效果，还能够提升引诱寄生蜂的选择性。
权利要求书clms
1.一种茶园用寄生蜂引诱剂，其特征在于，按质量份计，包括如下组份：β-香茅醇0.5～1份、紫罗兰酮1～2份、-3-己烯基乙酸酯0.5～1份、芳樟醇0.5～1份、茉莉酸甲酯2～3份、β-1,3-葡聚糖海带多糖5～8份、4'-乙基苯乙酮0.5～1份、茶谷蛾提取物0.2～0.4份、病害茶树叶提取物0.2～0.4份、羟基磷灰石30～50份、海藻酸钠3～8份、氯化钙10～15份。2.根据权利要求1所述的茶园用寄生蜂引诱剂，其特征在于，按质量份计，包括如下组份：β-香茅醇1份、紫罗兰酮2份、-3-己烯基乙酸酯0.5份、芳樟醇0.5份、茉莉酸甲酯3份、β-1,3-葡聚糖海带多糖5份、4'-乙基苯乙酮1份、茶谷蛾提取物0.4份、病害茶树叶提取物0.4份、羟基磷灰石40份、海藻酸钠5份、氯化钙15份。3.根据权利要求1～2任一项所述的茶园用寄生蜂引诱剂，其特征在于，所述羟基磷灰石的粒径为100～500μm。4.一种如权利要求1～3任一项所述的茶园用寄生蜂引诱剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将β-香茅醇、紫罗兰酮、-3-己烯基乙酸酯、芳樟醇、茉莉酸甲酯、β-1,3-葡聚糖海带多糖、4'-乙基苯乙酮、茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物混合后加入2～3倍质量的水制备得到悬浊液；在所述悬浊液中加入羟基磷灰石进行吸附反应，然后加入海藻酸钠搅拌均匀得到吸附液；将所述氯化钙制备为氯化钙水溶液，然后将吸附液匀速滴加入所述氯化钙水溶液中，收集固体部分；将所述固体部分冷冻干燥密封即得茶园用寄生蜂引诱剂。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述吸附反应的时间为2～4h，期间每隔30～40min搅拌30～40s。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述氯化钙水溶液的浓度为1～1.5wt.％。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述冷冻干燥的温度为-20～-10℃，压力为2～4Pa。8.一种如权利要求1～3任一项所述的茶园用寄生蜂引诱剂在茶园治理茶谷蛾中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述应用的方法为将所述寄生蜂引诱剂装入无纺布袋后悬挂于茶树枝干中部。
说明书desc
技术领域本发明属于农业制剂制备技术领域，更具体的说是涉及一种茶园用寄生蜂引诱剂。背景技术茶谷蛾又名茶木蛾，属鳞翅目谷蛾科。主要咀食成叶和老叶，部分初孵幼虫亦可蛀入嫩梢为害。大发生时连同嫩叶全部食光，甚至啃食树皮，致枝条枯死，同时树上、地面积满虫粪，修剪下的枝叶也黏有虫粪，影响粗茶品质。茶谷蛾幼虫隐蔽性强，隐匿在叶苞内取食，受惊吓或干扰后，立即落入地面或其他隐蔽场所。成虫日间栖于丛间，夜晚活动、交尾，无趋光性，不善飞翔，每雌产卵200余粒，散布叶背。幼虫在叠叶中咬食叶片，只害茶，耐饥力强，迁移性小老熟后在虫苞内、叶片上或土表枯枝上化蛹。目前的防治方法包括人工采虫、人工剪除虫苞、农药防治等防治措施。化学农药虽然具有见效快，但化学农药的施用不仅会造成农药残留及严重的环境污染，而且易杀死茶谷蛾的自然天敌，再加上茶谷蛾已对多种化学农药产生了较强的抗药性，因此化学农药不符合害虫治理的可持续性及生态控制的要求。天敌是制约茶谷蛾发生的因素之一，幼虫期常有锥腹小蜂寄生，寄生率常达20％以上。还有寄生幼虫的一种茧蜂，寄生蛹的广大腿小蜂、广赤眼蜂和寄生蝇等。生物防治人畜安全、无环境污染、害虫不会产生抗药性、持续控制的优点，因而生物防治是茶谷蛾的重要途径。但是在自然条件下，茶园中寄生蜂的数量不足以应对茶谷蛾虫害，因此，如何提高茶园中的寄生蜂数量是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种茶园用寄生蜂引诱剂。通过增加茶园中对于寄生蜂引诱物质的浓度，达到引诱寄生蜂增加茶园中寄生蜂数量的目的，缓释作用能够增加引诱剂的挥发时间，长时间的作用于田间。茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物不仅能够提升引诱效果，还能够提升引诱寄生蜂的选择性。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：本发明技术方案之一：提供一种茶园用寄生蜂引诱剂，按质量份计，包括如下组份：β-香茅醇0.5～1份、紫罗兰酮1～2份、-3-己烯基乙酸酯0.5～1份、芳樟醇0.5～1份、茉莉酸甲酯2～3份、β-1,3-葡聚糖海带多糖5～8份、4'-乙基苯乙酮0.5～1份、茶谷蛾提取物0.2～0.4份、病害茶树叶提取物0.2～0.4份、羟基磷灰石30～50份、海藻酸钠3～8份、氯化钙10～15份。进一步的，茶园用寄生蜂引诱剂，按质量份计，包括如下组份：β-香茅醇1份、紫罗兰酮2份、-3-己烯基乙酸酯0.5份、芳樟醇0.5份、茉莉酸甲酯3份、β-1,3-葡聚糖海带多糖5份、4'-乙基苯乙酮1份、茶谷蛾提取物0.4份、病害茶树叶提取物0.4份、羟基磷灰石40份、海藻酸钠5份、氯化钙15份。进一步的，所述茶谷蛾提取物是由茶谷蛾卵、茶谷蛾幼虫、茶谷蛾成虫和或茶谷蛾虫茧经醇提法制备得到。进一步的，所述病害茶树叶提取物是由经茶谷蛾幼虫侵害的茶树叶经醇提法制备得到。本发明中茶谷蛾提取物与病害茶树叶提取物制备中的醇提法为常规醇提取法。进一步的，所述羟基磷灰石的粒径为100～500μm。植食性昆虫对植物的取食行为会改变植物的次生代谢过程，植物的挥发性物质的组成和比例也会随之发生变化，进一步的对寄生蜂搜索起到了正向的引导作用；同时，正在取食或为害的寄主幼虫释放出来的可挥发物对寄生蜂的搜索也起到了正向的引导作用，因此，本发明中添加了茶谷蛾提取物与病害茶树叶提取物能够增加引诱剂对于寄生蜂的吸引力，提升茶园中寄生蜂的数量，达到治理茶谷蛾的目的。其中，羟基磷灰石的粒径过大则会降低挥发成分的释控速率，导致引诱效果的降低，羟基磷灰石的粒径过低则会提升挥发成分的释控速率，导致引诱效果的作用天数减少。本发明技术方案之二：提供一种茶园用寄生蜂引诱剂的制备方法，包括如下步骤：将β-香茅醇、紫罗兰酮、-3-己烯基乙酸酯、芳樟醇、茉莉酸甲酯、β-1,3-葡聚糖海带多糖、4'-乙基苯乙酮、茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物混合后加入2～3倍质量的水制备得到悬浊液；在所述悬浊液中加入羟基磷灰石进行吸附反应，然后加入海藻酸钠搅拌均匀得到吸附液；将氯化钙制备为氯化钙水溶液，然后将吸附液匀速滴加入所述氯化钙水溶液中，收集固体部分；将所述固体部分冷冻干燥密封即得茶园用寄生蜂引诱剂。进一步的，所述吸附反应的时间为2～4h，期间每隔30～40min搅拌30～40s。进一步的，所述氯化钙水溶液的浓度为1～1.5wt.％。进一步的，所述冷冻干燥的温度为-20～-10℃，压力为2～4Pa。本发明技术方案之三：提供一种上述茶园用寄生蜂引诱剂在茶园治理茶谷蛾中的应用。进一步的，所述应用的方法为：将所述寄生蜂引诱剂装入无纺布袋后悬挂于茶树枝干中部。优选的，所述寄生蜂引诱剂的装入量为50～100g。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明制备得到的寄生蜂引诱剂通过缓释作用，延长了引诱时间，长时间的作用于田间达到增加田间寄生蜂数量的目的，通过增加寄生蜂的数量达到精准治理茶谷蛾害虫的目的。本发明制备得到的寄生蜂引诱剂中添加了茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物，不仅能够提升引诱效果，还能够提升引诱剂对于寄生蜂的选择性。本发明制备得到的寄生蜂引诱剂，在施用后可以减少茶园的农药施用量，有效减少茶叶的农药残留，符合了绿色农业的发展期望。本发明制备得到的寄生蜂引诱剂，在施用后能够减少了人工采虫、人工剪除虫苞的工作量，以进一步的降低了茶树治理的人力成本。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为实施例1和对比例1～4制备的茶园用寄生蜂引诱剂的引诱寄生蜂数据对比图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。茶谷蛾提取物的制备方法：将茶谷蛾卵、茶谷蛾幼虫、茶谷蛾成虫和或茶谷蛾虫茧粉碎后加入12倍质量的乙醇水溶液进行浸提萃取，萃取步骤重复4次，其中乙醇水溶液的质量分数为70％，萃取温度为60℃，合并萃取液，脱除乙醇，经冷冻干燥即得茶谷蛾提取物。病害茶树叶提取物的制备方法：将经茶谷蛾幼虫侵害的茶树叶粉碎后加入12倍质量的乙醇水溶液进行浸提萃取，萃取步骤重复4次，其中乙醇水溶液的质量分数为70％，萃取温度为60℃，合并萃取液，脱除乙醇，经冷冻干燥即得病害茶树叶提取物。实施例1茶园用寄生蜂引诱剂的制备：S1、按质量份称取β-香茅醇1份、紫罗兰酮2份、-3-己烯基乙酸酯0.5份、芳樟醇0.5份、茉莉酸甲酯3份、β-1,3-葡聚糖海带多糖5份、4'-乙基苯乙酮1份、茶谷蛾提取物0.4份、病害茶树叶提取物0.4份、粒径为500μm的羟基磷灰石40份、海藻酸钠5份、氯化钙15份，备用；S2、将β-香茅醇、紫罗兰酮、-3-己烯基乙酸酯、芳樟醇、茉莉酸甲酯、β-1,3-葡聚糖海带多糖、4'-乙基苯乙酮、茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物混合后加入2倍质量的水制备得到悬浊液；S3、在悬浊液中加入羟基磷灰石进行吸附反应3h，期间每隔30min搅拌30s，然后加入海藻酸钠搅拌均匀得到吸附液；S4、将氯化钙制备为浓度为1wt.％氯化钙水溶液，然后将吸附液匀速滴加入氯化钙水溶液中，收集固体部分；S5、将固体部分在-20℃、2Pa压力条件下冷冻干燥，干燥完成后密封即得茶园用寄生蜂引诱剂。实施例2茶园用寄生蜂引诱剂的制备：S1、按质量份称取β-香茅醇0.5份、紫罗兰酮1份、-3-己烯基乙酸酯0.5份、芳樟醇0.5份、茉莉酸甲酯2份、β-1,3-葡聚糖海带多糖5份、4'-乙基苯乙酮0.5份、茶谷蛾提取物0.2份、病害茶树叶提取物0.2份、粒径为100μm的羟基磷灰石30份、海藻酸钠2份、氯化钙10份，备用；S2、将β-香茅醇、紫罗兰酮、-3-己烯基乙酸酯、芳樟醇、茉莉酸甲酯、β-1,3-葡聚糖海带多糖、4'-乙基苯乙酮、茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物混合后加入2倍质量的水制备得到悬浊液；S3、在悬浊液中加入羟基磷灰石进行吸附反应2h，期间每隔30min搅拌30s，然后加入海藻酸钠搅拌均匀得到吸附液；S4、将氯化钙制备为浓度为1wt.％氯化钙水溶液，然后将吸附液匀速滴加入氯化钙水溶液中，收集固体部分；S5、将固体部分在-20℃、2Pa压力条件下冷冻干燥，干燥完成后密封即得茶园用寄生蜂引诱剂。实施例3茶园用寄生蜂引诱剂的制备：S1、按质量份称取β-香茅醇1份、紫罗兰酮2份、-3-己烯基乙酸酯1份、芳樟醇1份、茉莉酸甲酯3份、β-1,3-葡聚糖海带多糖8份、4'-乙基苯乙酮1份、茶谷蛾提取物0.3份、病害茶树叶提取物0.3份、粒径为300μm的羟基磷灰石50份、海藻酸钠8份、氯化钙15份，备用；S2、将β-香茅醇、紫罗兰酮、-3-己烯基乙酸酯、芳樟醇、茉莉酸甲酯、β-1,3-葡聚糖海带多糖、4'-乙基苯乙酮、茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物混合后加入3倍质量的水制备得到悬浊液；S3、在悬浊液中加入羟基磷灰石进行吸附反应4h，期间每隔40min搅拌40s，然后加入海藻酸钠搅拌均匀得到吸附液；S4、将氯化钙制备为浓度为1.5wt.％氯化钙水溶液，然后将吸附液匀速滴加入氯化钙水溶液中，收集固体部分；S5、将固体部分在-10℃、4Pa压力条件下冷冻干燥，干燥完成后密封即得茶园用寄生蜂引诱剂。对比例1茶园用寄生蜂引诱剂的制备：S1、按质量份称取β-香茅醇1份、紫罗兰酮2份、-3-己烯基乙酸酯0.5份、芳樟醇0.5份、茉莉酸甲酯3份、β-1,3-葡聚糖海带多糖5份、4'-乙基苯乙酮1份、茶谷蛾提取物0.4份和病害茶树叶提取物0.4份，备用；S2、将β-香茅醇、紫罗兰酮、-3-己烯基乙酸酯、芳樟醇、茉莉酸甲酯、β-1,3-葡聚糖海带多糖、4'-乙基苯乙酮、茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物混合后加入2倍质量的水制备得到悬浊液即为茶园用寄生蜂引诱剂。对比例2与实施例1相比，不同之处仅在于，未添加茶谷蛾提取物。对比例3与实施例1相比，不同之处仅在于，未添加病害茶树叶提取物。对比例4与实施例1相比，不同之处仅在于，未添加茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物。试验例制作25个单向蜂箱，分为5组，每组5个蜂箱，在蜂箱里分别放置剂量相同实施例1与对比例1～4制备得到的茶园用寄生蜂引诱剂。其中剂量指的是去除羟基磷灰石、海藻酸钠和氯化钙后其他物质的质量之和。在五月中旬将蜂箱放置于25块互不干扰的茶园田间，悬挂高度为0.5m。每天下午六点统计各组五个蜂箱内寄生蜂数量，求得平均值，并清空蜂箱内的寄生蜂，统计的数据如图1所示。由图1可以看出，对比例1制备得到的茶园用寄生蜂引诱剂由于未使用羟基磷灰石、海藻酸钠和氯化钙，在施用前期，引诱的寄生蜂数量较多，是由于前期有效成分挥发量较大，在施用9天左右的时间，每天引诱的数量急剧下跌，原因是茶园用寄生蜂引诱剂中具有引诱功效的成分不足，导致挥发量不足以引诱寄生蜂；实施例1与对比例2～4的数据可以看出，实施例1与对比例2～4制备得到的茶园用寄生蜂引诱剂使用羟基磷灰石、海藻酸钠和氯化钙成分，从而制备得到的茶园用寄生蜂引诱剂在使用30天后，仍然具有很好的引诱效果，证明了本发明制备得到的茶园用寄生蜂引诱剂具有良好的缓释效果；由对实施例1与对比例2～4的数据可以看出，茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物的添加对于寄生蜂的引诱具有良好的提升效果。进一步的，对于实施例1与对比例1～4中引诱到的寄生蜂种类进行分析，发现实施例1与对比例1～3中引诱到的寄生蜂能够作用于茶谷蛾的数量高于对比例4中的数量，可见在添加有茶谷蛾提取物和病害茶树叶提取物时，能够增加寄生蜂引诱剂的选择性。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
