标题title
一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置
摘要abst
本发明公开了一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，涉及疫苗蛋分级筛选设备技术领域。其包括安装座，安装座上活动设置有称重器，称重器后侧配合设置有主管道，主管道上对应设置有分筛管道，称重器称重后控制主管道与对应的分筛管道连通或断开。本发明的有益效果在于：称重传感器设置在蛋托与支撑块之间，疫苗蛋相对于称重传感器静止，使动态称重更加精准，避免现有称重时需要暂停传输过程，使得工作效率更高；电刷头与电极片的间断式接触，可以高效的对应每一次筛选指令，避免分筛器72接收到多个指令导致出现错乱，同时间断式称重可以减少能源浪费；供电块上端面前端向下倾斜，便于电刷头与电极片顺利抵接。
权利要求书clms
1.一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，包括安装座，其特征在于：所述安装座上活动设置有称重器，所述称重器后侧配合设置有主管道，所述主管道上对应设置有分筛管道，所述称重器称重后控制所述主管道与对应的所述分筛管道连通或断开，所述称重器包括由若干个首尾连接的称重单元组成的动态称重链。2.根据权利要求1所述的一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，其特征在于：所述动态称重链内配合连接有驱动轮和张紧轮，所述驱动轮连接在驱动器上，所述张紧轮通过转轴连接在安装座上。3.根据权利要求2所述的一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，其特征在于：所述称重单元包括支撑块，所述支撑块上设置有蛋托，所述蛋托与所述支撑块之间设置有称重传感器，所述称重传感器与供电机构电连接。4.根据权利要求3所述的一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，其特征在于：所述支撑块底部设置有齿条，所述驱动轮与所述张紧轮上设置有对应的齿槽，所述齿条与所述齿槽配合连接。5.根据权利要求3所述的一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，其特征在于：所述称重传感器上设置有2个电刷头，所述供电机构包括设置有2个电极片的供电块，2个所述电刷头与2个所述电极片分别配合连接。6.根据权利要求3所述的一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，其特征在于：所述支撑块上设置有控制芯片，所述称重传感器安装在所述控制芯片上，所述称重传感器称重后，所述控制芯片控制对应分筛器启闭从而控制对应的所述主管道与对应的所述分筛管道连通或断开。7.根据权利要求6所述的一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，其特征在于：所述分筛器安装在所述主管道的管体上，所述分筛器连接有副电机，通过所述副电机的驱动，所述分筛器在所述管体上进行转动。8.根据权利要求6所述的一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，其特征在于：所述分筛管道对应设置在所述主管道下侧，所述分筛管道的入口设置在对应的所述分筛器的下方。9.根据权利要求6所述的一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，其特征在于：所述分筛管道上对应设置有感应器，所述感应器控制对应的所述分筛器闭合。10.根据权利要求5所述的一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，其特征在于：所述供电机构还包括供电器，所述供电器上设置有支撑板，所述供电块安装在所述支撑板上，所述电极片与所述供电器连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及疫苗蛋分级筛选设备技术领域，尤其涉及一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置。背景技术疫苗蛋在生产过程中需要对其进行重量分级筛选，从而对其质量进行控制，一般的，疫苗蛋分成三个重量级：53~58克为一档，58~63克二档，63~68克为三档，这三档范围之外的蛋则不能用于疫苗蛋的制作，一般在处理后流向市场，用于食用等，而在三档范围内的蛋在分筛后会进行不同剂量的接种，因此对于疫苗蛋的筛选十分重要。现有的筛选机构一般是需要在静止状态下才能得到较为精准的数值，这也意味着流水线在称重环节会出现间断式的暂停，这会大大影响生产效率，但现有的移动式称重因为蛋与称重装置之间存在相对位移，导致称重数据不太准确，这对于疫苗蛋而言，并不是一个好的选择，因此我们需要设计一款称重机构既能避免流水线的间歇式暂停，又能达到较为精确的称重精度。基于此，申请人提出了一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置来解决以上技术问题。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置。本发明通过下述技术方案得以解决：一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，包括安装座，所述安装座上活动设置有称重器，所述称重器后侧配合设置有主管道，所述主管道上对应设置有分筛管道，所述称重器称重后控制所述主管道与对应的所述分筛管道连通或断开。优选的，所述称重器包括由若干个首尾连接的称重单元组成的动态称重链，所述动态称重链内配合连接有驱动轮和张紧轮，所述驱动轮连接在驱动器上，所述张紧轮通过转轴连接在安装座上。优选的，所述称重单元之间通过连接轴铰接。优选的，所述称重单元包括支撑块，所述支撑块上设置有蛋托，所述蛋托与所述支撑块之间设置有称重传感器，所述称重传感器与供电机构电连接。优选的，所述支撑块底部设置有齿条，所述驱动轮与所述张紧轮上设置有对应的齿槽，所述齿条与所述齿槽配合连接。优选的，所述称重传感器上设置有2个电刷头，所述供电机构包括设置有2个电极片的供电块，2个所述电刷头与2个所述电极片分别配合连接。优选的，所述支撑块上设置有控制芯片，所述称重传感器安装在所述控制芯片上，所述称重传感器称重后，所述控制芯片控制对应分筛器启闭从而控制对应的所述主管道与对应的所述分筛管道连通或断开。优选的，所述分筛器安装在所述主管道的管体上，所述分筛器连接有副电机，通过所述副电机的驱动，所述分筛器在所述管体上进行转动。优选的，所述管体上固定设置有安装板，所述副电机设置在所述安装板上。优选的，所述分筛管道对应设置在所述主管道下侧，所述分筛管道的入口设置在对应的所述分筛器的下方。优选的，所述分筛管道上对应设置有感应器，所述感应器控制对应的所述分筛器闭合。优选的，还包括控制箱，所述控制箱内设置有控制器，所述控制器与所述供电机构、驱动器均电性连接。优选的，所述感应器与所述控制器电性连接或无线连接。优选的，所述控制芯片与所述控制器电性连接或无线连接。优选的，所述驱动器包括主电机，所述驱动轮连接在所述主电机的驱动轴上。优选的，所述供电机构还包括供电器，所述供电器上设置有支撑板，所述供电块安装在所述支撑板上，所述电极片与所述供电器连通。优选的，所述控制箱包括箱体，所述供电器与所述主电机均设置在所述箱体内。优选的，所述箱体上安装有箱盖，所述箱盖上设置有操作屏、操作按钮和开关，所述操作屏、所述操作按钮和所述开关均与所述控制器连接。优选的，所述箱体上还设置有若干个散热孔。优选的，所述主管道下侧设置有支架。优选的，所述主管道的出口处设置有收集台A，所述收集台A下侧安装有支座A。优选的，所述分筛管道的出口处设置有收集台B，所述收集台B下侧安装有支座B。优选的，所述供电块上端面前端向下倾斜。优选的，所述主管道与分筛管道的入口处均包覆有减震板。本发明的有益效果在于：称重传感器设置在蛋托与支撑块之间，运动过程中，疫苗蛋相对于称重传感器静止，使得动态称重更加精准，避免现有称重时需要暂停传输过程，使得工作效率更高；电刷头与电极片的间断式接触，可以高效的对应每一次筛选指令，避免分筛器72接收到多个指令导致出现错乱，同时间断式称重可以减少能源浪费；供电块上端面前端向下倾斜，便于电刷头与电极片顺利抵接；设置若干个分筛器，便于对疫苗蛋进行多级筛选。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，以下将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图进行论述，显然，在结合附图进行描述的技术方案仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图所示实施例得到其它的实施例及其附图。图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明的立体结构示意图。图3是图2的A处局部放大示意图。图4是本发明的立体结构爆炸图。图5是本发明的立体结构示意图。图6是本发明的称重装置立体结构示意图。图7是本发明的称重装置立体结构示意图。图8是本发明的称重装置立体结构剖视图。图9是本发明的称重装置立体结构剖视图。图10是图8的B处局部放大示意图。图11是图8的C处局部放大示意图。图12是本发明的称重器立体结构示意图。图13是本发明的称重器立体结构爆炸图。图14是本发明的称重单元立体结构示意图。图15是本发明的称重单元立体结构示意图。图16是本发明的供电机构立体结构示意图。图17是本发明的分筛管道立体结构示意图。图中：1、安装座，2、控制箱，21、箱体，22、箱盖，23、控制器，24、操作屏，25、操作按钮，26、开关，27、散热孔，3、驱动器，31、主电机，32、驱动轴，4、供电机构，41、供电器，42、支撑板，43、供电块，44、电极片，5、转轴，6、称重器，61、支撑块，62、控制芯片，63、称重传感器，64、电刷头，65、蛋托，66、连接轴，67、驱动轮，68、张紧轮，69、齿条，7、主管道，71、管体，72、分筛器，73、副电机，74、安装板，8、分筛管道，9、收集台A，10、支座A，11、收集台B，12、支座B，13、支架，14、感应器。具体实施方式以下将结合附图对本发明各实施例的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中所述的实施例，本领域普通技术人员在不需要创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施例，都在本发明所保护的范围内。实施例1如图1至图17所示，本发明的一种流感疫苗生产用鸡蛋重量分级筛选装置，包括安装座1，所述安装座1上活动设置有称重器6，所述称重器6后侧配合设置有主管道7，所述主管道7上对应设置有分筛管道8，所述称重器6称重后控制所述主管道7与对应的所述分筛管道8连通或断开，所述称重器6包括由若干个首尾连接的称重单元组成的动态称重链，所述称重单元之间通过连接轴66铰接，所述称重单元包括支撑块61，所述支撑块61上设置有蛋托65，所述蛋托65与所述支撑块61之间设置有称重传感器63，所述称重传感器63与供电机构4电连接，所述支撑块61上设置有控制芯片62，所述称重传感器63安装在所述控制芯片62上，所述称重传感器63称重后，所述控制芯片62控制对应分筛器72启闭从而控制对应的所述主管道7与对应的所述分筛管道8连通或断开，所述分筛器72安装在所述主管道7的管体71上，所述分筛器72连接有副电机73，所述管体71上固定设置有安装板74，所述副电机73设置在所述安装板74上，通过所述副电机73的驱动，所述分筛器72在所述管体71上进行转动，所述分筛管道8对应设置在所述主管道7下侧，所述分筛管道8的入口设置在对应的所述分筛器72的下方，所述分筛管道8上对应设置有感应器14，所述感应器14控制对应的所述分筛器72闭合，所述称重传感器63上设置有2个电刷头64，所述供电机构4包括设置有2个电极片44的供电块43，2个所述电刷头64与2个所述电极片44分别配合连接，所述供电块43上端面前端向下倾斜，便于称重器6运行时，电刷头64顺利与电极片44抵接，所述供电机构4还包括供电器41，所述供电器41上设置有支撑板42，所述供电块43安装在所述支撑板42上，所述电极片44与所述供电器41连通，所述动态称重链内配合连接有驱动轮67和张紧轮68，所述驱动轮67连接在驱动器3上，所述驱动器3包括主电机31，所述驱动轮67连接在所述主电机31的驱动轴32上，所述张紧轮68通过转轴5连接在安装座1上，所述支撑块61底部设置有齿条69，所述驱动轮67与所述张紧轮68上设置有对应的齿槽，所述齿条69与所述齿槽配合连接，还包括控制箱2，所述控制箱2包括箱体21，所述供电器41与所述主电机31均设置在所述箱体21内，所述控制箱2内设置有控制器23，所述控制器23与所述供电机构4、驱动器3均电性连接，所述感应器14与所述控制器23电性连接或无线连接，所述控制芯片62与所述控制器23电性连接或无线连接，所述箱体21上安装有箱盖22，所述箱盖22上设置有操作屏24、操作按钮25和开关26，所述操作屏24、所述操作按钮25和所述开关26均与所述控制器23连接，所述箱体21上还设置有若干个散热孔27，所述主管道7下侧设置有支架13，所述主管道7的出口处设置有收集台A9，所述收集台A9下侧安装有支座A10，所述分筛管道8的出口处设置有收集台B11，所述收集台B11下侧安装有支座B12。工作时，主电机31的驱动轴32控制驱动轮67转动，通过驱动轮67上的齿槽与支撑块61上的齿条69配合连接，使得称重器6运转，疫苗蛋从前一环节进入蛋托，运行过程中，电刷头64与电极片44接触，使得称重传感器63连通，完成称重，称重数据通过控制芯片62传输至控制器23，经过控制器23的运算判断，控制副电机73的启闭从而控制分筛器72实现主管道7与分筛管道8的连通或闭合，从而达到对疫苗蛋的重量筛选，筛选后的疫苗蛋进入收集台，进行下一步工序；疫苗蛋通过分筛器72进入分筛管道8后，感应器14检测到疫苗蛋通过，反馈信号给控制器23，控制器23控制副电机73反转，闭合分筛器72；每个称重传感器63的称重过程与称重数据反馈过程都在电刷头64与电极片44接触的这段时间内完成，随后电刷头64与电极片44断开，称重传感器63的历史称重数据清空，准备下一次称重，间断式称重可以高效的对应每一次筛选指令，避免分筛器72接收到多个指令导致出现错乱。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的。本发明的范围由所附权利要求进行限定，而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
