标题title
一种内窥镜
摘要abst
本申请公开了一种内窥镜，包括端头，端头包括：端头座，具有摄像头安装孔，和第一绳孔；摄像头，安装在摄像头安装孔上；刮杆，可转动的设置在端头座的工作端，刮杆用于刮除镜片上的异物；第一转动件，具有第一锥形齿；第二转动件，第二转动件具有第二锥形齿，第二锥形齿和第一锥形齿啮合；弹性复位件，使刮杆具有向第一工作位转动的转动趋势；控制绳，一端与第二转动件连接，另一端绕设在第二转动件上后通过第一绳孔后向外部延伸。本申请端头通过刮杆、第一转动件、第二转动件、弹性复位件和控制绳的相互配合，能够使刮杆在第一工作位和第二工作位之间进行活动，从而能够有效刮除镜片上的异物。
权利要求书clms
1.一种内窥镜，包括头端，其特征在于，所述头端包括：头端座，一端为工作端，另一端为安装端，所述工作端具有摄像头安装孔，所述安装端具有第一绳孔；摄像头，安装在摄像头安装孔上，所述摄像头具有镜片；刮杆，可转动的设置在头端座的工作端，所述刮杆用于刮除所述镜片上的异物，所述刮杆具有第一工作位和第二工作位，刮杆在第一工作位时和第二工作位时，刮杆与镜片错位设置，刮杆位于镜片的侧方，刮杆在第一工作位和第二工作位之间进行切换时，刮杆运动扫过的空间能够覆盖所述摄像头的镜片；第一转动件，转动安装在所述头端座内，所述刮杆与所述第一转动件固定，随第一转动件同步转动，所述第一转动件具有第一锥形齿；第二转动件，转动安装在所述头端座内，所述第二转动件的转动轴线垂直于所述第一转动件的转动轴线，所述第二转动件具有第二锥形齿，所述第二锥形齿和所述第一锥形齿啮合；弹性复位件，与第一转动件或第二转动件配合，用于使刮杆具有向第一工作位转动的转动趋势；控制绳，一端与所述第二转动件连接，另一端绕设在第二转动件上后通过第一绳孔后向外部延伸，拉动控制绳时，能够克服弹性复位件的弹性力使第二转动件转动，进而带动第一转动件和刮杆转动，使刮杆从第一工作位切换至第二工作位。2.如权利要求1所述的内窥镜，其特征在于，所述头端座上还具有清洗通道，所述工作端具有与清洗通道连通的喷头，喷头具有朝向所述镜片的喷射口。3.如权利要求1所述的内窥镜，其特征在于，所述第二转动件上具有环形凹槽，所述控制绳绕设在环形凹槽中。4.如权利要求1所述的内窥镜，其特征在于，所述第一转动件具有转动轴，转动轴转动设置在头端座内，转动轴的一端穿出所述工作端，所述转动轴邻近所述工作端的部分设置有密封圈，转动轴通过密封圈与头端座转动密封配合。5.如权利要求4所述的内窥镜，其特征在于，所述第一锥形齿的端部具有受力部，所述弹性复位件为扭簧，扭簧包括螺旋本体以及分别位于螺旋本体两端的第一配合段和第二配合段，所述螺旋本体外套在转动轴上，所述第一配合段与所述受力部接触配合，所述第二配合段与头端座内部侧壁接触配合。6.如权利要求4所述的内窥镜，其特征在于，所述头端还包括防脱螺钉，所述刮杆的一端具有沉头孔，所述转动轴穿出工作端的一端具有螺纹孔，刮杆通过穿过沉头孔的防脱螺钉与所述螺纹孔连接。7.如权利要求1所述的内窥镜，其特征在于，所述头端座上还具有清洗通道以及第二绳孔，所述工作端具有与清洗通道连通的弹性喷管，所述弹性喷管端部为弧形；所述弹性喷管具有初始工作位和受拉工作位，在初始工作位时，所述弹性喷管的喷射口朝向所述镜片，在受拉工作位时，所述弹性喷管的喷射口朝向镜片前方区域；所述头端还包括拉绳，所述拉绳的一端与弹性喷管端部远离所述工作端的区域连接，另一端穿过所述第二绳孔后向外部延伸，拉动拉绳时，能够使弹性喷管变形，切换至受拉工作位，拉绳不受外部作用力时，弹性喷管能够自动复位至初始工作位。8.如权利要求7所述的内窥镜，其特征在于，所述弹性喷管的外侧壁远离所述工作端的部分具有限位槽，所述拉绳的一端与所述限位槽的端部固定，另一端通过限位槽后进入所述第二绳孔。9.如权利要求8所述的内窥镜，其特征在于，所述第一绳孔在安装端一侧的区域与所述第二绳孔在安装端一侧的区域相互重合。10.如权利要求1所述的内窥镜，其特征在于，所述工作端上具有限位柱，所述限位柱与所述刮杆配合，限定刮杆的极限位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用设备，具体涉及一种内窥镜。背景技术内窥镜通常包括延伸件、安装在延伸件一端的操作件以及安装在延伸件另一端的头端。内窥镜使用时，延伸件和头端经人体天然孔道或经手术形成的切口进入患者体内，头端处的摄像头使得医生可以观察到对应区域的图像。实际操作时，头端处摄像头的镜片上容易粘附一些体液、血液或组织等异物，这导致摄像头不能正常地拍摄图像。为了使摄像头成像清晰，通常会在头端上设置喷射结构，通过喷射生理盐水来清除摄像头的镜片上的异物，通过喷射气体来吹干镜片。如公开号为CN110051316A的专利文献公开了一种内窥镜及其插入头端，插入头端包括头端主体、摄像头以及喷射部，头端主体端面开设有摄像头安装孔和镜头冲洗孔，摄像头设置在摄像头安装孔处，喷射部由头端主体的端面靠近镜头冲洗孔的位置向外凸伸一体成型，该喷射部面向摄像头的一侧设有喷射口，冲洗通道中的液体或气体通过喷射部的喷射口可以朝向摄像头喷出，以清除镜头表面的异物，保证摄像头拍摄图像的准确性和清晰性。现有通过喷射生理盐水来清除镜片表面异物的清洗效果一般，吹干也需要一些时间，且有时并不能将镜片表面清洗干净，需要从患者的身体取出内窥镜，然后人工对镜片进行擦拭，擦拭完成后再次将头端和延伸件插入患者体内。发明内容本发明针对上述问题，提出了一种内窥镜。本发明采取的技术方案如下：一种内窥镜，包括头端，所述头端包括：头端座，一端为工作端，另一端为安装端，所述工作端具有摄像头安装孔，所述安装端具有第一绳孔；摄像头，安装在摄像头安装孔上，所述摄像头具有镜片；刮杆，可转动的设置在头端座的工作端，所述刮杆用于刮除所述镜片上的异物，所述刮杆具有第一工作位和第二工作位，刮杆在第一工作位时和第二工作位时，刮杆与镜片错位设置，刮杆位于镜片的侧方，刮杆在第一工作位和第二工作位之间进行切换时，刮杆运动扫过的空间能够覆盖所述摄像头的镜片；第一转动件，转动安装在所述头端座内，所述刮杆与所述第一转动件固定，随第一转动件同步转动，所述第一转动件具有第一锥形齿；第二转动件，转动安装在所述头端座内，所述第二转动件的转动轴线垂直于所述第一转动件的转动轴线，所述第二转动件具有第二锥形齿，所述第二锥形齿和所述第一锥形齿啮合；弹性复位件，与第一转动件或第二转动件配合，用于使刮杆具有向第一工作位转动的转动趋势；控制绳，一端与所述第二转动件连接，另一端绕设在第二转动件上后通过第一绳孔后向外部延伸，拉动控制绳时，能够克服弹性复位件的弹性力使第二转动件转动，进而带动第一转动件和刮杆转动，使刮杆从第一工作位切换至第二工作位。本申请头端通过刮杆、第一转动件、第二转动件、弹性复位件和控制绳的相互配合，能够使刮杆在第一工作位和第二工作位之间进行活动，从而能够有效刮除镜片上的异物。具体的，当控制绳不受外力时，在弹性复位件的作用下，刮杆保持在第一工作位，刮杆不会影响摄像头工作，当拉动控制绳时，控制绳克服弹性复位件的弹性力使第二转动件转动，通过两个锥形齿的啮合，能够带动第一转动件和刮杆转动，从而使刮杆从第一工作位切换至第二工作位，完成一次镜片的刮异物操作，当释放控制绳就，在弹性复位件的作用下，刮杆从第二工作位切换至第一工作位，又能够完成一次镜片的刮异物操作。刮杆在第一工作位时和第二工作位时，刮杆与镜片错位设置，刮杆位于镜片的侧方，这样设计能够防止刮杆影响摄像头的成像。实际运用时，刮杆与镜片配合的一侧设置有防止刮伤镜片的柔性材料。于本发明其中一实施例中，所述头端座上还具有清洗通道，所述工作端具有与清洗通道连通的喷头，喷头具有朝向所述镜片的喷射口。通过清洗通道能够向喷头输送生理盐水，并通过喷射口喷向镜片，结合刮杆的刮除动作，能够有效去除镜片上的异物。实际运用时，可以先通过喷射口喷射生理盐水，然后再拉动控制绳对镜片进行刮异物操作，因为即便生理盐水喷射后把异物清除干净，但镜片上多会残留水珠，这会影响成像效果，通过刮杆能够将水珠刮除，有效保证成像效果。实际运用时，第一转动件的转动轴线和所述喷射口分别位于镜片的上下两侧。于本发明其中一实施例中，所述第二转动件上具有环形凹槽，所述控制绳绕设在环形凹槽中。环形凹槽起到限位作用，方便控制绳的绕设。于本发明其中一实施例中，所述第一转动件具有转动轴，转动轴转动设置在头端座内，转动轴的一端穿出所述工作端，所述转动轴邻近所述工作端的部分设置有密封圈，转动轴通过密封圈与头端座转动密封配合。于本发明其中一实施例中，所述第一锥形齿的端部具有受力部，所述弹性复位件为扭簧，扭簧包括螺旋本体以及分别位于螺旋本体两端的第一配合段和第二配合段，所述螺旋本体外套在转动轴上，所述第一配合段与所述受力部接触配合，所述第二配合段与头端座内部侧壁接触配合。于本发明其中一实施例中，所述头端还包括防脱螺钉，所述刮杆的一端具有沉头孔，所述转动轴穿出工作端的一端具有螺纹孔，刮杆通过穿过沉头孔的防脱螺钉与所述螺纹孔连接。实际运用时，为了防止刮杆和转动轴打滑，刮杆和转动轴之间可以设置防转结构，比如刮杆上具有矩形槽，转动轴的端部具有与矩形槽配合的矩形部，又或者刮杆上具有定位槽，转动轴的端部具有伸入定位槽的定位部。于本发明其中一实施例中，所述头端座上还具有清洗通道以及第二绳孔，所述工作端具有与清洗通道连通的弹性喷管，所述弹性喷管端部为弧形；所述弹性喷管具有初始工作位和受拉工作位，在初始工作位时，所述弹性喷管的喷射口朝向所述镜片，在受拉工作位时，所述弹性喷管的喷射口朝向镜片前方区域；所述头端还包括拉绳，所述拉绳的一端与弹性喷管端部远离所述工作端的区域连接，另一端穿过所述第二绳孔后向外部延伸，拉动拉绳时，能够使弹性喷管变形，切换至受拉工作位，拉绳不受外部作用力时，弹性喷管能够自动复位至初始工作位。传统内窥镜的头端会设置两个清洗通道和两个喷射口，其中一个用于清洗镜片，另一个用于向被观察的区域喷射生理盐水，本申请通过弹性喷管和拉绳的设计能够在只有一个清洗通道的情况下，可以实现两种喷射方向的控制。于本发明其中一实施例中，所述弹性喷管的外侧壁远离所述工作端的部分具有限位槽，所述拉绳的一端与所述限位槽的端部固定，另一端通过限位槽后进入所述第二绳孔。限位槽沿弹性喷管的长度方向设置，拉绳与限位槽接近弹性喷管端部的侧壁固定，这样设置后，在拉绳受拉后能够更好的控制力的传力，使弹性喷管能够稳定变形，最终使弹性喷管的喷射口朝向镜片前方区域。于本发明其中一实施例中，所述第一绳孔在安装端一侧的区域与所述第二绳孔在安装端一侧的区域相互重合。这样设置拉绳和控制绳能够孔，整个结构更紧凑。于本发明其中一实施例中，所述头端座还具有器械通道，所述器械通道用于供器械通过，所述工作端还安装有发光元件。于本发明其中一实施例中，所述工作端上具有限位柱，所述限位柱与所述刮杆配合，限定刮杆的极限位置。限位柱有两个，一个用于限定第一工作位的位置，另一个用于限定第二工作位的位置。于本发明其中一实施例中，还包括延伸件，延伸件的第一端安装有操作件，延伸件的第二端安装有头端，具体的，头端的安装端设置在延伸件的第二端。实际运用时，控制绳或/和拉绳可以从延伸件的第一端穿出，并连接有拉环，通过拉动拉环来控制对应的绳活动。本发明的有益效果是：本申请头端通过刮杆、第一转动件、第二转动件、弹性复位件和控制绳的相互配合，能够使刮杆在第一工作位和第二工作位之间进行活动，从而能够有效刮除镜片上的异物。具体的，当控制绳不受外力时，在弹性复位件的作用下，刮杆保持在第一工作位，刮杆不会影响摄像头工作，当拉动控制绳时，控制绳克服弹性复位件的弹性力使第二转动件转动，通过两个锥形齿的啮合，能够带动第一转动件和刮杆转动，从而使刮杆从第一工作位切换至第二工作位，完成一次镜片的刮异物操作，当释放控制绳就，在弹性复位件的作用下，刮杆从第二工作位切换至第一工作位，又能够完成一次镜片的刮异物操作。附图说明图1是刮杆处于第一工作位时头端的示意图；图2是内窥镜的头端的工作端的正视图；图3是图2的A-A剖视图；图4是内窥镜的头端的安装端的正视图；图5是图4的B-B剖视图；图6是刮杆、第一转动件、第二转动件、弹性复位件和控制绳的示意图；图7是刮杆进行刮除操作时的示意图；图8是刮杆处于第二工作位时头端的示意图；图9是实施例2头端的示意图；图10是实施例2头端的另一角度的示意图；图11是第一绳孔和第二绳孔在安装端一侧重合的示意图。图中各附图标记为：100、头端；1、头端座；1a、工作端；1b、安装端；11、摄像头安装孔；12、第一绳孔；13、第二绳孔；14、清洗通道；15a、喷头；15b、弹性喷管；15b1、限位槽；151、喷射口；16、器械通道；17、限位柱；2、摄像头；21、镜片；3、刮杆；31、沉头孔；32、防脱螺钉；4、第一转动件；41、转动轴；411、螺纹孔；42、第一锥形齿；421、受力部；43、密封圈；5、第二转动件；51、第二锥形齿；52、环形凹槽；6、弹性复位件；61、螺旋本体；62、第一配合段；63、第二配合段；7、控制绳；8、拉绳；9、发光元件。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。下面结合各附图，对本发明做详细描述。实施例1如图1、2、3、4、5和6所示，一种内窥镜，包括头端100，头端100包括：头端座1，一端为工作端1a，另一端为安装端1b，工作端1a具有摄像头安装孔11，安装端1b具有第一绳孔12；摄像头2，安装在摄像头安装孔11上，摄像头2具有镜片21；刮杆3，可转动的设置在头端座1的工作端1a，刮杆3用于刮除镜片21上的异物，刮杆3具有第一工作位和第二工作位，刮杆3在第一工作位时和第二工作位时，刮杆3与镜片21错位设置，刮杆3位于镜片21的侧方，刮杆3在第一工作位和第二工作位之间进行切换时，刮杆3运动扫过的空间能够覆盖摄像头2的镜片21；第一转动件4，转动安装在头端座1内，刮杆3与第一转动件4固定，随第一转动件4同步转动，第一转动件4具有第一锥形齿42；第二转动件5，转动安装在头端座1内，第二转动件5的转动轴41线垂直于第一转动件4的转动轴41线，第二转动件5具有第二锥形齿51，第二锥形齿51和第一锥形齿42啮合；弹性复位件6，与第一转动件4或第二转动件5配合，用于使刮杆3具有向第一工作位转动的转动趋势；控制绳7，一端与第二转动件5连接，另一端绕设在第二转动件5上后通过第一绳孔12后向外部延伸，拉动控制绳7时，能够克服弹性复位件6的弹性力使第二转动件5转动，进而带动第一转动件4和刮杆3转动，使刮杆3从第一工作位切换至第二工作位。本申请头端100通过刮杆3、第一转动件4、第二转动件5、弹性复位件6和控制绳7的相互配合，能够使刮杆3在第一工作位和第二工作位之间进行活动，从而能够有效刮除镜片21上的异物。具体的，当控制绳7不受外力时，在弹性复位件6的作用下，刮杆3保持在第一工作位，刮杆3不会影响摄像头2工作，当拉动控制绳7时，控制绳7克服弹性复位件6的弹性力使第二转动件5转动，通过两个锥形齿的啮合，能够带动第一转动件4和刮杆3转动，从而使刮杆3从第一工作位切换至第二工作位，完成一次镜片21的刮异物操作，当释放控制绳7就，在弹性复位件6的作用下，刮杆3从第二工作位切换至第一工作位，又能够完成一次镜片21的刮异物操作。刮杆3在第一工作位时和第二工作位时，刮杆3与镜片21错位设置，刮杆3位于镜片21的侧方，这样设计能够防止刮杆3影响摄像头2的成像。实际运用时，刮杆3与镜片21配合的一侧设置有防止刮伤镜片21的柔性材料。如图1和3所示，于本实施例中，头端座1上还具有清洗通道14，工作端1a具有与清洗通道14连通的喷头15a，喷头15a具有朝向镜片21的喷射口151。通过清洗通道14能够向喷头15a输送生理盐水，并通过喷射口151喷向镜片21，结合刮杆3的刮除动作，能够有效去除镜片21上的异物。实际运用时，可以先通过喷射口151喷射生理盐水，然后再拉动控制绳7对镜片21进行刮异物操作，因为即便生理盐水喷射后把异物清除干净，但镜片21上多会残留水珠，这会影响成像效果，通过刮杆3能够将水珠刮除，有效保证成像效果。实际运用时，第一转动件4的转动轴41线和喷射口151分别位于镜片21的上下两侧。如图3和6所示，于本实施例中，第二转动件5上具有环形凹槽52，控制绳7绕设在环形凹槽52中。环形凹槽52起到限位作用，方便控制绳7的绕设。如图3所示， 于本实施例中，第一转动件4具有转动轴41，转动轴41转动设置在头端座1内，转动轴41的一端穿出工作端1a，转动轴41邻近工作端1a的部分设置有密封圈43，转动轴41通过密封圈43与头端座1转动密封配合。如图6所示，于本实施例中，第一锥形齿42的端部具有受力部421，弹性复位件6为扭簧，扭簧包括螺旋本体61以及分别位于螺旋本体61两端的第一配合段62和第二配合段63，螺旋本体61外套在转动轴41上，第一配合段62与受力部421接触配合，第二配合段63与头端座1内部侧壁接触配合。如图1、3和6所示，于本实施例中，头端100还包括防脱螺钉32，刮杆3的一端具有沉头孔31，转动轴41穿出工作端1a的一端具有螺纹孔411，刮杆3通过穿过沉头孔31的防脱螺钉32与螺纹孔411连接。实际运用时，为了防止刮杆3和转动轴41打滑，刮杆3和转动轴41之间可以设置防转结构，比如刮杆3上具有矩形槽，转动轴41的端部具有与矩形槽配合的矩形部，又或者刮杆3上具有定位槽，转动轴41的端部具有伸入定位槽的定位部。如图1所示，于本实施例中，头端座1还具有器械通道16，器械通道16用于供器械通过，工作端1a还安装有发光元件9。如图1所示，于本实施例中，工作端1a上具有限位柱17，限位柱17与刮杆3配合，限定刮杆3的极限位置。限位柱17有两个，一个用于限定第一工作位的位置，另一个用于限定第二工作位的位置。实际运用时，内窥镜还包括延伸件，延伸件的第一端安装有操作件，延伸件的第二端安装有头端100，具体的，头端100的安装端1b设置在延伸件的第二端。实际运用时，控制绳7或/和拉绳8可以从延伸件的第一端穿出，并连接有拉环，通过拉动拉环来控制对应的绳活动。实施例2如图9和10所示，本实施例与实施例1的区别在于：工作端1a具有与清洗通道14连通的弹性喷管15b，弹性喷管15b端部为弧形；弹性喷管15b具有初始工作位和受拉工作位，在初始工作位时，弹性喷管15b的喷射口151朝向镜片21，在受拉工作位时，弹性喷管15b的喷射口151朝向镜片21前方区域；头端100还包括拉绳8，拉绳8的一端与弹性喷管15b端部远离工作端1a的区域连接，另一端穿过第二绳孔13后向外部延伸，拉动拉绳8时，能够使弹性喷管15b变形，切换至受拉工作位，拉绳8不受外部作用力时，弹性喷管15b能够自动复位至初始工作位。传统内窥镜的头端100会设置两个清洗通道14和两个喷射口151，其中一个用于清洗镜片21，另一个用于向被观察的区域喷射生理盐水，本申请通过弹性喷管15b和拉绳8的设计能够在只有一个清洗通道14的情况下，可以实现两种喷射方向的控制。如图9和10所示，于本实施例中，弹性喷管15b的外侧壁远离工作端1a的部分具有限位槽15b1，拉绳8的一端与限位槽15b1的端部固定，另一端通过限位槽15b1后进入第二绳孔13。限位槽15b1沿弹性喷管15b的长度方向设置，拉绳8与限位槽15b1接近弹性喷管15b端部的侧壁固定，这样设置后，在拉绳8受拉后能够更好的控制力的传力，使弹性喷管15b能够稳定变形，最终使弹性喷管15b的喷射口151朝向镜片21前方区域。如图11所示，实际运用时，第一绳孔12在安装端1b一侧的区域与第二绳孔13在安装端1b一侧的区域相互重合。这样设置拉绳8和控制绳7能够孔，整个结构更紧凑。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此即限制本发明的专利保护范围，凡是运用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的保护范围内。
