标题title
一种用于水产加工的切块装置
摘要abst
本发明属于水产加工技术领域，具体涉及一种用于水产加工的切块装置，包括加工台，所述加工台上端固定有L形板，所述L形板安装有气缸，所述气缸的输出轴连接有模板，所述模板下侧安装有若干呈线性分布的切刀；先通过切刀将水产品切成条状，利用切刀向上的行程带动圆形板旋转九十度，使条状的水产品与切刀垂直，然后切刀可将条状的水产品切成块状，完成对水产品的加工，而切刀再次向上运动时，可带动圆形板在旋转的过程发生翻转，使加工完成的水产品自动掉落至安装槽内，实现自动下料，结构设计巧妙。
权利要求书clms
1.一种用于水产加工的切块装置，包括加工台，其特征在于：所述加工台上端固定有L形板，所述L形板安装有气缸，所述气缸的输出轴连接有模板，所述模板下侧安装有若干呈线性分布的切刀；所述加工台内部加工有安装槽，所述安装槽内安装有固定板，所述安装槽底部加工有圆形槽，所述圆形槽内转动装配有传动轴，所述传动轴上端贯穿所述固定板连接有转动板，所述加工台上表面加工有圆形通槽，所述转动板上侧连接有与所述圆形通槽相匹配的圆形板；所述L形板与所述传动轴之间设有传动组件，所述模板向上运动能够通过所述传动组件带动所述传动轴转动九十度；所述转动板上端中部固定有支撑座，所述圆形板与所述支撑座铰接，所述转动板开设有直槽，所述直槽内滑动装配有滑座，所述滑座铰接有铰接杆，所述铰接杆另一端与所述圆形板下侧铰接，所述滑座底部连接有导向杆，所述固定板上侧设有与所述导向杆相匹配的导向环槽；所述导向环槽由两个内弧槽、两个外弧槽以及四个过渡槽构成，两个所述内弧槽相对设置，且两个所述内弧槽对应的弧度为九十度，两个所述外弧槽端部通过四个过渡槽与两个所述内弧槽连通。2.根据权利要求1所述的一种用于水产加工的切块装置，其特征在于：所述安装槽底壁两侧加工有向下倾斜的斜面，所述加工台两侧均设有下料口。3.根据权利要求1所述的一种用于水产加工的切块装置，其特征在于：所述外弧槽的内侧壁加工有若干弧槽，所述外弧槽的外侧壁加工有与若干所述弧槽相匹配的弧形块。4.根据权利要求1所述的一种用于水产加工的切块装置，其特征在于：所述气缸的输出轴滑动设有套设在所述模板外侧的保护壳，所述保护壳的大小与所述圆形通槽相匹配，所述气缸的输出轴固定有挡板，所述保护壳与所述挡板之间设有第一弹簧。5.根据权利要求1所述的一种用于水产加工的切块装置，其特征在于：所述传动组件包括L形板滑动连接的滑杆，所述滑杆下端连接有与所述模板抵接的推板，所述推板与所述L形板之间设有第二弹簧，所述滑杆连接有位于所述加工台后侧的齿条，所述加工台后侧转动装配有与所述齿条啮合的齿圈，所述齿圈内连接有单向轴承，所述单向轴承内圈固定有连接轴，所述连接轴前端伸入所述圆形槽内连接有蜗杆，所述传动轴底部固定有与所述蜗杆啮合的涡轮。6.根据权利要求1所述的一种用于水产加工的切块装置，其特征在于：所述圆形槽内固定有环形壳，所述环形壳内储存有清洗液，所述环形壳上侧密封滑动装配有密封板，所述密封板与所述环形壳底部之间设有第三弹簧，所述密封板上侧转动装配有转动环，所述转动环固定有四个圆周分布的固定杆，四个所述固定杆上端均与所述固定板连接，所述加工台内安装有电动推杆，所述电动推杆的输出轴连接有锁块，所述固定杆设有与所述锁块相匹配的锁槽，所述固定杆内设有与所述转动板相匹配的连接件；所述环形壳底部连接有出液管，所述出液管内设有单向出液阀，所述安装槽后侧上壁固定有喷管，所述出液管与所述喷管连接，所述喷管设有若干均匀分布的喷头，所述环形壳底部连接有进液管，所述进液管内设有单向进液阀；所述传动轴由套筒以及转杆构成，所述套筒固定在所述转动板下侧，所述转杆转动装配在所述圆形槽底部，所述转杆位于所述套筒内部，所述套筒开设有螺旋槽，所述套筒开设有与所述螺旋槽下端连通的定位直槽，所述转杆固定有位于所述定位直槽内的定位杆。7.根据权利要求6所述的一种用于水产加工的切块装置，其特征在于：所述连接件包括所述固定杆内部开设有的滑动槽，所述滑动槽内滑动装配有滑动杆，所述滑动杆下侧与所述滑动槽底部之间设有第四弹簧，所述滑动杆设有与所述锁槽相匹配的通槽，所述通槽底部连接有与所述锁块抵接的斜台，所述转动板设有与所述滑动杆相匹配的连接槽。8.根据权利要求1所述的一种用于水产加工的切块装置，其特征在于：所述安装槽底部连接有弹性伸缩罩，所述弹性伸缩罩上端与所述固定板抵接。9.根据权利要求1所述的一种用于水产加工的切块装置，其特征在于：所述转动板与所述圆形板之间设有伸缩罩。
说明书desc
技术领域本发明属于水产加工技术领域，具体涉及一种用于水产加工的切块装置。背景技术水产品是海洋和淡水渔业生产的水产动植物产品及其加工产品的总称，常见水产品有各种鱼类、鱿鱼等，其在包装前需要对水产品进行切块处理，方便包装，又能保持包装的美观性；现有技术中的切块装置使用时通常将水产品放置在台面上，使用若干线性阵列的切刀先将水产品切割为条状，然后工人将条状的水产品转动至与切刀垂直，再次通过切刀将其切割为块状，此过程需要工人参与，且切块完成后的水产品还需要手动进行下料，操作不便捷。发明内容本发明的目的是：旨在提供一种用于水产加工的切块装置，用于解决背景技术中提出的问题。为实现上述技术目的，本发明采用的技术方案如下：一种用于水产加工的切块装置，包括加工台，所述加工台上端固定有L形板，所述L形板安装有气缸，所述气缸的输出轴连接有模板，所述模板下侧安装有若干呈线性分布的切刀；所述加工台内部加工有安装槽，所述安装槽内安装有固定板，所述安装槽底部加工有圆形槽，所述圆形槽内转动装配有传动轴，所述传动轴上端贯穿所述固定板连接有转动板，所述加工台上表面加工有圆形通槽，所述转动板上侧连接有与所述圆形通槽相匹配的圆形板；所述L形板与所述传动轴之间设有传动组件，所述模板向上运动能够通过所述传动组件带动所述传动轴转动九十度；所述转动板上端中部固定有支撑座，所述圆形板与所述支撑座铰接，所述转动板开设有直槽，所述直槽内滑动装配有滑座，所述滑座铰接有铰接杆，所述铰接杆另一端与所述圆形板下侧铰接，所述滑座底部连接有导向杆，所述固定板上侧设有与所述导向杆相匹配的导向环槽；所述导向环槽由两个内弧槽、两个外弧槽以及四个过渡槽构成，两个所述内弧槽相对设置，且两个所述内弧槽对应的弧度为九十度，两个所述外弧槽端部通过四个过渡槽与两个所述内弧槽连通。所述安装槽底壁两侧加工有向下倾斜的斜面，所述加工台两侧均设有下料口。所述外弧槽的内侧壁加工有若干弧槽，所述外弧槽的外侧壁加工有与若干所述弧槽相匹配的弧形块。所述气缸的输出轴滑动设有套设在所述模板外侧的保护壳，所述保护壳的大小与所述圆形通槽相匹配，所述气缸的输出轴固定有挡板，所述保护壳与所述挡板之间设有第一弹簧。所述传动组件包括L形板滑动连接的滑杆，所述滑杆下端连接有与所述模板抵接的推板，所述推板与所述L形板之间设有第二弹簧，所述滑杆连接有位于所述加工台后侧的齿条，所述加工台后侧转动装配有与所述齿条啮合的齿圈，所述齿圈内连接有单向轴承，所述单向轴承内圈固定有连接轴，所述连接轴前端伸入所述圆形槽内连接有蜗杆，所述传动轴底部固定有与所述蜗杆啮合的涡轮。所述圆形槽内固定有环形壳，所述环形壳内储存有清洗液，所述环形壳上侧密封滑动装配有密封板，所述密封板与所述环形壳底部之间设有第三弹簧，所述密封板上侧转动装配有转动环，所述转动环固定有四个圆周分布的固定杆，四个所述固定杆上端均与所述固定板连接，所述加工台内安装有电动推杆，所述电动推杆的输出轴连接有锁块，所述固定杆设有与所述锁块相匹配的锁槽，所述固定杆内设有与所述转动板相匹配的连接件；所述环形壳底部连接有出液管，所述出液管内设有单向出液阀，所述安装槽后侧上壁固定有喷管，所述出液管与所述喷管连接，所述喷管设有若干均匀分布的喷头，所述环形壳底部连接有进液管，所述进液管内设有单向进液阀；所述传动轴由套筒以及转杆构成，所述套筒固定在所述转动板下侧，所述转杆转动装配在所述圆形槽底部，所述转杆位于所述套筒内部，所述套筒开设有螺旋槽，所述套筒开设有与所述螺旋槽下端连通的定位直槽，所述转杆固定有位于所述定位直槽内的定位杆。所述连接件包括所述固定杆内部开设有的滑动槽，所述滑动槽内滑动装配有滑动杆，所述滑动杆下侧与所述滑动槽底部之间设有第四弹簧，所述滑动杆设有与所述锁槽相匹配的通槽，所述通槽底部连接有与所述锁块抵接的斜台，所述转动板设有与所述滑动杆相匹配的连接槽。所述安装槽底部连接有弹性伸缩罩，所述弹性伸缩罩上端与所述固定板抵接。所述转动板与所述圆形板之间设有伸缩罩。本发明先通过切刀将水产品切成条状，利用切刀向上的行程带动圆形板旋转九十度，使条状的水产品与切刀垂直，然后切刀可将条状的水产品切成块状，完成对水产品的加工，而切刀再次向上运动时，可带动圆形板在旋转的过程发生翻转，使加工完成的水产品自动掉落至安装槽内，实现自动下料，结构设计巧妙。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明。图1为本发明一种用于水产加工的切块装置实施例的结构示意图；图2为本发明一种用于水产加工的切块装置实施例的剖面结构示意图一；图3为本发明一种用于水产加工的切块装置实施例的剖面结构示意图二；图4为图3中A处的结构放大示意图；图5为图3中B处的结构放大示意图；图6为本发明加工台的剖面结构示意图；图7为本发明固定板、转动板以及圆形板的整体结构示意图一；图8为本发明固定板、转动板以及圆形板的整体结构示意图二；图9为本发明固定板、转动板以及圆形板的剖面结构示意图；图10为图9中C处的结构放大示意图；图11为本发明固定板的结构示意图；图12为图11中D处的结构放大示意图。主要元件符号说明如下：加工台1、下料口101、L形板11、滑杆111、推板112、第二弹簧113、齿条114、齿圈115、连接轴117、蜗杆118、涡轮119、气缸12、保护壳121、挡板122、第一弹簧123、模板13、切刀14、安装槽2、固定板21、内弧槽211、外弧槽212、弧槽2121、弧形块2122、过渡槽213、圆形槽22、传动轴23、套筒231、转杆232、螺旋槽233、定位直槽234、定位杆235、转动板24、支撑座241、直槽242、滑座243、铰接杆244、圆形板25、环形壳3、出液管301、喷管302、密封板31、第三弹簧311、转动环32、固定杆33、滑动槽331、滑动杆332、第四弹簧333、斜台334、连接槽335、电动推杆34、锁块35、锁槽36。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。如图1-12所示，本发明的一种用于水产加工的切块装置，包括加工台1，加工台1上端固定有L形板11，L形板11安装有气缸12，气缸12的输出轴连接有模板13，模板13下侧安装有若干呈线性分布的切刀14；加工台1内部加工有安装槽2，安装槽2内安装有固定板21，安装槽2底部加工有圆形槽22，圆形槽22内转动装配有传动轴23，传动轴23上端贯穿固定板21连接有转动板24，加工台1上表面加工有圆形通槽，转动板24上侧连接有与圆形通槽相匹配的圆形板25；L形板11与传动轴23之间设有传动组件，模板13向上运动能够通过传动组件带动传动轴23转动九十度；转动板24上端中部固定有支撑座241，圆形板25与支撑座241铰接，转动板24开设有直槽242，直槽242内滑动装配有滑座243，滑座243铰接有铰接杆244，铰接杆244另一端与圆形板25下侧铰接，滑座243底部连接有导向杆，固定板21上侧设有与导向杆相匹配的导向环槽；导向环槽由两个内弧槽211、两个外弧槽212以及四个过渡槽213构成，两个内弧槽211相对设置，且两个内弧槽211对应的弧度为九十度，两个外弧槽212端部通过过渡槽213与内弧槽211连通。初始状态下，导向杆位于内弧槽211的端部，圆形板25通过支撑座241以及铰接杆244的支撑保持水平状态，此时滑座243通过导向杆位于内弧槽211内进行限位，无法沿着直槽242滑动，即圆形板25受力不会发生翻转；对水产品进行加工时，将待加工水产品横向或竖向放置在圆形板25的中部，然后通过启动气缸12带动模板13上的若干切刀14向下运动，通过若干切刀14向下运动至与圆形板25抵接，便将水产品切成条状，然后气缸12带动模板13向上运动，该过程中通过传动组件带动传动轴23转动九十度，即通过转动板24带动圆形板25转动九十度，由于内弧槽211的弧度为九十度，导向杆便由内弧槽211的一端运动至另一端，滑座243相对于支撑座241的位置并未发生改变，圆形板25始终保持水平状态，这样位于圆形板25上的条状水产品转动九十度将与若干切刀14垂直，再次启动气缸12带动模板13向下运动，通过若干切刀14将条状的水产品切成块状，实现自动对水产品的转向；而当气缸12再次带动模板13向上运动复位时，将再次通过传动组件带动传动轴23转动九十度，转动板24相对固定板21转动九十度，导向杆将由内弧槽211沿着过渡槽213进入到外弧槽212内，该过程中导向杆将带动滑座243沿着直槽242向外运动，通过铰接杆244推动圆形板25以支撑座241的铰接点发生翻转，从而圆形板25上被切块的水产品将沿着圆形板25的倾斜方向向下滑动至安装槽2内，随后导向杆沿着外弧槽212内继续运动，即圆形板25能够保持倾斜状态转动一段距离，直至导向杆进入外弧槽212端部的另一个过渡槽213内，沿着过渡槽213进入到另一个内弧槽211内，该过程中，导向杆带动滑座243沿着直槽242向内运动，通过铰接杆244拉动圆形板25以支撑座241的铰接点翻转复位，使圆形板25恢复至水平状态；导向杆从内弧槽211端部-过渡槽213-外弧槽212-过度槽213-另一个内弧槽211端部的过程中，能够带动圆形板25翻转使加工完成的水产品自动掉落至安装槽2内部，随后圆形板25可自动翻转复位保持水平，待进行下一个水产品加工，因此，可实现对加工完成后的水产品进行自动下料；若干切刀14均匀分布设于模板13下侧，切刀14与模板13为可拆卸固定连接，对于长时间使用而损坏的切刀13可以进行更换，同时若干切刀14的相对位置可以进行调整，以实现对切块大小的调整，上述技术均为本技术领域常规技术手段，故此不再赘述；本发明先通过切刀将水产品切成条状，利用切刀向上的行程带动圆形板旋转九十度，使条状的水产品与切刀垂直，然后切刀可将条状的水产品切成块状，完成对水产品的加工，而切刀再次向上运动时，可带动圆形板在旋转的过程发生翻转，使加工完成的水产品自动掉落至安装槽内，实现自动下料，结构设计巧妙。安装槽2底壁两侧加工有向下倾斜的斜面，加工台1两侧均设有下料口101；这样掉落至安装槽2内的水产品将通过斜面向下料口101滑动，通过在两侧的下料口101设置收集箱，便可以对加工完成的水产品进行收集。外弧槽212的内侧壁加工有若干弧槽2121，外弧槽212的外侧壁加工有与若干弧槽2121相匹配的弧形块2122；导向杆位于外弧槽212内时，此时圆形板25处于翻转状态，故位于圆形板25上的水产品将通过自重滑入安装槽22内，而导向杆在外弧槽212内运动时，导向杆被弧形块2122推动进入刀弧槽2121内，随后又离开弧槽2121，以此能够使得导向杆在外弧槽212内发生抖动，即带动圆形板25上下发生小幅度抖动，避免水产品附着在圆形板25上。气缸12的输出轴滑动设有套设在模板13外侧的保护壳121，保护壳121的大小与圆形通槽相匹配，气缸12的输出轴固定有挡板122，保护壳121与挡板122之间设有第一弹簧123；在切刀14对水产品继续切割时，保护壳121下端将于加工台1上表面接触，从而能够避免水产品切割时飞溅，第一弹簧123对保护壳121施加向下的力，以保证保护壳121在切割过程中始终与加工台1表面抵接。传动组件包括L形板11滑动连接的滑杆111，滑杆111下端连接有与模板13抵接的推板112，推板112与L形板11之间设有第二弹簧113，滑杆111连接有位于加工台1后侧的齿条114，加工台1后侧转动装配有与齿条114啮合的齿圈115，齿圈115内连接有单向轴承，单向轴承内圈固定有连接轴117，连接轴117前端伸入圆形槽22内连接有蜗杆118，传动轴23底部固定有与蜗杆118啮合的涡轮119；这样在模板13向上运动时，模板13上侧将与推板112抵接，推动滑杆111向上运动，从而带动齿条114向上运动，由于齿条114与齿圈115啮合，所以齿条114向上运动能够带动齿圈115转动，齿圈115通过单向轴承可带动连接轴117转动，进而带动蜗杆118转动，以实现涡轮119转动，最终将动力传输至传动轴23，带动转动把24以及圆形板25同步转动，通过控制齿条114与齿圈115、蜗杆118与涡轮119的传动比，能够实现模板13向上运动带动传动轴23转动九十度；而模板13向下运动时，通过第二弹簧113的弹力推动推板112向下复位，通过滑杆111带动齿条114向下运动，即使齿圈115反向转动，而齿圈115与单向轴承的外圈连接，而齿圈115反向转动时无法带动单向轴承的内圈转动，所以齿条1114向下运动时不会带动传动轴23转动，以满足上述加工步骤；蜗杆118与涡轮119之间可以实现自锁，即蜗杆118能够带动涡轮119转动，而涡轮119无法反向带动蜗杆118转动。圆形槽22内固定有环形壳3，环形壳3内储存有清洗液，环形壳3上侧密封滑动装配有密封板31，密封板31与环形壳3底部之间设有第三弹簧311，密封板31上侧转动装配有转动环32，转动环32固定有四个圆周分布的固定杆33，四个固定杆33上端均与固定板21连接，加工台1内安装有电动推杆34，电动推杆34的输出轴连接有锁块35，固定杆33设有与锁块35相匹配的锁槽36，固定杆33内设有与转动板24相匹配的连接件；环形壳3底部连接有出液管301，出液管301内设有单向出液阀，安装槽2后侧上壁固定有喷管302，出液管301与喷管302连接，喷管302设有若干均匀分布的喷头，环形壳3底部连接有进液管，进液管内设有单向进液阀；传动轴23由套筒231以及转杆232构成，套筒231固定在转动板24下侧，转杆232转动装配在圆形槽22底部，转杆232位于套筒231内部，套筒231开设有螺旋槽233，套筒231开设有与螺旋槽233下端连通的定位直槽234，转杆232固定有位于定位直槽234内的定位杆235；连接件包括固定杆33内部开设有的滑动槽331，滑动槽331内滑动装配有滑动杆332，滑动杆332下侧与滑动槽331底部之间设有第四弹簧333，滑动杆332设有与锁槽36相匹配的通槽，通槽底部连接有与锁块35抵接的斜台334，转动板24设有与滑动杆332相匹配的连接槽335；初始状态下，电动推杆34输出轴连接的锁块35位于锁槽36内，此时滑动杆332上端处于滑动槽331内，并未进入到转动板24的连接槽335内，从而转动板24与固定板21之间未连接，转动板24位于固定板21上侧，通过固定板21对转动板24进行限位，使得转动板24无法向下运动并且转动板24能够相对于固定板21转动，而固定板21通过固定杆33进行固定；转杆232的定位杆235位于定位直槽234内，当转杆232转动时能够正常带动套筒231转动，进而可以将动力传输至转动板24；因此，对水产品加工过程中，能够正常实现上述加工流程；由于四个固定杆33均匀分布设于固定板21下侧，而转动板24每次转动角度为九十度，因此，转动板24上的连接槽335能够始终与固定杆33内的滑动杆332对齐；对圆形板25上表面以及切刀14进行清洗时，启动电动推杆34带动锁块35退出锁槽36，锁块35退出锁槽36时不再与斜台334抵接，通过第四弹簧333的弹力能够推动滑动杆332向上运动，使得滑动杆332进入到转动板24的连接槽335内，所以当转动板24转动时能够带动固定板21同步转动；启动气缸12带动模板13的切刀14向下运动，使切刀14下端与圆形板25抵接，气缸12继续带动切刀14向下运动，此时切刀14将推动圆形板25向下运动进入到安装槽2内，圆形板25带动转动板24向下运动，即带动套筒231向下运动，转杆232通过涡轮119与蜗杆118的自锁无法转动，套筒231向下运动，定位杆235将进入到螺旋槽233内，因此能够迫使转动板24发生转动，转动板24能够同步带动圆形板25以及固定板21转动，在转动板24向下运动时，还会带动四个固定杆33向下运动，通过转动环32推动密封板31向下运动，将环形壳3内部的清洗液通过出液管301推入至喷管302内，最终从喷管302内的若干喷头喷向圆形板25以及若干切刀14；因此，切刀14推动圆形板25向下进入到安装槽2内时，可以将环形壳3内的清洗液挤入至后侧的喷管302内，喷向圆形板25上表面以及切刀14，同时该过程中定位杆235在螺旋槽233内滑动，可迫使圆形板25转动，切刀14能够将附着在圆形板25上的残渣刮除，能够对圆形板25上侧进行全面的冲洗；清洗过程中，保护壳121将圆形通槽完全遮挡，能够避免清洗液飞溅，可以保持台面整洁，清洗后的污水将通过安装槽2底部的斜面向两侧的下料口101流动，可以便于收集；清洗完成后，启动气缸12带动切刀14向上运动，通过第四弹簧333的第三弹簧311的弹力推动密封板31向上运动，进而通过固定杆33带动固定板21向上运动，推动圆形板25整体向上运动复位，此过程中，进液管与外界水源连接，密封板31向上运动可以产生负压将清洗液抽入至环形壳3内部，并且套筒231相对于转杆232向上运动，螺旋槽233沿着定位杆235向上运动，使得转动板24反向转动复位，带动圆形板25反向转动复位，由于切刀14始终与圆形板25上表面抵接，当圆形板25转动时，切刀14可以将圆形板25表面残留的水分刮落，避免圆形板25表面残留过多的水分，直至切刀14向上离开圆形板25表面；此时圆形板25、转动板24以及固定板21均恢复至初始状态，从而此时固定杆33的锁槽36与锁块35对齐，通过电动推杆34推动锁块35进入到锁槽36内对固定杆33进行固定，从而实现对固定板21的固定，在锁块35进入到锁槽36的过程中，锁块35能够通过推动斜台334的斜面，带动滑动杆332向下运动，进而使得滑杆332上端退出连接槽335，所以固定板21与转动板24之间不再连接，转动板24能够相对于固定板21转动；这样的设计，对圆形板25以及切刀14进行清洗时，需要启动电动推杆34时锁块35退出锁槽36，然后启动气缸12带动切刀14向下运动，将圆形板25向下推入至安装槽2内，圆形板25向下运动的过程中能够自动将清洗液喷出，以及自身能够旋转，提高清洗效果，实现自动清洗，无需工人手持冲洗管对圆形板25以及切刀14表面进行冲洗，可以使加工台1表面保持整洁。安装槽2底部连接有弹性伸缩罩201，弹性伸缩罩201上端与固定板21抵接；弹性伸缩罩201自身具有向上伸张的弹力，其上端始终与固定板21抵接，能够避免水产品以及清洗液流入圆形槽22内，在固定板21向下运动使弹性伸缩罩201能够压缩，满足固定板21向下运动的行程。转动板24与圆形板25之间设有伸缩罩202；伸缩罩202能够对转动板24以及圆形板25之间的部件进行保护，避免水产品进入到之间，圆形板25翻转时，伸缩罩202自身能够发生形变满足翻转行程。上述实施例仅示例性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
