标题title
一种白番茄无土栽培装置及其栽培方法
摘要abst
本发明公开了一种白番茄无土栽培装置，涉及到无土栽培技术领域，包括支撑组件、调节组件、培育组件以及储料组件。本发明还公开了一种白番茄无土栽培装置的栽培方法，包括以下步骤：培养液调配，幼苗栽培，培养液调控以及循环培养。本发明通过设置支撑组件，支撑组件的上方设置有调节组件和储料组件，调节组件的两侧均设置有培育组件，白番茄幼苗可以在培育组件内进行培育，而调节组件可以将储料组件中的培养液输送至培育组件中，调节组件与培育组件组成连通器结构，其内部液面高度与培育组件中液面高度保持一致，而调节组件内部的液面高度可以进行调控，以保证白番茄幼苗培育过程中的培养液的稳定供给，减少烂根情况的发生。
权利要求书clms
1.一种白番茄无土栽培装置，其特征在于，包括支撑组件、调节组件、培育组件以及储料组件，所述培育组件设置有多组，多组所述培育组件首尾相连，且多组培育组件分别设置于调节组件的两侧，所述调节组件设置有多组，多组所述调节组件由上至下依次设置，且多组调节组件均设置于支撑组件和储料组件之间；所述支撑组件包括支撑座，所述支撑座的上表面中部固定设置有多个支撑柱；所述调节组件包括过渡罩，所述过渡罩设置于支撑座的上方，所述过渡罩的两侧底端均贯穿设置有排液管，所述排液管的一端固定设置有连接套，所述过渡罩的底端中部贯穿设置有进液管；所述培育组件包括固定管，所述固定管设置于排液管的一端，且固定管与连接套相适配，所述固定管的一端固定设置有环形套，最外端的固定管的环形套连接有阀体；所述储料组件包括储料箱，所述储料箱固定设置于支撑柱的顶端，所述储料箱的底端贯穿设置有连接管，且连接管与进液管相对应，所述储料箱与供液系统相连通。2.根据权利要求1所述的一种白番茄无土栽培装置，其特征在于：所述进液管的顶端固定设置有调节管，且调节管设置于过渡罩的内部，所述调节管的外侧壁顶端环绕设置有多个出液孔，所述调节管的顶端贯穿设置有插孔，所述插孔的内部贯穿设置有压杆，所述压杆的底端固定设置有活动座，所述活动座设置于调节管的内部，且活动座与调节管的顶端内壁之间设置有拉簧。3.根据权利要求2所述的一种白番茄无土栽培装置，其特征在于：所述活动座的底端固定设置有活动块，所述活动块的外侧壁环绕设置有密封垫，且密封垫与出液孔相对应。4.根据权利要求3所述的一种白番茄无土栽培装置，其特征在于：所述调节管的顶端固定设置有连接座，所述连接座的顶端通过销轴活动设置有活动臂，且活动臂设置为“厂”形结构，所述活动臂的顶端固定设置有延伸座，所述延伸座的中部贯穿设置有螺纹槽，所述螺纹槽的内部贯穿设置有调节螺杆，且调节螺杆设置于压杆的顶端，所述活动臂的底端通过销轴活动设置有连接耳，所述连接耳的一端固定设置有浮球。5.根据权利要求4所述的一种白番茄无土栽培装置，其特征在于：所述阀体为泄压阀或手动球阀。6.根据权利要求1所述的一种白番茄无土栽培装置，其特征在于：所述过渡罩的外侧壁四角处均固定设置有定位座，所述定位座的中部贯穿设置有定位套，且定位套套接设置于支撑柱的外侧，所述定位套外侧壁中部开设的螺孔内贯穿设置有定位螺栓，且定位螺栓的一端与支撑柱的外侧壁相贴合。7.根据权利要求6所述的一种白番茄无土栽培装置，其特征在于：所述固定管的中部固定设置有多个培育管，所述培育管的顶端固定设置有环形座，所述培育管的内部顶端设置有培育杯。8.根据权利要求7所述的一种白番茄无土栽培装置，其特征在于：所述培育杯的顶端固定设置有环形块，且环形块与环形座相对应，所述培育杯的外侧壁环绕设置有多个通孔。9.根据权利要求8所述的一种白番茄无土栽培装置，其特征在于：所述环形块的顶端固定设置有环形结构的杯套。10.一种白番茄无土栽培方法，所述栽培方法用于采用如权利要求1-9任一所述的无土栽培装置对白番茄进行无土栽培，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、培养液调配，将无土栽培用的培养液按比例进行调配，并将调配好的培养液注入储料组件中；步骤二、幼苗栽培，将发育后的白番茄幼苗放置在培育组件中，并将装置至于适宜环境中；步骤三、培养液调控，通过调节组件调节培育组件中培养液的高度，使白番茄幼苗能顺利生长；步骤四、循环培养，通过调节组件对培育组件中培养液高度进行调控，使白番茄幼苗能完成培育生长。
说明书desc
技术领域本发明涉及无土栽培技术领域，特别涉及一种白番茄无土栽培装置及其栽培方法。背景技术无土栽培是一种在一定设施设备基础上以非传统土壤为种植介质，利用植物生长专用培养液给植物供给生长所需的养分，实现了植物栽培不受土壤、场地限制，植物营养供给可控，所栽培植物按需定向生长，可以避免土壤污染给植物生长造成阻碍，植物食用部分无害化并更具营养价值。目前无土栽培技术有雾培技术、水培技术和基质培技术三大类。其中水培技术是让植物根系的全部或部分浸没在培养液中的一类栽培技术，对设备和电力依赖较低，白番茄在进行无土栽培时，多采用水培技术，但是，通过水培技术对白番茄进行无土栽培时，需要严格控制培养液的高度及培养液中氧气含量。公开号为CN115462306A的一种无土栽培种植装置，涉及无土栽培技术领域；而本发明包括底板，底板的上表面固定安装有种植架，种植架的表面可拆卸连接有均匀分布的种植盒；通过启动水箱内的水泵，水泵使水箱内的无土栽培用水通过连接软管进入喷头内，并同步驱动移动座往复水平移动，移动座通过固定杆使喷头同步水平移动，喷头往复水平移动的同时将无土栽培用水注入多个种植盒内，同时，喷头对多个种植盒内的植物枝叶进行喷洒，从而方便的实现了无土栽培用水的自动注入以及植物枝叶的自动喷洒，进而有效的提高了种植盒内注水的便捷性，同时，有效的提高了植物枝叶喷洒的便捷性，并有效的降低了人工作业的作业量以及降低了人工的作业时间。上述技术方案主要通过喷头喷洒的方式完成培养液及水的输送，但是喷洒培养液的方式容易造成培养液过度蒸发浪费，也难以根据幼苗的成长阶段对应的供入需求量的培养液，不利于幼苗的健康成长。因此，发明一种白番茄无土栽培装置及其栽培方法来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种白番茄无土栽培装置及其栽培方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种白番茄无土栽培装置，包括支撑组件、调节组件、培育组件以及储料组件，所述培育组件设置有多组，多组所述培育组件首尾相连，且多组培育组件分别设置于调节组件的两侧，所述调节组件设置有多组，多组所述调节组件由上至下依次设置，且多组调节组件均设置于支撑组件和储料组件之间；所述支撑组件包括支撑座，所述支撑座的上表面中部固定设置有多个支撑柱；所述调节组件包括过渡罩，所述固定罩设置于支撑座的上方，所述过渡罩的两侧底端均贯穿设置有排液管，所述排液管的一端固定设置有连接套，所述过渡罩的底端中部贯穿设置有进液管；所述培育组件包括固定管，所述固定管设置于排液管的一端，且固定管与连接套相适配，所述固定管的一端固定设置有环形套，最外端的固定管的环形套连接有阀体；所述储料组件包括储料箱，所述储料箱固定设置于支撑柱的顶端，所述储料箱的底端贯穿设置有连接管，且连接管与进液管相对应，所述储料箱与供液系统相连通。优选的，所述进液管的顶端固定设置有调节管，且调节管设置于过渡罩的内部，所述调节管的外侧壁顶端环绕设置有多个出液孔，所述调节管的顶端贯穿设置有插孔，所述插孔的内部贯穿设置有压杆，所述压杆的底端固定设置有活动座，所述活动座设置于调节管的内部，且活动座与调节管的顶端内壁之间设置有拉簧。优选的，所述活动座的底端固定设置有活动块，所述活动块的外侧壁环绕设置有密封垫，且密封垫与出液孔相对应。优选的，所述调节管的顶端固定设置有连接座，所述连接座的顶端通过销轴活动设置有活动臂，且活动臂设置为“厂”形结构，所述活动臂的顶端固定设置有延伸座，所述延伸座的中部贯穿设置有螺纹槽，所述螺纹槽的内部贯穿设置有调节螺杆，且调节螺杆设置于压杆的顶端，所述活动臂的底端通过销轴活动设置有连接耳，所述连接耳的一端固定设置有浮球。优选的，所述阀体为泄压阀。优选的，所述过渡罩的外侧壁四角处均固定设置有定位座，所述定位座的中部贯穿设置有定位套，且定位套套接设置于支撑柱的外侧，所述定位套外侧壁中部开设的螺孔内贯穿设置有定位螺栓，且定位螺栓的一端与支撑柱的外侧壁相贴合。优选的，所述固定管的中部固定设置有多个培育管，所述培育管的顶端固定设置有环形座，所述培育管的内部顶端设置有培育杯。优选的，所述培育杯的顶端固定设置有环形块，且环形块与环形座相对应，所述培育杯的外侧壁环绕设置有多个通孔。优选的，所述环形块的顶端固定设置有环形结构的杯套。一种白番茄无土栽培装置的栽培方法，包括以下步骤：步骤一、培养液调配，将无土栽培用的培养液按比例进行调配，并将调配好的培养液注入储料组件中；步骤二、幼苗栽培，将发育后的白番茄幼苗放置在培育组件中，并将装置至于适宜环境中；步骤三、培养液调控，通过调节组件调节培育组件中培养液的高度，使白番茄幼苗能顺利生长；步骤四、循环培养，通过调节组件对培育组件中培养液高度进行调控，使白番茄幼苗能完成培育生长。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置支撑组件，支撑组件的上方设置有调节组件和储料组件，调节组件的两侧均设置有培育组件，白番茄幼苗可以在培育组件内进行培育，而调节组件可以将储料组件中的培养液输送至培育组件中，调节组件与培育组件组成连通器结构，其内部液面高度与培育组件中液面高度保持一致，而调节组件内部的液面高度可以进行调控，以保证白番茄幼苗培育过程中的液面高度恒定，同时，装置对培养液的调控通过重力完成，从而可以保证培育过程中装置的稳定运行。2、本发明通过设置调节组件，调节组件包括过渡罩和调节管，调节管可以实现对培养液的注入，而调节管的内部设置有活动座，活动座上下活动可以实现对调节管启闭的控制，而活动座的上下活动通过活动臂和浮球进行驱动，从而可以保证调节组件内部液面稳定，同时，活动座与活动臂之间设置有可以调节位置的调节螺杆，通过调整调节螺杆的位置，可以实现对调节组件内部液面高度的调整，进而方便了装置适应多种情况下的白番茄幼苗培育。3、本发明通过设置培育组件，培育组件包括多个固定管，多个固定管之间可以通过连接套进行串联，以实现对装置培育数量的拓展，通过在固定管的上方设置培育管，培育管内部设置有可以取出的培育杯，白番茄幼苗可以在培育杯内进行培育，而培育杯与培育管的可分离设计方便了白番茄幼苗的栽种及取出。4、本发明通过供液系统通过供液泵向储液箱内供入具有压力的富氧培养液，具有压力的培养液顶上推动活动块和密封垫向上运动，新供入的培养液通过出液孔进入到过渡罩内，再经各个排液管、固定管供入到培育管内，由于新供入的培养液量逐渐增加，培养液压力增加至预设值时，阀体自动打开，新培养液带动旧培养液流动，完成旧培养液的排出，新培养液的供入带来了足够的氧气、营养物质，排走了代谢产生的有害物质，保证了幼苗根部的持续生长，避免了烂根的产生，大大提高幼苗培养的成活率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的支撑组件与调节组件结构示意图。图3为本发明的调节组件与培育组件结构示意图。图4为本发明的调节组件结构示意图。图5为本发明的调节组件结构剖视示意图。图6为本发明的图5中A处结构放大示意图。图7为本发明的调节组件结构剖面示意图。图8为本发明的调节管结构示意图。图9为本发明的培育组件结构示意图。图10为本发明的培育组件结构侧剖示意图。图11为本发明的培育杯结构示意图。图中：1、支撑组件；2、调节组件；3、培育组件；4、储料组件；101、支撑座；102、支撑柱；201、过渡罩；202、排液管；203、连接套；204、进液管；205、调节管；206、出液孔；207、插孔；208、压杆；209、活动座；210、拉簧；211、活动块；212、密封垫；213、连接座；214、活动臂；215、延伸座；216、螺纹槽；217、调节螺杆；218、连接耳；219、浮球；220、定位座；221、定位套；222、定位螺栓；301、固定管；302、环形套；303、培育管；304、环形座；305、培育杯；306、环形块；307、通孔；308、杯套；309、阀体；401、储料箱；402、连接管。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例本发明提供了如图1至图11所示的一种白番茄无土栽培装置，包括支撑组件1、调节组件2、培育组件3以及储料组件4，培育组件3设置有多组，多组培育组件3首尾相连，且多组培育组件3分别设置于调节组件2的两侧，调节组件2设置有多组，多组调节组件2由上至下依次设置，且多组调节组件2均设置于支撑组件1和储料组件4之间。支撑组件1包括支撑座101，支撑座101的上表面中部固定设置有多个支撑柱102。调节组件2包括过渡罩201，过渡罩201设置于支撑座101的上方，过渡罩201的两侧底端均贯穿设置有排液管202，排液管202的一端固定设置有连接套203，过渡罩201的底端中部贯穿设置有进液管204。具体的，进液管204的顶端固定设置有调节管205，且调节管205设置于过渡罩201的内部，调节管205的外侧壁顶端环绕设置有多个出液孔206，调节管205的顶端贯穿设置有插孔207，插孔207的内部贯穿设置有压杆208，压杆208的底端固定设置有活动座209，活动座209设置于调节管205的内部，且活动座209与调节管205的顶端内壁之间设置有拉簧210，拉簧210对活动座209施加向上的拉力，使得密封垫212可以保持对出液孔206的封堵。更为具体的，活动座209的底端固定设置有活动块211，活动块211的外侧壁环绕设置有密封垫212，且密封垫212与出液孔206相对应，密封垫212可以将出液孔206封堵，以实现对培养液注入的调控。并且，调节管205的顶端固定设置有连接座213，连接座213的顶端通过销轴活动设置有活动臂214，且活动臂214设置为“厂”形结构，活动臂214的顶端固定设置有延伸座215，延伸座215的中部贯穿设置有螺纹槽216，螺纹槽216的内部贯穿设置有调节螺杆217，且调节螺杆217设置于压杆208的顶端。而且，活动臂214的底端通过销轴活动设置有连接耳218，连接耳218的一端固定设置有浮球219，浮球219可以跟随过渡罩201内的液面进行运动，以实现对活动臂214的驱动。同时，过渡罩201的外侧壁四角处均固定设置有定位座220，定位座220的中部贯穿设置有定位套221，且定位套221套接设置于支撑柱102的外侧，定位套221外侧壁中部开设的螺孔内贯穿设置有定位螺栓222，且定位螺栓222的一端与支撑柱102的外侧壁相贴合，定位螺栓222可以将支撑柱102与定位套221之间的位置被固定，从而可以实现对调节组件2与支撑组件1之间位置的固定，以便于对多组调节组件2之间的间距进行调整。培育组件3包括固定管301，固定管301设置于排液管202的一端，且固定管301与连接套203相适配，固定管301的一端固定设置有环形套302，环形套302的设置方便了多个固定管301的拼接。具体的，固定管301的中部固定设置有多个培育管303，培育管303的顶端固定设置有环形座304，培育管303的内部顶端设置有培育杯305。更为具体的，培育杯305的顶端固定设置有环形块306，且环形块306与环形座304相对应，环形块306与环形座304配合，使得培育杯305可以被固定在培育管303内，培育杯305的外侧壁环绕设置有多个通孔307，通孔307的设置方便了培养液进入培育杯305内。并且，环形块306的顶端固定设置有环形结构的杯套308，杯套308设置为硅胶结构，其可以实现对培育杯305顶端的防护，以避免白番茄幼苗与培育杯305的杯口处发生碰撞而损坏，同时也方便了工作人员将培育杯305取出。储料组件4包括储料箱401，储料箱401固定设置于支撑柱102的顶端，储料箱401的底端贯穿设置有连接管402，且连接管402与进液管204相对应。实施例本发明还公开了一种白番茄无土栽培装置的栽培方法，包括以下步骤：步骤一、培养液调配，将无土栽培用的培养液按比例进行调配，并将调配好的培养液注入储料组件4中。储料箱401可以实现对培养液的储存，并且其内部可以加装加热装置，以实现对培养液温度的控制，储料箱401中的培养液可以通过连接管402以及进液管204输送至调节组件2中。步骤二、幼苗栽培，将发育后的白番茄幼苗放置在培育组件3中，并将装置至于适宜环境中。具体的，白番茄幼苗可以放置在培育杯305中，而培育杯305可以放置在培育管303中，在培育过程中，过渡罩201通过排液管202、固定管301与培育管303组成连通器结构，因此过渡罩201内的培养液可以进入培育管303中，以实现对培育杯305内白番茄幼苗的营养供给。步骤三、培养液调控，通过调节组件2调节培育组件3中培养液的高度，使白番茄幼苗能顺利生长。具体的，培养液在进入进液管204后，活动座209在拉簧210的作用下向上运动，此时活动座209带动活动块211以及密封垫212向上运动，使得密封垫212与出液孔206错位，此时进液管204内的培养液可以通过出液孔206进入过渡罩201内，当过渡罩201内的培养液达到一定高度时，浮球219在浮力的作用下向上运动，浮球219通过连接耳218带动活动臂214的一端运动，使得活动臂214围绕销轴转动，此时活动臂214顶端的延伸座215向下运动，延伸座215通过调节螺杆217向下挤压压杆208，使得压杆208带动活动座209向下运动，使得密封垫212将出液孔206封堵，此时培养液停止进入过渡罩201内，此时过渡罩201与培育管303中的液位保持恒定。步骤四、循环培养，通过调节组件2对培育组件3中培养液高度进行调控，使白番茄幼苗能完成培育生长。尤其地，随着幼苗根系的逐渐生长发达，逐渐茂密的根系对培养液的消耗越快，此时为了及时补入新的培养液，通过转动调节螺杆217，使得调节螺杆217与延伸座215之间的位置被调整，从而使得压杆208下压时活动臂214的最终运动位置被调整，使得浮球219的位置被调整，进而使得过渡罩201内部液面高度被调控，为不同生长时期的幼苗适应性的提供不同量的培养液，以保证白番茄幼苗培育过程的稳定性。实施例在对幼苗培养的过程中，随着幼苗的生长，由于其根部对培养液中氧气的消耗，及培养液消耗流动缓慢，以及培养液的均匀性和代谢产生的其它物质的原因，容易产生烂根的情况，进而降低幼苗的成活率。为克服上述烂根问题，提高幼苗的成活率，按着如下方式进行改进操作。最外端的固定管301的环形套302连接有阀体309，阀体309为泄压阀，即当固定管301内培养液的压力增加到预设时，泄压阀自动打开，而当压力减小到预设值时，泄压阀自动关闭。当然，也可以选用手动球阀，由工作人员手动打开。但是泄压阀相对于手动球阀能降低工作人员劳动强度，提高无人化作业的效果。储料箱401与供液系统相连通，供液系统能通过供液泵向储料箱401内供入具有压力的富氧培养液。在幼苗进行正常培养过程中，为避免上述原因导致的烂根发生，需要使培养液产生流动，把旧的培养液带走并净化，供入新的富氧培养液，保证营养液中氧气和营养物质的充足，减少烂根现象的发生。具体的，供液系统通过供液泵向储料箱401内供入具有压力的富氧培养液，具有压力的营养液通过连接管402、进液管204到达活动块211处，具有压力的培养液顶上推动活动块211和密封垫212向上运动，并通过活动座209压缩拉簧210，同时带动压杆208向上运动，压杆208通过调节螺杆217、活动臂214带动浮球219向下运动，此时由于密封垫212向上运动，不再对出液孔206封堵，新供入的培养液通过出液孔206进入到过渡罩201内，再经各个排液管202、固定管301供入到培育管303内。由于新供入的培养液量逐渐增加，过渡罩201和排液管202、固定管301内的培养液压力增加到预设值时，阀体309自动打开，新培养液带动旧培养液流动，并通过阀体309排入到净化系统内净化再利用，实现了新的富氧培养液供给。而且在实际的培养过程中发现，在幼苗较小时，对培养液消耗较慢，活动块211及其上的密封垫212长时间不打开出液孔206，在培养液的长期浸泡下，增加了活动块211及其上的密封垫212打开出液孔206的难度，往往在过渡罩201内的培养液被过度消耗时出液孔206才会被打开，容易造成培养液供给不足。而通过上述方式供入具有压力的培养液，使富氧营养液的压力打开出液孔206并供入富氧培养液的过程中，能对出液孔206和活动块211及其上的密封垫212连接处冲刷，便于后续通过活动块211和密封垫212打开出液孔206，保证培养液的正常持续供入。尤其地，通过通过转动调节螺杆217，使得调节螺杆217与延伸座215之间的位置被调整，从而使得压杆208下压时活动臂214的最终运动位置被调整，使得浮球219的位置被调整，进而使得过渡罩201内部液面高度被调控，供入新的富氧培养液时，控制过渡罩201及培育管303内的液位位于低液位位置，以防止当供入具有压力的富氧培养液时及阀体309被打开前，通过出液孔206进到过渡罩201及培育管303内具有压力的新的培养液直接从培育管303的端口溢流，而造成培养液的浪费。在完成旧培养液的排出，新富氧培养液的供入后，停止液泵向储料箱401内供入具有压力的培养液。随着过渡罩201、排液管202、固定管301内新供入的培养液的减少，培养液压力减小到预设值时，阀体309自动关闭。与此同时浮球219通过活动臂214、调节螺杆217对压杆208的作用力以及拉簧210对活动座209的作用力，最终使得活动块211带动密封垫212向下运动，并对出液孔206完成封堵。通过完成旧培养液的排出，新培养液的供入带来了足够的氧气、营养物质，排走了代谢产生的有害物质，保证了幼苗根部的持续生长，避免了烂根的产生，大大提高幼苗培养的成活率。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
