标题title
一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法及其应用
摘要abst
本发明涉及生物发酵饲料添加剂技术领域，且公开了一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法及其应用，包括以下步骤：得到酶解混合物；按酶解混合物重量比的0.5‑1.2%添加发酵菌液，搅拌混合均匀后，经过6‑8h发酵后，再通过过滤，所得滤渣为发酵蛋白肽复合物；将上述得到的发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石进行混合均匀，再在35‑42℃搅拌2‑6h,低温干燥，即形成一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂；本发明使用的所有材料绿色环保，对养殖环境污染降低到最低。不使用任何不允许在饲料及饲料产品中使用的化工原料，减少在水产饲料中对化学粘合剂的使用量，降低生产成本及养殖成本。
权利要求书clms
1.一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：首先，将植物蛋白按1：1-2质量比例与水进行混合，搅拌均匀，然后，在真空无菌、温度45-60℃条件下，添加蛋白酶液，进行酶解处理0.5-1h,然后再进行过滤，所得滤渣为酶解混合物；按酶解混合物重量比的0.5-1.2％添加发酵菌液，搅拌混合均匀后，经过6-8h发酵后，再通过过滤，所得滤渣为发酵蛋白肽复合物；所述发酵菌液中乳酸菌浓度为1.3×108cfu/mL，酵母菌浓度为1.1×107cfu/mL；所述乳酸菌为链球菌，所述酵母菌为假丝酵母；将上述得到的发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石进行混合均匀，再在35-42℃搅拌2-6h,低温干燥，即形成一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂。2.根据权利要求1所述的一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于，所述植物蛋白包括豌豆蛋白、木薯蛋白、大豆蛋白中任一种。3.根据权利要求1所述的一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于，所述蛋白酶液制备方法为：将木瓜蛋白酶添加到磷酸缓冲液中，调节温度至50-55℃，保温搅拌10-15min，得到蛋白酶液；所述蛋白酶液浓度为6-8mg/mL。4.根据权利要求3所述的一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于：所述磷酸缓冲液为0.25mol/L的Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液；其中，Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液的pH为7。5.根据权利要求4所述的一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于，所述植物蛋白与蛋白酶液混合质量比为1:5-7。6.根据权利要求1所述的一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述发酵的温度为35-40℃。7.根据权利要求1所述的一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于：步骤中发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石混合质量比例为15:1-2。8.根据权利要求7所述的一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于：所述改性纳米级凹凸棒石制备方法为：首先，配制改性液：将植酸钠添加到去离子水中，搅拌混合均匀，得到植酸钠溶液；向植酸钠溶液中添加马来酸酐，继续搅拌均匀，然后调节温度至60-70℃，保温10min，再添加环糊精，继续搅拌混合10min，得到改性液；将纳米级凹凸棒土添加到改性液中，在真空度为0.5-0.8Pa，温度为85℃下，搅拌反应2小时，然后进行出料，抽滤，洗涤，干燥，得到改性纳米级凹凸棒石。9.根据权利要求7所述的一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于：在真空度为0.5-0.8Pa，温度为85℃下，搅拌反应2小时，包括：将真空度调整为0.5Pa，并将温度调整至85℃；将纳米级凹凸棒土添加到改性液中进行匀速搅拌；在搅拌第一时间段之后设置真空度调整梯度；其中，所述第一时间段为和真空度调整梯度通过如下公式获取：其中，T1表示第一时间段；P01和P02分别表示马来酸酐质量和植酸钠溶液的质量；B表示纳米级凹凸棒土与改性液混合之间的比例值；Td表示单位时间对应的时间长度；其中，K表示真空度调整梯度；Kt表示初始真空度调整梯度，取值为0.06-0.10Pa；T1表示第一时间段；B表示纳米级凹凸棒土与改性液混合之间的比例值；e表示常数；Td表示单位时间对应的时间长度；按照所述真空度调整梯度和单位时间依次进行真空度上调，直至真空度提高至0.8Pa；其中，所述单位时间的取值范围为3-5min，并且，将所述真空度调整至0.8Pa所经历的时间作为第二时间段；当所述真空度调整至0.8Pa后持续搅拌至第三时间段结束，其中，所述第三时间段如下：T3＝T0－其中，T1、T2和T3分别表示第一时间段、第二时间段和第三时间段；T0表示目标时间段，T0为2小时。10.根据权利要求8所述的一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于：所述改性纳米级凹凸棒石制备方法中，还包括所述纳米级凹凸棒土与改性液反应前的预处理步骤，所述预处理步骤包括：将硅烷偶联剂KH570和纳米二氧化硅加入到无水乙醇中，搅拌10-20min，得到偶联液A；将硅烷偶联剂HD109和纳米二氧化硅加入到无水乙醇中，搅拌10-20min，得到偶联液B；将纳米级凹凸棒土添加到无水乙醇中超声处理20-30min，离心分离，干燥后，添加到偶联液A中，搅拌10-15min，超声20-30min，继续搅拌，30-40℃反应3-4h，离心分离，水洗，干燥；添加到偶联液B中，搅拌10-15min，超声20-30min，继续搅拌，40-45℃反应6-8h，离心分离，水洗，干燥；所述偶联液A中，硅烷偶联剂KH570的浓度为5-8％，纳米二氧化硅的浓度1-3％；所述偶联液B中，硅烷偶联剂HD109的浓度为12-15％，纳米二氧化硅的浓度3-5％；所述纳米级凹凸棒土和无水乙醇的混合比例为10g：40-60mL，经过无水乙醇处理过的纳米级凹凸棒土和偶联剂液A的混合比例为10g：80-120mL，经过偶联剂液A处理的纳米级凹凸棒土和偶联剂液B的混合比例为10g：80-120mL。11.根据权利要求8或10所述的一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于：所述植酸钠溶液质量分数为5-6％；所述植酸钠溶液、马来酸酐、环糊精混合质量比为20：1-1.5：3；所述纳米级凹凸棒土、改性液混合比例为12-15g：200mL。12.根据权利要求1-11任一项所述的一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，其特征在于：所述方法制备得到的粘结剂应用于水产颗粒饲料。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物发酵饲料添加剂技术领域，具体为一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法及其应用。背景技术随着水产养殖的不断扩大与养殖环境要求的提高，水产养殖如何提高饲料利用率和降低对养殖环境的污染是水产养殖面临的重要瓶颈。提高水产颗粒饲料水中稳定时间、降低颗粒饲料溶失率，减少因饲料对养殖环境的污染是水产养殖面临的难题。目前水产颗粒饲料粘合剂普遍存在问题：①市场价格高，近几年粘合剂价格不断上涨，涨幅巨大，对于生产、养殖成本增加巨大。②市场常见的粘合都含有在饲料中不允许使用的化工原料，并且化工原料是否会有残留，而残留是否会对人体健康不可知。③现有粘合剂使用量大，不利于水产养殖的可持续性。基于此，我们提出了一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，希冀解决现有技术中的不足之处。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法及其应用。技术方案为实现上述的目的，本发明提供如下技术方案：一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，包括以下步骤：首先，将植物蛋白按1：1-2质量比例与水进行混合，搅拌均匀，然后，在真空无菌、温度45-60℃条件下，添加蛋白酶液，进行酶解处理0.5-1h,然后再进行过滤，所得滤渣为酶解混合物；按酶解混合物重量比的0.5-1.2％添加发酵菌液，搅拌混合均匀后，经过6-8h发酵后，再通过过滤，所得滤渣为发酵蛋白肽复合物；所述发酵菌液中乳酸菌浓度为1.3×108cfu/mL，酵母菌浓度为1.1×107cfu/mL；将上述得到的发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石进行混合均匀，再在35-42℃搅拌2-6h,低温干燥，即形成一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂。作为进一步的技术方案，所述植物蛋白包括豌豆蛋白、木薯蛋白、大豆蛋白中任一种。作为进一步的技术方案，所述蛋白酶液制备方法为：将木瓜蛋白酶添加到磷酸缓冲液中，调节温度至50-55℃，保温搅拌10-15min，得到蛋白酶液；所述蛋白酶液浓度为6-8mg/mL。作为进一步的技术方案：所述磷酸缓冲液为0.25mol/L的Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液；其中，Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液的pH为7。作为进一步的技术方案，所述植物蛋白与蛋白酶液混合质量比为1:5-7。作为进一步的技术方案，步骤中所述发酵的温度为35-40℃。作为进一步的技术方案：步骤中发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石混合质量比例为15:1-2。作为进一步的技术方案：所述改性纳米级凹凸棒石制备方法为：首先，配制改性液：将植酸钠添加到去离子水中，搅拌混合均匀，得到植酸钠溶液；向植酸钠溶液中添加马来酸酐，继续搅拌均匀，然后调节温度至60-70℃，保温10min，再添加环糊精，继续搅拌混合10min，得到改性液；将纳米级凹凸棒土添加到改性液中，在真空度为0.5-0.8Pa，温度为85℃下，搅拌反应2小时，然后进行出料，抽滤，洗涤，干燥，得到改性纳米级凹凸棒石。作为进一步的技术方案：在真空度为0.5-0.8Pa，温度为85℃下，搅拌反应2小时，包括：将真空度调整为0.5Pa，并将温度调整至85℃；将纳米级凹凸棒土添加到改性液中进行匀速搅拌；在搅拌第一时间段之后设置真空度调整梯度；其中，所述第一时间段为和真空度调整梯度通过如下公式获取：其中，T1表示第一时间段；P01和P02分别表示马来酸酐质量和植酸钠溶液的质量；B表示纳米级凹凸棒土与改性液混合之间的比例值；Td表示单位时间对应的时间长度；其中，K表示真空度调整梯度；Kt表示初始真空度调整梯度，取值为0.06-0.10Pa；T1表示第一时间段；B表示纳米级凹凸棒土与改性液混合之间的比例值；e表示常数；Td表示单位时间对应的时间长度；按照所述真空度调整梯度和单位时间依次进行真空度上调，直至真空度提高至0.8Pa；其中，所述单位时间的取值范围为3-5min，并且，将所述真空度调整至0.8Pa所经历的时间作为第二时间段；当所述真空度调整至0.8Pa后持续搅拌至第三时间段结束，其中，所述第三时间段如下：T3＝T0－其中，T1、T2和T3分别表示第一时间段、第二时间段和第三时间段；T0表示目标时间段，T0为2小时。作为进一步的技术方案：所述改性纳米级凹凸棒石制备方法中，还包括所述纳米级凹凸棒土与改性液反应前的预处理步骤，所述预处理步骤包括：将硅烷偶联剂KH570和纳米二氧化硅加入到无水乙醇中，搅拌10-20min，得到偶联液A；将硅烷偶联剂HD109和纳米二氧化硅加入到无水乙醇中，搅拌10-20min，得到偶联液B；将纳米级凹凸棒土添加到无水乙醇中超声处理20-30min，离心分离，干燥后，添加到偶联液A中，搅拌10-15min，超声20-30min，继续搅拌，30-40℃反应3-4h，离心分离，水洗，干燥；添加到偶联液B中，搅拌10-15min，超声20-30min，继续搅拌，40-45℃反应6-8h，离心分离，水洗，干燥；所述偶联液A中，硅烷偶联剂KH570的浓度为5-8％，纳米二氧化硅的浓度1-3％；所述偶联液B中，硅烷偶联剂HD109的浓度为12-15％，纳米二氧化硅的浓度3-5％；所述纳米级凹凸棒土和无水乙醇的混合比例为10g：40-60mL，经过无水乙醇处理过的纳米级凹凸棒土和偶联剂液A的混合比例为10g：80-120mL，经过偶联剂液A处理的纳米级凹凸棒土和偶联剂液B的混合比例为10g：80-120mL。作为进一步的技术方案：所述植酸钠溶液质量分数为5-6％；所述植酸钠溶液、马来酸酐、环糊精混合质量比为20：1-1.5：3；所述纳米级凹凸棒土、改性液混合比例为12-15g：200mL。一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法制备得到的粘结剂应用于水产颗粒饲料。水产饲料包括虾颗粒塑料；应用到虾颗粒饲料中，能够提高虾颗粒饲料的品质：虾颗粒饲料在水中的稳定时间≥3h，饲料颗粒的硬度增加20％，含粉率降低25％。提高水产动物的生长性能：饵料系数降低程度较高，能够提高生长速度8％以上，增强抗病力、免疫力，同时，成活率提高3％以上。本发明用乳酸菌、酵母菌复合菌种对植物性进行液体发酵，发酵液中含有蛋白肽、多糖物质，以改性纳米凹土棒石为骨架进行分子融合，制备水产颗粒饲料粘结剂。本发明制备水产颗粒饲料用粘结剂，利用水产颗粒饲料生产过程中的水分及高温条件能够充分的使蛋白肽和多糖物质更好的依附于以改性凹凸棒石构筑的结构，有助于水产饲料在水中稳定的网链状结构，能够增加水产颗粒饲料水中稳定时间，减少溶失率，降低饵料系数和减少对养殖水环境的污染。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法及其应用，具备以下有益效果：本发明使用的所有材料绿色环保，对养殖环境污染降低到最低。不使用任何不允许在饲料及饲料产品中使用的化工原料，减少在水产饲料中对化学粘合剂的使用量，降低生产成本及养殖成本。本发明能够形成以凹凸棒石为结构骨架，发酵蛋白肽为分支的网链状结构。本发明能够很好的对粉末状的饲料起到很好的粘结作用，同时能够在饲料表面形成疏水膜，使颗粒饲料水中稳定时间增长，减少粘合剂的使用，降低生产和养殖成本。本发明利用发酵蛋白肽制备的水产饲料粘合剂，通过各成分的协同作用，能够将粘结剂的粘度为≤150mPa·s提高到粘度≥450mPa·s，提高了3倍。引入粘结剂后，水产饲料在水中的稳定时间≥3h，饲料颗粒的硬度增加20％，含粉率降低25％。本发明制备的料粘合剂还具有一定的营养作用，蛋白肽含量5～8％，满足水产动物对营养的需求，提高生长速度8％以上，增强抗病力、免疫力，成活率提高3％以上。附图说明图1为引入实施例与对比例试样的虾颗粒饲料溶失率柱状图；图2为引入实施例与对比例试样的虾颗粒饲料软化时间柱状图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下为具体实施例：实施例1一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，包括以下步骤：首先，将木薯蛋白按1：1质量比例与水进行混合，搅拌均匀，然后，在真空无菌、温度45℃条件下，添加蛋白酶液，进行酶解处理0.5h,然后再进行过滤，所得滤渣为酶解混合物；蛋白酶液制备方法为：将木瓜蛋白酶添加到磷酸缓冲液中，调节温度至50℃，保温搅拌10min，得到蛋白酶液；所述蛋白酶液浓度为6mg/mL。磷酸缓冲液为0.25mol/L的Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液；其中，Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液的pH为7。木薯蛋白与蛋白酶液混合质量比为1:5。按酶解混合物重量比的0.5％添加发酵菌液，搅拌混合均匀后，经过6h发酵后，再通过过滤，所得滤渣为发酵蛋白肽复合物；所述发酵菌液中乳酸菌浓度为1.3×108cfu/mL，酵母菌浓度为1.1×107cfu/mL；发酵的温度为35℃。将上述得到的发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石进行混合均匀，再在35℃搅拌2h,低温干燥，即形成一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂。发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石混合质量比例为15:1。改性纳米级凹凸棒石制备方法为：首先，配制改性液：将植酸钠添加到去离子水中，搅拌混合均匀，得到植酸钠溶液；向植酸钠溶液中添加马来酸酐，继续搅拌均匀，然后调节温度至60℃，保温10min，再添加环糊精，继续搅拌混合10min，得到改性液；将纳米级凹凸棒土添加到改性液中，在真空度为0.5Pa，温度为85℃下，搅拌反应2小时，然后进行出料，抽滤，洗涤，干燥，得到改性纳米级凹凸棒石。植酸钠溶液质量分数为5％；所述植酸钠溶液、马来酸酐、环糊精混合质量比为20：1：3；所述纳米级凹凸棒土、改性液混合比例为12g：200mL。实施例2一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，包括以下步骤：首先，将木薯蛋白按1：1.5质量比例与水进行混合，搅拌均匀，然后，在真空无菌、温度48℃条件下，添加蛋白酶液，进行酶解处理0.7h,然后再进行过滤，所得滤渣为酶解混合物；蛋白酶液制备方法为：将木瓜蛋白酶添加到磷酸缓冲液中，调节温度至52℃，保温搅拌12min，得到蛋白酶液；所述蛋白酶液浓度为7mg/mL。磷酸缓冲液为0.25mol/L的Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液；其中，Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液的pH为7。木薯蛋白与蛋白酶液混合质量比为1:6。按酶解混合物重量比的0.7％添加发酵菌液，搅拌混合均匀后，经过7h发酵后，再通过过滤，所得滤渣为发酵蛋白肽复合物；所述发酵菌液中乳酸菌浓度为1.3×108cfu/mL，酵母菌浓度为1.1×107cfu/mL发酵的温度为38℃。将上述得到的发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石进行混合均匀，再在38℃搅拌4h,低温干燥，即形成一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂。发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石混合质量比例为15:1.2。改性纳米级凹凸棒石制备方法为：首先，配制改性液：将植酸钠添加到去离子水中，搅拌混合均匀，得到植酸钠溶液；向植酸钠溶液中添加马来酸酐，继续搅拌均匀，然后调节温度至65℃，保温10min，再添加环糊精，继续搅拌混合10min，得到改性液；将纳米级凹凸棒土添加到改性液中，在真空度为0.6Pa，温度为85℃下，搅拌反应2小时，然后进行出料，抽滤，洗涤，干燥，得到改性纳米级凹凸棒石。植酸钠溶液质量分数为5.5％；所述植酸钠溶液、马来酸酐、环糊精混合质量比为20：1.2：3；所述纳米级凹凸棒土、改性液混合比例为13g：200mL。实施例3一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，包括以下步骤：首先，将木薯蛋白按1：1.2质量比例与水进行混合，搅拌均匀，然后，在真空无菌、温度50℃条件下，添加蛋白酶液，进行酶解处理0.8h,然后再进行过滤，所得滤渣为酶解混合物；蛋白酶液制备方法为：将木瓜蛋白酶添加到磷酸缓冲液中，调节温度至54℃，保温搅拌12min，得到蛋白酶液；所述蛋白酶液浓度为7mg/mL。磷酸缓冲液为0.25mol/L的Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液；其中，Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液的pH为7。木薯蛋白与蛋白酶液混合质量比为1:6。按酶解混合物重量比的0.8％添加发酵菌液，搅拌混合均匀后，经过7h发酵后，再通过过滤，所得滤渣为发酵蛋白肽复合物；所述发酵菌液中乳酸菌浓度为1.3×108cfu/mL，酵母菌浓度为1.1×107cfu/mL发酵的温度为38℃。将上述得到的发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石进行混合均匀，再在38℃搅拌4h,低温干燥，即形成一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂。发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石混合质量比例为15:1.2。改性纳米级凹凸棒石制备方法为：首先，配制改性液：将植酸钠添加到去离子水中，搅拌混合均匀，得到植酸钠溶液；向植酸钠溶液中添加马来酸酐，继续搅拌均匀，然后调节温度至66℃，保温10min，再添加环糊精，继续搅拌混合10min，得到改性液；将纳米级凹凸棒土添加到改性液中，在真空度为0.7Pa，温度为85℃下，搅拌反应2小时，然后进行出料，抽滤，洗涤，干燥，得到改性纳米级凹凸棒石。植酸钠溶液质量分数为5.8％；所述植酸钠溶液、马来酸酐、环糊精混合质量比为20：1.3：3；所述纳米级凹凸棒土、改性液混合比例为14g：200mL。实施例4一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，包括以下步骤：首先，将木薯蛋白按1：2质量比例与水进行混合，搅拌均匀，然后，在真空无菌、温度60℃条件下，添加蛋白酶液，进行酶解处理1h,然后再进行过滤，所得滤渣为酶解混合物；蛋白酶液制备方法为：将木瓜蛋白酶添加到磷酸缓冲液中，调节温度至55℃，保温搅拌15min，得到蛋白酶液；所述蛋白酶液浓度为8mg/mL。磷酸缓冲液为0.25mol/L的Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液；其中，Na2HPO4-NaH2PO4磷酸缓冲液的pH为7。木薯蛋白与蛋白酶液混合质量比为1:7。按酶解混合物重量比的1.2％添加发酵菌液，搅拌混合均匀后，经过8h发酵后，再通过过滤，所得滤渣为发酵蛋白肽复合物；所述发酵菌液中乳酸菌浓度为1.3×108cfu/mL，酵母菌浓度为1.1×107cfu/mL发酵的温度为40℃。将上述得到的发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石进行混合均匀，再在42℃搅拌6h,低温干燥，即形成一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂。发酵蛋白肽复合物与改性纳米级凹凸棒石混合质量比例为15:2。改性纳米级凹凸棒石制备方法为：首先，配制改性液：将植酸钠添加到去离子水中，搅拌混合均匀，得到植酸钠溶液；向植酸钠溶液中添加马来酸酐，继续搅拌均匀，然后调节温度至70℃，保温10min，再添加环糊精，继续搅拌混合10min，得到改性液；将纳米级凹凸棒土添加到改性液中，在真空度为0.8Pa，温度为85℃下，搅拌反应2小时，然后进行出料，抽滤，洗涤，干燥，得到改性纳米级凹凸棒石。具体的，将纳米级凹凸棒土添加到改性液中，在真空度为0.8Pa，温度为85℃下，搅拌反应2小时，包括：将真空度调整为0.5Pa，并将温度调整至85℃；将纳米级凹凸棒土添加到改性液中进行匀速搅拌；在搅拌第一时间段之后设置真空度调整梯度；其中，所述第一时间段为和真空度调整梯度通过如下公式获取：其中，T1表示第一时间段；P01和P02分别表示马来酸酐质量和植酸钠溶液的质量；B表示纳米级凹凸棒土与改性液混合之间的比例值；Td表示单位时间对应的时间长度；其中，K表示真空度调整梯度；Kt表示初始真空度调整梯度，取值为0.06-0.10Pa；T1表示第一时间段；B表示纳米级凹凸棒土与改性液混合之间的比例值；e表示常数；Td表示单位时间对应的时间长度；按照所述真空度调整梯度和单位时间依次进行真空度上调，直至真空度提高至0.8Pa；其中，所述单位时间的取值范围为3-5min，并且，将所述真空度调整至0.8Pa所经历的时间作为第二时间段；当所述真空度调整至0.8Pa后持续搅拌至第三时间段结束，其中，所述第三时间段如下：T3＝T0－其中，T1、T2和T3分别表示第一时间段、第二时间段和第三时间段；T0表示目标时间段，T0为2小时。植酸钠溶液质量分数为6％；所述植酸钠溶液、马来酸酐、环糊精混合质量比为20：1.5：3；所述纳米级凹凸棒土、改性液混合比例为15g：200mL。上述技术方案的技术效果为：材料性能改善：通过将纳米级凹凸棒土与改性液混合，可以在所制备的复合材料中引入纳米级凹凸棒土的特性。这可以改善材料的机械性能、热性能、电性能等，具体改善效果取决于纳米级凹凸棒土的性质和含量。调控真空度：通过逐渐提高真空度，可以控制复合材料中气体的排出，从而改善材料的致密性和性能。这对于某些应用，如电子材料或高性能复合材料的制备，可能至关重要。时间段控制：方案中明确了不同的时间段，包括第一时间段、第二时间段和第三时间段。这种时间段的设置可能有助于控制材料制备的过程，以确保最终产品的质量和性能。成分比例：方案中指定了不同材料成分的比例，如植酸钠溶液、马来酸酐、环糊精、纳米级凹凸棒土等。这些成分比例的选择影响最终复合材料的性质和应用。因此，通过上述成分比例获取第一时间段和真空度调节梯度，能够有效提高融合性能，提高融合效率。总体来说，该技术方案的技术效果主要涉及到复合材料的性能改善和制备过程的控制。实施例5一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，与实施例1区别为：所述改性纳米级凹凸棒石制备方法中，还包括所述纳米级凹凸棒土与改性液反应前的预处理步骤，所述预处理步骤包括：将硅烷偶联剂KH570和纳米二氧化硅加入到无水乙醇中，搅拌10min，得到偶联液A；将硅烷偶联剂HD109和纳米二氧化硅加入到无水乙醇中，搅拌10min，得到偶联液B；将纳米级凹凸棒土添加到无水乙醇中超声处理20min，离心分离，干燥后，添加到偶联液A中，搅拌10min，超声20min，继续搅拌，35℃反应3h，离心分离，水洗，干燥；添加到偶联液B中，搅拌15min，超声30min，继续搅拌，40℃反应6h，离心分离，水洗，干燥；所述偶联液A中，硅烷偶联剂KH570的浓度为5％，纳米二氧化硅的浓度1％；所述偶联液B中，硅烷偶联剂HD109的浓度为10％，纳米二氧化硅的浓度3％；所述纳米级凹凸棒土和无水乙醇的混合比例为10g：50mL，经过无水乙醇处理过的纳米级凹凸棒土和偶联剂液A的混合比例为10g：100mL，经过偶联剂液A处理的纳米级凹凸棒土和偶联剂液B的混合比例为10g：100mL。实施例6一种发酵蛋白肽凹凸棒石水产颗粒饲料粘结剂的制备方法，与实施例1区别为：所述改性纳米级凹凸棒石制备方法中，还包括所述纳米级凹凸棒土与改性液反应前的预处理步骤，所述预处理步骤包括：将硅烷偶联剂KH570和纳米二氧化硅加入到无水乙醇中，搅拌10-20min，得到偶联液A；将硅烷偶联剂HD109和纳米二氧化硅加入到无水乙醇中，搅拌10-20min，得到偶联液B；将纳米级凹凸棒土添加到无水乙醇中超声处理20min，离心分离，干燥后，添加到偶联液A中，搅拌10min，超声20min，继续搅拌，35℃反应3h，离心分离，水洗，干燥；添加到偶联液B中，搅拌15min，超声30min，继续搅拌，40℃反应6h，离心分离，水洗，干燥；所述偶联液A中，硅烷偶联剂KH570的浓度为3％，纳米二氧化硅的浓度2％；所述偶联液B中，硅烷偶联剂HD109的浓度为12％，纳米二氧化硅的浓度4％；所述纳米级凹凸棒土和无水乙醇的混合比例为10g：50mL，经过无水乙醇处理过的纳米级凹凸棒土和偶联剂液A的混合比例为10g：100mL，经过偶联剂液A处理的纳米级凹凸棒土和偶联剂液B的混合比例为10g：100mL。对比例1：与实施例1区别为发酵菌液只采用酵母菌，其余技术方案不变。对比例2：与实施例1区别为将改性纳米级凹凸棒石替换为未改性的纳米级凹凸棒石，其余技术方案不变。对比例3：与实施例1区别为不对植物蛋白进行发酵处理，其余技术方案不变。对比例4与实施例5区别为,所述改性纳米级凹凸棒石制备方法中，所述预处理步骤包括：将纳米级凹凸棒土添加到无水乙醇中超声处理20min，离心分离，干燥后，添加到偶联液中搅拌15min，超声30min，继续搅拌，40℃反应6h，离心分离，水洗，干燥；所述偶联液中，硅烷偶联剂KH570的浓度为5％，硅烷偶联剂HD109的浓度为10％，纳米二氧化硅的浓度4％；所述纳米级凹凸棒土和无水乙醇的混合比例为10g：50mL，经过无水乙醇处理过的纳米级凹凸棒土和偶联剂液的混合比例为10g：100mL。试验：按粘结剂8％的掺入质量比例的虾颗粒饲料进行实验：参考SC/T 1026-2002《鲤鱼配合饲料》中的检测方法测定添加用发酵蛋白肽制备水产饲料粘合剂后虾颗粒饲料在水中的溶失率：表1溶失率％实施例12.8实施例22.5实施例32.4实施例42.6实施例51.8实施例62.0对比例14.4对比例23.5对比例36.8对比例42.3由表1可以看出，引入本发明粘结剂能够显著的降低饲料的溶失率。对比实施例与对比例试样在水中软化时间：表2软化时间/min实施例1221实施例2225实施例3223实施例4220实施例5230实施例6228对比例1156对比例2175对比例342对比例4223由表2可以看出，采用本发明制备的粘结剂，能够有效的延长饲料在水中软化时间，说明本发明粘合剂的使用能够显著延长虾颗粒饲料在水中的稳定性。对比引入实施例与对比例粘合剂后虾颗粒饲料饵料系数：表3饵料系数实施例10.89:1实施例20.87:1实施例30.87:1实施例40.88:1对比例10.92:1对比例30.96:1由表3可以看出，本发明制备的粘结剂能够降低饵料系数，提高饲料利用率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
