标题title
一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置
摘要abst
本发明提供一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置，其结构包括:封闭箱、主电源、控制端、卡合盖、清洗机构，封闭箱下端与主电源进行定位连接，主电源与控制端进行通电连接，控制端安装于卡合盖边缘，卡合盖固定于封闭箱上端，清洗机构贯穿于卡合盖中心与封闭箱内侧进行进行间隙配合；本发明由清洗机构进一步改进后，通过蓄水箱底部的超声波振子能辅助洗净机构的放置腔进行对篮球清洗，利用超声波方式代替原有的浸泡洗法提高篮球的清洗完整性，同时搭配洗净装置内部毛刷块以及转轴转盘的加持下能将篮球进行定点转动，使篮球能够与毛刷相互接触形成擦拭特点，使之能有效的将篮球间隙当中的粉尘进行完全去除，断绝残留情况。
权利要求书clms
1.一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置，其结构包括:封闭箱、主电源、控制端、卡合盖、清洗机构，其特征在于：所述封闭箱下端与主电源进行定位连接，所述主电源与控制端进行通电连接，所述控制端安装于卡合盖边缘，所述卡合盖固定于封闭箱上端，所述清洗机构贯穿于卡合盖中心与封闭箱内侧进行进行间隙配合，所述清洗机构通过封闭箱与主电源进行通电连接，所述控制端通过主电源与清洗机构进行控制连接。2.根据权利要求1所述的一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置，其特征在于：所述清洗机构设有重合体、蓄水箱、洗净装置、通电板、超声波振子，所述重合体与蓄水箱上端进行焊接连接，所述洗净装置嵌入于蓄水箱内部并相通，所述通电板设置于洗净装置、蓄水箱下端，所述超声波振子与通电板进行通电连接，所述超声波振子通过通电板与洗净装置进行活动配合，所述超声波振子通过通电板与控制端进行控制连接，所述洗净装置与控制端进行控制连接。3.根据权利要求2所述的一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置，其特征在于：所述洗净装置设有导入端、放置腔、毛刷块、定位体、转盘、转轴，所述导入端与放置腔上端为一体化结构，所述毛刷块嵌入于放置腔当中并相通，所述定位体安装于毛刷块下方并与放置腔下端进行固定连接，所述转盘嵌入于定位体圆心部位并进行间隙配合，所述转轴设置于转盘下端并进行活动配合，所述定位体上方与蓄水箱相通。4.根据权利要求3所述的一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置，其特征在于：所述定位体设有通槽、实心环、凹槽、固定组、翻转体，所述通槽贯穿于实心环表层，所述凹槽与实心环内侧为一体化结构并与通槽相通，所述固定组与凹槽中心上下方进行固定连接，所述翻转体嵌入于固定组之中并与凹槽相通，所述翻转体与转盘进行活动配合。5.根据权利要求4所述的一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置，其特征在于：所述翻转体设有拼接组、滚珠、扣体、卡块、保护层，所述拼接组嵌入于滚珠的圆心部位，所述扣体安装于滚珠的表层，所述卡块与扣体进行卡合连接，所述保护层与卡块进行固定连接，所述保护层通过卡块与滚珠进行活动配合，所述拼接组与固定组进行定位连接。6.根据权利要求2所述的一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置，其特征在于：所述蓄水箱两侧新增设有连接块、组合板、定位槽、减震体、贴合板，所述连接块焊接于组合板的背部，所述组合板表层与定位槽为一体化结构，所述减震体嵌入于定位槽之中，所述减震体终端表层与贴合板相连接，所述贴合板通过减震体与封闭箱内部两侧相贴合。7.根据权利要求6所述的一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置，其特征在于：所述贴合板设有接触层、磁吸块、弹性体，所述接触层固定于磁吸块表层上端，所述弹性体固定于磁吸块下端中心，所述磁吸块通过弹性体与减震体终端表层进行固定连接，所述接触层通过磁吸块与封闭箱内侧进行吸附连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及篮球清洁技术领域，更具体地说是一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置。背景技术篮球作为体育运动的其中一类多人运动项目，其篮球在球场持续使用后则表层会被手汗所浸湿并且与地面粉尘结合后导致的积灰情况，进而通过篮球清洗收集装置则能篮球进行表层清洗，将表层所堆积的粉尘进行去除，提高篮球整体的洁净度；综上所述本发明人发现，现有的篮球清洗收集装置主要存在以下缺陷：由于篮球清洗收集装置只能够单纯的将篮球进行位置的限定，然后利用相应的清洗液与水源相互结合后进行与篮球相互接触形成浸泡效果，以至于单纯的使用浸泡清洗让灰尘自主脱落容易产生篮球间隙之间无法被完全清洗到位，使之在清洗完毕后，篮球间隙内依然残留定量的小石块与粉尘块的情况。发明内容本发明实现技术目的所采用的技术方案是：一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置，其结构包括:封闭箱、主电源、控制端、卡合盖、清洗机构，所述封闭箱下端与主电源进行定位连接，所述主电源与控制端进行通电连接，所述控制端安装于卡合盖边缘，所述卡合盖固定于封闭箱上端，所述清洗机构贯穿于卡合盖中心与封闭箱内侧进行进行间隙配合，所述清洗机构通过封闭箱与主电源进行通电连接，所述控制端通过主电源与清洗机构进行控制连接。作为本发明的进一步改进，所述清洗机构设有重合体、蓄水箱、洗净装置、通电板、超声波振子，所述重合体与蓄水箱上端进行焊接连接，所述洗净装置嵌入于蓄水箱内部并相通，所述通电板设置于洗净装置、蓄水箱下端，所述超声波振子与通电板进行通电连接，所述超声波振子通过通电板与洗净装置进行活动配合，所述超声波振子通过通电板与控制端进行控制连接，所述洗净装置与控制端进行控制连接；所述重合体为方形实心形态，所述洗净装置在蓄水箱内部一共设有两组并且形成对称形态，所述通电板表层包含有防水层，并且底部衔接多组超声波振子。作为本发明的进一步改进，所述洗净装置设有导入端、放置腔、毛刷块、定位体、转盘、转轴，所述导入端与放置腔上端为一体化结构，所述毛刷块嵌入于放置腔当中并相通，所述定位体安装于毛刷块下方并与放置腔下端进行固定连接，所述转盘嵌入于定位体圆心部位并进行间隙配合，所述转轴设置于转盘下端并进行活动配合，所述定位体上方与蓄水箱相通；所述导入端与放置腔均为圆形空心形态，所述放置腔上装有多组毛刷块，所述定位体为圆环空心形态。作为本发明的进一步改进，所述定位体设有通槽、实心环、凹槽、固定组、翻转体，所述通槽贯穿于实心环表层，所述凹槽与实心环内侧为一体化结构并与通槽相通，所述固定组与凹槽中心上下方进行固定连接，所述翻转体嵌入于固定组之中并与凹槽相通，所述翻转体与转盘进行活动配合；所述通槽在实心环上一共设有八处，所述固定组与翻转体在凹槽内部一共设有四组，并且以十字方位进行分布。作为本发明的进一步改进，所述翻转体设有拼接组、滚珠、扣体、卡块、保护层，所述拼接组嵌入于滚珠的圆心部位，所述扣体安装于滚珠的表层，所述卡块与扣体进行卡合连接，所述保护层与卡块进行固定连接，所述保护层通过卡块与滚珠进行活动配合，所述拼接组与固定组进行定位连接；所述滚珠为球体实心抛光形态，所述保护层为橡胶材质所制成。作为本发明的进一步改进，所述蓄水箱两侧新增设有连接块、组合板、定位槽、减震体、贴合板，所述连接块焊接于组合板的背部，所述组合板表层与定位槽为一体化结构，所述减震体嵌入于定位槽之中，所述减震体终端表层与贴合板相连接，所述贴合板通过减震体与封闭箱内部两侧相贴合；所述连接块在组合板后侧一共设有两块，所述定位槽为方形空心形态。作为本发明的进一步改进，所述贴合板设有接触层、磁吸块、弹性体，所述接触层固定于磁吸块表层上端，所述弹性体固定于磁吸块下端中心，所述磁吸块通过弹性体与减震体终端表层进行固定连接，所述接触层通过磁吸块与封闭箱内侧进行吸附连接；所述接触层为轻薄金属材质所制成，所述弹性体为橡胶材质所制成并且内部包含有弹簧。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明由清洗机构进一步改进后，通过蓄水箱底部的超声波振子能辅助洗净机构的放置腔进行对篮球清洗，利用超声波方式代替原有的浸泡洗法提高篮球的清洗完整性，同时搭配洗净装置内部毛刷块以及转轴转盘的加持下能将篮球进行定点转动，使篮球能够与毛刷相互接触形成擦拭特点，使之能有效的将篮球间隙当中的粉尘进行完全去除，断绝残留情况。2.本发明由定位体进一步改进后，通过实心环的通槽能将水源引入凹槽内部与篮球相互接触，防止篮球定位部分无法被水源浸泡到位，同时在转盘旋转过程中能带动翻转体的滚珠进行滚动，使之能实现将篮球进行定点翻面，提高篮球的清洗效率，并且搭配保护层的橡胶柔韧材质能将篮球表层进行保护，防止直接与金属面接触导致的刮擦磨损。3.本发明由蓄水箱两侧新增部件改进后，通过连接块可将组合板上的减震体进行固定于蓄水箱两侧，从而减震体将利用贴合板来与封闭箱内部衔接，以至于通过减震体的加持下能将超声波振子所传输到外部的震动进行缓解，提高外层稳定性，断绝蓄水箱外部与封闭箱内部形成相互撞击。4.本发明由贴合板进一步改进后，通过接触层能代替磁吸块与封闭箱内部进行接触，保持磁吸块表层的完整度，断绝持续摩擦产生的缺陷情况，然后利用下端弹性体加持下可保证提高磁吸块的后续拆装便利性。附图说明图1属于一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置的结构示意图。图2属于一种清洗机构改进后立体的结构示意图。图3属于一种洗净装置改进后立体的结构示意图。图4属于一种定位体改进后俯视的结构示意图。图5属于一种翻转体改进后剖视的结构示意图。图6属于一种蓄水箱两侧新增设有部件立体的结构示意图。图7属于一种贴合板改进后立体的结构示意图。图中：封闭箱-1、主电源-2、控制端-3、卡合盖-4、清洗机构-5、重合体-51、蓄水箱-52、洗净装置-53、通电板-54、超声波振子-55、导入端-531、放置腔-532、毛刷块-533、定位体-534、转盘-535、转轴-536、通槽-a1、实心环-a2、凹槽-a3、固定组-a4、翻转体-a5、拼接组-a51、滚珠-a52、扣体-a53、卡块-a54、保护层-a55、连接块-521、组合板-522、定位槽-523、减震体-524、贴合板-525、接触层-b1、磁吸块-b2、弹性体-b3。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例1：图1至图5所示：本发明提供一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置，其结构包括，封闭箱1、主电源2、控制端3、卡合盖4、清洗机构5，所述封闭箱1下端与主电源2进行定位连接，所述主电源2与控制端3进行通电连接，所述控制端3安装于卡合盖4边缘，所述卡合盖4固定于封闭箱1上端，所述清洗机构5贯穿于卡合盖4中心与封闭箱1内侧进行进行间隙配合，所述清洗机构5通过封闭箱1与主电源2进行通电连接，所述控制端3通过主电源2与清洗机构5进行控制连接。其中，所述清洗机构5设有重合体51、蓄水箱52、洗净装置53、通电板54、超声波振子55，所述重合体51与蓄水箱52上端进行焊接连接，所述洗净装置53嵌入于蓄水箱52内部并相通，所述通电板54设置于洗净装置53、蓄水箱52下端，所述超声波振子55与通电板54进行通电连接，所述超声波振子55通过通电板54与洗净装置53进行活动配合，所述超声波振子55通过通电板54与控制端3进行控制连接，所述洗净装置53与控制端3进行控制连接；所述重合体51为方形实心形态，所述洗净装置53在蓄水箱52内部一共设有两组并且形成对称形态，所述通电板54表层包含有防水层，并且底部衔接多组超声波振子55；所述重合体51通过自身形状与形态能与相应部件进行结合拼接，所述洗净装置53通过自身数量能一次性对两颗篮球进行清洗，所述通电板54通过自身的防水层能保证自身不被水分子侵蚀导致的断电，并且利用底部的超声波振子55可辅助洗净装置53对篮球的清洗。其中，所述洗净装置53设有导入端531、放置腔532、毛刷块533、定位体534、转盘535、转轴536，所述导入端531与放置腔532上端为一体化结构，所述毛刷块533嵌入于放置腔532当中并相通，所述定位体534安装于毛刷块533下方并与放置腔532下端进行固定连接，所述转盘535嵌入于定位体534圆心部位并进行间隙配合，所述转轴536设置于转盘535下端并进行活动配合，所述定位体534上方与蓄水箱52相通；所述导入端531与放置腔532均为圆形空心形态，所述放置腔532上装有多组毛刷块533，所述定位体534为圆环空心形态；所述导入端531与放置腔532通过自身形状与空心形态能与篮球形状相互匹配，进而达成将篮球直接装入，所述放置腔532上的毛刷块533通过自身毛刷加持下能与篮球进行直接接触，将篮球上的污渍粉尘进行刷除，所述定位体534通过圆环空心形态能将篮球进行装载，使篮球可与转盘535进行接触衔接。其中，所述定位体534设有通槽a1、实心环a2、凹槽a3、固定组a4、翻转体a5，所述通槽a1贯穿于实心环a2表层，所述凹槽a3与实心环a2内侧为一体化结构并与通槽a1相通，所述固定组a4与凹槽a3中心上下方进行固定连接，所述翻转体a5嵌入于固定组a4之中并与凹槽a3相通，所述翻转体a5与转盘535进行活动配合；所述通槽a1在实心环a2上一共设有八处，所述固定组a4与翻转体a5在凹槽a3内部一共设有四组，并且以十字方位进行分布；所述通槽a1通过在实心环a2上的八处特点能将水源进行引入，防止篮球的限定区域无法被清洁水所浸泡到位，所述固定组a4与翻转体a5通过在凹槽a3上的数量与分布位置能带动篮球进行方位的翻转，保证衔接部位能够被清除到位。其中，所述翻转体a5设有拼接组a51、滚珠a52、扣体a53、卡块a54、保护层a55，所述拼接组a51嵌入于滚珠a52的圆心部位，所述扣体a53安装于滚珠a52的表层，所述卡块a54与扣体a53进行卡合连接，所述保护层a55与卡块a54进行固定连接，所述保护层a55通过卡块a54与滚珠a52进行活动配合，所述拼接组a51与固定组a4进行定位连接；所述滚珠a52为球体实心抛光形态，所述保护层a55为橡胶材质所制成；所述滚珠a52通过球体实心抛光形态能在特定原点当中进行定点滚动，使之完成对篮球的翻面效果，并且通过抛光效果能防止滚动过程产生卡顿情况，所述保护层a55通过橡胶材质的加持下能提高篮球清洗过程的保护性能，防止直接与金属面接触产生的刮擦情况。本实施例的具体功能与操作流程：本发明中，第一：篮球清洗收集装置通过封闭箱1可将整体零部件放置于特定的清洁区域当中，以至于通过卡合盖4可将清洗机构5底部进行封盖，形成与外界相互隔断的特点，从而利用主电源2与外界电源接通后，可直接通过控制端3来对清洗机构5进行控制，然后将需清洗的篮球放入清洗机构5内部完成篮球清洗；第二：清洗机构5通过重合体51能将蓄水箱52进行固定于封闭箱1内部，从而蓄水箱52内部充满清洁液后可将洗净装置53进行覆盖浸泡，进而洗净装置53内部充满清洗液后，篮球放入可利用通电板54下端的超声波振子55进行超声波清洗，代替原有的浸泡清洗特点，提高篮球的清洗性能；第三：洗净装置53通过导入端531能将篮球进行导入放置腔532内部，使篮球可与毛刷块533进行接触，同时篮球受定位环534限定后能与被转盘535与转轴536的旋转进行带动，使篮球能被毛刷块533进行清刷，搭配超声波振子55的功效下能将篮球表层污渍与粉尘进行完全去除；第四：定位体534通过实心环a2的通槽a1能将清洗液进行引入凹槽a3内部当中，使之防止篮球固定部位无法被清洁到位，进而通过凹槽a3内部的四组固定组a4的翻转体a5能随转盘535进行滚动，使之能够循环将篮球进行翻面，保证篮球能够被全方位清洗到位；第五：翻转体a5通过拼接组a51能将滚珠a52等部件进行与固定组a4进行衔接，然后利用滚珠a52上的扣体a53与保护层a55内部卡块a54则能形成两者相互拼装，最后利用保护层a55的橡胶材质特点来将篮球进行包裹，防止篮球表层直接与金属面接触产生的刮擦情况，提高篮球清洗过后的完整性。实施例2：图6至图7所示：本发明提供一种篮球体育馆用多功能篮球清洗收集装置，其结构包括，所述蓄水箱52两侧新增设有连接块521、组合板522、定位槽523、减震体524、贴合板525，所述连接块521焊接于组合板522的背部，所述组合板522表层与定位槽523为一体化结构，所述减震体524嵌入于定位槽523之中，所述减震体524终端表层与贴合板525相连接，所述贴合板525通过减震体524与封闭箱1内部两侧相贴合；所述连接块521在组合板522后侧一共设有两块，所述定位槽523为方形空心形态；所述连接块521在组合板522后侧的数量能将组合板522固定于特定原点当中，使之完成对减震体524的定位效果，所述定位槽523通过自身方形空心形态能与减震体524形状相互匹配，使之能将减震体524进行固定。其中，所述贴合板525设有接触层b1、磁吸块b2、弹性体b3，所述接触层b1固定于磁吸块b2表层上端，所述弹性体b3固定于磁吸块b2下端中心，所述磁吸块b2通过弹性体b3与减震体524终端表层进行固定连接，所述接触层b1通过磁吸块b2与封闭箱1内侧进行吸附连接；所述接触层b1为轻薄金属材质所制成，所述弹性体b3为橡胶材质所制成并且内部包含有弹簧；所述接触层b1通过自身轻薄金属材质能与磁吸块b2表层进行相互吸附，完成接触层b1将磁吸块b2表层进行覆盖，完成对磁吸块b2表层的保护效果，所述弹性体b3通过自身材质性能以及搭配内部的弹簧能达成便于拆装的特点。本实施例的具体功能与操作流程：本发明中，第一：蓄水箱52两侧所新增的连接块521能将组合板522进行固定于蓄水箱52两侧，从而组合板522通过定位槽523将减震体524位置进行水平固定，使之利用贴合板525来与封闭箱1内部衔接固定，通过减震体524来降低超声波振子55对蓄水箱52外部的影响，保证外部与封闭箱1内部形成稳定拼接，断绝晃动撞击产生的噪音，并且在外部减震后不会影响内部的震动效果，保留篮球的高性能清洗特点；第二：贴合板525通过接触层b1的轻薄金属材质加持下能直接与磁吸块b2表层进行相互吸附，通过接触层b1代替磁吸块b2表层与封闭箱1内部的衔接效果，防止磁吸块b2持续与封闭箱1内部的刮擦产生的破坏原有的平整度，并且接触层b1通过吸附连接的效果下能便于后续的及时更换效果，然后利用底部弹性体b3则能直接卡入减震体524的终端表层，拆卸过程能通过相应的力度将其直接拔出，提高整体零部件的拆装养护便利性。利用本发明所述技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
