标题title
一种收纳空间自定编辑的化妆包
摘要abst
本发明涉及化妆包领域，尤其涉及一种收纳空间自定编辑的化妆包。技术问题是：化妆品体积较大，固定的空间的化妆包使用麻烦，并且液体或者膏体类的化妆品容易渗漏，以及膏体类化妆品渗漏，清理极为不便，还很难清理干净。技术方案是：一种收纳空间自定编辑的化妆包，包括有箱体和导引单元等；箱体内连接有用于将清理出的脏污导出化妆包的导引单元。本发明通过对化妆包内的空间进行自定义调整，便于使用者携带不同的化妆品的需求，还能在化妆包内的化妆品发生泄漏时，及时将漏液导出，以及将泄漏的膏体向下导出时，隔板的通孔被封堵，对通孔进行清理，避免膏体在化妆包内残留，时间长了后，滋生细菌，影响使用者的生命健康。
权利要求书clms
1.一种收纳空间自定编辑的化妆包，包括有箱体、盖体、第一把手和锁扣；箱体活动连接有盖体；盖体上固接有第一把手；箱体和盖体上设置有锁扣；其特征是：还包括有电池盒、隔板、楔形板、收纳空间编辑系统、自动清洁系统和导引单元；箱体上安装有电池盒；箱体内设置有两个隔板，且隔板上开有若干个通孔；两个隔板均位于电池盒的下方；箱体内底面连接有两个用于对化妆包内残留化妆品引导收集的楔形板，且楔形板设置为左高右低；两个楔形板各位于一个隔板的下方；箱体内连接有用于自由定义收纳空间的收纳空间编辑系统；箱体内连接有用于对化妆包内残留化妆品清理的自动清洁系统；箱体内连接有用于将清理出的脏污导出化妆包的导引单元；盖体与自动清洁系统连接；电池盒与收纳空间编辑系统连接；隔板与收纳空间编辑系统连接；楔形板与收纳空间编辑系统连接；收纳空间编辑系统与自动清洁系统连接；收纳空间编辑系统与导引单元连接。2.按照权利要求1所述的一种收纳空间自定编辑的化妆包，其特征是：收纳空间编辑系统由卡条、豁免单元和自定编辑单元组成；两个楔形板之间活动设置有卡条，卡条为中间开有凹槽的类齿条结构；箱体内连接有用于通过手动按压启动收纳空间编辑的豁免单元；豁免单元与两个隔板连接；豁免单元与楔形板连接；豁免单元与卡条连接；箱体内连接有用于对收纳空间调整的自定编辑单元；自定编辑单元与豁免单元连接；自定编辑单元与两个隔板连接；自定编辑单元与卡条连接；豁免单元与自动清洁系统连接；豁免单元包括有竖板、承托板、U形分隔条、第一弹性件和顶针；箱体内对称固接有两个竖板；两个竖板之间与隔板固接；两个竖板下部各开有四个U形槽；右方的竖板下部开有两个斜槽；右方的竖板上固接有承托板；两个竖板相背侧各固接有一个U形分隔条；两个U形分隔条下部依次开有两个第一一字滑槽和两个第二一字滑槽；两个U形分隔条相背侧均与箱体连接；两个U形分隔条上各固接有一个第一弹性件；两个U形分隔条上各滑动连接有一个顶针；两个第一弹性件下部各与一个顶针固接；两个顶针下部均与卡条固接。3.按照权利要求2所述的一种收纳空间自定编辑的化妆包，其特征是：自定编辑单元包括有一字导轨、第一隔片、第二隔片、T形导轨、第二弹性件和活动条；箱体上对称固接有两个一字导轨；两个一字导轨上各开有一个第三一字滑槽；两个竖板之间固接有T形导轨；两个第三一字滑槽与T形导轨上分别滑动连接有两个第一隔片；第一隔片与卡条接触；两个第一隔片上各开有一个T形槽、一个卡槽和两个第一阻隔槽；T形槽与卡槽连通；卡槽位于两个第一阻隔槽之间；T形导轨与第二隔片滑动连接；第二隔片与卡条接触；第二隔片上开有一个竖槽、两个第二阻隔槽和限位槽；竖槽位于两个第二阻隔槽之间；两个第一隔片分别与两个隔板滑动连接；第二隔片分别与两个隔板滑动连接；T形导轨与卡条滑动连接；限位槽内等距固接有若干个第二弹性件；每个第二弹性件上均固接有活动条；活动条位于限位槽内；活动条通过连接杆与一字导轨滑动连接。4.按照权利要求3所述的一种收纳空间自定编辑的化妆包，其特征是：自动清洁系统由三角带、按压单元、清孔单元和移动单元组成；盖体内对称设置有两个三角带；箱体内连接有按压单元；按压单元与豁免单元连接；箱体内连接有用于对隔板内通孔处理的清孔单元；清孔单元与按压单元连接；清孔单元与两个隔板接触；竖板相背侧与按压单元连接；按压单元包括有第一定位板、顶杆、第二定位板和L形杆；竖板相背侧各固接有两个竖向排列的第一定位板；相邻的两个第一定位板上各滑动连接有一个顶杆；两个顶杆与清孔单元连接；两个顶杆下部各固接有一个L形杆，且L形杆上设置有环状体，两个顶针各从一个环状体中间穿过；两个L形杆与清孔单元连接；竖板相背侧各固接有一个第二定位板；两个第二定位板各位于一个第一定位板的前方；第一定位板与L形杆滑动连接；L形杆分别与四个第一一字滑槽滑动连接。5.按照权利要求4所述的一种收纳空间自定编辑的化妆包，其特征是：清孔单元包括有第一支板、Z形弹片、方形架和清孔件；两个竖板相背侧各固接有两个第一支板；前方两个第一支板与移动单元连接；每个第一支板上各固接有一个Z形弹片，其中相邻的两个Z形弹片呈对称设置；四个Z形弹片上放置有方形架；方形架位于卡条的下方；方形架分别四个第二一字滑槽滑动连接；方形架上插接有若干个清孔件；清孔件的数量为隔板上的通孔数量的一半，且隔板上的通孔在前后方向上被间隔封堵；清孔件用于对隔板上的通孔的疏通清理；方形架上部分别与两个顶杆与两个L形杆接触传动。6.按照权利要求5所述的一种收纳空间自定编辑的化妆包，其特征是：移动单元包括有电动滑轨、电动滑块、第二支板、限位杆和感应器；前方两个第一支板上各安装有一个电动滑轨；电池盒与两个电动滑轨电连接；两个电动滑轨上各滑动连接有一个电动滑块；两个电动滑块上各固接有一个第二支板；两个第二支板上各固接有两个限位杆；两个第二支板上各安装有一个感应器；每个感应器各位于两个限位杆之间；每两个限位杆用于与方形架接触传动。7.按照权利要求6所述的一种收纳空间自定编辑的化妆包，其特征是：导引单元包括有导流板、抽屉、第二把手和销杆；右方的竖板固接有导流板，导流板的槽设置为前低后高的斜面；导流板与斜槽的边缘齐平；导流板内滑动连接有抽屉；抽屉两边各开有两个第四一字滑槽；抽屉上连接有第二把手；第二把手与箱体滑动连接；导流板两边各固接有两个销杆；每个销杆各位于一个第四一字滑槽内。8.按照权利要求1所述的一种收纳空间自定编辑的化妆包，其特征是：两个隔板上各设置有一个凸条。9.按照权利要求7所述的一种收纳空间自定编辑的化妆包，其特征是：抽屉前部设置有排水槽。10.按照权利要求7所述的一种收纳空间自定编辑的化妆包，其特征是：第二把手为具有吸水变色的材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆包领域，尤其涉及一种收纳空间自定编辑的化妆包。背景技术化妆包不仅要满足便于携带，还要满足能盛装化妆品的功能，其中的液体类或者膏体类化妆品一般会有采用瓶装或者管装，且液体类或者膏体类的化妆品使用量较大，故液体类或者膏体类的化妆品体积也较大，一般的化妆包只有固定的空间，用于盛装化妆品，对于部分体积大的液体类化妆品则盛装不下，给使用者带来使用上的麻烦。并且液体类的化妆品容易渗漏，漏液存留在化妆包底部，导致化妆包内脏污存留，时间长了后，还易滋生细菌，严重影响使用者的生命健康，以及粘稠的膏体类化妆品漏在化妆包内时，对化妆包的清理极为不便，还很难清理干净。发明内容为了克服化妆品体积较大，固定的空间的化妆包使用麻烦，并且液体或者膏体类的化妆品容易渗漏，以及膏体类化妆品渗漏，清理极为不便，还很难清理干净的缺点，本发明提供一种收纳空间自定编辑的化妆包。本发明的技术实施方案是：一种收纳空间自定编辑的化妆包，包括有箱体、盖体、第一把手和锁扣；箱体活动连接有盖体；盖体上固接有第一把手；箱体和盖体上设置有锁扣；还包括有电池盒、隔板、楔形板、收纳空间编辑系统、自动清洁系统和导引单元；箱体上安装有电池盒；箱体内设置有两个隔板，且隔板上开有若干个通孔；两个隔板均位于电池盒的下方；箱体内底面连接有两个用于对化妆包内残留化妆品引导收集的楔形板，且楔形板设置为左高右低；两个楔形板各位于一个隔板的下方；箱体内连接有用于自由定义收纳空间的收纳空间编辑系统；箱体内连接有用于对化妆包内残留化妆品清理的自动清洁系统；箱体内连接有用于将清理出的脏污导出化妆包的导引单元；盖体与自动清洁系统连接；电池盒与收纳空间编辑系统连接；隔板与收纳空间编辑系统连接；楔形板与收纳空间编辑系统连接；收纳空间编辑系统与自动清洁系统连接；收纳空间编辑系统与导引单元连接。进一步的是，收纳空间编辑系统由卡条、豁免单元和自定编辑单元组成；两个楔形板之间活动设置有卡条，卡条为中间开有凹槽的类齿条结构；箱体内连接有用于通过手动按压启动收纳空间编辑的豁免单元；豁免单元与两个隔板连接；豁免单元与楔形板连接；豁免单元与卡条连接；箱体内连接有用于对收纳空间调整的自定编辑单元；自定编辑单元与豁免单元连接；自定编辑单元与两个隔板连接；自定编辑单元与卡条连接；豁免单元与自动清洁系统连接；豁免单元包括有竖板、承托板、U形分隔条、第一弹性件和顶针；箱体内对称固接有两个竖板；两个竖板之间与隔板固接；两个竖板下部各开有四个U形槽；右方的竖板下部开有两个斜槽；右方的竖板上固接有承托板；两个竖板相背侧各固接有一个U形分隔条；两个U形分隔条下部依次开有两个第一一字滑槽和两个第二一字滑槽；两个U形分隔条相背侧均与箱体连接；两个U形分隔条上各固接有一个第一弹性件；两个U形分隔条上各滑动连接有一个顶针；两个第一弹性件下部各与一个顶针固接；两个顶针下部均与卡条固接。进一步的是，自定编辑单元包括有一字导轨、第一隔片、第二隔片、T形导轨、第二弹性件和活动条；箱体上对称固接有两个一字导轨；两个一字导轨上各开有一个第三一字滑槽；两个竖板之间固接有T形导轨；两个第三一字滑槽与T形导轨上分别滑动连接有两个第一隔片；第一隔片与卡条接触；两个第一隔片上各开有一个T形槽、一个卡槽和两个第一阻隔槽；T形槽与卡槽连通；卡槽位于两个第一阻隔槽之间；T形导轨与第二隔片滑动连接；第二隔片与卡条接触；第二隔片上开有一个竖槽、两个第二阻隔槽和限位槽；竖槽位于两个第二阻隔槽之间；两个第一隔片分别与两个隔板滑动连接；第二隔片分别与两个隔板滑动连接；T形导轨与卡条滑动连接；限位槽内等距固接有若干个第二弹性件；每个第二弹性件上均固接有活动条；活动条位于限位槽内；活动条通过连接杆与一字导轨滑动连接。进一步的是，自动清洁系统由三角带、按压单元、清孔单元和移动单元组成；盖体内对称设置有两个三角带；箱体内连接有按压单元；按压单元与豁免单元连接；箱体内连接有用于对隔板内通孔处理的清孔单元；清孔单元与按压单元连接；清孔单元与两个隔板接触；竖板相背侧与按压单元连接；按压单元包括有第一定位板、顶杆、第二定位板和L形杆；竖板相背侧各固接有两个竖向排列的第一定位板；相邻的两个第一定位板上各滑动连接有一个顶杆；两个顶杆与清孔单元连接；两个顶杆下部各固接有一个L形杆，且L形杆上设置有环状体，两个顶针各从一个环状体中间穿过；两个L形杆与清孔单元连接；竖板相背侧各固接有一个第二定位板；两个第二定位板各位于一个第一定位板的前方；第一定位板与L形杆滑动连接；L形杆分别与四个第一一字滑槽滑动连接。进一步的是，清孔单元包括有第一支板、Z形弹片、方形架和清孔件；两个竖板相背侧各固接有两个第一支板；前方两个第一支板与移动单元连接；每个第一支板上各固接有一个Z形弹片，其中相邻的两个Z形弹片呈对称设置；四个Z形弹片上放置有方形架；方形架位于卡条的下方；方形架分别四个第二一字滑槽滑动连接；方形架上插接有若干个清孔件；清孔件的数量为隔板上的通孔数量的一半，且隔板上的通孔在前后方向上被间隔封堵；清孔件用于对隔板上的通孔的疏通清理；方形架上部分别与两个顶杆与两个L形杆接触传动。进一步的是，移动单元包括有电动滑轨、电动滑块、第二支板、限位杆和感应器；前方两个第一支板上各安装有一个电动滑轨；电池盒与两个电动滑轨电连接；两个电动滑轨上各滑动连接有一个电动滑块；两个电动滑块上各固接有一个第二支板；两个第二支板上各固接有两个限位杆；两个第二支板上各安装有一个感应器；每个感应器各位于两个限位杆之间；每两个限位杆用于与方形架接触传动。进一步的是，导引单元包括有导流板、抽屉、第二把手和销杆；右方的竖板固接有导流板，导流板的槽设置为前低后高的斜面；导流板与斜槽的边缘齐平；导流板内滑动连接有抽屉；抽屉两边各开有两个第四一字滑槽；抽屉上连接有第二把手；第二把手与箱体滑动连接；导流板两边各固接有两个销杆；每个销杆各位于一个第四一字滑槽内。进一步的是，两个隔板上各设置有一个凸条。进一步的是，抽屉前部设置有排水槽。进一步的是，第二把手为具有吸水变色的材质。本发明具有如下优点：本发明通过设置卡条、第一隔片和第二隔片方便使用者对化妆包内的空间进行自定义调整，便于使用者携带不同的化妆品的需求。本发明通过设置隔板和清孔件，隔板上的通孔，使得化妆包内的化妆品发生泄漏时，及时将漏液导出，以及将泄漏的膏体向下导出时，隔板的通孔被封堵，清孔件对通孔进行清理，避免膏体在化妆包内难以清理，以至于容易在化妆包内有膏体残留，时间长了后，滋生细菌，影响使用者的生命健康。附图说明图1为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的整体结构示意图；图2为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的开盖立体结构示意图；图3为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的开盖剖视图；图4为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的第一种组合立体结构示意图；图5为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的第二种组合立体结构示意图；图6为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的豁免单元立体结构示意图；图7为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的豁免单元部分立体结构示意图；图8为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的自定编辑单元立体结构示意图；图9为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的自定编辑单元第一种部分立体结构示意图；图10为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的自定编辑单元第二种半部分立体结构示意图；图11为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的按压单元第一种立体结构示意图；图12为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的按压单元第二种立体结构示意图；图13为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的A的放大结构示意图；图14为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的第三种组合立体结构示意图；图15为本发明的收纳空间自定编辑的化妆包的导引单元局部立体结构示意图。图中附图标记的含义：1-箱体，2-盖体，3-第一把手，4-锁扣，5-三角带，6-电池盒，7-隔板，8-楔形板，9-卡条，101-竖板，102-承托板，103-U形分隔条，104-第一弹性件，105-顶针，10101-U形槽，10102-斜槽，10301-第一一字滑槽，10302-第二一字滑槽，201-一字导轨，202-第一隔片，203-第二隔片，204-T形导轨，205-第二弹性件，206-活动条，20101-第三一字滑槽，20201-T形槽，20202-卡槽，20203-第一阻隔槽，20301-竖槽，20302-第二阻隔槽，20303-限位槽，301-第一定位板，302-顶杆，303-第二定位板，304-L形杆，401-第一支板，402-Z形弹片，403-方形架，404-清孔件，501-电动滑轨，502-电动滑块，503-第二支板，504-限位杆，505-感应器，601-导流板，602-抽屉，603-第二把手，604-销杆，60201-第四一字滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种收纳空间自定编辑的化妆包，根据图1-15所示，包括有箱体1、盖体2、第一把手3和锁扣4；箱体1铰接有盖体2；盖体2上螺栓连接有第一把手3；箱体1和盖体2上设置有锁扣4；还包括有电池盒6、隔板7、楔形板8、收纳空间编辑系统、自动清洁系统和导引单元；箱体1上安装有电池盒6；箱体1内设置有两个隔板7，且隔板7上开有若干个通孔；两个隔板7均位于电池盒6的下方；箱体1内底面连接有两个楔形板8，且楔形板8设置为左高右低；两个楔形板8各位于一个隔板7的下方；箱体1内连接有收纳空间编辑系统；箱体1内连接有自动清洁系统；箱体1内连接有导引单元；盖体2与自动清洁系统连接；电池盒6与收纳空间编辑系统连接；隔板7与收纳空间编辑系统连接；楔形板8与收纳空间编辑系统连接；收纳空间编辑系统与自动清洁系统连接；收纳空间编辑系统与导引单元连接。两个隔板7上各设置有一个凸条，用于挡住隔板7上的脏污。根据图3和图4-10所示，收纳空间编辑系统由卡条9、豁免单元和自定编辑单元组成；两个楔形板8之间活动设置有卡条9，卡条9为中间开有凹槽的类齿条结构；箱体1内连接有豁免单元；豁免单元与两个隔板7连接；豁免单元与楔形板8连接；豁免单元与卡条9连接；箱体1内连接有自定编辑单元；自定编辑单元与豁免单元连接；自定编辑单元与两个隔板7连接；自定编辑单元与卡条9连接；豁免单元与自动清洁系统连接；豁免单元包括有竖板101、承托板102、U形分隔条103、第一弹性件104和顶针105；箱体1内对称固接有两个竖板101；两个竖板101之间与隔板7焊接；两个竖板101下部各开有四个U形槽10101；右方的竖板101下部开有两个斜槽10102；右方的竖板101上焊接有承托板102；两个竖板101相背侧各焊接有一个U形分隔条103；两个U形分隔条103下部依次开有两个第一一字滑槽10301和两个第二一字滑槽10302；两个U形分隔条103相背侧均与箱体1连接；两个U形分隔条103上各固接有一个第一弹性件104；两个U形分隔条103上各滑动连接有一个顶针105；两个第一弹性件104下部各与一个顶针105固接；两个顶针105下部均与卡条9固接。第一弹性件104为弹簧。根据图3和图8-10所示，自定编辑单元包括有一字导轨201、第一隔片202、第二隔片203、T形导轨204、第二弹性件205和活动条206；箱体1上对称焊接有两个一字导轨201；两个一字导轨201上各开有一个第三一字滑槽20101；两个竖板101之间焊接有T形导轨204；两个第三一字滑槽20101与T形导轨204上分别滑动连接有两个第一隔片202；第一隔片202与卡条9接触；两个第一隔片202上各开有一个T形槽20201、一个卡槽20202和两个第一阻隔槽20203；T形槽20201与卡槽20202连通；卡槽20202位于两个第一阻隔槽20203之间；T形导轨204与第二隔片203滑动连接；第二隔片203与卡条9接触；第二隔片203上开有一个竖槽20301、两个第二阻隔槽20302和限位槽20303；竖槽20301位于两个第二阻隔槽20302之间；两个第一隔片202分别与两个隔板7滑动连接；第二隔片203分别与两个隔板7滑动连接；T形导轨204与卡条9滑动连接；限位槽20303内等距固接有若干个第二弹性件205；每个第二弹性件205上均固接有活动条206；活动条206位于限位槽20303内；活动条206通过连接杆与一字导轨201滑动连接。第二弹性件205为弹簧。根据图3和图11-13所示，自动清洁系统由三角带5、按压单元、清孔单元和移动单元组成；盖体2内对称设置有两个三角带5；箱体1内连接有按压单元；按压单元与豁免单元连接；箱体1内连接有清孔单元；清孔单元与按压单元连接；清孔单元与两个隔板7接触；竖板101相背侧与按压单元连接；按压单元包括有第一定位板301、顶杆302、第二定位板303和L形杆304；竖板101相背侧各焊接有两个竖向排列的第一定位板301；相邻的两个第一定位板301上各滑动连接有一个顶杆302；两个顶杆302与清孔单元连接；两个顶杆302下部各焊接有一个L形杆304，且L形杆304上设置有环状体，两个顶针105各从一个环状体中间穿过；两个L形杆304与清孔单元连接；竖板101相背侧各焊接有一个第二定位板303；两个第二定位板303各位于一个第一定位板301的前方；第一定位板301与L形杆304滑动连接；L形杆304分别与四个第一一字滑槽10301滑动连接。根据图3和图12所示，清孔单元包括有第一支板401、Z形弹片402、方形架403和清孔件404；两个竖板101相背侧各焊接有两个第一支板401；前方两个第一支板401与移动单元连接；每个第一支板401上各螺栓连接有一个Z形弹片402，其中相邻的两个Z形弹片402呈对称设置；四个Z形弹片402上放置有方形架403；方形架403位于卡条9的下方；方形架403分别四个第二一字滑槽10302滑动连接；方形架403上插接有若干个清孔件404；清孔件404的数量为隔板7上的通孔数量的一半，且隔板7上的通孔在前后方向上被间隔封堵；清孔件404用于对隔板7上的通孔的疏通清理；方形架403上部分别与两个顶杆302与两个L形杆304接触传动。根据图3和图13所示，移动单元包括有电动滑轨501、电动滑块502、第二支板503、限位杆504和感应器505；前方两个第一支板401上各安装有一个电动滑轨501；电池盒6与两个电动滑轨501电连接；两个电动滑轨501上各滑动连接有一个电动滑块502；两个电动滑块502上各固接有一个第二支板503；两个第二支板503上各焊接有两个限位杆504；两个第二支板503上各安装有一个感应器505；每个感应器505各位于两个限位杆504之间；每两个限位杆504用于与方形架403接触传动。根据图3和图14-15所示，导引单元包括有导流板601、抽屉602、第二把手603和销杆604；右方的竖板101焊接有导流板601，导流板601的槽设置为前低后高的斜面；导流板601与斜槽10102的边缘齐平；导流板601内滑动连接有抽屉602；抽屉602两边各开有两个第四一字滑槽60201；抽屉602上连接有第二把手603；第二把手603与箱体1滑动连接；导流板601两边各焊接有两个销杆604；每个销杆604各位于一个第四一字滑槽60201内。抽屉602前部设置有排水槽。第二把手603为具有吸水变色的材质。在使用收纳空间自定编辑的化妆包前，使用者先将锁扣4打开，而后再通过手握第一把手3，将盖体2打开，并通过盖体2与箱体1的斜拉撑固定住，接着使用者将电池盒6打开，并置入电池，确保电连接，而后关闭电池盒6，接着使用者将化妆品依次放入箱体1内，当需要对化妆包内的空间进行调整，用以容纳合适的化妆品时，使用者通过按压两个顶针105，两个顶针105同步带动卡条9往下运动，此时两个第一弹性件104被压缩，当卡条9顶部下降至与隔板7上表面齐平时，通过拨动两个第一隔片202和一个第二隔片203的相对位置，实现对化妆包内空间的自定义编辑，有效满足对不同的化妆品携带的需要，而后当调整完成后，松开两个顶针105，两个第一弹性件104恢复，同步各带动一个顶针105复位，而后将盖体2重新盖在箱体1上，并将两个锁扣4重新扣合，使用者便可通过第一把手3将化妆包方便带走。然而在使用化妆品后，液体类和膏体类的化妆品的封口未完全封闭，在将这些化妆品携带过程中，液体类的化妆品会发生泄漏，此时化妆包的携带者，对此还不知情，漏液流淌在隔板7，隔板7通过其上开有的若干个通孔，将漏液向下导出，避免漏液将其他化妆品污染，漏液沿着隔板7的通孔向下渗漏，而后滴落在楔形板8的斜面上，并沿着楔形板8的斜面向右流动，经过斜槽10102流至导流板601上，漏液再沿着导流板601的斜面聚集在抽屉602的位置上，而后第二把手603吸收了部分抽屉602内的水分发生颜色改变，使用者见到第二把手603的颜色改变，即可知道化妆包内有漏液的情况，并及时将化妆包打开查看，并将漏液的化妆品拧紧。其中是膏体类的化妆品发生泄漏时，膏体类化妆品无法完全通过隔板7的通孔进行渗漏，此时仍会有膏体残留在两个隔板7上，甚至会对两个隔板7上的通孔封堵，当使用者发现膏体已经发生泄漏时，首先就是将两个隔板7上的化妆品全部取出，接着再无法接触借助清水对化妆包进行清洗时，通过用纸巾抹除的方式，去除大部分的膏体，而后再通过观察，膏体残留的位置，将右方的第一隔片202向右移动，直至右方的第一隔片202抵住右方的竖板101后停止，接着依次移动第二隔片203和左方的第一隔片202，通过第二隔片203和左方的第一隔片202在两个隔板7上的刮动，将膏体统统转移至箱体1的右部，接着第二隔片203和左方的第一隔片202之间有膏体残留时，左方的第一隔片202向左移动位，而后使用者通过捏住第二隔片203，并将至向上提起的方式，每个第二弹性件205均被压缩，使得第二隔片203高于残留膏体的高度，并将第二隔片203向左移动，使得第二隔片203越过残留膏体的位置，接着松开第二隔片203，每个第二弹性件205均恢复，同步带动第二隔片203复位，再通过将第二隔片203向右移动的方式，将膏体向右刮动，有效避免膏体残留在隔板7，污染其他的化妆品，此时在通过纸巾抹除的方式将膏体去除，同时通过多次开合盖体2，当关闭盖体2时，盖体2带动两个三角带5各与一个顶杆302接触，同步带动两个顶杆302往下运动，两个顶杆302各带动一个L形杆304往下运动，两个L形杆304和两个顶杆302将方形架403下压，此时四个Z形弹片402向下变形，当感应器505检测到方形架403下压的位置到达设定值时，控制启动两个电动滑块502各在一个电动滑轨501上移动，同步带动限位杆504移动，每两个限位杆504带动方形架403在四个Z形弹片402上滑动，而后打开盖体2时，四个Z形弹片402恢复，同步带动方形架403往上运动，方形架403带动若干个清孔件404向上运动，实现清孔件404对前后方向上相邻通孔的疏通与清理，避免膏体残留在通孔内，重复上述操作，有效减少膏体在隔板7上的残留。在能借助清水对化妆包进行清洗时，首先使用者将捏住第二把手603，将第二把手603向外拉出，第二把手603同步将抽屉602向外拉出，使得抽屉602上的排水槽露出，接着对两个隔板7进行冲洗，冲击隔板7上残留的膏体，而后残留膏体被清水带着通过隔板7上的通孔，进入到楔形板8内，同时清水在冲击隔板7时，也通过通孔对清孔件404和方形架403进行冲洗，减少膏体在方形架403和清孔件404上的残留，避免细菌的滋生，而后水流沿着楔形板8到达导流板601，而后再通过抽屉602导出化妆包外，减少水分在化妆包内的残留，减少化妆包的干燥时间，当冲洗完成后，将化妆包干燥后，再将抽屉602重新推回导流板601内。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
