标题title
一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器及其应用
摘要abst
本发明属于动物皮肤创面实验用器械技术领域，提供一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器及其应用，主要是由创面固定母板、创面固定子板和恒力弹簧组合构成，所述创面固定母板包括固定皮肤母件、导轨件、弹簧固位钩A和缝合孔，所述创面固定子板包括固定皮肤子件、滑块件、弹簧固位钩B和缝合孔，固定皮肤母件与固定皮肤子件可拼合形成一个空心多边形或是一个圆环；所述滑块件与导轨件相匹配并可于滑轨上进行滑动，通过恒力弹簧的弹性力牵拉固定皮肤子件远离固定皮肤母件。该固定器兼具硅胶夹板及固定器械的功能，可在动物实验中对创面施加持续、恒定的固定拉力，适宜应用于实验动物被诱导在创面愈合过程中形成皮肤纤维化的相关实验研究中。
权利要求书clms
1.一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，其特征在于主要是由创面固定母板、创面固定子板和恒力弹簧组合构成，所述创面固定母板包括具有多边拱桥构型或扇环构型的固定皮肤母件，所述创面固定子板包括具有多边拱桥构型或扇环构型的固定皮肤子件，固定皮肤母件与固定皮肤子件可拼合形成一个空心多边形或是一个圆环；所述固定皮肤母件和固定皮肤子件上设置有多个缝合孔；所述创面固定母板还包括导轨件与弹簧固位钩A，所述导轨件与固定皮肤母件固定连接，且具有朝向于固定皮肤母件与固定皮肤子件拼合方向上的导轨，所述弹簧固位钩A设置于导轨件上导轨任意一端端头处；所述创面固定子板还包括滑块件与弹簧固位钩B，所述滑块件与固定皮肤子件固定连接，且与导轨件相匹配并可于导轨上进行滑动，所述弹簧固位钩B设置于滑块上且与弹簧固位钩A相对应，通过滑块件的滑动，弹簧固位钩B与弹簧固位钩A的距离可调；所述恒力弹簧的两端分别安装固定于弹簧固位钩A和弹簧固位钩B，且通过恒力弹簧的弹性力牵拉固定皮肤子件远离固定皮肤母件。2.根据权利要求1所述动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，其特征在于：所述创面固定母板包括两个长条构型的导轨件，其长端与导轨同一朝向且两个导轨件分别固定连接在固定皮肤母件两侧，构成“U”型或“M”型结构。3.根据权利要求2所述动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，其特征在于：当创面固定母板为“U”型结构时，所述弹簧固位钩A至少为两个，且分别设置于导轨件上导轨远离固定皮肤母件一端端头处。4.根据权利要求1所述动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，其特征在于：所述弹簧固位钩B具有多个弹簧固定位点。5.根据权利要求1所述动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，其特征在于：创面固定母板与创面固定子板在拼接状态下时，滑块件穿过导轨且使得滑块件上的弹簧固位钩B同样穿过导轨，并使得弹簧固位钩B与弹簧固位钩A处于同一面上。6.根据权利要求1所述动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，其特征在于：所述创面固定母板包括两个长条构型的导轨件时，在两个导轨件远离固定皮肤母件的端头处通过固定梁件连接。7.根据权利要求1所述动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，其特征在于：所述恒力弹簧为正畸恒力弹簧。8.权利要求1所述动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器于动物皮肤创面实验的应用。9.根据权利要求8所述应用，其特征在于其应用方法，主要包括以下步骤：对实验动物的皮肤组织进行切割打孔，切割分离粘连皮肤，形成一个圆形的全层伤口；将固定皮肤母件与固定皮肤子件在拼合状态下利用粘合剂粘贴在全层伤口周围的皮肤上，使得全层伤口位于固定皮肤母件与固定皮肤子件在拼合状态下的空心内，并使用缝合线通过缝合孔进一步与周围的皮肤缝合固定；安装恒力弹簧，恒力弹簧施加弹性力作用于滑块件上，使得固定皮肤子件沿导轨远离固定皮肤母件，从而对全层伤口周围的皮肤施加向两侧分开的固定拉力。10.根据权利要求9所述应用，其特征在于：当实验动物模拟正常人类皮肤的张力时，且当全层伤口周围皮肤加力横截面是0.6mm×8mm时，所选择的恒力弹簧达到恒力时所施加的弹性力为0.636±0.15N；当实验动物被诱导在创面愈合过程中形成皮肤纤维化时，且当全层伤口周围皮肤加力横截面是0.6mm×8mm时，所选择的恒力弹簧达到恒力时所施加的弹性力为7.2±0.15N。
说明书desc
技术领域本发明属于动物皮肤创面实验用器械技术领域，涉及一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器及其应用。背景技术在现代医学研究中，基于动物实验对人类生理或病理进行相关模拟研究，是最为主要的研究方式之一。其中，在针对动物模型模拟人类皮肤创面生理性及病理性愈合的相关研究中，研究人员发现由于物种的异质性，实验动物与人类的皮肤组织创面愈合机制并不完全相同，这对动物造模以模拟生理或病理状态的人类皮肤愈合过程造成了较大困扰。因此，如何更好地模拟生理及病理状态下的人类皮肤创面愈合过程，同时更好的模拟病理状态下人体机械信号微环境、并诱导愈伤组织的病理性持续增生，是一个科研人员十分关心且尚未完全解决的问题。目前，针对动物模型模拟人类皮肤创面生理性愈合，较为广泛使用的是甜甜圈状硅胶夹板固定法。具体是在实验动物皮肤做全层切口：使用活检打孔器对皮肤组织进行切割打孔，并利用辅助镊子及眼科剪进行切割分离粘连皮肤，形成一个圆形的全层伤口。随后使用氰基丙烯酸酯粘合剂将硅胶夹板粘贴在伤口周围皮肤上，并使用缝线缝合将夹板进一步紧密固定。上述现有技术有效地避免了实验动物造模中皮肤收缩对于创面愈合的促进作用，从而使得动物伤口造模过程中的愈合模式更为接近人类伤口愈合的生理过程。但是，上述方式无法在实验动物上诱导皮肤纤维化、形成肥厚性瘢痕。基于此，有研究者提出采用药物诱导和机械应力诱导两种方式来诱导皮肤纤维化。其中药物方式主要为经皮注射博来霉素，从而通过引起局部炎症反应及药物本身药理性质方式诱导局部胶原纤维过度沉积，从而导致皮肤纤维化。这种方式虽然能够导致肥厚性瘢痕的产生，但是并不能够真实的模拟人体发生皮肤纤维化的病理过程。相较之下，机械应力诱导方式理论上被认为是一个有前景的造模方式。但是，目前关于机械应力诱导的相关研究和实验仍处于发展探索阶段。有研究者选择采用口腔医学或外科手术领域的现有固定器械，但这类固定器械在皮肤创面生理性愈合模拟实验中存在诸多缺点，例如在创伤造成之后，实验动物的皮肤创面被立即使用缝线缝合，这将导致大鼠、小鼠等实验动物的肉膜更好地参与到创面的愈合过程中，从而对相关分析实验结果产生干扰；相比之下，肉膜结构在人类中是退化的。此外，这类固定器械只能在短时间内对皮肤创口进行固定加力，而皮肤创面生理性愈合的相关研究的周期大多长达数周甚至数月，在此期间内，实验动物创口周围皮肤会具有各种生理或病理性质的变化，因此通常需要每隔一段时间的重新安装调整，以保障皮肤创面固定加力的效果，但是这样一方面无形中造成对实验动物的其它风险因素，甚至会干扰到实验结果，另一方面无疑提高了相关实验开展的繁琐程度和人力成本。发明内容本发明为了解决上述现有技术中的问题，提供一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器及其应用，该固定器兼具硅胶夹板及固定器械的功能，在整个动物实验周期过程内，安装后无需拆卸和更换，可在动物实验中对创面施加持续、恒定的固定拉力，且不会因实验动物的皮肤张力变化影响该拉力的大小，尤其适宜应用于实验动物被诱导在创面愈合过程中形成皮肤纤维化的相关实验研究中。为实现上述目的，本发明是采用由以下技术措施构成的技术方案来实现的。本发明提供了一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，主要是由创面固定母板、创面固定子板和恒力弹簧组合构成，所述创面固定母板包括具有多边拱桥构型或扇环构型的固定皮肤母件，所述创面固定子板包括具有多边拱桥构型或扇环构型的固定皮肤子件，固定皮肤母件与固定皮肤子件可拼合形成一个空心多边形或是一个圆环；所述固定皮肤母件和固定皮肤子件上设置有多个缝合孔；所述创面固定母板还包括导轨件与弹簧固位钩A，所述导轨件与固定皮肤母件固定连接，且具有朝向于固定皮肤母件与固定皮肤子件拼合方向上的导轨，所述弹簧固位钩A设置于导轨件上导轨任意一端端头处；所述创面固定子板还包括滑块件与弹簧固位钩B，所述滑块件与固定皮肤子件固定连接，且与导轨件相匹配并可于导轨上进行滑动，所述弹簧固位钩B设置于滑块上且与弹簧固位钩A相对应，通过滑块件的滑动，弹簧固位钩B与弹簧固位钩A的距离可调；所述恒力弹簧的两端分别安装固定于弹簧固位钩A和弹簧固位钩B，且通过恒力弹簧的弹性力牵拉固定皮肤子件远离固定皮肤母件。本发明的发明人在长期临床实验中总结发现，采用口腔医学或外科手术领域的现有固定器械对皮肤创面进行固定时，之所以需要频繁地重新安装调整，主要是这类固定器械安装于实验动物身体上后，因实验动物的皮肤张力存在变化，特别是在创面扩张达到一定程度时，实验动物皮肤会产生松弛现象，尤其是在某些病理状态下，因此需要每隔一段时间就需要重新安装调整，以防止创口附近皮肤所受的拉力减小，从而导致相关分析实验的误差、并限制了定量恒力实验的研究，这无疑提高了相关实验开展的繁琐程度和人力成本、制约了研究范围。本发明的发明点在于，针对上述现有技术及同类固定器械的缺点，利用恒力弹簧以提供精准施加恒力，以克服因创面周围皮肤张力变化所带来的固定拉力“强—弱”变化，可在一个实验周期内持续使用无需更换调整。此外，在需要调整固定拉力的情况下时，也可在无需重新安装的条件下方便调整或更换恒力弹簧，从而轻松对固定拉力进行调整。此外，本发明兼具抑制实验动物肉膜收缩、减少其对于创面愈合的促进的作用。在动物实验临床中，可以直接替代甜甜圈硅胶夹板进行人类生理状态创面愈合的模拟；也可以在病理状态造模时同时做到抑制肉膜收缩和牵扯伤口，无需中途更换器械。在其中一种技术方案中，所述创面固定母板包括两个长条构型的导轨件，其长端与导轨同一朝向且两个导轨件分别固定连接在固定皮肤母件两侧，构成“U”型或“M”型结构。基于上述技术方案，所述弹簧固位钩A至少为两个，且分别设置于导轨件上导轨任意一端端头处。在其中一种优选的技术方案中，当创面固定母板为“U”型结构时，所述弹簧固位钩A至少为两个，且分别设置于导轨件上导轨远离固定皮肤母件一端端头处。通过上述技术方案，当导轨件为两个或两个以上时，恒力弹簧可分别安装于固定皮肤母件的两侧上，更有利于弹性力作用于固定皮肤子件上时的施力均衡。注意的是，上述导轨件为两个或两个以上时，相匹配的滑块件应为相同数量。在其中一种优选的技术方案中，所述弹簧固位钩A至少为四个，且每个导轨件上至少设置两个弹簧固位钩A，可通过安装多个恒力弹簧从而施加更为精准的弹性力。在其中一种优选的技术方案中，所述弹簧固位钩B具有多个弹簧固定位点，从而方便匹配恒力弹簧的适宜长度。在其中一种优选的技术方案中，所述创面固定母板包括两个长条构型的导轨件时，在两个导轨件远离固定皮肤母件的端头处通过固定梁件连接，以增强整体的强度。为方便恒力弹簧的安装及调整等操作，及尽量通过简单的结构将创面固定母板与创面固定子板的相对滑动拼接，宜将创面固定母板与创面固定子板在拼接状态下时，滑块件穿过导轨且使得滑块件上的弹簧固位钩B同样穿过导轨，并使得弹簧固位钩B与弹簧固位钩A处于同一面上。在其中一种技术方案中，为了加强创面固定母板与创面固定子板的相对滑动拼接稳定性，所述滑块件上设置有限位孔，当滑块件穿过导轨时，通过在限位孔中设置限位件以方便对滑块件的滑动进行限位。在其中一种技术方案中，为了方便固定皮肤母件与固定皮肤子件在拼合形成一个空心多边形或是一个圆环时不会因弹性力产生错位或交叠，所述固定皮肤母件或固定皮肤子件上具有阶梯结构，从而在拼合时进行限位。在其中一种技术方案中，所述创面固定母板上还设置有长度刻度，该长度刻度宜设置于导轨件上，用于记录固定皮肤母件和固定皮肤子件之间的相对距离。在其中一种技术方案中，所述创面固定母板和/或创面固定子板为一体成型件。另一方面，本发明还提供上述一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器的应用方法，主要包括以下步骤：对实验动物的皮肤组织进行切割打孔，切割分离粘连皮肤，形成一个圆形的全层伤口；将固定皮肤母件与固定皮肤子件在拼合状态下利用粘合剂粘贴在全层伤口周围的皮肤上，使得全层伤口位于固定皮肤母件与固定皮肤子件在拼合状态下的空心内，并使用缝合线通过缝合孔进一步与周围的皮肤缝合固定；安装恒力弹簧，恒力弹簧施加弹性力作用于滑块件上，使得固定皮肤子件沿导轨远离固定皮肤母件，从而对全层伤口周围的皮肤施加向两侧分开的固定拉力。在其中一种技术方案中，当实验动物模拟正常人类皮肤的张力时，且当全层伤口周围皮肤加力横截面是0.6mm×8mm时，所选择的恒力弹簧达到恒力时所施加的弹性力为0.636±0.15N。从而愈伤组织受到的恒定张力约为0.132N/mm2。在其中一种技术方案中，当实验动物被诱导在创面愈合过程中形成皮肤纤维化时，且当全层伤口周围皮肤加力横截面是0.6mm×8mm时，所选择的恒力弹簧达到恒力时所施加的弹性力为7.2±0.15N。从而愈伤组织受到的恒定张力约为1.5N/mm2。在其中一种技术方案中，当实验动物模拟人类正常愈合过程、消除实验动物的肉膜对于创面愈合的影响时，仅拆卸恒力弹簧即可。需说明的是，恒力弹簧是一种特殊的弹簧，在理论条件下，它在其运动范围内施加的力是一个常数。本发明优选采用口腔医学领域中所常规使用的正畸恒力弹簧，其在一定拉伸形变范围内，始终保持一定恒力的弹性力，且弹性力变动或误差通常低于0.15N。本发明具有如下的有益效果：1、本发明所提供的一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，其结构简单，且兼具硅胶夹板及固定器械的功能，在整个动物实验周期过程内，安装后无需拆卸和更换，显著降低了相关实验开展的繁琐程度和人力成本。2、本发明所提供的一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，可在动物实验中对创面施加持续、恒定的固定拉力，且不会因实验动物的皮肤张力变化影响该拉力的大小，尤其适宜应用于实验动物被诱导在创面愈合过程中形成皮肤纤维化的相关实验研究中。3、本发明所提供的一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，在其中一种优选的技术方案中，通过设置在创面固定母板上的长度刻度，可以记录固定皮肤母件和固定皮肤子件之间的相对距离，以便于进一步记录和研究恒力条件下对创面的生理影响和因素。附图说明图1为本发明实施例1中创面固定母板的结构示意图。图2为本发明实施例1中创面固定母板的另一视角结构示意图。图3为本发明实施例1中创面固定母板的另一视角结构示意图。图4为本发明实施例1中创面固定子板的结构示意图。图5为本发明实施例1中创面固定子板的另一视角结构示意图。图6为本发明实施例1中创面固定子板的另一视角结构示意图。图7为本发明实施例1中创面固定母板和创面固定子板在拼合状态下的结构示意图。图8为本发明实施例1中创面固定母板和创面固定子板在拼合状态下的另一视角结构示意图。图9为本发明实施例1中一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器在安装恒力弹簧后使用时的结构示意图。图10为本发明实施例2中创面固定母板的结构示意图。图11为本发明实施例2中创面固定子板的结构示意图。图12为本发明实施例2中一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器在安装恒力弹簧后使用时的结构示意图。图13为本发明实施例2中创面固定母板和创面固定子板在拼合状态下的另一视角结构示意图。图中，1创面固定母板，2创面固定子板，3恒力弹簧，4固定皮肤母件，5固定皮肤子件，6缝合孔，7导轨件，8弹簧固位钩A，9滑块件，10弹簧固位钩B，11阶梯结构，12限位孔，13限位件，14长度刻度。具体实施方式为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明优选实施方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为了进一步说明本发明的特征和优点，而不是对发明权利要求的限制。本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明内。本发明的结构及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的结构和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。虽然相信本领域普通技术人员充分了解以下术语，但仍陈述以下定义以有助于说明本发明所公开的主题。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。本申请不应解释为受限于所述的具体实施例。实施例1如图1~9所示，本实施例一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，主要是由创面固定母板1、创面固定子板2和恒力弹簧3组合构成，所述创面固定母板1包括具有扇环构型的固定皮肤母件4，所述创面固定子板2包括具有扇环构型的固定皮肤子件5，固定皮肤母件4与固定皮肤子件5可拼合形成一个圆环；所述固定皮肤母件4和固定皮肤子件5上设置有多个缝合孔6；所述创面固定母板2还包括导轨件7与弹簧固位钩A 8，所述导轨件7与固定皮肤母件4固定连接，且具有朝向于固定皮肤母件与固定皮肤子件拼合方向上的导轨；所述创面固定母板2包括两个长条构型的导轨件7，其长端与导轨同一朝向且两个导轨件7分别固定连接在固定皮肤母件4两侧，构成“U”型结构；所述弹簧固位钩A 8为四个，且两两并列设置于导轨件7上导轨远离固定皮肤母件4一端端头处；所述创面固定子板2还包括滑块件9与弹簧固位钩B 10，所述滑块件7与固定皮肤子件5固定连接，且与导轨件7相匹配并可于导轨上进行滑动，所述弹簧固位钩B 10设置于滑块9上且与弹簧固位钩A 8相对应，通过滑块件9的滑动，弹簧固位钩B 10与弹簧固位钩A8的距离可调；所述弹簧固位钩B 10具有多个弹簧固定位点，从而方便匹配恒力弹簧3的适宜长度；所述创面固定母板1包括两个长条构型的导轨件7时，在两个导轨件远离固定皮肤母件的端头处通过固定梁件连接，以增强整体的强度；所述创面固定母板1与创面固定子板2在拼接状态下时，滑块件9穿过导轨且使得滑块件上的弹簧固位钩B 10同样穿过导轨，并使得弹簧固位钩B 10与弹簧固位钩A 8处于同一面上；所述固定皮肤母件4上具有阶梯结构11，从而在拼合时进行限位；所述恒力弹簧3的两端分别安装固定于弹簧固位钩A 8和弹簧固位钩B 10，且通过恒力弹簧的弹性力牵拉固定皮肤子件5远离固定皮肤母件4。在本实施例中，创面固定母板1和创面固定子板2均采用304不锈钢作为材质；恒力弹簧使用浙江新亚医疗科技股份有限公司生产的“正畸弹簧”，产品编号9101-110-10。实施例2如图10~13所示，本实施例一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器，主要是由创面固定母板1、创面固定子板2和恒力弹簧3组合构成，所述创面固定母板1包括具有扇环构型的固定皮肤母件4，所述创面固定子板2包括具有扇环构型的固定皮肤子件5，固定皮肤母件4与固定皮肤子件5可拼合形成一个圆环；所述固定皮肤母件4和固定皮肤子件5上设置有多个缝合孔6；所述创面固定母板2还包括导轨件7与弹簧固位钩A 8，所述导轨件7与固定皮肤母件4固定连接，且具有朝向于固定皮肤母件与固定皮肤子件拼合方向上的导轨；所述创面固定母板2包括两个长条构型的导轨件7，其长端与导轨同一朝向且两个导轨件7分别固定连接在固定皮肤母件4两侧，构成“U”型结构；所述弹簧固位钩A 8为四个，且两两并列设置于导轨件7上导轨远离固定皮肤母件4一端端头处；所述创面固定子板2还包括滑块件9与弹簧固位钩B 10，所述滑块件7与固定皮肤子件5固定连接，且与导轨件7相匹配并可于导轨上进行滑动，所述弹簧固位钩B 10设置于滑块9上且与弹簧固位钩A 8相对应，通过滑块件9的滑动，弹簧固位钩B 10与弹簧固位钩A8的距离可调；所述弹簧固位钩B 10具有多个弹簧固定位点，从而方便匹配恒力弹簧3的适宜长度；所述创面固定母板1包括两个长条构型的导轨件7时，在两个导轨件远离固定皮肤母件的端头处通过固定梁件连接，以增强整体的强度；所述创面固定母板1与创面固定子板2在拼接状态下时，滑块件9穿过导轨且使得滑块件上的弹簧固位钩B 10同样穿过导轨，并使得弹簧固位钩B 10与弹簧固位钩A 8处于同一面上；所述固定皮肤母件4上具有阶梯结构11，从而在拼合时进行限位；所述恒力弹簧3的两端分别安装固定于弹簧固位钩A 8和弹簧固位钩B 10，且通过恒力弹簧的弹性力牵拉固定皮肤子件5远离固定皮肤母件4。所述滑块件9上设置有限位孔12，当滑块件9穿过导轨时，通过在限位孔12中设置限位件13以方便对滑块件的滑动进行限位。所述创面固定母板1上还设置有长度刻度14，该长度刻度14设置于导轨件7上，用于记录固定皮肤母件4和固定皮肤子件5之间的相对距离。在本实施例中，创面固定母板1和创面固定子板2均为通过3D打印技术所得一体成型件。应用例1本应用例为采用实施例2所示一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器的应用方法，实验动物模拟正常人类皮肤的张力，主要包括以下步骤：对实验动物的皮肤组织进行切割打孔，切割分离粘连皮肤，形成一个圆形的全层伤口，全层伤口周围皮肤加力横截面是0.6mm×8mm；将固定皮肤母件与固定皮肤子件在拼合状态下利用粘合剂粘贴在全层伤口周围的皮肤上，使得全层伤口位于固定皮肤母件与固定皮肤子件在拼合状态下的空心内，并使用缝合线通过缝合孔进一步与周围的皮肤缝合固定；安装恒力弹簧，恒力弹簧施加弹性力作用于滑块件上，使得固定皮肤子件沿导轨远离固定皮肤母件，从而对全层伤口周围的皮肤施加向两侧分开的固定拉力，通过选择恒力弹簧及调节恒力弹簧的弹簧固定位点，使得恒力弹簧达到恒力时所施加的弹性力为0.636±0.15N。应用例2本应用例为采用实施例2所示一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器的应用方法，实验动物被诱导在创面愈合过程中形成皮肤纤维化，主要包括以下步骤：对实验动物的皮肤组织进行切割打孔，切割分离粘连皮肤，形成一个圆形的全层伤口，全层伤口周围皮肤加力横截面是0.6mm×8mm；将固定皮肤母件与固定皮肤子件在拼合状态下利用粘合剂粘贴在全层伤口周围的皮肤上，使得全层伤口位于固定皮肤母件与固定皮肤子件在拼合状态下的空心内，并使用缝合线通过缝合孔进一步与周围的皮肤缝合固定；安装恒力弹簧，恒力弹簧施加弹性力作用于滑块件上，使得固定皮肤子件沿导轨远离固定皮肤母件，从而对全层伤口周围的皮肤施加向两侧分开的固定拉力，通过选择恒力弹簧及调节恒力弹簧的弹簧固定位点，使得恒力弹簧达到恒力时所施加的弹性力为7.2±0.15N。应用例3本应用例为采用实施例2所示一种动物实验用皮肤创面恒力扩张固定器的应用方法，主要包括以下步骤：对实验动物的皮肤组织进行切割打孔，切割分离粘连皮肤，形成一个圆形的全层伤口；将固定皮肤母件与固定皮肤子件在拼合状态下利用粘合剂粘贴在全层伤口周围的皮肤上，使得全层伤口位于固定皮肤母件与固定皮肤子件在拼合状态下的空心内，并使用缝合线通过缝合孔进一步与周围的皮肤缝合固定；安装恒力弹簧，恒力弹簧施加弹性力作用于滑块件上，使得固定皮肤子件沿导轨远离固定皮肤母件，从而对全层伤口周围的皮肤施加向两侧分开的固定拉力，通过选择恒力弹簧及调节恒力弹簧的弹簧固定位点，使得恒力弹簧在其拉伸形变范围规格内的弹性力近似为恒力。通过设置于创面固定母板的长度刻度，每天记录固定皮肤母件与固定皮肤子件之间的相对距离，作为实验记录参数。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代,组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
