标题title
两部分式玩具小雕像和玩具系统
摘要abst
一种玩具小雕像，包括：类似于人物的上半身的玩具小雕像第一部分；和类似于人物的下半身的玩具小雕像第二部分，玩具小雕像第一部分包括连接装置，玩具小雕像第二部分包括匹配的连接装置，玩具小雕像第一部分和玩具小雕像第二部分在彼此连接时共同形成玩具小雕像的完整人物，玩具小雕像第一部分包括形成在玩具小雕像第一部分的下部的外表面处的两个或更多个开关，玩具小雕像第二部分包括壳体，该壳体具有配置成至少接收玩具小雕像第一部分的下部的内部空间、以及多个接触桩，所述接触桩的数量小于或等于形成在玩具小雕像第一部分中的开关的数量，其中接触桩选自配置成在玩具小雕像第一部分与玩具小雕像第二部分连接时激活开关的接触桩以及配置成在玩具小雕像第一部分与玩具小雕像第二部分连接时不激活开关的接触桩，其中接触桩形成在内部空间的下部中。
权利要求书clms
1.一种玩具小雕像，包括-类似于人物的上半身的玩具小雕像第一部分；和-类似于人物的下半身的玩具小雕像第二部分，玩具小雕像第一部分包括连接装置，玩具小雕像第二部分包括互补连接装置，玩具小雕像第一部分和玩具小雕像第二部分在彼此连接时共同形成玩具小雕像的完整人物，玩具小雕像第一部分包括形成为第一开关阵列的两个或更多个开关，所述两个或更多个开关形成在玩具小雕像第一部分的下部的外表面处，玩具小雕像第二部分包括具有内部空间的壳体，该内部空间配置成至少接收玩具小雕像第一部分的下部；以及第二阵列，该第二阵列包括配置成在玩具小雕像第一部分和玩具小雕像第二部分连接时激活开关的接触桩的组合、以及配置成在玩具小雕像第一部分和玩具小雕像第二部分连接时不激活开关的空隙或接触桩，其中所述第二阵列形成在内部空间的下部中。2.如权利要求1所述的玩具小雕像，其中所述第一阵列的开关在规则地间隔的位置形成为一行，并且其中所述第二阵列的接触桩与开关的位置对准。3.如权利要求1或2所述的玩具小雕像，其中所述第一阵列包括沿着一行形成的六个开关，并且其中所述第二阵列包括配置成激活开关的x个接触桩的组合，其中x属于0至6的整数区间，并且6-x个空隙或者空隙或接触桩配置成不激活开关。4.如权利要求1-3中任一项所述的玩具小雕像，其中所述玩具小雕像第一部分包括至少一个电子输出部件和处理器，其中所述处理器包括存储器，在该存储器中存储多个人物行为模式，其中所述处理器电连接至所述至少一个电子输出部件和所述开关；其中所述处理器配置成根据配置成激活开关的接触桩和未配置成激活开关的空隙或接触桩的组合选择人物行为模式，并且配置成使用该人物行为模式通过所述至少一个电子输出部件提供声音和/或可视输出。5.如权利要求4所述的玩具小雕像，其中所述至少一个电子输出部件是数字屏幕和/或扬声器。6.如权利要求4或5所述的玩具小雕像，其中所述玩具小雕像第一部分包括用于检测玩具小雕像的运动的传感器，其中该传感器电连接至所述处理器，并且其中所述处理器配置成响应于由所述传感器感测到的玩具小雕像的运动通过所述至少一个电子输出部件提供声音和/或可视输出。7.如权利要求4-6中任一项所述的玩具小雕像，其中所述玩具小雕像第一部分包括用于检测玩具小雕像附近的标记的读取器，其中该读取器电连接至所述处理器，并且其中所述处理器配置成响应于由所述读取器检测到的标记通过所述至少一个电子输出部件提供声音和/或可视输出。8.如权利要求7所述的玩具小雕像，其中用于检测玩具小雕像附近的标记的读取器形成在玩具小雕像第一部分的底面中，并且玩具小雕像第二部分的壳体的底壁设有贯穿其中的开口。9.如权利要求8所述的玩具小雕像，其中所述玩具小雕像第一部分包括从其底面向下延伸的第一连接装置，其中该第一连接装置配置成与贯穿玩具小雕像第二部分的壳体的底壁的开口的周缘配合，并且其中该第一连接装置围绕形成在玩具小雕像第一部分的底面中的读取器。10.一种玩具系统，包括如权利要求1-9中任一项所述的玩具小雕像。11.如权利要求10所述的玩具系统，包括至少一个具有两个或更多个开关的玩具小雕像第一部分和两个或更多个具有激活接触桩的不同组合的玩具小雕像第二部分。12.如权利要求11所述的玩具系统，还包括一个或更多个构造元件，所述构造元件可通过形成在玩具小雕像上的第五连接装置附接至玩具小雕像。13.如权利要求11或12所述的玩具系统，包括一个或更多个玩具构造元件，所述玩具构造元件的至少一个子集包括标记，所述玩具构造元件构成物理游戏环境的一部分。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种两部分式玩具小雕像。更具体地说，本发明涉及一种具有电子特征并且包括第一部分和第二部分的两部分交互式玩具小雕像，其中第一部分包括全套肢体或组装好的小雕像的第一肢体子集，并且其中第二部分包括全套肢体的第二子集。本发明还涉及一种交互式玩具。背景技术US 2019//0030452 A1公开了一种用于播放音乐或讲故事的玩具小雕像。一般来说，仍然希望提供一种提供娱乐游戏体验的交互式玩具。一般来说，还希望以较低的成本提供玩具。还希望提供一种提供易于使用但充满娱乐性且多功能的与玩具的互动的玩具。发明内容在第一方面中，本发明的目的是通过一种玩具小雕像实现的，该玩具小雕像包括：·类似于人物的上半身的玩具小雕像第一部分；和·类似于人物的下半身的玩具小雕像第二部分，玩具小雕像第一部分包括连接装置，玩具小雕像第二部分包括互补连接装置，玩具小雕像第一部分和玩具小雕像第二部分在彼此连接时共同形成玩具小雕像的完整人物，玩具小雕像第一部分包括形成为第一开关阵列的两个或更多个开关，所述两个或更多个开关形成在玩具小雕像第一部分的下部的外表面处，玩具小雕像第二部分包括具有内部空间的壳体，该内部空间配置成至少接收玩具小雕像第一部分的下部；以及第二阵列，该第二阵列包括配置成在玩具小雕像第一部分和玩具小雕像第二部分连接时激活开关的接触桩以及配置成在玩具小雕像第一部分和玩具小雕像第二部分连接时不激活开关的空隙或接触桩的组合，其中第二阵列形成在内部空间的下部中。优选地，互补连接装置是允许第一部分和第二部分的可释放的连接的类型。在一个实施例中，第一阵列的开关在规则地间隔的位置形成为一行，并且其中第二阵列的接触桩与开关的位置对准。在另一个实施例中，第一阵列包括沿着一行形成的六个开关，并且其中第二阵列包括配置成激活开关的x个接触桩的组合，其中x属于0至6的整数区间，并且6-x个空隙或者空隙或接触桩配置成不激活开关。在一个实施例中，玩具小雕像第一部分包括至少一个电子输出部件和处理器，其中所述处理器包括存储器，在该存储器中存储多个人物行为模式，其中所述处理器电连接至所述至少一个电子输出部件和所述开关；其中所述处理器配置成根据配置成激活开关的接触桩和未配置成激活开关的接触桩的组合选择人物行为模式，并且配置成使用该人物行为模式通过所述至少一个电子输出部件提供声音和/或可视输出。在另一个实施例中，所述至少一个电子输出部件是数字屏幕和/或扬声器。在另一个实施例中，玩具小雕像第一部分包括用于检测玩具小雕像的运动的传感器，其中该传感器电连接至所述处理器，并且其中所述处理器配置成响应于由传感器感测到的玩具小雕像的运动通过所述至少一个电子输出部件提供声音和/或可视输出。在另一个实施例中，玩具小雕像第一部分包括用于检测玩具小雕像附近的标记的读取器，其中该读取器电连接至所述处理器，并且其中所述处理器配置成响应于由所述读取器感测到的玩具小雕像的运动通过所述至少一个电子输出部件提供声音和/或可视输出。在另一个实施例中，用于检测玩具小雕像附近的标记的读取器形成在玩具小雕像第一部分的底面中，并且玩具小雕像第二部分的壳体的底壁设有贯穿其中的开口。在另一个实施例中，玩具小雕像第一部分包括从其底面向下延伸的第一连接装置，其中该第一连接装置配置成与贯穿玩具小雕像第二部分的壳体的底壁的开口的周缘配合，并且其中该第一连接装置围绕形成在玩具小雕像第一部分的底面中的读取器。在第二方面中，本发明的目的可以通过一种包括本发明的第一方面的任何一个实施例的玩具小雕像的玩具系统实现。在一个实施例中，所述玩具系统包括至少一个具有两个或更多个开关的玩具小雕像第一部分、以及两个或多个具有激活接触桩的不同组合的玩具小雕像第二部分。在另一个实施例10中，所述玩具系统还包括一个或更多个构造元件，所述构造元件可以通过形成在玩具小雕像上的第五连接装置附接至玩具小雕像。在另一个实施例10中，所述玩具系统包括一个或更多个玩具构造元件，所述玩具构造元件的至少一个子集包括标记，所述玩具构造元件形成物理游戏环境的一部分。应强调的是，当在本说明书中使用时，术语“包括”及其语法变化形式指存在所声明的特征、整数、步骤或部件，但不排除存在或增加一个或多个其它特征、整数、步骤、部件、或者它们的组。附图说明在下文中，将参考附图所示的实施例更详细地说明本发明。应强调的是，所示的实施例仅用于示例目的，不应该用于限制本发明的范围。图1以透视图示出了处于组装好状态的本发明的两部分式玩具小雕像；图2以透视图示出了图1的两部分式玩具小雕像，其中该两部分式玩具小雕像的第一部分和第二部分处于彼此分离的状态；图3A以前视图示出了图2中的玩具小雕像的第一部分；图3B是图3A中的玩具小雕像的第一部分的侧视图；图3C是图3A中的玩具小雕像的第一部分的后视图；图3D是图3A中的玩具小雕像的第一部分的俯视图；图3E是图3A中的玩具小雕像的第一部分的仰视图；图4A以前视图示出了图2中的玩具小雕像的第二部分；图4B是图4A中的玩具小雕像的第二部分的侧视图；图4C是图4A中的玩具小雕像的第二部分的后视图；图4D是图4A中的玩具小雕像的第二部分的俯视图；图4E是图4A中的玩具小雕像的第二部分的仰视图；图5A以前视图示出了处于组装好的状态的图1和图2中的玩具小雕像的第一部分和第二部分；图5B是图5A的组装好的玩具小雕像的侧视图；图5C是图5A的组装好的玩具小雕像的后视图；图6以透视图示出了玩具小雕像的第二部分的细节；图7以透视图示出了本发明的具有两部分式玩具小雕像的玩具系统与玩具构造元件的组合；图8以分解透视图示出了本发明的两部分式玩具小雕像与两个不同的玩具构造元件的组合；图9以透视图示出了本发明的另一个实施例的包括玩具小雕像第一部分和玩具小雕像第二部分的玩具小雕像；图10以透视图示出了积木，该积木可以构成本发明的一个方面的玩具系统的一部分；和图11以透视图示出了处于玩具构造元件的环境中的两部分式玩具小雕像，所述环境和所述两部分式玩具小雕像构成本发明的一个方面的玩具系统的一部分。具体实施方式图1以透视图示出了本发明的一个实施例的两部分式玩具小雕像或玩具小雕像5。玩具小雕像5包括玩具小雕像第一部分10和玩具小雕像第二部分60。玩具小雕像第一部分10也可以简称为第一部分10。玩具小雕像第二部分60也可以简称为第二部分60。第一部分10和第二部分60配置成可释放地彼此连接以形成玩具小雕像5，该玩具小雕像5在图1中以组装好的状态示出，其中第一部分10和第二部分60彼此连接。在图2中，示出了处于分解状态的玩具小雕像5，其中第一部分10和第二部分已经彼此分离或分解。如图所示，玩具小雕像5是类似于人物的类型，例如人、动物、玩具人、玩具动物等。此外，玩具小雕像5是一种包括电子部件的类型，以增强与玩具小雕像5所模仿的人物相关的人物特征。这种人物特征可以是声音、音乐、触觉和光。为此，玩具小雕像5配有一个或更多个电子输出部件，例如一个或更多个扬声器、一个或更多个振动装置、一个或更多个光源等。下面将说明这种电子输出部件的例子。例如，在一个实施例中，如图所示，玩具小雕像5可以包括数字屏幕110。在一个优选实施例中，所述电子输出部件设置在第一部分10中。玩具小雕像5还配有适当的电子控制器，该电子控制器与所述一个或更多个电子部件电连接，用于控制该电子部件，例如通过适当的接线控制。在优选实施例中，所述电子控制器设置在第一部分10中。此外，玩具小雕像5可以配有一个或更多个传感器，例如接近传感器、振动传感器、位置传感器、用于检测小雕像的运动的传感器、用于检测玩具小雕像附近的标记的读取器、摄像头等。下面将说明这种传感器形式的电子部件的例子。所述一个或更多个传感器可以通过适当的电连接连接至电子控制器。在一些实施例中，所述一个或更多个传感器设置在第一部分10中。在一个实施例中，上述数字屏幕可以是触摸屏，从而配置成提供输出和接收来自用户的输入。此外，玩具小雕像5可以包括一个或更多个通信装置，所述通信装置用于与其它实体通信，例如其它类似的玩具小雕像、计算机、手机等。这种通信装置可以包括端口和/或无线通信装置，例如蓝牙、Wi-Fi等。下面将说明这种通信装置形式的电子部件的例子。所述一个或更多个通信装置可以电连接至上述的电子控制器，并由上述的电子控制器控制。在一些实施例中，在第一部分10中设有一个或更多个这样的通信装置。此外，玩具小雕像5可以包括电源，例如一个或更多个电池。该电源配置成给所述一个或更多个电子输出部件、所述一个或更多个传感器、所述一个或更多个通信装置以及电子控制器供电。为此，所述一个或更多个电池通过适当的电子电路连接，例如通过接线连接。在优选实施例中，所述电源设置在第一部分10中。第一部分10包括顶端11’、顶面11、底端12’和底面12、以及在顶面11与底面12之间延伸的主要部分，该主要部分为上述的电输出装置、处理器、数字屏幕和传感器中的一个或更多个提供外壳10’。主要部分或外壳10’包括类似于玩具小雕像5意图模仿/代表的人物的头部的第一/上侧部分17、以及类似于人物的身体的第二/下侧部分18。此外，第一玩具小雕像5的主要部分或外壳10’基本上是箱体形状的。类似于头部的第一/上侧部分17和类似于身体的第二/下侧部分18可以至少通过围绕外壳10’并且类似于玩具小雕像5意图模仿/代表的人物的颈部的圆周凹陷19在视觉上区分开来。玩具小雕像第一部分10的外壳10’的箱体形状包括前表面13、与前表面13平行并相对的后表面14、以及连接至前表面和后表面并与之垂直的两个平行且相对的侧表面15、16。在上端11’处，前表面13、背面或后表面14以及侧表面15、16连接至上表面11；在下端12’处，前表面13、背面或后表面14以及侧表面15、16连接至下表面/底面12，以形成基本上箱体形状的外壳10’。为了形成特定人物的外观，外壳10’可以设有代表玩具小雕像5意图模仿的人物的某些特征的装饰。所述装饰例如可以通过着色或通过与外壳10’或其部分形成的一体浮雕或者它们的组合来提供。如图1-6所示，这种装饰可以包括一组眼睛23、鼻子24、胡须25、嘴26和头发27。在图1-6所示的实施例中，所提到的特征被示为形成为外壳10’中的浮雕。在图7、8和19所示的实施例中，人物的面部特征被表示为在形成于玩具小雕像5的前表面的外表面处的数字屏幕上呈现。在本发明的各种实施例中，可以利用颜色、浮雕和屏幕的表示组合。例如，在图1-6的玩具小雕像实施例中示出的一组眼睛23可以是设有数字屏幕的浮雕。在这样的实施例中，形成眼睛23的数字屏幕可以用于显示各种面部表情，例如响应于对上述传感器之一的刺激而眨眼。在另一个实施例中，如图1-6所示，第一玩具小雕像部分10可以设有从两个侧表面15、16中的每一个延伸的臂20。臂20可以旋转地连接至外壳10’。此外，每个臂可以设有手21。手21可以旋转地连接至臂20。如图所示，手21优选形成为爪，具有环绕圆柱形空间形成的两个凸缘。由此，由手21的两个凸缘形成的爪可以形成连接器22，该连接器22配置成连接至其它构造玩具部件，所述其它构造玩具部件至少具有圆柱形的部分，并且该部分的尺寸使其通过形成手21的爪的两个凸缘的弹性与连接器22配合。在外壳10’的底面12处，玩具小雕像第一部分10设有第一连接装置30，该第一连接装置30配置成与形成在玩具小雕像第二部分60中的第二连接装置80配合。如图2和3A-E所示，第一连接装置30可以形成为设置在下表面/底面上并从下表面/底面向下延伸的连接柱或桩31、32、33、34，该连接柱或桩的方向垂直于由玩具小雕像第一部分10的外壳10’的下表面/底面12限定的平面。如图2和3A-E所示，可以形成从底面12延伸的四个这样的弹性连接柱31、32、33、34。在未示出的实施例中，连接柱或桩31、32、33、34可以与在玩具小雕像第二部分60上形成第二连接装置80的相应开口配合。或者，连接柱或桩31、32、33、34可以与玩具小雕像第二部分60的底面63的周缘68和中心开口配合，这将在下文中解释。在这样的实施例中，第一连接装置和第二连接装置可以更多地用于将玩具小雕像第一部分10和玩具小雕像第二部分60相对于彼此正确定位，在这些实施例中，第一部分10和第二部分60形成有相应的第三对应连接装置35和第四对应连接装置81，例如为卡扣连接的形式，以在部分10、60之间提供可释放的连接。在另一个实施例中，连接柱31、32、33、34可以形成为弹性突起。在这些实施例中，它们也可以与形成在一个部分中的相应开口配合。弹性连接柱31、32、33、34可以设有形成在弹性连接柱31、32、33、34的下端的小倒钩，并且配置成连接/抓住开口的边缘或构成玩具小雕像第二部分60中的第二连接装置80的一部分的周缘，这将在下文中更详细地说明。如上文所简述的，在一些实施例中，如图2和3A-C、E所示，玩具小雕像第一部分20可以在外侧表面15、16中的每一个处设有第三连接装置35，该第三连接装置35配置成与玩具小雕像第二部分60的内侧表面75、76上的第四连接装置81配合，例如参见图2、4D和6。第三连接装置35优选形成为在玩具小雕像第一部分10的两个面向外的侧表面15和16的每一个上的一个细长凸缘。每个侧表面15、16上的细长凸缘优选是水平地形成的。例如，如图2所示，玩具小雕像第一部分10可以设有第五连接器/连接装置40，例如为旋钮41、42、43的形式。如图2所示，例如，可以在外壳10’的上表面/顶面11上形成四个突起41，并从该处突出。如图所示，四个旋钮41排列成2×2阵列。因此，第五连接装置/旋钮41可以用于将第一玩具小雕像部分10连接至另一个玩具构造元件300，例如如图8所示的帽子320。为此，所述另一个玩具构造元件300可以设有第六连接装置45，例如是与旋钮41配合的相应凹陷的形式。帽子320上的这些凹陷可以类似于图9所示的凹陷46，并且在下文中进一步详细说明。图9示出了现有技术中已知的玩具积木310形式的玩具构造元件300的一个实例。所示的玩具积木310是具有四个侧面311和一个顶壁的箱体形状。因此，五个壁/侧面限定具有内部空间的开口箱体状构造。八个旋钮44在积木310的顶壁的顶面上以规则的2×4网格排列。玩具积木310在底部是敞开的。玩具积木310设有从顶壁的面向下的表面向下延伸的三个圆柱形突起312，这些突起沿着玩具积木310的中心线布置，并且它们的纵向轴线平行于侧壁311的平面并垂直于顶壁。所述三个圆柱形突起312将玩具积木310的敞开底部和内部空间分成八个凹陷46，这些凹陷46形成为规则的2×4网格，并且与从玩具积木310的顶壁的面向上的表面延伸的旋钮46的2×4网格对应。由此两个相同的玩具积木310或具有其它的旋钮44和凹陷46的阵列的玩具积木可以如本领域已知的那样彼此附接。玩具积木310仅是作为可以构成本发明的一个方面的系统1的一部分的玩具构造元件300的一个例子以及作为可通过一个或更多个第五连接装置40附接至玩具小雕像5的玩具构造元件300的一个例子说明的。但是，应理解，这样的玩具构造元件300可以采取其它形状和尺寸，并且在玩具积木的阵列尺寸和高度方面可以变化。但是，优选这样的玩具构造元件300具有第五连接装置40或对应的第六连接装置45、或者具有这两者。现在回到图2，玩具小雕像第一部分10的每个侧表面15、16可以设有一个或更多个第五连接装置40。所述一个或更多个第五连接装置40可以用于连接如上所述的其它玩具构造元件300。例如如图2所示，玩具小雕像第一部分10的侧表面15、16中的每一个可以设有从侧表面15、16突出的单个旋钮42。如上文所述，所述单个旋钮可用于连接其它玩具构造元件300。但是，如图2所示，侧表面15、16中的每一个上的单个旋钮42可以在侧表面15、16上布置成类似于玩具小雕像5意图模仿的人物的耳朵。这样，旋钮42是装饰性的，但是会使装饰特征具有附接玩具构造元件300的技术能力。现在请参考图2和4A-E，所述的玩具小雕像5还包括可实现地附接至玩具小雕像第一部分10的玩具小雕像第二部分60。玩具小雕像第二部分60包括在顶部或上边缘61与形成在玩具小雕像第二部分60的底部/下端62’处的底壁/下壁62之间延伸的壳体60’，例如参见图4C。此外，玩具小雕像第二部分60的壳体60’包括前表面63、以及平行于前表面63并与前表面63相对地形成并且从玩具小雕像第二部分60的下壁/底壁62垂直地向上延伸的背面/后表面64。此外，玩具小雕像第二部分60的壳体60’包括两个平行地布置且相对的侧壁65、66，所述侧壁65、66也从玩具小雕像第二部分60的下表面/底面62垂直地向上延伸，并连接至前表面63和后表面64。由此壳体60’基本上形成为具有一个开口侧的箱体。在与玩具小雕像第二部分60的底壁62、前表面63、后表面64和侧表面65、66分别对应的内表面72、73、74、75、76之间限定内部空间67。玩具小雕像第二部分60配置成使得至少玩具小雕像第一部分10的外壳10’的第二部分17的下部可以被接收在形成在玩具小雕像第二部分60的内表面72、73、74、75、76之间的内部空间67中。底壁62的内表面72的尺寸和布置使其与玩具小雕像第一部分10的底面12配合并抵接。前表面63的内表面73的尺寸和布置使其与玩具小雕像第一部分10的前表面13配合并抵接。后表面64的内表面74的尺寸和布置使其与玩具小雕像第一部分10的前表面14配合并抵接。侧表面65的内表面75的尺寸和布置使其与玩具小雕像第一部分10的侧表面15配合并抵接。侧表面66的内表面76的尺寸和布置使其与玩具小雕像第一部分10的侧表面16配合并抵接。优选地，居中布置的开口68设置在玩具小雕像第一部分10的底壁62中并贯穿该底壁62。开口68具有周缘69。如上文所述，开口68和周缘69可以形成第二连接装置80，从而开口68和周缘69配置成与四个柱或桩31、32、33、34配合。如图1-6所示，在一个实施例中，玩具小雕像第二部分60包括一组腿77。两个腿77中的每一个从壳体60’的底壁62向下延伸。在每个腿77的下端布置有类似于脚78的结构。每个脚78都有底边79。每个脚78的边缘的底部限定一个平面。由此玩具小雕像第二部分60可以放置在平坦的表面上，例如放置在地板或桌子上。优选地，在脚78的下表面中形成第六连接装置45，以允许用户将玩具小雕像第二部分60联接/连接至例如如上文所述的具有第五连接装置40的玩具构造元件300，或者联接/连接至具有第五连接装置40的另一个玩具小雕像5。优选地，所述脚的下表面处的第六连接装置45是一个或更多个凹口47，所述凹口47类似于在上文中结合图9说明的玩具积木310中的凹陷46，适于与也在上文中说明的旋钮41、42、43、44配合。在另一些实施例中，在玩具小雕像第二部分60的壳体60’的外表面上可以设有第五连接装置40，该第五连接装置40配置成连接至例如在上文中结合图9所述的另一个玩具构造元件上的第六连接元件45。例如，如图2、4A、4B、4D、4E、5A所示，可以设置两个这样的第五连接装置40，它们在玩具小雕像第二部分60的前表面63上间隔开，并且是从前表面63突出的旋钮43的形式。旋钮43除了能够将玩具小雕像第二部分60连接至另一个玩具构造元件310、320之外，还可以位于类似于一套背带裤/裤子或装饰品或者一组背带/吊带或类似物品上的纽扣的位置。如上文所述以及如图2和图6所示，内侧表面75、76中的每一个都设有第四连接装置81，该第四连接装置81是水平取向的细长凹口/凹陷的形式，该凹口/凹陷配置成与形成为从每个侧表面15、16突出的细长凸缘的第五连接装置35配合。通过壳体60’的弹性，第五连接装置和第六连接装置之间的配合形成可释放的卡扣连接，该卡扣连接允许玩具小雕像的第一部分10和第二部分60可释放地彼此连接。如上文所述以及如图2和图6所示，在玩具小雕像第二部分60中设有第二连接装置80，该第二连接装置80用于接收设置在玩具小雕像第一部分10的底面12处的上述第一连接装置30并与之配合。如上文所述，第一连接装置30可以设置为从玩具小雕像第一部分10的底面12向下突出的连接柱31、32、33、34。第二连接装置80优选是贯穿玩具小雕像第二部分60的壳体60’的底面62、72的开口68的周缘69。应理解，玩具小雕像第二部分60的壳体60’的内部空间67的尺寸使得玩具小雕像第一部分10或至少其下部可以插入到玩具小雕像第二部分60的内部空间67中。由此玩具小雕像第二部分60的内前表面73抵接玩具小雕像第一部分10的前表面13。此外，玩具小雕像第二部分60的内后表面74抵接玩具小雕像第一部分10的后表面14。此外，玩具小雕像第二部分60的内侧表面75抵接玩具小雕像第一部分10的侧表面15。此外，玩具小雕像第二部分60的内侧表面76抵接玩具小雕像第一部分10的侧表面16。此外，玩具小雕像第二部分60的内底面72抵接玩具小雕像第一部分10的下表面/底面12。如图1-6所示，在一个实施例中，在玩具小雕像第一部分10被插入到玩具小雕像第二部分60中并与之连接时，玩具小雕像第二部分60延伸以遮盖玩具小雕像第一部分10的外壳10’的类似于身体18的下部，从而玩具小雕像第二部分60的上周缘/边缘61延伸到玩具小雕像5的类似于颈部19的圆周凹陷19。由此，在玩具小雕像第一部分10被插入到玩具小雕像第二部分60中并与之连接时，玩具小雕像第二部分60的前表面63延伸以遮盖玩具小雕像第一部分10的外壳10’的类似于身体18的下部，从而玩具小雕像第二部分60的上周缘/边缘61延伸到玩具小雕像第一部分10的前表面13处的玩具小雕像5的类似于颈部19的圆周凹陷19。由此，在玩具小雕像第一部分10被插入到玩具小雕像第二部分60中并与之连接时，玩具小雕像第二部分60的后表面64延伸以遮盖玩具小雕像第一部分10的外壳10’的类似于身体18的下部，从而玩具小雕像第二部分60的上周缘/边缘61延伸到玩具小雕像第一部分10的后表面14处的玩具小雕像5的类似于颈部19的圆周凹陷19。由此，在玩具小雕像第一部分10被插入到玩具小雕像第二部分60中并与之连接时，玩具小雕像第二部分60的侧表面65、66延伸以遮盖玩具小雕像第一部分10的外壳10’的类似于身体18的下部，从而玩具小雕像第二部分60的上周缘/边缘61延伸到玩具小雕像第一部分10的相应侧表面15、16处的玩具小雕像5的类似于颈部19的圆周凹陷19。但是，为了允许玩具小雕像第二部分10插入到玩具小雕像第二部分60的内部空间67中，在玩具小雕像第二部分60的相应侧表面65、66中设有切口85、86，所述切口从壳体60’的上/顶部周缘61向下延伸。在一些实施例中，例如如图2所示，优选在玩具小雕像第一部分60的类似于身体18的部分的上部设有数字屏幕110。该数字屏幕是电子地连接的，以接收来自于布置在玩具小雕像第一部分10内的处理器的指令。在玩具小雕像第二部分60的前表面63中设有切口83，以在玩具小雕像第二部分60被连接至玩具小雕像第一部分10时允许对玩具小雕像第一部分60的前表面63上的数字屏幕110进行目视检查。图1和5A从前面示出了组装好的玩具小雕像5，此时玩具小雕像第二部分60连接至玩具小雕像第一部分10。从这些附图能够清楚地看出，切口83的尺寸和位置使得数字屏幕110即使在玩具小雕像第二部分60连接至并遮盖玩具小雕像第一部分10的下部时也是可见的。在一些实施例中，例如如图3C和4C所示，开/关按钮220用于开启或关闭玩具小雕像5的电子功能。按钮220可以是常规的按钮。按钮220优选设置在与颈部19相邻的外壳10’的类似于身体18的上部中，并且位于玩具小雕像第一部分10的后表面14处。在一些实施例中，如图3C和4C所示，可以附加地或替代地在外壳10’的类似于身体18的上部中设置通信窗口230，例如光学输入装置，该通信窗口230邻近开/关按钮220或颈部19设置，并且位于玩具小雕像第一部分10的后表面14处。通信窗口230配置成从诸如手机、平板电脑、PC等外部设备无线地接收指令。在玩具小雕像第二部分60的后表面64中设有切口84，以在玩具小雕像第二部分60被连接至玩具小雕像第一部分10时允许物理地操作玩具小雕像第一部分60的后表面64上的按钮220和观察通信窗口230。图5C从后面示出了组装好的玩具小雕像5，此时玩具小雕像第二部分60连接至玩具小雕像第一部分10。从该附图能够清楚地看出，切口84的尺寸和位置使得即使在玩具小雕像第二部分60连接至并遮盖玩具小雕像第一部分10的下部时也能操作按钮220和/或观察通信窗口230。如图3C和图5C所示，在实施例中，玩具小雕像第一部分可以设有扬声器120。如上述附图所示，扬声器120可以设置在后表面14上邻近玩具小雕像第一部分10的上端11’。在一些实施例中，如图3E、5D所示，玩具小雕像5可以包括用于检测标记的读取器210。如图3E所示，这样的读取器210可以位于连接柱31、32、33、34之间的底面62中。在玩具小雕像第一部分10未连接至玩具小雕像第二部分60时，柱31、32、33、34保护读取器220，防止与其周围环境直接接触。另一方面，在玩具小雕像第一部分10连接至玩具小雕像第二部分60时，腿77和脚78辅助柱31、32、33、34保护读取器220，防止与其周围环境直接接触。位于玩具小雕像第一部分10的底面62处的读取器22与贯穿底壁62的开口67对准。由此，在第一部分10连接至第二部分60时，读取器210也可以读取标记。这可以从图5D中看出。如图2和3B所示，玩具小雕像第一部分10包括位于玩具小雕像第一部分的前表面13的下端12’处的倾斜表面13’。在玩具小雕像第一部分10的前表面13的倾斜表面13’中的切口50中形成一组触点或开关50’。附图标记51表示倾斜表面13’中的第一切口。附图标记52表示倾斜表面13’中的第二切口。附图标记53表示倾斜表面13’中的第三切口。附图标记54表示倾斜表面13’中的第四切口。附图标记55表示倾斜表面13’中的第五切口。附图标记56表示倾斜表面13’中的第六切口。切口51、52、53、54、55、56防止触点/开关50’意外激活。如图4D和图6所示，玩具小雕像第二部分60包括形成在玩具小雕像第二部分60的内前表面73的下部中的多个接触桩90。第一接触桩91与玩具小雕像第一部分10的前表面13的倾斜表面13’中的第一切口51对准。第二接触桩92与玩具小雕像第一部分10的前表面13的倾斜表面13’中的第二切口52对准。第三接触桩93与玩具小雕像第一部分10的前表面13的倾斜表面13’中的第三切口53对准。第四接触桩94与玩具小雕像第一部分10的前表面13的倾斜表面13’中的第四切口54对准。第五接触桩95与玩具小雕像第一部分10的前表面13的倾斜表面13’中的第五切口55对准。第六接触桩96与玩具小雕像第一部分10的前表面13的倾斜表面13’中的第六切口56对准。如图6所示，有六个接触桩90。这与六个切口51、52、53、54、55、56对应，每个切口保护一个开关50’，从而玩具小雕像第一部分具有六个开关51’、52’、53’、54’、55’、56’，如图2和图3E所示。在图6所示的实施例中，第一接触桩91和第六接触桩96比第二接触桩92、第三接触桩93、第四接触桩94和第五接触桩95进一步向外和向上延伸。第一接触桩91和第六接触桩96由此配置成在第一部分10和第二部分60彼此连接时推动/接触第一切口51中的第一开关51’和第六切口56中的第六开关56’。由此第一开关和第六开关可以被激活。其余的接触桩具有截断轮廓。因此，它们不触及/接触第二开关52’、第三开关53’、第四开关54’和第五开关55’，这就是这些开关不会被激活的原因。因此，有两种类型的接触桩90，在玩具小雕像第一部分10和玩具小雕像第二部分60连接时，其中一种接触桩激活开关50’，而另一种接触桩不激活开关50’。应理解，激活开关50’的接触桩90和不激活开关50’的接触桩90的上述模式可以变化。对于如图所示的六个接触桩90和六个开关50’，有激活开关50’和不激活开关50’的接触桩90的26种组合可能性。我们注意到，未配置成与开关50’接触的接触桩90可以被完全省略，在与相应的切口50和开关50’相对的位置留下空隙。如上文所述，玩具小雕像5包括处理器。开关50’电连接至处理器。在与处理器相关联的存储器中存储有与玩具小雕像意图模仿的人物相关联的“个性”或行为模式的多个配置文件。例如，图1-6所示的玩具小雕像5可以具有类似于海盗、男性/女性消防员、男性/女性警察、圣诞老人、鬼魂、机械师、男性/女性户外运动者、建筑工人、飞行员、窃贼等人物的行为模式。各种声音、语音、解说、声音位、音乐曲调、发光、闪光模式等可以与每个行为模式相关联，并且例如响应于诸如扬声器120的传感器输入的事件而播放。这样的传感器输入可以是对特定运动的检测，其中“海盗行为模式”可以响应于对特定运动的检测而导致咆哮声的播放，而“幽灵行为模式”会响应于对同一个特定运动的检测而导致邪恶笑声的播放。激活开关50’的一个子集可以设置玩具小雕像5的行为模式。接触桩90的任何组合可以与如上文所述的行为模式相关联。利用所示的六个接触桩90和六个开关50’，有26种可能的行为模式。因此，若玩具小雕像第二部分60具有一种接触桩的组合，则包括玩具小雕像第二部分60和玩具小雕像第一部分10的玩具小雕像5可以表现出一种行为模式，例如“海盗”行为模式。若同一个玩具小雕像第一部分10被连接至另一个具有接触桩90的一种不同组合的玩具小雕像第二部分60，则所述玩具小雕像可以表现出另一种行为模式，例如“窃贼”行为模式。本发明的玩具系统1包括至少一个具有两个或更多个开关50’的玩具小雕像第一部分10和至少一个具有相同数量的接触桩90和/或空隙的玩具小雕像第二部分60。在另一些实施例中，玩具系统1包括至少一个具有两个或更多个开关50’的玩具小雕像第一部分10和两个或更多个具有相同数量的接触桩90和/或空隙的玩具小雕像第二部分60。在另一些实施例中，玩具系统1还包括一个或更多个玩具构造元件300，所述玩具构造元件300例如可通过形成在玩具小雕像5上的第五连接装置40附接至玩具小雕像5。在玩具系统1的另一个实施例中，所述玩具系统附加地或替代地包括一个或更多个玩具构造元件300、341、342、343、344、345、346、347、348，这些玩具构造元件的至少一个子集包括标记330、331、332、334，例如参见图11，玩具构造元件341、342、343、344、345、346、347、348构成从玩具构造元件300构成的物理游戏环境350的一部分，参见下文。玩具小雕像5可以包括加速度计或类似的传感器和摄像头、颜色传感器或其它用于读取标记的读取器。读取器210配置成面朝下，即，用于检测在其上放置有玩具的标记。所述玩具还包括用于响应于检测到玩具的运动和检测到标记而提供能看到和能听到反馈的显示器110和扬声器120，如下文中相对于玩具系统1所述。图11示出了玩具系统1的一个实例，该玩具系统1包括从玩具构造元件300构造的物理游戏环境350。所述玩具系统还包括玩具小雕像5，用户400可以在所述物理游戏环境中移动该玩具小雕像。玩具小雕像5可以是上述任何一个实施例中的玩具小雕像5。玩具小雕像5还可以包括用于检测玩具小雕像5的运动的加速度计和配置成检测不同类型的标记的光学读取器210：一种类型的标记332可以包括可视代码，例如微点图案、QR码等；而其它标记331可以是彩色瓷砖或其它彩色玩具构造元件300。但是，应理解，也可以使用其它类型的标记，例如可视标记、RFID标记等。玩具小雕像5类似于人物。在此实例中，读取器220面向下，即，配置成检测在其上面或上方放置有玩具的标记。用户400通过使玩具保持接触或邻近开始标记330而开启游戏活动。响应于检测到开始标记330，玩具小雕像5可以进入活跃游戏模式。在一些实施例中，玩具系统1包括不同的开始标记330，每个开始标记指示相应游戏活动。或者或另外，可以基于其它标准选择不同的游戏活动，例如基于对玩具的用户输入，基于与另一个玩具小雕像或与处理装置的通信，基于先前完成的游戏体验，基于玩具小雕像的进度等。进度例如可以由玩具小雕像5和/或与玩具小雕像5通信连接的远程处理装置存储。在处于活跃游戏状态时，玩具小雕像5检测玩具小雕像5的运动，并且在玩具小雕像5被带到邻近所述标记时，它检测一个或更多个标记331、332，例如具有预定颜色的玩具构造元件或其它可视标记。在玩具检测到完成标记334时，玩具退出活动游戏状态，并且可以计算分数，该分数取决于玩具处于活动游戏状态时检测到的运动和标记。应理解，可以在玩具处于其活动游戏状态时实时计算和更新分数，或者可以在玩具退出活动有效状态后计算分数。分数的计算可以基于一组游戏规则，其中不同的游戏活动可以具有与其相关联的不同游戏规则。因此，游戏规则可以由玩具小雕像和/或与玩具小雕像5通信连接的远程处理装置存储。分数的计算还可以取决于一个或更多个其它参数，例如检测到开始标记与检测到结束标记之间的经过时间、任何被识别的附接至玩具的附件等。在一些实施例中，玩具系统1可以包括处理装置，例如智能手机、平板电脑或其它类型的计算机、另一种电子玩具，例如类似于玩具小雕像5的另一种玩具小雕像等。玩具小雕像5可以配置成与处理装置150无线地通信，从而允许处理装置提供与玩具小雕像5的运动和检测到的标记对应的数字游戏体验。所述处理装置还可以用于维护使用数据，例如游戏进度数据等。此外，所述处理装置可用于允许用户选择不同类型的游戏体验。在所述玩具小雕像触及物理游戏环境350的某个表面时，包含在玩具小雕像5中的传感器200允许集成的处理器检测各种类型的运动和/或冲击。然后，所述玩具小雕像可以响应于检测到的运动/冲击并根据通过玩具小雕像第二部分的选择所选择的行为模式产生能听到和/或能看到的反馈。图7示出了包含玩具小雕像5的玩具系统1的另一个实例。玩具小雕像5可以是如上文所述的玩具小雕像5。在这种情况下，玩具小雕像5可附接至附属的玩具构造元件360，该玩具构造元件在图中被示为载具，例如玩具车。在这种情况下，玩具构造元件360包括用于接收玩具小雕像5的下部的空间361。在这种情况下，该空间361的底面可以包括可由玩具小雕像5中的读取器210识别的标记333。这样，玩具小雕像可以响应于检测到的标记333并根据通过玩具小雕像第二部分60的选择所选择的行为模式产生能听到和/或能看到的反馈。这样，在组合的玩具小雕像5和汽车360运动时，由传感器200检测到的运动和最终的冲击可以响应于检测到的运动和/或冲击并根据通过玩具小雕像第二部分60的选择所选择的行为模式产生能听到和/或能看到的反馈。图8示出了包含玩具小雕像5的玩具系统1的另一个实例。在这种情况下，玩具小雕像5可附接至附属的玩具构造元件370，该玩具构造元件在图中被示为载具，例如包括可由玩具小雕像5中的读取器210识别的标记333的滑板。图8还示出了玩具小雕像5可以附接至另一个附属的玩具构造元件370，该玩具构造元件在图中被示为载具，例如喷气背包，该喷气背包包括可由玩具小雕像5中的读取器210识别的标记333。图9示出了玩具小雕像5的一个实施例，该玩具小雕像5包括玩具小雕像第一部分10，该玩具小雕像第一部分10可以是如上文中结合图1-6所述的那样形成的。但是，在这种情况下，玩具小雕像第二部分60可被形成为载具，例如玩具车。玩具小雕像第二部分60设有内部空间67，该内部空间67配置成接收玩具小雕像第一部分10的下部，基本上如上文中结合图1-6所述。玩具小雕像第二部分60的底面设有如上文中结合图1-6所述的接触桩。应说明的是，附图和上文的说明以简单和示意性的方式示出了一些示例实施例。许多具体的机械细节没有被示出，因为本领域技术人员熟悉这些细节，并且这些细节只会不必要地使说明复杂化。部件列表1 系统5 玩具小雕像10玩具小雕像第一部分10’ 壳体11玩具小雕像第一部分的顶面/上表面11’ 玩具小雕像第一部分的顶端/上端12玩具小雕像第一部分的底面/下表面12’ 玩具小雕像第一部分的底端/下端13玩具小雕像第一部分的前表面13’ 玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面14玩具小雕像第一部分的背面/后表面15玩具小雕像第一部分的侧表面16玩具小雕像第一部分的侧表面17头部18身体19颈部/圆周凹陷20臂21手22连接器23眼睛24鼻子25胡须26嘴27头发浮雕30玩具小雕像第一部分上的第一连接装置，配置成与玩具小雕像第二部分上的第二连接装置配合31玩具小雕像第一部分上的连接柱或桩/弹性连接器32玩具小雕像第一部分上的连接柱或桩/弹性连接器33玩具小雕像第一部分上的连接柱或桩/弹性连接器34玩具小雕像第一部分上的连接柱或桩/弹性连接器35形成在玩具小雕像第一部分上的第三连接装置/细长连接凸缘，配置成与玩具小雕像第二部分上的第四连接装置配合40第五连接装置/旋钮41玩具小雕像第一部分的顶面/上表面上的连接装置/旋钮42玩具小雕像第一部分的侧表面上的连接装置/旋钮43玩具小雕像第二部分的前表面上的连接装置/旋钮44积木的顶面/上表面上的连接装置/旋钮45第六连接装置/凹陷46玩具积木的底部中的连接装置/凹陷47形成在玩具小雕像第二部分的脚的底部中的连接装置/凹陷50用于开关的切口/形成在玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的切口51玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第一切口52玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第二切口53玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第三切口54玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第四切口55玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第五切口56玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第六切口50’ 形成在玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的切口内的开关/电触点51’ 开关52’ 开关53’ 开关54’ 开关55’ 开关56’ 开关60玩具小雕像第二部分60’ 玩具小雕像第二部分的壳体61玩具小雕像第二部分的顶部边缘62玩具小雕像第二部分的底壁/下壁62’ 玩具小雕像第二部分的底端/下端63玩具小雕像第二部分的前表面64玩具小雕像第二部分的背面/后表面65玩具小雕像第二部分的侧表面66玩具小雕像第二部分的侧表面67玩具小雕像第二部分的内部空间68穿过玩具小雕像第二部分的底壁的开口69玩具小雕像第二部分的底面中的开口的周缘72玩具小雕像第二部分的底壁的内表面73玩具小雕像第二部分的前表面的内表面74玩具小雕像第二部分的背面/后表面的内表面75玩具小雕像第二部分的侧表面的内表面76玩具小雕像第二部分的侧表面的内表面77腿78脚79脚的底部边缘80形成在玩具小雕像第二部分上的第二连接装置，配置成与玩具小雕像第一部分上的第一连接装置配合81第四连接装置，例如形成在玩具小雕像第二部分的内侧表面中的细长凹陷83玩具小雕像第二部分的前表面中的切口，允许对玩具小雕像第一部分的前表面上的数字屏幕进行目视检查84玩具小雕像第二部分的后表面中的切口，允许接近玩具小雕像第一部分的后表面上的按钮等85玩具小雕像第二部分的侧表面中的切口，允许从玩具小雕像第一部分的侧表面延伸的臂从玩具小雕像第二部分的壳体延伸出来86玩具小雕像第二部分的侧表面中的切口，允许从玩具小雕像第一部分的侧表面延伸的臂从玩具小雕像第二部分的壳体延伸出来90形成在玩具小雕像第二部分的内前表面的下部中的接触桩91与玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第一切口对准的第一接触桩92与玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第二切口对准的第二接触桩93与玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第三切口对准的第三接触桩94与玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第四切口对准的第四接触桩95与玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第五切口对准的第五接触桩96与玩具小雕像第一部分的前表面的倾斜表面中的第六切口对准的第六接触桩100 电子输出装置/部件110 数字屏幕120 扬声器200 传感器210 用于检测标记的读取器220 开/关按钮230 通信窗口，例如用于光学输入300 玩具构造元件310 玩具积木311 玩具积木的侧壁312 圆柱形突起320 帽子330 开始标记331 一种标记332 另一种标记333 标记334 结束标记341、342、343、344、345、346、347、348 物理游戏环境的玩具构造元件350 物理游戏环境360 玩具构造元件，汽车370 玩具构造元件，滑板380 玩具构造元件，喷气背包400 用户
