标题title
一种手部肌肉烧伤处理设备
摘要abst
本发明涉及一种烧伤处理设备，尤其涉及一种手部肌肉烧伤处理设备。提供一种能够进行大面积上药，上药效率高的手部肌肉烧伤处理设备。一种手部肌肉烧伤处理设备，包括有底座、弧形板、第一安装块、圆筒、活塞、推杆、软管等；底座顶部设有弧形板，底座顶部右后侧设有第一安装块，第一安装块内设有圆筒，圆筒内滑动式设有活塞，活塞前侧设有推杆，推杆与圆筒滑动式连接，圆筒顶部前侧设有软管。活塞向前滑动将药液挤入软管内，最终流入弧形管内，从而将药液均匀的喷洒至患者手臂上，减速电机的输出轴转动使得第一连接块带动连接管向前移动，进而使得弧形管向前移动进行喷药，从而将药液均匀的喷洒至患者整个手臂。
权利要求书clms
1.一种手部肌肉烧伤处理设备，包括有底座、弧形板、第一安装块、圆筒、活塞、推杆、软管和连接管，底座顶部设有弧形板，底座顶部右后侧设有第一安装块，第一安装块内设有圆筒，圆筒内滑动式设有活塞，活塞前侧设有推杆，推杆与圆筒滑动式连接，圆筒顶部前侧设有软管，弧形板顶部的中部位置滑动式设有连接管，软管与连接管顶部连接，其特征是：还包括有滑动机构和驱动机构，弧形板上设有用于将药液喷洒均匀的滑动机构，弧形板上设有用于带动连接管前后移动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种手部肌肉烧伤处理设备，其特征是：滑动机构包括有第一导杆、第一滑块、第一弹簧和弧形管，弧形板中部位置的左右两侧均设有第一导杆，第一导杆上滑动式设有第一滑块，第一滑块与同侧的第一导杆之间均绕接有第一弹簧，左右两个第一滑块之间设有弧形管，弧形管与连接管底部连接。3.根据权利要求2所述的一种手部肌肉烧伤处理设备，其特征是：驱动机构包括有减速电机、第二安装块、丝杆、螺母和第一连接块，弧形板左前侧设有减速电机，弧形板左后侧设有第二安装块，第二安装块上转动式设有丝杆，丝杆前侧与减速电机的输出轴通过联轴器连接，丝杆上通过螺纹连接有螺母，螺母右侧设有第一连接块，第一连接块与连接管连接。4.根据权利要求3所述的一种手部肌肉烧伤处理设备，其特征是：还包括有用于带动推杆前后移动的转动机构，转动机构包括有第一安装板、螺杆和第二连接块，底座顶部右前侧设有第一安装板，第一安装板与圆筒之间转动式连接有螺杆，螺杆上通过螺纹连接有第二连接块，第二连接块与推杆前侧连接。5.根据权利要求4所述的一种手部肌肉烧伤处理设备，其特征是：还包括有用于带动螺杆转动的下压机构，下压机构包括有棘轮、第一条形板、滑套、第二弹簧、第三安装块、安装架、转动板、第一扭力弹簧、连接板、推动板、L型杆、齿条、第二导杆、卡块和第三弹簧，螺杆前侧设有棘轮，弧形板右前侧设有第一条形板，第一条形板内均滑动式设有滑套，滑套与第一条形板之间绕接有第二弹簧，滑套后侧设有第三安装块，弧形板右前侧设有安装架，安装架位于第一条形板上方，安装架上转动式设有转动板，转动板与安装架之间绕接有两个第一扭力弹簧，转动板上部转动式设有连接板，连接板下部与第三安装块转动式连接，第三安装块右侧设有推动板，第一条形板右侧滑动式设有L型杆，L型杆与推动板滑动式连接，L型杆底部设有齿条，齿条与棘轮配合，第一条形板右侧设有第二导杆，第二导杆上滑动式设有卡块，卡块与第一条形板滑动式连接，L型杆向上滑动与卡块接触，卡块与第二导杆之间绕接有第三弹簧。6.根据权利要求5所述的一种手部肌肉烧伤处理设备，其特征是：还包括有用于自动按压转动板向下转动的推动机构，推动机构包括有安装杆、第二条形板、第四弹簧、推动杆、第二安装板、L型板、第二扭力弹簧和阻挡板，弧形板上部右侧的前后两侧均设有安装杆，前后两个安装杆之间滑动式设有第二条形板，第二条形板与安装杆之间均绕接有第四弹簧，第二条形板前侧设有推动杆，推动杆向右移动与转动板接触，第一连接块右侧设有第二安装板，第二安装板右侧转动式设有L型板，L型板转动与第二条形板接触，L型板与第二安装板之间绕接有第二扭力弹簧，弧形板顶部偏右侧位置设有阻挡板，L型板向前移动与阻挡板接触。7.根据权利要求6所述的一种手部肌肉烧伤处理设备，其特征是：还包括有用于测量圆筒内药液余量的测量机构，测量机构包括有立板、第二滑块、第五弹簧、圆杆、横杆、拉线和定滑轮，底座右后侧设有立板，立板内滑动式设有第二滑块，第二滑块与立板之间连接有第五弹簧，第二滑块前侧设有圆杆，圆杆与立板滑动式连接，第二滑块右侧设有横杆，横杆上设有拉线，立板下部设有定滑轮，拉线的尾端绕过定滑轮，穿过圆筒与活塞连接。8.根据权利要求7所述的一种手部肌肉烧伤处理设备，其特征是：圆筒顶部右前侧设有旋盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种烧伤处理设备，尤其涉及一种手部肌肉烧伤处理设备。背景技术烧伤是以火焰、热蒸汽、热油、电流以及化学物质和放射性物质等因子，作用于人体皮肤、粘膜、肌肉等造成的损伤，手臂在烧伤后，需要对手部肌肉进行上药处理，以促进伤口恢复。专利授权公告号为CN107626032A的专利公布了一种手臂涂药设备，该手臂涂药设备包括左支撑臂，右支撑臂和底座；所述底座上设置有手臂槽；所述手臂槽左方设置有绷带，绷带一端固定在底座上；所述底座的左端设置有左支撑臂，左支撑臂与底座活动连接；所述左支撑臂的上端右侧设置有伸缩线；所述伸缩线的下方设置有照明灯；所述左支撑臂中间位置有第一横支撑臂，所述左支撑臂上设置有移动槽。该手臂涂药设备通过注射器可以把药液喷到棉花上和手臂上，但是该手臂涂药设备只能进行小范围涂药处理，当患者手臂大面积烧伤时，该手臂涂药设备在处理时还需要患者移动手臂调整上药位置，导致上药效率较低。为此，我们提出一种能够进行大面积上药，上药效率高的手部肌肉烧伤处理设备。发明内容为了克服现有的手臂涂药设备只能进行小范围涂药处理的缺点，技术问题为：提供一种能够进行大面积上药，上药效率高的手部肌肉烧伤处理设备。一种手部肌肉烧伤处理设备，包括有底座、弧形板、第一安装块、圆筒、活塞、推杆、软管、连接管、滑动机构和驱动机构，底座顶部设有弧形板，底座顶部右后侧设有第一安装块，第一安装块内设有圆筒，圆筒内滑动式设有活塞，活塞前侧设有推杆，推杆与圆筒滑动式连接，圆筒顶部前侧设有软管，弧形板顶部的中部位置滑动式设有连接管，软管与连接管顶部连接，弧形板上设有用于将药液喷洒均匀的滑动机构，弧形板上设有用于带动连接管前后移动的驱动机构。进一步的，滑动机构包括有第一导杆、第一滑块、第一弹簧和弧形管，弧形板中部位置的左右两侧均设有第一导杆，第一导杆上滑动式设有第一滑块，第一滑块与同侧的第一导杆之间均绕接有第一弹簧，左右两个第一滑块之间设有弧形管，弧形管与连接管底部连接。进一步的，驱动机构包括有减速电机、第二安装块、丝杆、螺母和第一连接块，弧形板左前侧设有减速电机，弧形板左后侧设有第二安装块，第二安装块上转动式设有丝杆，丝杆前侧与减速电机的输出轴通过联轴器连接，丝杆上通过螺纹连接有螺母，螺母右侧设有第一连接块，第一连接块与连接管连接。进一步的，还包括有用于带动推杆前后移动的转动机构，转动机构包括有第一安装板、螺杆和第二连接块，底座顶部右前侧设有第一安装板，第一安装板与圆筒之间转动式连接有螺杆，螺杆上通过螺纹连接有第二连接块，第二连接块与推杆前侧连接。进一步的，还包括有用于带动螺杆转动的下压机构，下压机构包括有棘轮、第一条形板、滑套、第二弹簧、第三安装块、安装架、转动板、第一扭力弹簧、连接板、推动板、L型杆、齿条、第二导杆、卡块和第三弹簧，螺杆前侧设有棘轮，弧形板右前侧设有第一条形板，第一条形板内均滑动式设有滑套，滑套与第一条形板之间绕接有第二弹簧，滑套后侧设有第三安装块，弧形板右前侧设有安装架，安装架位于第一条形板上方，安装架上转动式设有转动板，转动板与安装架之间绕接有两个第一扭力弹簧，转动板上部转动式设有连接板，连接板下部与第三安装块转动式连接，第三安装块右侧设有推动板，第一条形板右侧滑动式设有L型杆，L型杆与推动板滑动式连接，L型杆底部设有齿条，齿条与棘轮配合，第一条形板右侧设有第二导杆，第二导杆上滑动式设有卡块，卡块与第一条形板滑动式连接，L型杆向上滑动与卡块接触，卡块与第二导杆之间绕接有第三弹簧。进一步的，还包括有用于自动按压转动板向下转动的推动机构，推动机构包括有安装杆、第二条形板、第四弹簧、推动杆、第二安装板、L型板、第二扭力弹簧和阻挡板，弧形板上部右侧的前后两侧均设有安装杆，前后两个安装杆之间滑动式设有第二条形板，第二条形板与安装杆之间均绕接有第四弹簧，第二条形板前侧设有推动杆，推动杆向右移动与转动板接触，第一连接块右侧设有第二安装板，第二安装板右侧转动式设有L型板，L型板转动与第二条形板接触，L型板与第二安装板之间绕接有第二扭力弹簧，弧形板顶部偏右侧位置设有阻挡板，L型板向前移动与阻挡板接触。进一步的，还包括有用于测量圆筒内药液余量的测量机构，测量机构包括有立板、第二滑块、第五弹簧、圆杆、横杆、拉线和定滑轮，底座右后侧设有立板，立板内滑动式设有第二滑块，第二滑块与立板之间连接有第五弹簧，第二滑块前侧设有圆杆，圆杆与立板滑动式连接，第二滑块右侧设有横杆，横杆上设有拉线，立板下部设有定滑轮，拉线的尾端绕过定滑轮，穿过圆筒与活塞连接。进一步的，圆筒顶部右前侧设有旋盖。本发明具有如下优点：1、活塞向前滑动将药液挤入软管内，最终流入弧形管内，从而将药液均匀的喷洒至患者手臂上。2、减速电机的输出轴转动使得第一连接块带动连接管向前移动，进而使得弧形管向前移动进行喷药，从而将药液均匀的喷洒至患者整个手臂。3、螺杆转动使得第二连接块带动推杆匀速向前滑动，避免直接拉动推杆导致药液流出的量不均匀。4、L型板不断与阻挡板接触使得转动板不断被挤压向下转动，进而使得齿条间歇性的与棘轮啮合并带动其转动，棘轮转动带动螺杆转动，从而实现自动使活塞向前滑动将药液挤出得目的。5、活塞向前滑动使得第二滑块带动圆杆向下滑动，工作人员可以通过观察圆杆在立板上的位置得知圆筒内药液的余量。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明滑动机构的立体结构示意图。图3为本发明驱动机构的立体结构示意图。图4为本发明转动机构的立体结构示意图。图5为本发明下压机构的立体结构示意图。图6为本发明下压机构的部分立体结构示意图。图7为本发明推动机构的立体结构示意图。图8为本发明推动机构的部分立体结构示意图。图9为本发明测量机构的立体结构示意图。图中零部件名称及序号：1_底座，2_弧形板，3_第一安装块，4_圆筒，5_活塞，6_推杆，7_软管，8_连接管，9_滑动机构，91_第一导杆，92_第一滑块，93_第一弹簧，94_弧形管，10_驱动机构，101_减速电机，102_第二安装块，103_丝杆，104_螺母，105_第一连接块，11_转动机构，111_第一安装板，112_螺杆，113_第二连接块，12_下压机构，121_棘轮，122_第一条形板，123_滑套，124_第二弹簧，125_第三安装块，126_安装架，127_转动板，128_第一扭力弹簧，129_连接板，1291_推动板，1292_L型杆，1293_齿条，1294_第二导杆，1295_卡块，1296_第三弹簧，13_推动机构，131_安装杆，132_第二条形板，133_第四弹簧，134_推动杆，135_第二安装板，136_L型板，137_第二扭力弹簧，138_阻挡板，14_测量机构，141_立板，142_第二滑块，143_第五弹簧，144_圆杆，145_横杆，146_拉线，147_定滑轮。具体实施方式下面结合附图详细说明本发明的优选技术方案。实施例1一种手部肌肉烧伤处理设备，如图1-3所示，包括有底座1、弧形板2、第一安装块3、圆筒4、活塞5、推杆6、软管7、连接管8、滑动机构9和驱动机构10，底座1顶部焊接有弧形板2，底座1顶部右后侧设有第一安装块3，第一安装块3内栓接有圆筒4，圆筒4顶部右前侧设有旋盖，圆筒4内滑动式设有活塞5，活塞5前侧设有推杆6，推杆6与圆筒4滑动式连接，圆筒4顶部前侧设有软管7，弧形板2顶部的中部位置滑动式设有连接管8，软管7与连接管8顶部连接，弧形板2上设有滑动机构9，滑动机构9能够将药液喷洒均匀，弧形板2上设有驱动机构10，驱动机构10能够带动连接管8前后移动。在使用该装置时，患者将手臂放入弧形板2内，然后工作人员拉动推杆6向前滑动，推杆6向前滑动带动活塞5向前滑动，活塞5向前滑动将圆筒4内的药液通过软管7挤入连接管8内，后通过滑动机构9喷出，滑动机构9喷药的同时，工作人员可以通过驱动机构10带动连接管8向前移动，进而使得滑动机构9的部件向前移动，从而将药液均匀的涂满患者整个手臂，涂药完成后，工作人员通过驱动机构10带动连接管8向后移动，进而使得滑动机构9的部件向后移动复位，当圆筒4内药液用完后，工作人员推动推杆6向后滑动，进而使得活塞5向后滑动复位，然后工作人员打开旋盖对圆筒4添加药液，添加完成后，工作人员关闭旋盖。如图1和图2所示，滑动机构9包括有第一导杆91、第一滑块92、第一弹簧93和弧形管94，弧形板2中部位置的左右两侧均焊接有第一导杆91，第一导杆91上滑动式设有第一滑块92，第一滑块92与同侧的第一导杆91之间均绕接有第一弹簧93，左右两个第一滑块92之间连接有弧形管94，弧形管94与连接管8底部连接。如图1和图3所示，驱动机构10包括有减速电机101、第二安装块102、丝杆103、螺母104和第一连接块105，弧形板2左前侧通过螺栓固接有减速电机101，弧形板2左后侧焊接有第二安装块102，第二安装块102上转动式设有丝杆103，丝杆103前侧与减速电机101的输出轴通过联轴器连接，丝杆103上通过螺纹连接有螺母104，螺母104右侧焊接有第一连接块105，第一连接块105与连接管8连接。在使用该装置时，连接管8内的药液通过弧形管94均匀的喷洒到患者手臂上，在弧形管94喷洒药液的同时，工作人员启动减速电机101，减速电机101的输出轴转动带动丝杆103转动，丝杆103转动带动螺母104向前移动，螺母104向前移动通过第一连接块105带动连接管8向前移动，连接管8向前移动带动弧形管94向前移动，弧形管94向前移动带动第一滑块92向前滑动，第一弹簧93发生形变，弧形管94向前移动的同时会将药液均匀的喷洒至患者整个手臂，当喷洒完成后，工作人员控制减速电机101的输出轴反转，进而使得丝杆103反转带动螺母104向后移动，螺母104向后移动通过第一连接块105带动连接管8向后移动，连接管8向后移动带动弧形管94向后移动，弧形管94向后移动带动第一滑块92向后滑动，第一弹簧93随之复位，如此，能够将药液均匀的涂满患者整个手臂。实施例2在实施例1的基础之上，如图1和图4所示，还包括有转动机构11，转动机构11能够带动推杆6前后移动，转动机构11包括有第一安装板111、螺杆112和第二连接块113，底座1顶部右前侧通过螺栓固接有第一安装板111，第一安装板111与圆筒4之间转动式连接有螺杆112，螺杆112上通过螺纹连接有第二连接块113，第二连接块113与推杆6前侧连接。在使用该装置时，工作人员转动螺杆112，螺杆112转动带动第二连接块113匀速向前移动，第二连接块113向前移动带动推杆6匀速向前滑动，进而使得活塞5匀速向前滑动将药液挤出，避免直接拉动推杆6导致药液流出的量不均匀。如图1、图5和图6所示，还包括有下压机构12，下压机构12能够带动螺杆112转动，下压机构12包括有棘轮121、第一条形板122、滑套123、第二弹簧124、第三安装块125、安装架126、转动板127、第一扭力弹簧128、连接板129、推动板1291、L型杆1292、齿条1293、第二导杆1294、卡块1295和第三弹簧1296，螺杆112前侧键连接有棘轮121，弧形板2右前侧焊接有第一条形板122，第一条形板122内均滑动式设有滑套123，滑套123与第一条形板122之间绕接有第二弹簧124，滑套123后侧焊接有第三安装块125，弧形板2右前侧焊接有安装架126，安装架126位于第一条形板122上方，安装架126上转动式设有转动板127，转动板127与安装架126之间绕接有两个第一扭力弹簧128，转动板127上部转动式设有连接板129，连接板129下部与第三安装块125转动式连接，第三安装块125右侧焊接有推动板1291，第一条形板122右侧后部设置有平行四边形导向槽，第一条形板122右侧滑动式设有L型杆1292，L型杆1292与第一条形板122上的平行四边形导向槽滑动配合，L型杆1292与推动板1291滑动式连接，L型杆1292底部设有齿条1293，齿条1293与棘轮121配合，第一条形板122右侧焊接有第二导杆1294，第二导杆1294上滑动式设有卡块1295，卡块1295与第一条形板122滑动式连接，L型杆1292向上滑动与卡块1295接触，卡块1295与第二导杆1294之间绕接有第三弹簧1296。如图1、图7和图8所示，还包括有推动机构13，推动机构13能够自动按压转动板127向下转动，推动机构13包括有安装杆131、第二条形板132、第四弹簧133、推动杆134、第二安装板135、L型板136、第二扭力弹簧137和阻挡板138，弧形板2上部右侧的前后两侧均焊接有安装杆131，前后两个安装杆131之间滑动式设有第二条形板132，第二条形板132与安装杆131之间均绕接有第四弹簧133，第二条形板132前侧焊接有推动杆134，推动杆134向右移动与转动板127接触，第一连接块105右侧焊接有第二安装板135，第二安装板135右侧转动式设有L型板136，L型板136转动与第二条形板132接触，L型板136与第二安装板135之间绕接有第二扭力弹簧137，弧形板2顶部偏右侧位置通过螺栓固接有阻挡板138，L型板136向前移动与阻挡板138接触。在使用该装置时，第一连接块105向前移动带动第二安装板135向前移动，第二安装板135向前移动带动L型板136向前移动，当L型板136向前移动至与阻挡板138接触时，L型板136继续向前移动被阻挡板138挤压进行转动，第二扭力弹簧137发生形变，L型板136转动挤压第二条形板132向右滑动，第四弹簧133发生形变，第二条形板132向右滑动带动推动杆134向右移动，推动杆134向右移动挤压转动板127向下转动，第一扭力弹簧128发生形变，转动板127向下转动通过连接板129推动第三安装块125向右移动，第三安装块125向右移动带动滑套123向右滑动，第二弹簧124发生形变，第三安装块125向右移动带动推动板1291向右移动，推动板1291向右移动带动L型杆1292向右滑动，L型杆1292向右滑动带动齿条1293向右移动，齿条1293向右移动带动棘轮121转动，棘轮121转动带动螺杆112转动，进而使得活塞5向前滑动将药液挤出，当L型杆1292向右滑动至与第一条形板122右侧的斜面接触时，L型杆1292继续向右滑动的同时会被挤压向上移动，L型杆1292向上移动带动齿条1293向移动与棘轮121脱离，当L型杆1292向上移动至与卡块1295接触时，L型杆1292继续向上移动挤压卡块1295向右滑动，第三弹簧1296发生形变，当L型杆1292向上移动至与卡块1295脱离后，在第三弹簧1296复位的作用下，卡块1295随之向左滑动复位，这时，卡块1295位于L型杆1292下方对其进行限位，当L型板136向前移动至与阻挡板138脱离后，在第二扭力弹簧137复位的作用下，L型板136随之反转复位不再挤压第二条形板132，这时，在第四弹簧133复位的作用下，第二条形板132随之带动推动杆134向左移动复位不再挤压转动板127，在第一扭力弹簧128复位的作用下，转动板127随之向上转动复位，转动板127向上转动通过连接板129带动第三安装块125向左移动，第二弹簧124复位的作用下，滑套123随之向左滑动复位，第三安装块125向左移动带动推动板1291向左移动，推动板1291向左移动带动L型杆1292向左滑动，L型杆1292向左滑动带动齿条1293向左移动，当L型杆1292向左滑动至第一条形板122左侧的斜面处时，在重力的作用下，L型杆1292向左滑动的同时会顺着第一条形板122左侧的斜面向下滑动，进而带动齿条1293向下移动重新与棘轮121啮合，当L型板136向前移动至再次与阻挡板138接触时，重复上述动作使得齿条1293不断与棘轮121啮合，从而自动使螺杆112转动，进而将药液挤出。如图1和图9所示，还包括有测量机构14，测量机构14能够测量圆筒4内药液余量，测量机构14包括有立板141、第二滑块142、第五弹簧143、圆杆144、横杆145、拉线146和定滑轮147，底座1右后侧焊接有立板141，立板141内滑动式设有第二滑块142，第二滑块142与立板141之间连接有第五弹簧143，第二滑块142前侧焊接有圆杆144，圆杆144与立板141滑动式连接，第二滑块142右侧焊接有横杆145，横杆145上设有拉线146，立板141下部通过螺栓固接有定滑轮147，拉线146的尾端绕过定滑轮147，穿过圆筒4与活塞5连接。在使用该装置时，活塞5向前滑动通过拉线146拉动横杆145向下移动，横杆145向下移动带动第二滑块142向下滑动，第五弹簧143发生形变，第二滑块142向下滑动带动圆杆144向下移动，工作人员可以通过观察圆杆144在立板141上的位置得知圆筒4内药液的余量，当活塞5向后滑动时，拉线146被放松，在第五弹簧143复位的作用下，第二滑块142随之带动横杆145向上移动复位，第二滑块142向上滑动的同时带动圆杆144向上移动复位。应当理解，以上的描述仅用于示例性目的，并不意味着限制本发明。本领域的技术人员将会理解，本发明的变型形式将包含在本文的权利要求的范围内。
