标题title
一种生物基绿色复合抗菌剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种生物基绿色复合抗菌剂及其制备方法和应用，本发明以香草醛和氨基酸为原料，通过席夫碱反应制得一种生物基绿色复合抗菌剂，席夫碱与阴离子或巯基结合反应，影响生物膜的合成，从而抑制了微生物的生长和繁殖。且香草醛的苯环上带有的羟基可能具有一定的抑菌效果，使细胞质发生凝聚降低质子的运行动力，与席夫碱的亚氨基起到了协同抗菌的作用，提高抗菌效果。本发明进一步将抗菌剂用于包装材料中，不仅赋予了包装材料抗菌性能，还提高了包装材料的力学性能、安全性和环保性，解决了现有抗菌剂热稳定性差、抗菌性能较弱的问题。
权利要求书clms
1.一种生物基绿色复合抗菌剂，其特征在于，原料包括香草醛和氨基酸，且香草醛和氨基酸通过席夫碱反应制备得到生物基绿色复合抗菌剂。2.根据权利要求1所述生物基绿色复合抗菌剂，其特征在于，所述香草醛和氨基酸的摩尔比为1∶0.1-10。3.根据权利要求1所述生物基绿色复合抗菌剂，其特征在于，所述氨基酸包括色氨酸、半胱氨酸、酪氨酸、苏氨酸、苯丙氨酸、天冬氨酸、甘氨酸和丙氨酸的一种或多种。4.根据权利要求1所述生物基绿色复合抗菌剂的制备方法，其特征在于，步骤包括：S1.将氨基酸溶于碱性的有机溶剂中，加热，反应至混合液体呈无色透明，冷却；S2.将S1中无色透明的混合液体滴入含香草醛的有机溶剂中，反应后进行重结晶，干燥后得到生物基绿色复合抗菌剂。5.根据权利要求1所述生物基绿色复合抗菌剂的制备方法，其特征在于，步骤S1中所述有机溶剂为甲醇或乙醇。6.根据权利要求1所述生物基绿色复合抗菌剂，其特征在于，步骤S1中所述反应温度为50～80℃，时间为0.5～1h；步骤S2中所述反应时间为1～3h。7.根据权利要求1所述生物基绿色复合抗菌剂在包装材料上的应用。8.根据权利要求7所述生物基绿色复合抗菌剂的应用，其特征在于，生物基绿色复合抗菌剂通过与包装材料基体溶液共混、熔融共混或涂布涂层制备成膜，得到生物基绿色复合抗菌包装材料。9.根据权利要求8所述生物基绿色复合抗菌剂的应用，其特征在于，所述生物基绿色复合抗菌剂的添加量为包装材料基体质量的0.01-10％。10.根据权利要求8所述生物基绿色复合抗菌剂的应用，其特征在于，所述制备成膜方式包括流延、溶液成膜、涂布、共挤、熔融吹膜或熔融压片成膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗菌剂材料制备的技术领域，更具体地，涉及一种生物基绿色复合抗菌剂及其制备方法和应用。背景技术塑料包装为人们的生活带来了许多便利，但同时也出现了成分有害不易降解等诸多问题。随着人们环保意识的不断增强，采用环境友好型可降解塑料来替代传统塑料包装材料已成为大势所趋。PVA薄膜以其优异的水溶性和可降解性，引起了人们高度关注，是一种绿色的环境友好型包装材料。同时无毒无味的PVA薄膜还具有十分优良的机械性能、抗静电性、耐有机溶剂和透湿阻气性能，因此被广泛应于各个行业，是目前市售应用最广泛的薄膜之一。但是，PVA作为食品包装，其本身并不具备抗菌性能，需要添加抗菌剂进行改性来使其满足抗菌要求。现有的抗菌剂主要分为无机抗菌剂、有机抗菌剂以及天然抗菌剂。无机抗菌剂主要有金属离子抗菌剂，如银沸石、银硅胶、银活性炭、银羟基磷灰石基抗菌剂等，以及光催化金属氧化物抗菌剂，如纳米二氧化钛和纳米氧化锌等。是目前应用最广泛、最具市场前景的抗菌剂品种。最初科学家将银化物直接添加到树脂中，但这种方法容易导致抗菌塑料的其他性能明显下降，而且银离子在接触水中容易析出，因此这种方法的抗菌有效期短。目前主要采用的是多孔结构载体，将银离子负载在结构内形成稳定鳌合，从而达到抗菌的作用。此类抗菌剂耐高温、毒性低、抗菌谱广，但银系抗菌剂易变色，加工制造工艺繁琐成本高，一定程度上提高了它的生产成本，因此制约了它的应用前景。有机抗菌剂主要包括季铵盐、季鏻盐、苯酚类、异噻唑类、噻唑类和有机金属类等以石油基为原料的有机化合物。与无机抗菌剂相比，该类抗菌剂的杀菌速度快、防霉效果好，添加到塑料中的工艺可操作性优于无机抗菌剂，在储藏、流通、运输、使用中颜色更加稳定。但由于其耐热性差、易析出、分解产物有毒、易产生耐药性，因此即使在工业应用上比无机抗菌剂更早开发，但在塑料等抗菌包装材料上的应用依然受到极大限制。天然抗菌剂主要来自天然物质的提取物，包括相较于其他两种抗菌剂，具有绿色环保、原料天然、来源广泛、抑菌广谱且安全性高、环保、无毒无害、生物相容性良好等优点。但天然抗菌剂热稳定性差，且相比于其他两种抗菌剂，部分抗菌性能较弱，因此需要较大的添加量，且该类抗菌剂的造价较高应用价值较差，不宜在塑料中大量使用。在CN202110525566.6一种醛胺缩合席夫碱改性蛋白复合膜的制备方法公开采用醛试剂和醇胺试剂合成醛胺缩合席夫碱，醛胺缩合席夫碱一方面起到抗菌改性剂作用，赋予复合膜抗菌性能，另一方面起到增塑剂作用，提高复合膜的机械性能。但是，该专利采用醇胺试剂与醛试剂缩合反应，由于醇胺试剂属于含有羟基和氨基，其合成的物质抗菌性较弱，其合成的醛胺缩合席夫碱的添加量大于10％时，才能有效赋予蛋白复合膜的抗菌性能，难以满足抗菌的需求。并且，醇胺试剂为非生物基材料，一旦合成后剩余醇胺试剂从包装材料中迁移渗出，会对人体皮肤、眼、粘膜等造成强刺激性。且该物质对环境有害，特别是水体造成环境破坏，因此该抗菌膜在食品包装上的应用还存在一定的问题。发明内容本发明要解决的技术问题是针对现有抗菌剂热稳定性差、抗菌性能较弱的不足，提供一种生物基绿色复合抗菌剂。本发明的另一技术问题是提供生物基绿色复合抗菌剂的制备方法及应用。本发明的目的通过以下技术方案予以实现：一种生物基绿色复合抗菌剂，步骤包括：一种生物基绿色复合抗菌剂，原料包括香草醛和氨基酸，且香草醛和氨基酸通过席夫碱反应制备得到生物基绿色复合抗菌剂。具体的反应如下所示：香草醛是一种从芸香科植物香荚兰豆中提取的天然有机物，通常由木质素降解制备而成。氨基酸则广泛地存在于高等植物和动物的蛋白质之中，可通过蛋白质水解精制合成。香草醛和氨基酸两者通过席夫碱反应制备多官能席夫碱型抗菌剂，不仅保证了天然抗菌剂的抗菌效率，同时引入了高效的亚胺抗菌官能团，提高了薄膜的抗菌性能。进一步地，所述香草醛和氨基酸的摩尔比为1∶0.1-10。进一步地，所述氨基酸包括色氨酸、半胱氨酸、酪氨酸、苏氨酸、苯丙氨酸、天冬氨酸、甘氨酸和丙氨酸的一种或多种。根据上述生物基绿色复合抗菌剂的制备方法，步骤包括：S1.将氨基酸溶于碱性的有机溶剂中，加热，反应至混合液体呈无色透明，冷却；S2.将S1中无色透明的混合液体滴入含香草醛的有机溶剂中，反应后进行重结晶，干燥后得到生物基绿色复合抗菌剂。进一步地，步骤S1中所述碱性的物质为氢氧化钠、氢氧化钾、氢氧化钡、氢氧化钙、氢氧化铝、氢氧化锂、氢氧化镁、氢氧化锌、氢氧化铜、氢氧化铁、氢氧化铅、氢氧化钴、氢氧化铬、氢氧化锆、氢氧化镍、氢氧化铵、纯碱、碳酸钠、碳酸氢钠、碳酸钾、碳酸氢钾等无机碱的一种或多种，或者为叔胺等有机碱，可以取代氨基酸结构上羧基的H，从而将羧基转变为酯基，保护氨基顺利进行席夫碱反应，而非是酰胺反应，同时还能活化氨基酸的氨基，对其进行酯化保护后，氨基是以铵盐的形式存在，加碱即可游离出氨基。优选地，步骤S1中氨基酸和碱物质的摩尔比为1∶1。进一步地，所述有机溶剂为甲醇或乙醇的中性溶剂。进一步地，步骤S1中所述反应温度为50～80℃，时间为0.5～1h。进一步地，步骤S2中为含香草醛的乙醇溶液。进一步地，步骤S2中所述反应时间为1～3h。进一步地，所述生物基绿色复合抗菌剂应用于高分子聚合物包装膜或者纸包装材料。进一步地，生物基绿色复合抗菌剂通过与包装材料基体溶液共混、熔融共混或涂布涂层制备成膜，得到生物基绿色复合抗菌包装材料。进一步地，溶液共混的步骤包括：向含有包装材料基体的溶液中添加一定比例的生物基绿色复合抗菌剂，搅拌，将得到均匀的混合液制备成膜，得到生物基绿色复合抗菌包装材料。进一步地，熔融共混的步骤包括：聚合物和抗菌剂在熔融状态下共混均匀，制备成膜得到生物基绿色复合抗菌包装材料。进一步地，涂布的步骤包括：向含有包装材料基体的溶液中添加一定比例的生物基绿色复合抗菌剂共混均匀后，涂布在包装材料表面，形成具有抗菌功能的涂层。进一步地，包装材料基体的质量为溶液质量的3-10％。进一步地，所述生物基绿色复合抗菌剂的添加量为包装材料基体质量的0.01-10％。优选地，所述生物基绿色复合抗菌剂的添加量为包装材料基体质量的0.1-5％。进一步地，所述包装材料中还可以添加增塑剂，所述增塑剂为丙三醇，提高薄膜的力学性能。进一步地，所述增塑剂的添加量为包装材料基体质量的5-35％。优选地，所述增塑剂的添加量为包装材料基体质量的15-25％。进一步地，所述制备成膜方式包括流延、溶液成膜、涂布、共挤、熔融吹膜或熔融压片成膜。与现有技术相比，有益效果是：本发明采用天然的绿色环保的香草醛和氨基酸通过席夫碱反应制得一种生物基绿色复合抗菌剂，微生物的细胞膜由双层磷脂基团构成，主要带负电荷，本发明生物基绿色复合抗菌剂中的席夫碱亚胺基的杂化轨道上具有孤对电子，席夫碱与阴离子或巯基结合反应，影响生物膜的合成，从而抑制了微生物的生长和繁殖。而香草醛属于天然生物基酚类物质，苯环上带有的羟基可能具有一定的抑菌效果，使细胞质发生凝聚降低质子的运行动力，同时，氨基酸结构含有安吉和羧基，其羧基能够对细菌有破坏作用，两者与席夫碱的亚氨基起到了协同抗菌的作用，提高抗菌效果。本发明将所述的生物基绿色复合抗菌剂应用在包装材料中，不仅赋予了包装材料抗菌性能，提高了包装材料的力学性能。而且抗菌剂在膜材中的迁出性低，保证了薄膜在使用中的安全性。并且能够提高包装材料的透湿性能，避免了为微生物提供生长繁殖的“天然温床”，从而进一步提高了抗菌性能。本发明所用原料均为纯天然可降解，制备方法简单，为推动“绿色化学新材料”和“可持续发展”做出积极贡献，拥有十分广阔的应用前景。附图说明图1是生物基绿色复合抗菌剂抗菌机理示意图；图2是实施例1-5制备的生物基席夫碱红外光谱检测图；图3是实施例1-5制备的生物基席夫碱抗菌性能图；其中，a为大肠杆菌检测图，b为金黄色葡萄球菌检测图；图4是实施例1-5制备的生物基席夫碱抗菌剂TG曲线示意图；图5是含生物基席夫碱的抗菌薄膜对金黄色葡萄球菌的抗菌性能图；图6是含生物基席夫碱的抗菌薄膜DSC曲线示意图；图7是抗菌薄膜的力学性能；其中，a为拉伸强度示意图，b为断裂伸长率示意图。具体实施方式下面结合实施例进一步解释和阐明，但具体实施例并不对本发明有任何形式的限定。若未特别指明，实施例中所用的方法和设备为本领常规方法和设备，所用原料均为常规市售原料。本实施例具体使用色氨酸、半胱氨酸、酪氨酸、苏氨酸和苯丙氨酸，具体的结构如下：实施例1本实施例提供以香草醛和色氨酸为原料制备一种生物基绿色复合抗菌剂的方法，步骤包括：S1. 5mmol将色氨酸和5mmol的氢氧化钾溶于40mL乙醇中，60℃冷凝回流30分钟，混合液体呈无色透明后，冷却至室温；S2.将混合液体缓慢滴入含有5mmol香草醛的25mL乙醇溶液中，反应两小时后，旋蒸多余溶剂，进行重结晶，80℃烘干3小时得到橙色粉末，即为生物基绿色复合抗菌剂，命名标记为Trp.SB。实施例2本实施例提供以香草醛和半胱氨酸为原料制备一种生物基绿色复合抗菌剂的方法，步骤包括：S1. 5mmol将半胱氨酸和5mmol的氢氧化钾溶于40mL乙醇中，60℃冷凝回流30分钟，混合液体呈无色透明后，冷却至室温；S2.将混合液体缓慢滴入含有5mmol香草醛的25mL乙醇溶液中，反应两小时后，旋蒸多余溶剂，进行重结晶，80℃烘干3小时得到淡橘色粉末，即为生物基绿色复合抗菌剂，命名标记为Cys.SB。实施例3本实施例提供以香草醛和酪氨酸为原料制备一种生物基绿色复合抗菌剂的方法，步骤包括：S1. 5mmol将酪氨酸和5mmol的氢氧化钾溶于55mL乙醇中，60℃冷凝回流30分钟，混合液体呈乳白色后，冷却至室温；S2.将混合液体缓慢滴入含有5mmol香草醛的25mL乙醇溶液中，反应两小时后，旋蒸多余溶剂，进行重结晶，80℃烘干3小时得到褐色粉末，即为生物基绿色复合抗菌剂，命名标记为Tyr.SB。实施例4本实施例提供以香草醛和苏氨酸为原料制备一种生物基绿色复合抗菌剂的方法，步骤包括：S1. 5mmol将苏氨酸和5mmol的氢氧化钾溶于40mL乙醇中，60℃冷凝回流30分钟，混合液体呈无色透明后，冷却至室温；S2.将混合液体缓慢滴入含有5mmol香草醛的25mL乙醇溶液中，反应两小时后，旋蒸多余溶剂，进行重结晶，50℃烘干3小时得到金色粉末，即为生物基绿色复合抗菌剂，命名标记为Thr.SB。实施例5本实施例提供以香草醛和苯丙氨酸为原料制备一种生物基绿色复合抗菌剂的方法，步骤包括：S1. 5mmol将苯丙氨酸和5mmol的氢氧化钾溶于40mL乙醇中，60℃冷凝回流30分钟，混合液体呈无色透明后，冷却至室温；S2.将混合液体缓慢滴入含有5mmol香草醛的25mL乙醇溶液中，反应两小时后，旋蒸多余溶剂，进行重结晶，80℃烘干3小时得到黄色粉末，即为生物基绿色复合抗菌剂，命名标记为Phe.SB。实施例6本实施例提供含生物基席夫碱的抗菌薄膜的制备方法，步骤包括：将4.5gPVA充分溶于90g去离子水内，再按照PVA质量的1％和20％往膜液内添0.045g的生物基绿色复合抗菌剂和0.9g丙三醇，90℃加热溶解1小时后得到均匀溶液，流延成膜，80℃干燥5小时，得到抗菌薄膜。分别使用实施例1-5制备的Trp.SB、Cys.SB、Tyr.SB、Thr.SB和Phe.SB按照上述方法得到PVA/Trp.SB、PVA/Cys.SB、PVA/Tyr.SB、PVA/Thr.SB和PVA/Phe.SB抗菌薄膜。实验例1.生物基绿色复合抗菌剂的红外光谱检测由图2可知，本发明所述方法制备Trp.SB、Cys.SB、Tyr.SB、Thr.SB和Phe.SB均合成成功。并且，实施例1-5制备的生物基绿色复合抗菌剂产率如下表1所示：表1Trp.SBCys.SBTyr.SBThr.SBPhe.SB产物重量1.87561.50271.79631.52651.6930产率91919293912.生物基绿色复合抗菌剂的抗菌性能检测将实施例1～5制备的生物基绿色复合抗菌剂对代表革兰氏阴性菌和革兰氏阳性菌的大肠杆菌和金黄色葡萄球菌分别进行了抗菌活性测试，结果如表2所示：表2由表2和图3可知，在抑菌圈试验中，抑制区的直径与微生物对抗菌剂的敏感性有关，通常抑菌圈越大，抗菌性能越好。本发明制备的生物基绿色复合抗菌剂对代表革兰氏阴性菌和革兰氏阳性菌的大肠杆菌和金黄色葡萄球菌具有明显的抗菌效果，且Trp.SB、Tyr.SB和Phe.SB的抗菌性能较好，抑菌圈直径稍大于Cys.SB与Thr.SB。3.生物基绿色复合抗菌剂的热性能检测将实施例1-5制备的生物基绿色复合抗菌剂进行热稳定性检测，检测结果如表3所示：表3Trp.SBCys.SBTyr.SBThr.SBPhe.SBT5％183203151169182T10％227225167183223T50％560579490695616由表3和图4可知，本发明合成出来的五种席夫碱中，起始分解温度较高较为稳定。4.抗菌薄膜的抗菌性能检测由图5可知，未添加抗菌剂的薄膜上仍有细菌生长，添加了抗菌剂的薄膜覆盖区域内未有受试菌的生长，且只有覆盖区域内未生长。说明了添加了抗菌剂的薄膜能很好地发挥其抗菌作用，且薄膜内的抗菌剂在固体培养基中的迁移量不足以抑制受试菌种生长，甚至可能没有发生迁移，证明薄膜的生物相容性较好。5.抗菌薄膜的热性能检测由图6可知，与纯PVA薄膜相比，抗菌剂添加至PVA薄膜中之后，熔点均略有下降，说明添加了抗菌剂的薄膜结晶规整性降低，而熔融峰变大，表明薄膜的结晶度增加。6.抗菌薄膜的透湿性能检测对五种抗菌薄膜进行透视性能检测，检测结果如下表4所示：表4水蒸气透过量是包装膜保鲜能力的重要参数，由表4可知，Trp.SB、Cys.SB、Tyr.SB、Thr.SB和Phe.SB由于其内部的羧基和钾离子有较大吸湿，均不同程度的提升了材料的极性，使PVA的透湿性能得到提升，有效的防止了产生结露，从而避免了包装薄膜内结露会给微生物的生长繁殖提供“天然温床”，透湿性的提升在一定程度上增强了包装的抗菌性能。7.抗菌薄膜的力学性能检测以纯PVA薄膜为对照组，对抗菌薄膜进行拉伸强度检测和断裂伸长率的力学性能检测，由图7可知，与未添加抗菌剂的PVA薄膜相比，添加了抗菌剂的薄膜拉伸强度得到了一定的提升，且均满足使用需求。应用例分别使用五种抗菌膜对市售的圣女果进行密封包装，放在同一条件下储存，记录储藏过程中圣女果外观变化以及失重变化，结果如下表5外观变化和表6失重率所示：表5其中，色泽和硬度按级别表示，5为最好，依次降低。—代表已发生腐坏，不予评价。表6无膜PVAPVA/Trp.SBPVA/Cys.SBPVA/Tyr.SBPVA/Thr.SBPVA/Phe.SB第1天———————第2天3.75——————第3天8.72——————第5天10.332.12—————第7天—6.974.324.123.68——第9天—9.366.786.456.12——第11天——7.987.547.334.874.53第13天——8.878.648.346.375.92第15天——8.988.888.557.567.12其中，—代表变化及其微弱或已腐坏，不予评价。圣女果在储藏的过程中，通常是由于其表皮较脆和呼吸作用，会导致表皮破裂后水分流失，为细菌和真菌的生长提供了所需的养分。由表5和表6可知，本发明的抗菌薄膜在一定程度上降低了圣女果与外界气体接触，且添加了生物基席夫碱抗菌剂的薄膜能有效的阻止菌落的生长，甚至在圣女果破裂并且伴随着汁液流出的情况下能直接抑制细菌的生长，与未添加生物基席夫碱抗菌剂的薄膜相比，本发明所使用的抗菌薄膜包装延长了圣女果2～4天的货架期。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
