标题title
一种普洱茶离地木板复式发酵工艺
摘要abst
本发明涉及一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，属于普洱茶发酵技术领域，包括以下步骤：将普洱茶鲜叶倒出，均匀摊放在摊青席上，经手工杀青、摊凉、揉捻和日光干燥，得到毛茶；将毛茶用水均匀打湿后、做堆、保温棉布覆盖、翻堆解块、待发酵至五成熟之后开沟和摊晾，得到一次准发酵茶；将一次准发酵茶再次用水均匀打湿后做堆、强化发酵、保温棉布覆盖、翻堆解块、开沟和摊晾，得到二次准发酵茶。本发明技术方案中，将普洱茶在经过一次准发酵后，再进行二次潮水发酵，发酵时间比传统普洱茶发酵长，提高了普洱茶中他汀类药物、和多酚氧化酶等有益物质的含量，口感比发酵一次的茶叶更好，适口度更好，色泽更鲜艳，提升了普洱茶的品质。
权利要求书clms
1.一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1、将普洱茶鲜叶倒出，均匀摊放在摊青席上，经手工杀青、摊凉、揉捻和日光干燥，得到毛茶；S2、将毛茶用水均匀打湿后、做堆、保温棉布覆盖、翻堆解块、待发酵至五成熟后开沟和摊晾，得到一次准发酵茶；S3、将第一次准发酵茶再次用水均匀打湿后做堆、强化发酵、保温棉布覆盖、翻堆解块、开沟和摊晾，得到二次准发酵茶；S4、二次准发酵茶经后期陈化后，即得成品；所述强化发酵过程中添加预处理提取物、发酵剂和茶叶提取液，所述预处理提取物通过在茶叶提取液中添加发酵剂制得。2.根据权利要求1所述的一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，其特征在于：步骤S1中，毛茶的含水量为25-40％。3.根据权利要求1所述的一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，其特征在于：毛茶、水、预处理提取物、发酵剂和茶叶提取液的用量比为90-110g：30-40mL：0.3-0.6mL：1-1.2mL：0.5-1mL。4.根据权利要求1所述的一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，其特征在于：步骤S2中，做堆是把均匀湿水的毛茶堆成上面平坦的，边缘呈梯形的堆子。5.根据权利要求1所述的一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，其特征在于：步骤S2中，保温棉布覆盖采用干净、卫生、透气的植物纤维棉布。6.根据权利要求1所述的一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，其特征在于：发酵剂包括以下步骤制得：A1、从普洱茶发酵过程中分离得到P.chrysogenum P1；A2、将P.chrysogenum P1接种到PDA培养基中并在25℃下培养7d，用无菌水洗涤收集真菌孢子，即得发酵剂。7.根据权利要求1所述的一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，其特征在于：茶叶提取液包括以下步骤制得：B1、将步骤S1制备的毛茶与无菌水混合，90-100℃下孵育3min，摇晃30s，得到初提取物；B2、取普洱茶鲜叶用淡水清洗，然后在100℃加热4min，蒸好的茶叶用刀片研磨机粉碎，补充60℃的淡水，5min后，再加入初提取物，通过1μm孔径的柱过滤，得到茶叶提取液。8.根据权利要求7所述的一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，其特征在于：步骤B1中，毛茶和无菌水的用量比为1-2g：150-200mL；步骤B2中，补充60℃的淡水至普洱茶鲜叶与淡水质量比为1:10-12。9.根据权利要求1所述的一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，其特征在于：预处理提取物包括以下步骤制得：将制备的茶叶提取液与发酵剂进行混合，在干燥的烘箱中，保持温度40-60℃下，孵育1-2d，得到预处理提取物。10.根据权利要求9所述的一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，其特征在于：茶叶提取液和发酵剂之间的用量比为1-2g：0.1-0.2mL。
说明书desc
技术领域本发明属于普洱茶发酵技术领域，具体地，涉及一种普洱茶离地木板复式发酵工艺。背景技术普洱茶是指以地理标志保护范围内的云南大叶种晒青茶为原料，并在地理标志保护范围内采用特定的加工工艺制成，具有独特品质特征的茶叶，按其加工工艺及品质特征，普洱茶分为普洱生茶和普洱熟茶两类型，好原料，好工艺加上好的后期储存是一款好产品缺一不可的必要条件，对于熟茶来说也同样如此，熟茶最讲究工艺，许多微妙之处充满了经验色彩，在普洱熟茶的加工过程中，后发酵是形成普洱熟茶品质特征的关键工序，普洱茶的渥堆发酵以晒青毛茶为原料,经微生物、酶、湿热、氧化等综合作用,使多酚类成分发生诸如氧化、聚合、缩合、分解等为主的电化学变化,从而形成普洱茶特有的色香味。发酵是改变普洱茶茶多酚含量、组成及其他生物活性成分含量的关键步骤。普洱茶熟茶加工步骤包括选料、潮水、渥堆发酵、翻堆解块及开沟摊晾等工序,普洱茶的渥堆发酵以传统渥堆发酵为主,原料经潮水后,在一定的温度、湿度条件下,依靠微生物进行发酵。传统普洱茶渥堆发酵生产周期为50-60d,发酵原料以2.5-15t为宜,最佳潮水量为45％,翻堆间隔为6d最佳,整个渥堆发酵过程一般进行6-8次翻堆,渥堆发酵结束后,室温17-23℃晾干的普洱茶品质最佳。普洱茶传统发酵工艺存在一定的局限性，如发酵过程偏快，导致质量参差不齐和食品安全风险。因此，为了提高普洱茶的品质，需要对传统发酵工艺进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，通过对普洱茶进行复式发酵，强化了普洱茶的发酵，且添加预处理提取物、发酵剂和茶叶提取液，起到提升普洱茶的品质的作用，为后期的陈化提供了良好的基础。本发明要解决的技术问题：普洱茶传统发酵工艺发酵过程偏快，导致质量参差不齐和食品安全风险。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，包括以下步骤：S1、将普洱茶鲜叶倒出，均匀摊放在摊青席上，经手工杀青、摊凉、揉捻和日光干燥，得到毛茶，毛茶的含水量为25-40％；S2、将毛茶用水均匀打湿后、做堆、保温棉布覆盖、翻堆解块、待发酵至五成熟后开沟和摊晾，得到一次准发酵茶；S3、将第一次发酵至50％成熟度的茶，用水均匀打湿后做堆、强化发酵、保温棉布覆盖、翻堆解块、开沟和摊晾，得到二次准发酵茶；S4、二次准发酵茶经后期陈化后，即得成品；所述强化发酵过程中添加预处理提取物、发酵剂和茶叶提取液，所述预处理提取物通过在茶叶提取液中添加发酵剂制得。进一步地，毛茶、水、预处理提取物、发酵剂和茶叶提取液的用量比为90-110g：30-40mL：0.3-0.6mL：1-1.2mL：0.5-1mL。进一步地，做堆是把均匀湿水的毛茶堆成上面平坦的，边缘呈梯形的堆子。进一步地，保温棉布覆盖采用干净、卫生、透气的植物纤维棉布。进一步地，发酵剂包括以下步骤制得：A1、从普洱茶发酵过程中分离得到P.chrysogenum P1；A2、将P.chrysogenum P1接种到PDA培养基中并在25℃下培养7d，用无菌水洗涤收集真菌孢子，即得发酵剂。进一步地，茶叶提取液包括以下步骤制得：B1、将步骤S1制备的毛茶与无菌水混合，90-100℃下孵育3min，摇晃30s，得到初提取物，其中，毛茶和无菌水的用量比为1-2g：150-200mL；B2、取普洱茶鲜叶用淡水清洗，然后在100℃加热4min，蒸好的茶叶用刀片研磨机粉碎，补充60℃的淡水，5min后，再加入初提取物，通过1μm孔径的柱过滤，得到茶叶提取液，其中，补充60℃的淡水至普洱茶鲜叶与淡水质量比为1:10-12。进一步地，预处理提取物包括以下步骤制得：将制备的茶叶提取液与发酵剂进行混合，在干燥的烘箱中，保持温度40-60℃下，孵育1-2d，得到预处理提取物，其中，茶叶提取液和发酵剂之间的用量比为1-2g：0.1-0.2mL。本发明的有益效果：本发明技术方案中，复式发酵工艺相比于传统的普洱茶发酵工艺，其首先将普洱茶在经过一次准发酵后，再进行二次潮水发酵，发酵时间比传统普洱茶发酵长，提高了普洱茶中他汀类药物、和多酚氧化酶等有益物质的含量，口感比发酵一次的茶叶更好，适口度更好，色泽更鲜艳，提升了普洱茶的品质；本发明技术方案中，通过在做堆后增加强化发酵的过程，大大提高了他汀类药物、GABA、没食子酸、DPPH清除和多酚氧化酶的含量增加，而多酚和咖啡因的含量下降，以从普洱茶中分离得到的P.chrysogenum P1作为发酵剂，协同原始有益真菌进行同步发酵，不但降低了渥堆发酵的时间，还强化了发酵的过程有益真菌的发酵作用，预处理提取物通过将发酵剂加入至茶叶提取液中进行预发酵处理，而预处理提取物能够提高了实验普洱茶的质量，特别是他汀类药物、GABA和抗氧化能力，并降低了咖啡因。本发明技术方案中，通过复式发酵工艺和强化发酵过程的相互配合，强化了复式发酵的效果，发酵质量高，陈化后的茶叶品质好。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。发酵剂包括以下步骤制得：A1、从普洱茶发酵过程中分离得到P.chrysogenum P1；A2、将P.chrysogenum P1接种到PDA培养基中并在25℃下培养7d，用无菌水洗涤收集真菌孢子，即得发酵剂。实施例1茶叶提取液包括以下步骤制得：B1、将1g步骤S1制备的毛茶与150mL无菌水混合，90℃下孵育3min，摇晃30s，得到初提取物；B2、取1g普洱茶鲜叶用淡水清洗，然后在100℃加热4min，蒸好的茶叶用刀片研磨机粉碎，补充60℃的淡水至10g，5min后，再加入初提取物，通过1μm孔径的柱过滤，得到茶叶提取液。实施例2茶叶提取液包括以下步骤制得：B1、将1.5g步骤S1制备的毛茶与180mL无菌水混合，95℃下孵育3min，摇晃30s，得到初提取物；B2、取1g普洱茶鲜叶用淡水清洗，然后在100℃加热4min，蒸好的茶叶用刀片研磨机粉碎，补充60℃的淡水至11g，5min后，再加入初提取物，通过1μm孔径的柱过滤，得到茶叶提取液。实施例3茶叶提取液包括以下步骤制得：B1、将2g步骤S1制备的毛茶与200mL无菌水混合，100℃下孵育3min，摇晃30s，得到初提取物；B2、取1g普洱茶鲜叶用淡水清洗，然后在100℃加热4min，蒸好的茶叶用刀片研磨机粉碎，补充60℃的淡水至12g，5min后，再加入初提取物，通过1μm孔径的柱过滤，得到茶叶提取液。实施例4预处理提取物包括以下步骤制得：将1g实施例1制备的茶叶提取液与0.1mL发酵剂进行混合，在干燥的烘箱中，保持温度40℃下，孵育1d，得到预处理提取物。实施例5预处理提取物包括以下步骤制得：将1.5g实施例2制备的茶叶提取液与0.15mL发酵剂进行混合，在干燥的烘箱中，保持温度50℃下，孵育1.5d，得到预处理提取物。实施例6预处理提取物包括以下步骤制得：将2g实施例3制备的茶叶提取液与0.2mL发酵剂进行混合，在干燥的烘箱中，保持温度60℃下，孵育2d，得到预处理提取物。实施例7一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，包括以下步骤：S1、将普洱茶鲜叶倒出，均匀摊放在摊青席上，经手工杀青、摊凉、揉捻和日光干燥，得到毛茶；S2、90g毛茶用30mL水均匀打湿后、做堆、保温棉布覆盖、翻堆解块、待发酵至五成熟后开沟和摊晾，得到一次准发酵茶；S3、将第一次发酵至50％成熟度的茶，用水均匀打湿后做堆、强化发酵、保温棉布覆盖、翻堆解块、开沟和摊晾，得到二次准发酵茶；S4、二次准发酵茶经后期陈化后，即得成品；强化发酵过程中添加0.3mL实施例4制备的预处理提取物、1mL发酵剂和0.5mL实施例1制备的茶叶提取液。实施例8一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，包括以下步骤：S1、将普洱茶鲜叶倒出，均匀摊放在摊青席上，经手工杀青、摊凉、揉捻和日光干燥，得到毛茶；S2、100g毛茶用35mL水均匀打湿后、做堆、强化发酵、保温棉布覆盖、翻堆解块、待发酵至五成熟后开沟和摊晾，得到一次准发酵茶；S3、将第一次发酵至50％成熟度的茶，用水均匀打湿后、做堆、保温棉布覆盖、翻堆解块、开沟和摊晾，得到二次准发酵茶；S4、二次准发酵茶经后期陈化后，即得成品；强化发酵过程中添加0.45mL实施例5制备的预处理提取物、1.1mL发酵剂和0.8mL实施例2制备的茶叶提取液。实施例9一种普洱茶离地木板复式发酵工艺，包括以下步骤：S1、将普洱茶鲜叶倒出，均匀摊放在摊青席上，经手工杀青、摊凉、揉捻和日光干燥，得到毛茶；S2、110g毛茶用40mL水均匀打湿后、做堆、保温棉布覆盖、翻堆解块、待发酵至五成熟后开沟和摊晾，得到一次准发酵茶；S3、将第一次发酵至50％成熟度的茶，用水均匀打湿后、做堆、保温棉布覆盖、翻堆解块、开沟和摊晾，得到二次准发酵茶；S4、二次准发酵茶经后期陈化后，即得成品；强化发酵过程中添加0.6mL实施例6制备的预处理提取物、1.2mL发酵剂和1mL实施例3制备的茶叶提取液。对比例1本对比例与实施例7的区别在于不添加预处理提取物，其余步骤及原料同步实施例7。对比例2本对比例与实施例8的区别在于不添加发酵剂，其余步骤及原料同步实施例8。对比例3本对比例与实施例9的区别在于不添加茶叶提取液，其余步骤及原料同步实施例9。现对实施例7-9和对比例1-3制备的普洱茶进行性能测试：表1其中：他汀类药物是一组羟甲基戊二酰辅酶A还原酶抑制剂，可预防心血管疾病和患者死亡率，并降低无CVD人群中主要冠状动脉事件、主要脑血管事件的相对风险；GABA是中枢神经系统中主要的抑制性神经递质之一，已知可介导运动系统中初级传入纤维的突触前抑制，也可能参与突触后形式的运动神经元抑制。由上表1可知，本发明制备的普洱茶通过普洱茶渥堆发酵过程中，添加预处理提取物、发酵剂和茶叶提取液，不仅缩短了普洱茶的发酵用时，也提升了普洱茶的品质他汀类药物、GABA、没食子酸、DPPH清除和多酚氧化酶的含量增加，而多酚和咖啡因的含量下降，提高了普洱茶的品质。表2项目外形香气滋味汤色实施例7尚紧实、匀齐、褐润显毫陈香纯正浓醇回甘红艳明亮实施例8尚紧实、匀齐、褐润显毫陈香纯正浓醇回甘红艳明亮实施例9尚紧实、匀齐、褐润显毫陈香纯正浓醇回甘红艳明亮对比例1尚紧实、匀齐、褐润陈香尚浓醇厚回甘、物苦涩味褐红明亮对比例2尚紧实、匀齐、褐润陈香尚浓醇厚回甘、物苦涩味褐红明亮对比例3尚紧实、匀齐、褐润陈香尚浓醇厚回甘、物苦涩味褐红明亮由上表2可知，本发明实施例制备的普洱茶外形褐润显毫，汤色红艳明亮，滋味浓醇回甘，陈香纯正，叶底红褐尚嫩。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
