标题title
一种青椒保鲜剂及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种青椒保鲜剂及其使用方法。将新鲜采摘的青椒于糖化酶的水溶液内浸泡处理，然后捞出晾干，用保鲜膜包装，于0～7℃下贮藏，即可。所述糖化酶的质量百分含量可为0.02％～0.16％。本发明使用的保鲜剂可作食品添加剂，安全无毒，对设备无腐蚀性，使用安全；使用本发明提供的青椒贮藏保鲜的保鲜剂及保鲜方法，可有效延缓青椒采后贮藏品质劣变，抑制果实冷害发生和冷害指数的升高，保持较好的贮藏品质，延长冷害发生时间1～2d。而且，本发明操作简单快速，溶液简单易配，便于实际生产的应用。
权利要求书clms
1.糖化酶作为果蔬保鲜剂的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述果蔬为青椒。3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于：所述应用为糖化酶作为果蔬保鲜剂在保持青椒贮藏品质，抑制低温冷藏期间冷害的发生、发展速度，延长贮藏保鲜期中的应用。4.一种果蔬保鲜剂，为糖化酶的水溶液。5.根据权利要求4所述的果蔬保鲜剂，其特征在于：所述糖化酶的质量百分含量为0.02％～0.16％。6.根据权利要求4或5所述的果蔬保鲜剂，其特征在于：所述糖化酶的质量百分含量为0.02％～0.04％。7.一种青椒保鲜方法，包括如下步骤：将新鲜采摘的青椒于所述保鲜剂内浸泡处理，然后捞出晾干，用保鲜膜包装，于0～7℃下贮藏，即可。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：浸泡处理的时间为15～25min。9.根据权利要求7或8所述的方法，其特征在于：用于包装青椒的保鲜膜为聚乙烯制备的保鲜膜；所述的聚乙烯保鲜膜的厚度为0.02～0.06mm。10.根据权利要求7-9中任一项所述的方法，其特征在于：所述的保鲜剂的用量为:每L所述保鲜剂处理2.5～3kg青椒。
说明书desc
技术领域本发明涉及农产品采后贮藏保鲜剂及其使用方法，具体涉及一种青椒保鲜剂及其使用方法，属于农产品贮藏保鲜技术领域。背景技术青椒作为世界第二大消费蔬菜，在世界范围内被广泛种植，具有很高的烹饪价值和营养价值，通常被认为是必需维生素的良好来源，其还含有丰富的抗氧化成分，如类黄酮、酚酸、类胡萝卜素等，使其具有生物活性功能，如预防癌症、降脂减肥的保健功能。青椒果实作为我国北运的主要蔬菜之一，常采用低温运输，且采摘后的青椒果实为了延长其贮藏期也常采用低温贮藏，由于青椒属于冷敏型果蔬，当其贮藏温度低于其冷害临界温度时会导致冷害现象的发生，严重的会引起青椒腐烂变质，从而造成重大经济损失。针对低温冷害现象，近年来国内外学者对此展开了相关研究，包括物理技术和化学保鲜技术等。其中物理保鲜技术包括UV-C短波紫外辐照技术，可有效降低辣椒腐烂指数、减轻冷害、延长贮藏期；贮前强制对流热空气处理推迟冷藏青椒果实的冷害发生时间。化学保鲜方法包括氯化钙处理可调节MDA和脯氨酸的积累以及相对电导率的含量，使冷害得到缓解，细胞膜的完整性得到保持,从而减少了冷害的发生；5mmol/L外源甜菜碱处理辣椒果实,可有效的缓解辣椒在3℃贮藏期间冷害的发生,改善辣椒的品质。虽然关于冷害的调控技术已取得一些进展，但绝大多数未能用于生产实践。因此开发一种新型安全有效、便于利用的保鲜剂预防低温贮藏期间青椒冷害的发生显得尤为重要。糖化酶，又称葡萄糖淀粉酶，是由曲霉优良菌种经深层发酵提炼而成。能使淀粉迅速液化生成低分子的糊精，可催化水解淀粉生产啤酒、黄酒、酱味精和抗生素，也可用于葡萄糖、饴糖和糊精等的生产。但是作为保鲜剂用于农产品贮藏保鲜中未有报道。发明内容本发明的目的之一是提供糖化酶的一种新用途。本发明所提供的糖化酶的新用途为糖化酶作为果蔬保鲜剂的应用。所述应用中，所述果蔬具体可为青椒。具体地，所述应用为糖化酶作为果蔬保鲜剂在保持青椒贮藏品质，抑制低温冷藏期间冷害的发生，延长贮藏保鲜期中的应用。本发明还提供一种果蔬保鲜剂。本发明所提供的果蔬保鲜剂，为糖化酶的水溶液。所述保鲜剂中，所述糖化酶的质量百分含量可为0.02％～0.16％；具体可为0.02％-0.04％，更具体可为0.02％或0.04％。本发明提供的保鲜剂的组成组分为食品级。本发明提供的保鲜剂可直接应用于蔬菜的保鲜，如用于青椒贮藏保鲜。本发明进一步提供一种青椒保鲜方法。本发明所提供的青椒保鲜方法，包括如下步骤：将新鲜采摘的青椒于所述保鲜剂内浸泡处理，然后捞出晾干，用保鲜膜包装，于0～7℃下贮藏，即可。上述方法中，新鲜采摘的青椒具体可为采摘后2～8小时内的青椒，选择条件如下：选择商业成熟度、色泽正常、无病虫害、无机械损伤的新鲜青椒；上述方法中，浸泡处理的时间可为15～25min；上述方法中，用于包装青椒的保鲜膜可为聚乙烯制备的保鲜膜，所述聚乙烯保鲜膜可从商业途经购买获得，具体可购自北京华盾雪花塑料集团有限责任公司；上述方法中，所述的聚乙烯保鲜膜的厚度可为0.02～0.06mm，具体可为0.02～0.03mm、0.04～0.06mm、0.03mm或0.04mm，优选为0.04mm。上述方法中，所述的保鲜剂的用量为:每L所述保鲜剂处理2.5～3kg青椒，使用量均在安全有效的标准范围之内；本发明所述的“保鲜”指的是抑制青椒衰老转红，保持品质，抑制冷害发生、发展速度、维持外观品质、保持营养成分、延长贮藏保鲜期。本发明取得的优点和积极效果为：本发明使用的保鲜剂可作食品添加剂，安全无毒，对设备无腐蚀性，使用安全；使用本发明提供的青椒贮藏保鲜的保鲜剂及保鲜方法，可有效延缓青椒采后贮藏品质劣变，抑制果实冷害发生和冷害指数的升高，保持较好的贮藏品质，延长冷害发生时间1～2d。而且，本发明操作简单快速，溶液简单易配，便于实际生产的应用。附图说明图1为与对照相比，采用糖化酶处理4d和6d后对青椒冷害的抑制效果表面凹陷症状表征。其中，4d时刚发生冷害，在果实表面观察到的冷害凹陷面积较好，不容易观察到，从6d图片中可以明显的看出对照组和处理组间的差异，对照组发生冷害处颜色已经发生褐变了。图2为4℃贮藏条件下对照组和糖化酶处理组青椒果实冷害指数的变化。具体实施方式下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。下述实施例中对处理后青椒的冷害发生率、冷害指数、相对电导率、MDA、叶绿素、硬度进行测定，测定标准和计算公式如下：冷害发生的标准：果实表面出现水渍凹陷症状。冷害发生率的计算公式：冷害发生率＝发生冷害的果实数量/总的果实数量×100；冷害指数评定标准：0级，无冷害症状；1级，冷害面积≤10％；2级，冷害面积在10％～20％之间；3级，冷害面积在20％～30％之间；4级，冷害面积在30％～50％之间；5级，冷害面积≥50％。冷害指数的计算公式：冷害指数＝Σ/×100；相对电导率测定：用直径1cm打孔器在10个青椒果实打孔，每个青椒果实取下2～3个圆片，蒸馏水冲洗3次，然后放在g的圆片于试管中，加入20mL蒸馏水，室温下放置10min,混匀测定其电导率L0,然后于100℃下煮沸10min,待试管冷却至室温后，定容至煮沸前的体积，再次测定其电导率L1。相对电导率＝×100。MDA含量采用分光光度法，分别测定450、532和600nm的吸光值。硬度测定采用硬度计PD-H1直接测定。实施例1、采用本发明方法的保鲜剂对青椒进行处理青椒采摘于北京天安农业有限公司延庆基地，选择采摘后6小时内的商业成熟度、色泽正常、无病虫害、无机械损伤的新鲜青椒；配制糖化酶溶液，其浓度分别为0.02％、0.04％、0.08％和0.16％；将步骤挑选的青椒均分为5组，其中的4组分别放置于步骤中配制的不同浓度的保鲜剂内，浸泡20min，取出沥干表面水分后放于0.04mm PE保鲜膜包装，然后于0℃冷库暗处贮藏。对照组：将步骤中未处理的一组青椒，以未含有糖化酶的溶液浸泡作为对照，其操作如步骤。本实施例中，不同浓度保鲜剂对青椒贮藏期间冷害的抑制效果如表1所示，0.04％糖化酶可有效的抑制青椒冷害的发生，保持较好的外观品质和营养品质。表1 不同浓度保鲜剂对青椒冷害的抑制效果通过比较对照组与各浓度糖化酶的抑制效果可知，0.04％、0.02％浓度的糖化酶能够有效抑制青椒冷害的发生。实施例2、以实施例1筛选出的最佳浓度对青椒进行处理，考察青椒各营养指标处理方法与实施例1中相同，其中不同的为保鲜剂的浓度只设置0.04％，贮藏温度为4℃。对照组：处理方法与实施例1中相同。本实施例中，与对照组相比，保鲜剂对青椒冷害的抑制效果如图1，图2和表2所示，该浓度保鲜剂可有效的抑制青椒冷害的发生，延缓冷害指数的发展、保持较好的外观品质和营养品质。表2 保鲜剂对青椒冷害的抑制效果注：冷害发生率是指果实表面出现了冷害凹陷斑点或是针状凹陷斑点，虽然糖化酶处理组果实冷害发生的个数多，但是整体果实表面的凹陷面积随着贮藏时间的增加，凹陷面积增加不大，商品性就会好于对照组，随着贮藏时间的冷害指数变化为图2。
