标题title
一种支气管镜智能活检钳
摘要abst
本发明公开了一种支气管镜智能活检钳，包括外筒，所述外筒为圆筒形，其内分为上下端两部分腔体，且上端连接波纹管导线，下端为开口；所述外筒内可转动地连接有转轴，所述转轴贯穿外筒到下端；所述外筒下端开口侧壁中圆周均匀分布地铰接有多片夹持片，所述夹持片为末端收缩的曲面叶片，其转动到最靠近外筒圆心一侧时能够相互贴合。与现有技术相比，本发明同时实现夹持片的夹持动作和螺旋叶片的螺杆传输动作，以将样本夹到夹持片内并由螺旋叶片传输到外筒下端腔体内，使活检钳的体积能够做到较小，提高取样效率，减少患者在活检取样过程中的不适感。
权利要求书clms
1.一种支气管镜智能活检钳，其特征在于，包括外筒，所述外筒为圆筒形，其内分为上下端两部分腔体，且上端连接波纹管导线，下端为开口；所述外筒内可转动地连接有转轴，所述转轴贯穿外筒到下端；所述外筒下端开口侧壁中圆周均匀分布地铰接有多片夹持片，所述夹持片为末端收缩的曲面叶片，其转动到最靠近外筒圆心一侧时能够相互贴合。2.根据权利要求1所述的一种支气管镜智能活检钳，其特征在于，所述转轴在外筒的下端腔体中的外壁固定有螺旋叶片，所述螺旋叶片能够随转轴的转动将外筒下端开口外的样本传输入外筒内。3.根据权利要求1所述的一种支气管镜智能活检钳，其特征在于，所述转轴靠近外筒下端开口方向固定有刺破针，所述刺破针延伸到夹持片内，且当所述夹持片张开时所述刺破针长于夹持片的长度。4.根据权利要求1所述的一种支气管镜智能活检钳，其特征在于，所述外筒的上端腔体内的转轴中套设有滑动轴套，所述滑动轴套与外筒可滑动地连接；所述滑动轴套内壁与转轴的外壁贴合，所述滑动轴套内壁开设有环形的波浪滑槽，所述转轴外壁固定有滑动销钉，且所述滑动销钉可滑动地嵌入滑槽中。5.根据权利要求4所述的一种支气管镜智能活检钳，其特征在于，所述外筒上端腔体靠近导线的一端固定有电磁铁，且，所述滑动轴套为导磁材料制成，所述电磁铁在通电时能够吸附滑动轴套与其贴合。6.根据权利要求5所述的一种支气管镜智能活检钳，其特征在于，所述滑动轴套与所述电磁铁间的转轴中套设有弹簧，所述弹簧提供使滑动轴套远离电磁铁的弹力。7.根据权利要求4所述的一种支气管镜智能活检钳，其特征在于，所述外筒的外壁内可延其轴向滑动地镶嵌有多根滑动条，每根所述滑动条一端通过铰链一一对应地铰接到夹持片的中部，所述滑动条另一端通过外筒外壁开设的通槽固定连接到滑动轴套中。8.根据权利要求4所述的一种支气管镜智能活检钳，其特征在于，所述滑动轴套通过其外壁固定的滑动衬套以外筒连接。9.根据权利要求1所述的一种支气管镜智能活检钳，其特征在于，所述外筒在下端腔体对应的外壁中开设有过滤槽，能够使其内的液体渗出。10.根据权利要求2所述的一种支气管镜智能活检钳，其特征在于，所述螺旋叶片中开设有孔，能够使液体从中通过。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医疗检验设备技术领域，具体是一种支气管镜智能活检钳。背景技术活检是是指应诊断、治疗的需要，从患者体内切取、钳取或穿刺等取出病变组织，进行病理学检查的技术。现有的支气管活检通过活检钳送入患者体内，由四连杆结构的钳体将样本夹持出体外，在夹取过程中容易掉落、取样量较小等原因，从而夹取失败，而使患者不适，而由于活取钳需要较小的体积其内难以布置动力装置进行动力夹取，需要手工拉动拉绳实现夹取动作，对操作要求较高。因此，有必要提供一种支气管镜智能活检钳，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种支气管镜智能活检钳，包括外筒，所述外筒为圆筒形，其内分为上下端两部分腔体，且上端连接波纹管导线，下端为开口；所述外筒内可转动地连接有转轴，所述转轴贯穿外筒到下端；所述外筒下端开口侧壁中圆周均匀分布地铰接有多片夹持片，所述夹持片为末端收缩的曲面叶片，其转动到最靠近外筒圆心一侧时能够相互贴合。进一步的，作为优选，所述转轴在外筒的下端腔体中的外壁固定有螺旋叶片，所述螺旋叶片能够随转轴的转动将外筒下端开口外的样本传输入外筒内。进一步的，作为优选，所述转轴靠近外筒下端开口方向固定有刺破针，所述刺破针延伸到夹持片内，且当所述夹持片张开时所述刺破针长于夹持片的长度。进一步的，作为优选，所述外筒的上端腔体内的转轴中套设有滑动轴套，所述滑动轴套与外筒可滑动地连接；所述滑动轴套内壁与转轴的外壁贴合，所述滑动轴套内壁开设有环形的波浪滑槽，所述转轴外壁固定有滑动销钉，且所述滑动销钉可滑动地嵌入滑槽中。进一步的，作为优选，所述外筒上端腔体靠近导线的一端固定有电磁铁，且，所述滑动轴套为导磁材料制成，所述电磁铁在通电时能够吸附滑动轴套与其贴合。进一步的，作为优选，所述滑动轴套与所述电磁铁间的转轴中套设有弹簧，所述弹簧提供使滑动轴套远离电磁铁的弹力。进一步的，作为优选，所述外筒的外壁内可延其轴向滑动地镶嵌有多根滑动条，每根所述滑动条一端通过铰链一一对应地铰接到夹持片的中部，所述滑动条另一端通过外筒外壁开设的通槽固定连接到滑动轴套中。进一步的，作为优选，所述滑动轴套通过其外壁固定的滑动衬套以外筒连接。进一步的，作为优选，所述外筒在下端腔体对应的外壁中开设有过滤槽，能够使其内的液体渗出。进一步的，作为优选，所述螺旋叶片中开设有孔，能够使液体从中通过。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，当对电磁铁进行间歇通电时，能够使滑动轴套往复滑动，随着滑动轴套沿外筒内滑动，能够改变滑动销钉在其内的上下位置，进而改变其在滑动轴套中的周向位置，并且随着滑动轴套往复滑动，滑动销钉在波浪型的滑槽周期上下移动过程中持续转动。本发明中，当滑动轴套往复滑动时，通过滑动条带动夹持片开合，从而同时实现夹持动作和螺杆传输动作，减少了活检钳的驱动零件，使活检钳的体积能够做到较小，提高取样效率，减少患者在活检取样过程中的不适感。附图说明图1为一种支气管镜智能活检钳的结构示意图；图2为滑动轴套的结构示意图；图中：1、外筒；2、转轴；21、滑动销；3、螺旋叶片；4、滑动轴套；41、滑槽；5、夹持片；6、铰链；7、滑动条；8、通槽；9、刺破针；10、电磁铁；11、弹簧；12、过滤槽；13、导线。具体实施方式请参阅图1和图2，本发明实施例中，一种支气管镜智能活检钳，包括外筒1，所述外筒1为圆筒形，其内分为上下端两部分腔体，且上端连接波纹管导线13，下端为开口；所述外筒1内可转动地连接有转轴2，所述转轴2贯穿外筒1到下端；所述外筒1下端开口侧壁中圆周均匀分布地铰接有多片夹持片5，所述夹持片5为末端收缩的曲面叶片，其转动到最靠近外筒1圆心一侧时能够相互贴合。本实施例中，所述转轴2在外筒1的下端腔体中的外壁固定有螺旋叶片3，所述螺旋叶片3能够随转轴2的转动将外筒1下端开口外的样本传输入外筒1内，从而使活检钳能够容纳更多的旁本，并能够防止在移动过程中掉落。本实施例中，所述转轴2靠近外筒1下端开口方向固定有刺破针9，所述刺破针9延伸到夹持片5内，且当所述夹持片5张开时所述刺破针9长于夹持片5的长度。本实施例中，所述外筒1的上端腔体内的转轴2中套设有滑动轴套4，所述滑动轴套4与外筒1可滑动地连接；所述滑动轴套4内壁与转轴2的外壁贴合，所述滑动轴套4内壁开设有环形的波浪滑槽41，所述转轴2外壁固定有滑动销钉21，且所述滑动销钉21可滑动地嵌入滑槽41中；也就是说，随着滑动轴套4沿外筒1内滑动，能够改变滑动销钉21在其内的上下位置，进而改变其在滑动轴套4中的周向位置，并且随着滑动轴套4往复滑动，滑动销钉21在波浪型的滑槽41周期上下移动过程中持续转动。本实施例中，所述外筒1上端腔体靠近导线13的一端固定有电磁铁10，且，所述滑动轴套4为导磁材料制成，所述电磁铁10在通电时能够吸附滑动轴套4与其贴合；作为优选，所述电磁铁10选用MEMS制成的微型U型线圈，其在较小的体积下，产生的电磁力较直的电磁铁的数十倍，从而使活检钳的体积能够做到较小。本实施例中，所述滑动轴套4与所述电磁铁10间的转轴2中套设有弹簧11，所述弹簧11提供使滑动轴套4远离电磁铁10的弹力；当对电磁铁10进行间歇通电时，能够使滑动轴套4往复滑动，从而带动转轴2持续转动，以时螺旋叶片3将样本输送到外筒1内。本实施例中，所述外筒1的外壁内可延其轴向滑动地镶嵌有多根滑动条7，每根所述滑动条7一端通过铰链6一一对应地铰接到夹持片5的中部，所述滑动条7另一端通过外筒1外壁开设的通槽8固定连接到滑动轴套4中；也就是说，当滑动轴套4往复滑动时，通过滑动条7带动夹持片5开合，从而同时实现夹持动作和螺杆传输动作，减少了活检钳的驱动零件，使活检钳的体积能够做到较小。本实施例中，所述滑动轴套4通过其外壁固定的滑动衬套以外筒1连接，所述滑动衬套选用聚四氟乙烯材料制成，其能够在滑动中自润滑减少滑动轴套4与外筒1的滑动摩擦力，并且材质稳定防止在患者体内产生磨损残留。本实施例中，所述外筒1在下端腔体对应的外壁中开设有过滤槽12，能够使其内的液体渗出，以增加其内样本的容纳量，并平衡气压。本实施例中，所述螺旋叶片3中开设有孔，能够使液体从中通过，以增加其内样本的容纳量，并平衡气压。具体实施时，在夹持片5闭合状态下将活检钳顺着导线13送入患者体内病灶，到达取样点后电磁铁10断电使夹持片5张开，通过刺破针9刺破样本组织后，将电磁铁10进行间歇通电，能够使滑动轴套4往复滑动，从而同时实现夹持片5的夹持动作和螺旋叶片3的螺杆传输动作，以将样本夹到夹持片5内并由螺旋叶片3传输到外筒1下端腔体内。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
