标题title
一种三角梅控花方法
摘要abst
本申请公开了一种三角梅控花方法，涉及花卉栽培领域,其包括以下步骤：1.在三角梅的生长期，对顶芽进行修剪；2.在需要使三角梅开花的时候，对三角梅进行控水，并提供充足的光照；3.一次开花结束后修剪三角梅的病枝残枝；4.进行施肥处理，待新的花芽形成；5.通过控水和光照处理，直到花蕾再次绽放。本申请具有能够有效控制开花时间、延长花期以及确保开花质量的效果。
权利要求书clms
1.一种三角梅控花方法，其特征在于，包括以下步骤：在三角梅的生长期，对顶芽进行修剪；在需要使三角梅开花的时候，对三角梅进行控水，并提供充足的光照；一次开花将要结束时，修剪三角梅的病枝残枝；进行施肥处理，待新的花芽形成；通过控水和光照处理，直到花蕾再次绽放。2.根据权利要求1所述的一种三角梅控花方法，其特征在于：步骤中施肥处理的具体步骤为：修剪结束后补充水溶性复合肥A，所述水溶性复合肥A中N:P:K的重量比为：：；直到新的花芽形成之前，每隔5-7天补充水溶性复合肥B，所述水溶性复合肥B中N:P:K的重量比为：：。3.根据权利要求1所述的一种三角梅控花方法，其特征在于：步骤修剪结束后先进行松土，并取1/3原培养土进行复肥处理，具体步骤为：将原培养土、豆饼、禽畜粪和沙粒搅拌均匀得到新培养土，再回填至原培养土上，然后补充水使土壤湿润。4.根据权利要求3所述的一种三角梅控花方法，其特征在于：所述原培养土、豆饼、禽畜粪和沙粒的重量比为30：：：。5.根据权利要求3所述的一种三角梅控花方法，其特征在于：所述禽畜粪进行预处理：将干禽畜粪进行高温蒸汽处理，冷却至室温时添加菌剂搅拌均匀，然后覆盖保温膜进行发酵，发酵时间为7-10天。6.根据权利要求5所述的一种三角梅控花方法，其特征在于，干禽畜粪和菌剂的重量比为：1。7.根据权利要求5所述的一种三角梅控花方法，其特征在于：所述菌剂中，有效活菌数/〔×10 8/g〕 ≥100.0。8.根据权利要求1所述的一种三角梅控花方法，其特征在于，步骤中修剪的具体原则为：去除密集的、细小的枝条，剪短细长的枝条。
说明书desc
技术领域本申请涉及花卉栽培领域，尤其是涉及一种三角梅控花方法。背景技术三角梅，属于紫茉莉科三角花属，别名：九重葛、三叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、南美紫茉莉等，为常绿攀援状灌木。三角梅在我国有悠久的种植历史，主要产地集中在福建漳州，云南宜良县和四川宜宾。三角梅的花苞片大，色彩鲜艳如花，且持续时间长，不仅可做庭园种植或盆栽观赏；还可作盆景、绿篱及修剪造型，深受人民喜爱。此外，三角梅还有很强的吸尘、吸毒功能，可用于净化空气，绿化美化环境，特别适合家庭庭院种植和城市园林绿化工程种植。现有技术中，种植三角梅的方法一般是：在自然条件下，给足水肥保证三角梅生长过程中的营养供应，并适当修剪病枝残枝；三角梅的生长旺盛期是4～10月，11～12月开始开花，花期一般为2～3个月。但是，随着市场需求增多，按照上述方法种植的三角梅，会导致三角梅的供应时间短，特别是在每年6～11月期间，三角梅的供应量严重下降，三角梅花供不应求。发明内容为了控制三角梅的开花时间、延长三角梅的花期，使三角梅能够满足市场的需求，本申请提供一种三角梅控花方法。本申请提供的一种三角梅控花方法，采用如下的技术方案：一种三角梅控花方法，包括以下步骤：在三角梅的生长期，对顶芽进行修剪；在需要使三角梅开花的时候，对三角梅进行控水，并提供充足的光照；一次开花将要结束时，修剪三角梅的病枝残枝；进行施肥处理，待新的花芽形成；通过控水和光照处理，直到花蕾再次绽放。通过采用上述技术方案，生长期对顶芽进行修剪，消除顶端优势，使三角梅生长更多的侧枝，从而形成具有茂密枝桠的三角梅，而且由于侧枝生长量提高，能够促进营养在枝桠上积累，从而有效提高三角梅植株的嫩芽发芽率，使三角梅长出更多的花蕾。开花的时候通过控水和光照处理，通过光合作用完成自身生长所需的营养积累；再通过对三角梅整体的修剪，剪掉的枝条快速的老化，从而不断长出新的新芽，三角梅的营养在侧枝上又一次积累，即自然而然再长出来新的花苞，不断的往外出花苞开花，从而达到控制开花时间和延长花期的目的。而且，通过在对三角梅整体进行修剪之后补充的肥料，能够对三角梅开花过程中消耗的营养进行补充，从而使三角梅能够不断长出新的花苞，开花时间也随之不断延长；肥料的肥力使得三角梅侧枝上的营养充分，能够满足开花过程中能量的消耗，从而使三角梅保持良好的开花质量。优选的，步骤中施肥处理的具体步骤为：修剪结束后补充水溶性复合肥A，所述水溶性复合肥A中N:P:K的重量比为：：；直到新的花芽形成之前，每隔5-7天补充水溶性复合肥B，所述水溶性复合肥B中N:P:K的重量比为：：。通过采用上述技术方案，开花阶段添加的氮、磷、钾肥补充三角梅植株开花消耗的营养，使三角梅植株体内的激素充分聚集和提升，从而达到一定的水平，分化出花芽，即能够促使三角梅上花芽不断长出花芽并为花芽开花提供能量，延长花期。优选的，步骤修剪结束后先进行松土，并取1/3原培养土进行复肥处理，具体步骤为：将原培养土、豆饼、禽畜粪和沙粒搅拌均匀得到新培养土，再回填至原培养土上，然后补充水使土壤湿润。通过采用上述技术方案，松土、修根后进行三角梅复壮，再通过添加的豆饼、禽畜粪和沙粒和原培养土混合后促使三角梅的培养土中的营养成分恢复，从而补充三角梅植株开花消耗的营养，提升三角梅的复壮效果，即三角梅能够在短期内复壮；同时由于原营养土中添加的豆饼和禽畜粪中不仅包含三角梅植株生长必须的氮源、碳源、钾元素、磷元素等，还含有丰富的烟酸、泛酸、胆碱等维生素，通过禽畜粪、豆饼和沙粒的作用，还能够使土壤保持松软，增加土壤的保水、保肥能力，促进植株的生长和花芽的生长。优选的，所述原培养土、豆饼、禽畜粪和沙粒的重量比为30：：：。采用上述配比的原料对原培养土进行复肥，获得的新培养土的营养成分高，其他成分对于原培养土的土壤酸碱度影响也不大，使新培养土的酸碱度保持在允许范围内。优选的，所述禽畜粪进行预处理：将干禽畜粪进行高温蒸汽处理，冷却至室温时添加菌剂搅拌均匀，然后覆盖保温膜进行发酵，发酵时间为7-10天。通过采用上述技术方案，干禽畜粪经高温蒸汽处理后，禽畜粪便中的病原微生物、虫卵等被杀死，避免病原微生物、虫卵等在培养土中影响三角梅根系；而菌剂中的菌株在生长、繁殖过程中产生热量，促使禽畜粪便中有机物料进行转化，将碳、氮、磷、钾、硫等分解矿化，将大分子转化为作物容易利用的小分子或者腐殖质，同时达到升温、除臭、消除病原微生物、虫卵、杂草种子和增加速效养分的效果。即菌剂和高温蒸汽处理.优选的，干禽畜粪和菌剂的重量比为：1。在上述配比情况下，干禽畜粪的发酵效果好，且不会浪费菌剂。优选的，所述菌剂中，有效活菌数/〔×10 8/g〕 ≥100.0。通过采用上述技术方案，有效活菌数高，能够对干禽畜粪进行充分的发酵。优选的，步骤中修剪的具体原则为：去除密集的、细小的枝条，剪短细长的枝条。通过采用上述技术方案，除去了多余的、无用的，甚至消耗营养成分的枝条，保持有用的、生长发育优势的枝条，能够使该三角梅获得整齐的株型，观赏价值高，且有助于三角梅上花芽的生长，有助于开花质量和延长花期。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过控水、光照、修剪和施肥等对三角梅进行培育，达到精准控花、花量大、整齐美观的目的，与自然生长下的三角梅对比，该方法能够在预定时间范围内开花，且开花量和开花时间明显增加，开花整齐，观赏价值高。具体实施方式本申请实施例原料均采用市售获得。本申请中的三角梅品种可以采用同安红、浅茄紫或多色三角梅，本申请实施例中以同安红三角梅的控花方法进行详细阐述。实施例1选取同安红三角梅品种，杆高30±3cm，用20X30的花盆栽种在大棚中，种植土由75wt%菜园土+20wt%腐熟鸡粪+5wt%腐殖土组成。一种三角梅的控花方法，包括以下步骤：1、三角梅生长期，保留侧芽的一节～两节叶片，然后将侧芽的顶部剪掉，剪掉以后枝条会快速老化，会从顶部的叶片上长出新芽，不断生长，不断修剪；2、在需要使三角梅开花的前15天，对三角梅进行遮光处理，每天下午4点至次日早上9点进行全遮光处理，其余时间为自然光照；在需要使三角梅开花的前5天，对三角梅进行控水处理，并去除遮光处理，提供充足的光照，直至长出花蕾，进入开花期；3、等三角梅花期将要结束时，修剪三角梅的病枝残枝，把过密和细小的枝条剪掉，将过长的枝条剪短；4、修剪结束后补充水溶性复合肥A直至培养土润湿，水溶性复合肥A的配制：取0.1kg氮肥、1.2kg磷肥和0.5kg钾肥混合，然后加入6L水溶解制得水溶性复合肥A；5、直到新的花芽形成之前，每隔5天补充水溶性复合肥B直至培养土润湿，水溶性复合肥B的配制：取0.1kg氮肥、1.5kg磷肥和0.3kg钾肥混合，然后加入6.3L水溶解制得水溶性复合肥B；6、对三角梅进行控水处理，并提供充足的光照，直到长出新的花蕾，此时第一次花期结束，第二次花期开始。实施例2选取同安红三角梅品种，杆高30±3cm，用20X30的花盆栽种在大棚中，种植土由75wt%菜园土+20wt%腐熟鸡粪+5wt%腐殖土组成。一种三角梅的控花方法，包括以下步骤：1、三角梅生长期，保留侧芽的一节～两节叶片，然后将侧芽的顶部剪掉，剪掉以后枝条会快速老化，会从顶部的叶片上长出新芽，不断生长，不断修剪；2、在需要使三角梅开花的前15天，对三角梅进行遮光处理，每天下午4点至次日早上9点进行全遮光处理，其余时间为自然光照；在需要使三角梅开花的前5天，对三角梅进行控水处理，并去除遮光处理，提供充足的光照，直至长出花蕾，进入开花期；3、等三角梅花期将要结束时，修剪三角梅的病枝残枝，把过密和细小的枝条剪掉，将过长的枝条剪短；4、修剪结束后补充水溶性复合肥A直至培养土润湿，水溶性复合肥A的配制：取0.2kg氮肥、0.9kg磷肥和0.8kg钾肥混合，然后加入6.3L水溶解制得水溶性复合肥A；5、直到新的花芽形成之前，每隔6天补充水溶性复合肥B直至培养土润湿，水溶性复合肥B的配制：取0.2kg氮肥、1.2kg磷肥和0.6kg钾肥混合，然后加入6.7L水溶解制得水溶性复合肥B；6、对三角梅进行控水处理，并提供充足的光照，直到长出新的花蕾，此时第一次花期结束，第二次花期开始。实施例3选取同安红三角梅品种，杆高30±3cm，用20X30的花盆栽种在大棚中，种植土由75wt%菜园土+20wt%腐熟鸡粪+5wt%腐殖土组成。一种三角梅的控花方法，包括以下步骤：1、三角梅生长期，保留侧芽的一节～两节叶片，然后将侧芽的顶部剪掉，剪掉以后枝条会快速老化，会从顶部的叶片上长出新芽，不断生长，不断修剪；2、在需要使三角梅开花的前15天，对三角梅进行遮光处理，每天下午4点至次日早上9点进行全遮光处理，其余时间为自然光照；在需要使三角梅开花的前5天，对三角梅进行控水处理，并去除遮光处理，提供充足的光照，直至长出花蕾，进入开花期；3、等三角梅花期将要结束时，修剪三角梅的病枝残枝，把过密和细小的枝条剪掉，将过长的枝条剪短；4、修剪结束后补充水溶性复合肥A直至培养土润湿，水溶性复合肥A的配制：取0.3kg氮肥、0.6kg磷肥和1.0kg钾肥混合，然后加入6.3L水溶解制得水溶性复合肥A；5、直到新的花芽形成之前，每隔7天补充水溶性复合肥B直至培养土润湿，水溶性复合肥B的配制：取0.3kg氮肥、1.0kg磷肥和1.0kg钾肥混合，然后加入7.7L水溶解制得水溶性复合肥B；6、对三角梅进行控水处理，并提供充足的光照，直到长出新的花蕾，此时第一次花期结束，第二次花期开始。实施例4与实施例2的不同之处在于，步骤4修剪结束后先进行松土，使种植土蓬松，并取1/3原培养土进行复肥处理，具体步骤为：按照30:1:5:2的质量比将原培养土、豆饼、禽畜粪和沙粒混合均匀得到新培养土，再将新培养土回填至原培养土上，然后补充水使土壤湿润。其中，该禽畜粪为禽类粪和畜类粪的混合物，禽类粪和畜类粪的重量比为1:4，且禽类粪和畜类粪均进行晒干处理得到。实施例5与实施例2的不同之处在于，步骤4修剪结束后先进行松土，使种植土蓬松，并取1/3原培养土进行复肥处理，具体步骤为：按照30:2:3:3的质量比将原培养土、豆饼、禽畜粪和沙粒混合均匀得到新培养土，再将新培养土回填至原培养土上，然后补充水使土壤湿润。其中，该禽畜粪为禽类粪和畜类粪的混合物，禽类粪和畜类粪的重量比为2:1，且禽类粪和畜类粪均进行晒干处理得到。实施例6与实施例2的不同之处在于，步骤4修剪结束后先进行松土，使种植土蓬松，并取1/3原培养土进行复肥处理，具体步骤为：按照30:3:1:5的质量比将原培养土、豆饼、禽畜粪和沙粒混合均匀得到新培养土，再将新培养土回填至原培养土上，然后补充水使土壤湿润。其中，该禽畜粪为禽类粪和畜类粪的混合物，禽类粪和畜类粪的重量比为1:1，且禽类粪和畜类粪均进行晒干处理得到。实施例7与实施例5的不同之处在于，对禽畜粪进行预处理：将晒干处理后的禽类粪和畜类粪按照重量比1:1混合，然后对禽畜粪进行高温蒸汽处理，95℃处理30min后取出于65℃烘干箱烘干处理25min，冷却至室温后添加菌剂/〔×10 8/g〕 ≥100.0）搅拌均匀，然后覆盖保温膜进行发酵，发酵时间为7天。该菌剂与禽畜粪的重量比为1:7。实施例8与实施例5的不同之处在于，对禽畜粪进行预处理：将晒干处理后的禽类粪和畜类粪按照重量比1:1混合，然后对禽畜粪进行高温蒸汽处理，100℃处理25min后取出于65℃烘干箱烘干处理25min，冷却至室温后添加菌剂/〔×10 8/g〕 ≥100.0）搅拌均匀，然后覆盖保温膜进行发酵，发酵时间为10天。该菌剂与禽畜粪的重量比为为1:10。对比例选取同安红三角梅品种，杆高30±3cm，用20X30的花盆栽种在大棚中，种植土由75wt%菜园土+20wt%腐熟鸡粪+5wt%腐殖土组成。一种三角梅的控花方法，包括以下步骤：1、三角梅生长期，保留侧芽的一节～两节叶片，然后将侧芽的顶部剪掉，剪掉以后枝条会快速老化，会从顶部的叶片上长出新芽，不断生长，不断修剪；2、在需要使三角梅开花的前15天，对三角梅进行遮光处理，每天下午4点至次日早上9点进行全遮光处理，其余时间为自然光照；在需要使三角梅开花的前5天，对三角梅进行控水处理，并去除遮光处理，提供充足的光照，直至长出花蕾，进入开花期；3、对三角梅补充水溶性复合肥A直至培养土润湿，水溶性复合肥A的配制：取0.1kg氮肥、1.2kg磷肥和0.5kg钾肥混合，然后加入6L水溶解制得水溶性复合肥A；4、直到新的花芽形成之前，每隔5天补充水溶性复合肥B直至培养土润湿，水溶性复合肥B的配制：取0.1kg氮肥、1.5kg磷肥和0.3kg钾肥混合，然后加入6.3L水溶解制得水溶性复合肥B；6、对三角梅进行控水处理，并提供充足的光照，直到长出新的花蕾，此时第一次花期结束，第二次花期开始。开花结果测试按照上述条件选择270株同安红三角梅，随机分为9组，每组30株，分别采用实施例1～8和对比例所述的方法进行处理，然后观察三角梅二次开花效果以及花期，结果见下表。表1 三角梅开花效果二次开花率/%花期/d花朵状态实施例196.5268花朵大、密集、艳丽实施例298.0276花朵大、密集、艳丽实施例396.8263花朵大、密集、艳丽实施例498.0281花朵大、密集、艳丽实施例599.0290花朵大、密集、艳丽实施例698.5285花朵大、密集、艳丽实施例799.5297花朵大、密集、艳丽实施例899.5302花朵大、密集、艳丽对比例43.075花朵大、艳丽根据表1数据可知，本申请方法能够有效的促进三角梅的二次开花，并延长其花期。采用松土回填的方式能够进一步提升三角梅的二次开花率，而且通过回填土中有机质的添加，能够使三角梅保持更长时间的花期，有助于延长三角梅的花期和提升三角梅的开花质量；采用本申请的菌剂对禽畜粪进行发酵处理，使禽畜粪中有机质分解为更好吸收的分子，能够进一步提升三角梅对营养物质的吸收和转化效率，延长三角梅的花期、提升三角梅的开花质量。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
