标题title
一种武术训练用自动调节人桩装置
摘要abst
本发明公开了一种武术训练用自动调节人桩装置，包括底座和固定柱，所述固定柱位于底座的上侧和底座固定连接设置，所述底座内设有空腔，所述空腔内固定连接设有控制中心，所述控制中心的输出轴贯穿于空腔设置，所述固定柱右侧设有固定槽，所述控制中心的输出轴贯穿于固定槽设置，所述输出轴位于固定槽内固定套设有多个第一齿轮，所述固定槽内左侧设有多个控制槽，多个所述控制槽和第一齿轮一一对应设置，多个所述控制槽内转动连接设有第一转动杆，所述第一转动杆上固定套设有第二齿轮。本发明可以对不同的部位进行速度上的调节工作，并可以对相应的套筒进行相应的更换拆卸操作，整体操作简单，实用性强。
权利要求书clms
1.一种武术训练用自动调节人桩装置，包括底座和固定柱，所述固定柱位于底座的上侧和底座固定连接设置，其特征在于，所述底座内设有空腔，所述空腔内固定连接设有控制中心，所述控制中心的输出轴贯穿于空腔设置，所述固定柱右侧设有固定槽，所述控制中心的输出轴贯穿于固定槽设置，所述输出轴位于固定槽内固定套设有多个第一齿轮，所述固定槽内左侧设有多个控制槽，多个所述控制槽和第一齿轮一一对应设置，多个所述控制槽内转动连接设有第一转动杆，所述第一转动杆上固定套设有第二齿轮，所述第二齿轮贯穿于控制槽和第一齿轮啮合连接设置，所述第二齿轮上侧设有通槽，所述通槽内设有控制杆，所述控制杆贯穿于通槽设置，多个所述控制槽内转动连接设有第二转动杆，所述第二转动杆位于第一转动杆的左侧设置，所述第二转动杆上侧固定连接设有第三转动杆，所述第三转动杆贯穿于控制槽设置，所述第三转动杆右侧设有移动槽，所述移动槽内滑动套设有移动杆，所述移动杆贯穿于移动槽设置，所述移动杆位于移动槽外下侧设有转动槽，所述控制杆贯穿于转动槽和转动槽转动连接设置，所述固定柱左侧设有多个连接杆，多个所述连接杆右侧设有连接槽，所述第三转动杆贯穿于连接槽和连接槽螺纹连接设置，多个所述连接杆上套设有套筒，所述连接杆上设有套筒的固定装置。2.根据权利要求1所述的一种武术训练用自动调节人桩装置，其特征在于，所述通槽内对称设有两个滑槽，两个所述滑槽内滑动连接设有滑杆，所述滑杆贯穿于滑槽和控制杆固定连接设置。3.根据权利要求1所述的一种武术训练用自动调节人桩装置，其特征在于，所述控制杆位于第二齿轮下侧固定套设有固定环，所述控制杆上套设有移动环，所述移动环位于第二齿轮和固定环之间设置，且所述移动环通过第一弹簧和固定环连接设置，所述移动环上侧设有多个凸起，所述第二齿轮下侧设有多个凹槽，多个所述凹槽位于通槽的两侧对称设置，且多个所述凸起贯穿于凹槽和凹槽匹配连接设置。4.根据权利要求1所述的一种武术训练用自动调节人桩装置，其特征在于，所述连接槽内滑动连接设有连接板，所述连接板和第三转动杆接触连接设置，所述连接板通过第二弹簧和连接槽连接设置。5.根据权利要求1所述的一种武术训练用自动调节人桩装置，其特征在于，固定装置包括在多个连接杆上固定套设的限位环，所述限位环位于套筒的右侧和套筒接触连接设置，多个所述连接杆左侧设有调控槽，所述调控槽内设有调控杆，所述调控杆贯穿于调控槽设置，所述调控杆位于调控槽外侧固定套设有底板，所述底板右侧固定连接设有第四弹簧，所述第四弹簧的另一侧固定连接设有接触环，所述接触环和套筒接触连接设置。6.根据权利要求5所述的一种武术训练用自动调节人桩装置，其特征在于，所述调控杆左侧设有深槽，所述深槽内对称设有两个直角杆，两个所述直角杆之间通过第三弹簧连接设置，两个所述直角杆贯穿于深槽设置，所述调控槽内对称设有两个卡槽，两个所述直角杆贯穿于卡槽和卡槽匹配连接设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及武术训练技术领域，尤其涉及一种武术训练用自动调节人桩装置。背景技术人桩，全程木人桩，是训练拳脚、手法、身法的器械，炼手部接触部分之刚强性，全身整体活动性。步法之灵活性，是武术训练过程中比较常见的训练工具，但是在实际的使用过程中，人桩中和使用者接触的木杆的转动速度不能根据使用者的实际情况进行单一的调节工作，进而导致调整前后的难度跨度较大，使用者在切换速度时，稍有不慎，很有可能对使用者造成伤害，且木杆上的套筒和木杆为固定连接的，当需要对套筒进行更换时，还需要将木杆从人桩上卸下，十分的麻烦，因此，提供一种武术训练用自动调节人桩装置发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，如：人桩中和使用者接触的木杆的转动速度不能根据使用者的实际情况进行单一的调节工作，进而导致调整前后的难度跨度较大，使用者在切换速度时，稍有不慎，很有可能对使用者造成伤害，且木杆上的套筒和木杆为固定连接的，当需要对套筒进行更换时，还需要将木杆从人桩上卸下，十分的麻烦，而提出的一种武术训练用自动调节人桩装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种武术训练用自动调节人桩装置，包括底座和固定柱，所述固定柱位于底座的上侧和底座固定连接设置，所述底座内设有空腔，所述空腔内固定连接设有控制中心，所述控制中心的输出轴贯穿于空腔设置，所述固定柱右侧设有固定槽，所述控制中心的输出轴贯穿于固定槽设置，所述输出轴位于固定槽内固定套设有多个第一齿轮，所述固定槽内左侧设有多个控制槽，多个所述控制槽和第一齿轮一一对应设置，多个所述控制槽内转动连接设有第一转动杆，所述第一转动杆上固定套设有第二齿轮，所述第二齿轮贯穿于控制槽和第一齿轮啮合连接设置，所述第二齿轮上侧设有通槽，所述通槽内设有控制杆，所述控制杆贯穿于通槽设置，多个所述控制槽内转动连接设有第二转动杆，所述第二转动杆位于第一转动杆的左侧设置，所述第二转动杆上侧固定连接设有第三转动杆，所述第三转动杆贯穿于控制槽设置，所述第三转动杆右侧设有移动槽，所述移动槽内滑动套设有移动杆，所述移动杆贯穿于移动槽设置，所述移动杆位于移动槽外下侧设有转动槽，所述控制杆贯穿于转动槽和转动槽转动连接设置，所述固定柱左侧设有多个连接杆，多个所述连接杆右侧设有连接槽，所述第三转动杆贯穿于连接槽和连接槽螺纹连接设置，多个所述连接杆上套设有套筒，所述连接杆上设有套筒的固定装置。优选地，所述通槽内对称设有两个滑槽，两个所述滑槽内滑动连接设有滑杆，所述滑杆贯穿于滑槽和控制杆固定连接设置。优选地，所述控制杆位于第二齿轮下侧固定套设有固定环，所述控制杆上套设有移动环，所述移动环位于第二齿轮和固定环之间设置，且所述移动环通过第一弹簧和固定环连接设置，所述移动环上侧设有多个凸起，所述第二齿轮下侧设有多个凹槽，多个所述凹槽位于通槽的两侧对称设置，且多个所述凸起贯穿于凹槽和凹槽匹配连接设置。优选地，所述连接槽内滑动连接设有连接板，所述连接板和第三转动杆接触连接设置，所述连接板通过第二弹簧和连接槽连接设置。优选地，固定装置包括在多个连接杆上固定套设的限位环，所述限位环位于套筒的右侧和套筒接触连接设置，多个所述连接杆左侧设有调控槽，所述调控槽内设有调控杆，所述调控杆贯穿于调控槽设置，所述调控杆位于调控槽外侧固定套设有底板，所述底板右侧固定连接设有第四弹簧，所述第四弹簧的另一侧固定连接设有接触环，所述接触环和套筒接触连接设置。优选地，所述调控杆左侧设有深槽，所述深槽内对称设有两个直角杆，两个所述直角杆之间通过第三弹簧连接设置，两个所述直角杆贯穿于深槽设置，所述调控槽内对称设有两个卡槽，两个所述直角杆贯穿于卡槽和卡槽匹配连接设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过控制中心、第一齿轮、第二齿轮、控制杆、移动杆、第三转动杆相配合，可以使连接杆做来回周期性运动，在整体的运动过程中，可以通过调节控制中心来完成整体速度的调节工作，也可以通过调节控制杆在通槽内的位置，来调节单一连接杆的运动速率，两者相接触，可以使多个连接杆的速度变化多种多样，整体装置整体的灵活性，提高训练效果，通过限位环、底板、第四弹簧和接触环相配合，完成对套筒的简单夹持固定操作，可以根据实际情况，完成对套筒的更换操作，整体操作简单，实用性强。附图说明图1为本发明提出的一种武术训练用自动调节人桩装置的结构示意图；图2为图1中A处的结构放大图；图3为本发明提出的一种武术训练用自动调节人桩装置中通槽的仰视连接示意图；图4为图1中B处的结构放大图。图中：1底座、2控制中心、3固定柱、4固定槽、5第一齿轮、6控制槽、7连接杆、8第一转动杆、9第二齿轮、10通槽、11控制杆、12滑槽、13固定环、14移动环、15第一弹簧、16凸起、17第二转动杆、18第三转动杆、19移动槽、20移动杆、21转动槽、22连接槽、23连接板、24第二弹簧、25滑杆、26凹槽、27套筒、28调控槽、29调控杆、30深槽、31直角杆、32第三弹簧、33卡槽、34底板、35第四弹簧、36接触环、37限位环、38空腔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-4，一种武术训练用自动调节人桩装置，包括底座1和固定柱3，固定柱3位于底座1的上侧和底座1固定连接设置，底座1内设有空腔38，空腔38内固定连接设有控制中心2，控制中心2是一种可以调节转速大小的电动机，控制中心2的输出轴贯穿于空腔38设置，固定柱3右侧设有固定槽4，控制中心2的输出轴贯穿于固定槽4设置，输出轴位于固定槽4内固定套设有多个第一齿轮5，固定槽4内左侧设有多个控制槽6，多个控制槽6和第一齿轮5一一对应设置，多个控制槽6内转动连接设有第一转动杆8，第一转动杆8上固定套设有第二齿轮9，第二齿轮9贯穿于控制槽6和第一齿轮5啮合连接设置，第二齿轮9上侧设有通槽10，通槽10内设有控制杆11，控制杆11贯穿于通槽10设置，通槽10内对称设有两个滑槽12，两个滑槽12内滑动连接设有滑杆25，滑杆25贯穿于滑槽12和控制杆11固定连接设置，确定并限制控制杆11的运动轨迹，控制杆11位于第二齿轮9下侧固定套设有固定环13，控制杆11上套设有移动环14，移动环14位于第二齿轮9和固定环13之间设置，且移动环14通过第一弹簧15和固定环13连接设置，移动环14上侧设有多个凸起16，第二齿轮9下侧设有多个凹槽26，多个凹槽26位于通槽10的两侧对称设置，且多个凸起16贯穿于凹槽26和凹槽26匹配连接设置，利用凹槽26、凸起16相配合，完成控制杆11和第二齿轮9之间的固定操作，多个控制槽6内转动连接设有第二转动杆17，第二转动杆17位于第一转动杆8的左侧设置，第二转动杆17上侧固定连接设有第三转动杆18，第三转动杆18贯穿于控制槽6设置，第三转动杆18右侧设有移动槽19，移动槽19内滑动套设有移动杆20，移动杆20贯穿于移动槽19设置，移动杆20位于移动槽19外下侧设有转动槽21，控制杆11贯穿于转动槽21和转动槽21转动连接设置，固定柱3左侧设有多个连接杆7，多个连接杆7右侧设有连接槽22，第三转动杆18贯穿于连接槽22和连接槽22螺纹连接设置，连接槽22内滑动连接设有连接板23，连接板23和第三转动杆18接触连接设置，连接板23通过第二弹簧24和连接槽22连接设置，使第三转动杆18和连接杆7之间连接的更加紧密，多个连接杆7上套设有套筒27，连接杆7上设有套筒27的固定装置，固定装置包括在多个连接杆7上固定套设的限位环37，限位环37位于套筒27的右侧和套筒27接触连接设置，多个连接杆7左侧设有调控槽28，调控槽28内设有调控杆29，调控杆29贯穿于调控槽28设置，调控杆29位于调控槽28外侧固定套设有底板34，底板34右侧固定连接设有第四弹簧35，第四弹簧35的另一侧固定连接设有接触环36，接触环36和套筒27接触连接设置，调控杆29左侧设有深槽30，深槽30内对称设有两个直角杆31，两个直角杆31之间通过第三弹簧32连接设置，两个直角杆31贯穿于深槽30设置，调控槽28内对称设有两个卡槽33，两个直角杆31贯穿于卡槽33和卡槽33匹配连接设置，利用直角杆31和卡槽33相配合，完成调控杆29和连接杆7之间的固定连接操作。本发明中，启动控制中心2，控制中心2的输出轴带动第一齿轮5转动，第一齿轮5带动第二齿轮9转动，第二齿轮9带动控制杆11转动，在第二转动杆17的影响下，控制杆11带动移动杆20相对于第三转动杆18做左右来回移动，进而带动第三转动杆18以第二转动杆17为中心做左右周期性转动操作，第三转动杆18带动连接杆7以第二转动杆17为中心做来回周期性转动，装置整体开始进行相应的工作，当需要对连接杆7的转动速度进行调节时，可以选择调控控制中心2中输出轴的转动速率，如果想调节其中一个连接杆7的速度时，向下移动移动环14，移动环14压缩第一弹簧15的同时，带动凸起16向下移动，使凸起16从凹槽26内移出，左右移动控制杆11，调节控制杆11在通槽10内的位置，松开移动环14，在第一弹簧15的作用下，移动环14带动凸起16进入凹槽26内，完成对控制杆11的调整工作，即可完成单一连接杆7速度的调控工作，当需要更换套筒27时，按压两个直角杆31，两个直角杆31压缩第三弹簧32的同时，从卡槽33内移出，将调控杆29从调控槽28内取出，并将调控杆29、底座1和接触环36整体从连接杆7上取下，再将套筒27从连接杆7上取下，在重复上述过程相同的操作，将新的套筒27安装在连接杆7，即可完成对套筒27的更换操作。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
