标题title
一种盆底康复辅助锻炼器
摘要abst
一种盆底康复辅助锻炼器，有效的解决了产妇在产后进行盆底康复锻炼不便的问题；包括床板，床板前端经第一销轴铰接有摆板，摆板右端开设有挡孔，摆板后端滑动连接有拉板，拉板右端设有U形框，床板下方设有转盘，床板前端经第二销轴铰接有扇形齿轮，扇形齿轮下端偏心设有摆柱，摆柱后端可插入挡孔及U形框内；床板上端的前后两侧分别球铰接有支撑板，支撑板随拉板左右摆动且随拉板的上下移动而相对或相背摆动，支撑板上端滑动连接有滑板，滑板上端滑动连接有弧形板，弧形板上端开设有调节孔，靠近固定板的调节孔内紧密拆卸连接有限位柱，弧形板内端贯穿滑板且设有固定板，固定板上下两端分别设有束缚带；本发明构思新颖，结构巧妙。
权利要求书clms
1.一种盆底康复辅助锻炼器，包括左右方向的床板，其特征在于，床板前端经第一销轴铰接有上下方向的摆板，摆板右端开设有开口朝右的挡孔，摆板后端滑动连接有前后方向的拉板，拉板右端设有位于摆板正右方的U形框，U形框与挡孔开口相对，床板下方设有前后轴向且可转动的转盘，床板前端经第二销轴铰接有前后轴向且随转盘转动而左右摆动的扇形齿轮，扇形齿轮位于摆板前方，第一销轴和第二销轴同轴，扇形齿轮下端偏心设有前后轴向的摆柱，摆柱后端可插入挡孔及U形框内；所述的床板上端的前后两侧分别球铰接有上下方向的支撑板，支撑板随拉板左右摆动且随拉板的上下移动而相对或相背摆动，支撑板上端滑动连接有上下方向的滑板，滑板上端滑动连接有弧形板，弧形板上端开设有多个沿其圆周方向分布且上下轴向的调节孔，靠近固定板的调节孔内紧密拆卸连接有限位柱，弧形板内端贯穿滑板且设有上下方向的固定板，固定板上下两端分别设有束缚带。2.根据权利要求1所述的一种盆底康复辅助锻炼器，其特征在于，所述的床板前端设有U形且开口朝上的立板，立板位于摆板前方，立板后端设有前后轴向的电机，电机输出端与转盘后端同轴固定连接。3.根据权利要求2所述的一种盆底康复辅助锻炼器，其特征在于，所述的力板上滑动连接有左右方向的齿条，齿条位于扇形齿轮下方且与扇形齿轮啮合，齿条下端设有上下方向的回形框，转盘上端偏心设有前后轴向且插入回形框内的转柱。4.根据权利要求1所述的一种盆底康复辅助锻炼器，其特征在于，所述的支撑板的球铰接点与第一销轴的轴线共线，只撑板下端贯穿支撑板且铰接有前后方向的拉块，拉块与拉板滑动连接，两个支撑板上端之间的距离大于下端之间的距离。5.根据权利要求2所述的一种盆底康复辅助锻炼器，其特征在于，所述的立板上开设有左右方向的滑槽，齿条前端设有左右方向且在滑槽内滑动的滑块。6.根据权利要求2所述的一种盆底康复辅助锻炼器，其特征在于，所述的立板上开设有左右方向的滑槽，齿条前端设有左右方向且在滑槽内滑动的滑块。7.根据权利要求1所述的一种盆底康复辅助锻炼器，其特征在于，同一所述顾定板上的两个束缚带经魔术贴粘合。8.根据权利要求1所述的一种盆底康复辅助锻炼器，其特征在于，所述的弧形板的轴线与支撑板的球铰接点的球心共线。
说明书desc
技术领域本发明涉及妇科康复辅助器械技术领域，特别是一种盆底康复辅助锻炼器。背景技术产妇在分娩过程中，其神经和盆底肌肉容易受到损伤，从而增加发生盆底功能障碍性疾病的机会，而为了避免这一情况发生，医护人员通常指导患者进行主动的盆底康复锻炼，而现有的锻炼动作之一是屈膝后腿部外摆和屈膝后大腿下压，但由于产妇在产后由于身体虚弱、无力，导致无法有效的进行主动康复锻炼，导致康复锻炼效果较差，而现有的方法大多为医护人员手动去辅助产妇进行康复锻炼，这不仅增加了医护人员的工作量，费时费力，且长时间的锻炼，容易导致医护人员手臂酸麻、无力，而无法对产妇进行有效的康复锻炼。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明之目的就是提供一种盆底康复辅助锻炼器，有效的解决了产妇在产后进行盆底康复锻炼不便的问题。其解决的技术方案是，本发明包括左右方向的床板，床板前端经第一销轴铰接有上下方向的摆板，摆板右端开设有开口朝右的挡孔，摆板后端滑动连接有前后方向的拉板，拉板右端设有位于摆板正右方的U形框，U形框与挡孔开口相对，床板下方设有前后轴向且可转动的转盘，床板前端经第二销轴铰接有前后轴向且随转盘转动而左右摆动的扇形齿轮，扇形齿轮位于摆板前方，第一销轴和第二销轴同轴，扇形齿轮下端偏心设有前后轴向的摆柱，摆柱后端可插入挡孔及U形框内；所述的床板上端的前后两侧分别球铰接有上下方向的支撑板，支撑板随拉板左右摆动且随拉板的上下移动而相对或相背摆动，支撑板上端滑动连接有上下方向的滑板，滑板上端滑动连接有弧形板，弧形板上端开设有多个沿其圆周方向分布且上下轴向的调节孔，靠近固定板的调节孔内紧密拆卸连接有限位柱，弧形板内端贯穿滑板且设有上下方向的固定板，固定板上下两端分别设有束缚带。本发明构思新颖，结构巧妙，操作方便，实用性强，通过电机带动转盘的转动，转盘带动扇形齿轮的转动，可以使拉板上下移动，从而实现对患者双腿的外摆锻炼，扇形齿轮经摆柱带动摆板的摆动，实现使患者大腿向腹部摆动的康复锻炼，减少了医护人员的工作量，省时省力且康复效果佳。附图说明图1是本发明的主视轴测图。图2是本发明的全剖主视轴测图。图3是本发明的全剖后视轴测图。图4是本发明的全剖右视轴测图。图5是本发明的剖切右视轴测图。图6是本发明的全剖俯视轴测图。图7是本发明的全剖仰视轴测图。图8是本发明的剖切主视轴测图。图9是本发明图4中A的放大图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。由图1至图9给出，包括左右方向的床板1，床板1前端经第一销轴铰接有上下方向的摆板2，摆板2右端开设有开口朝右的挡孔，摆板2后端滑动连接有前后方向的拉板3，拉板3右端设有位于摆板2正右方的U形框4，U形框4与挡孔开口相对，床板1下方设有前后轴向且可转动的转盘5，床板1前端经第二销轴铰接有前后轴向且随转盘5转动而左右摆动的扇形齿轮6，扇形齿轮6位于摆板2前方，第一销轴和第二销轴同轴，扇形齿轮6下端偏心设有前后轴向的摆柱7，摆柱7后端可插入挡孔及U形框4内；所述的床板1上端的前后两侧分别球铰接有上下方向的支撑板8，支撑板8随拉板3左右摆动且随拉板3的上下移动而相对或相背摆动，支撑板8上端滑动连接有上下方向的滑板9，滑板9上端滑动连接有弧形板10，弧形板10上端开设有多个沿其圆周方向分布且上下轴向的调节孔11，靠近固定板13的调节孔11内紧密拆卸连接有限位柱12，弧形板10内端贯穿滑板9且设有上下方向的固定板13，固定板13上下两端分别设有束缚带14。为了使转盘5可转动，所述的床板1前端设有U形且开口朝上的立板15，立板15位于摆板2前方，立板15后端设有前后轴向的电机16，电机16输出端与转盘5后端同轴固定连接。为了使扇形齿轮6随转盘5转动而左右摆动，所述的立板15上滑动连接有左右方向的齿条17，齿条17位于扇形齿轮6下方且与扇形齿轮6啮合，齿条17下端设有上下方向的回形框18，转盘5上端偏心设有前后轴向且插入回形框18内的转柱19。为了使支撑板8随拉板3的左右摆动且随拉板3的上下移动而相对或相背摆动，所述的支撑板8的球铰接点与第一销轴的轴线共线，支撑板8下端贯穿支撑板8且铰接有前后方向的拉块20，拉块20与拉板3滑动连接，两个支撑板8上端之间的距离大于下端之间的距离。为了使齿条17在立板15上只能左右移动，所述的立板15上开设有左右方向的滑槽21，齿条17前端设有左右方向且在滑槽21内滑动的滑块22。为了便于摆板2的复位，所述的摆板2左端经弧形的弹簧片23与床板1连接。为了增加束缚带14的束缚效果，所述的同一固定板13上的两个束缚带14经魔术贴24粘合。为了便于滑板9在弧形板10上滑动，所述的弧形板10的轴线与支撑板8的球铰接点的球心共线。本发明在使用时，原始状态为摆柱7位于挡孔内，转柱19位于转盘5的最上端，齿条17与扇形齿轮6最下端啮合，拉板3位于摆板2最下端，当需要对患者进行盆底康复辅助锻炼时，医护人员指导产妇头朝右平躺在床板1上，并呈屈膝状态使膝盖位于固定板13处，此时医护人员使束缚带14紧贴产妇膝盖处，并通过魔术贴24贴合实现固定板13与产妇腿部的相对固定，当产妇处于前期的康复锻炼且锻炼强度较低时，医护人员取下限位柱12，并将限位柱12插入离固定板13最远的调节孔11内；此时医护人员打开电机16，电机16带动转盘5顺时针转动，转盘5带动转柱19顺时针转动，转柱19带动回形框18向右移动，回形框18带动齿条17向右移动，齿条17带动扇形齿轮6顺时针转动，扇形齿轮6带动摆柱7顺时针转动，摆柱7转动一定角度后从挡孔内移出并进入U形框4内，此时转盘5继续带动扇形齿轮6顺时针转动，扇形齿轮6经摆柱7带动U形框4向上移动，U形框4带动拉板3向上移动，拉板3带动两个支撑板8的下端逐渐向上，使两个支撑板8的下端相对摆动，从而使两个支撑板8的上端相背摆动；两个支撑板8带动其对应侧的滑板9相背摆动，由于产妇的双腿保持不动，所以弧形板10的位置不会发生改变，两个滑板9沿着其对应侧的弧形板10相背摆动，摆柱7经U形框4及拉板3继续带动滑板9摆动一定角度后，两个滑板9与其对应侧的限位柱12接触，并经限位柱12带动两个弧形板10向外摆动，两个弧形板10带动其对应侧的固定板13相背摆动，两个固定板13经束缚带14带动患者双腿相背摆动，从而实现患者双腿外摆的盆底康复锻炼，转盘5顺时针转动一定角度后，转柱19位于转盘5的最右端，此时拉板3向上移动至最上侧的极限位置，支撑板8经滑板9带动双腿向外摆动至合适的位置；此时电机16带动转盘5继续顺时针转动，转盘5经转柱19带动回形框18向左移动，回形框18带动齿条17向左移动，齿条17带动扇形齿轮6顺时针转动，扇形齿轮6带动摆柱7顺时针转动，摆柱7带动U形框4向下移动，U形框4带动拉板3向下移动，拉板3向下移动的同时带动两个支撑板8的下端相背移动，从而使两个支撑板8的上端相背摆动，此时由于产妇的双腿保持不动，所以弧形板10的位置不会发生改变，两个支撑板8带动滑板9在其对应侧的弧形板10上相对摆动，摆动一定角度后，两个滑板9与其对应侧的固定板13接触并带动固定板13相对摆动，固定板13经束缚带14带动患者双腿相对摆动，待转盘5转动一定角度后，转柱19位于转盘5的最下端，此时支撑板8带动双腿回到初始位置，且摆柱7从U形框4内移出并重新位于挡孔内；此时电机16带动转盘5继续顺时针转动，转盘5经转柱19带动回形框18继续向左移动，回形框18经齿条17带动扇形齿轮6顺时针转动，扇形齿轮6带动摆柱7顺时针转动，摆柱7经摆板2带动拉板3顺时针转动，摆板2顺时针转动的同时压缩弹簧片23，使弹簧片23具有使摆板2逆时针转动的弹力，拉板3带动支撑板8顺时针摆动，支撑板8向右摆动的同时，滑板9逐渐从支撑板内移出，支撑板8经滑板9带动弧形板10向右摆动，弧形板10经固定板13与束缚带14带动患者大腿向右摆动并向产妇腹部靠近，此时电机16继续带动摆板2顺时针摆动，从而使支撑板8带动患者大腿继续向右摆动，待转盘5转动一定角度后，转柱19位于转盘5最左端，此时支撑板8带动患者大腿向右摆动至最右侧的极限位置；此时电机16继续顺时针转动，转盘5经转柱19带动回形框18向右移动，回形框18经齿条17带动扇形齿轮6逆时针转动，扇形齿轮6带动摆柱7逆时针转动，此时摆板2由于弹簧片23的弹力而逆时针转动，摆柱7始终位于挡孔内，摆板2经拉板3带动U形框4逆时针转动，摆板2经拉板3带动支撑板8逆时针转动，支撑板8向左摆动的同时，滑板9逐渐移回支撑板内，支撑板8经滑板9带动弧形板10逆时针摆动，弧形板10经固定板13及束缚带14带动患者大腿向左摆动；待转盘5转动一定角度后，转柱19位于转盘5最上端的原始位置，此时支撑板8带动患者大腿向左摆动至原始位置，此时电机16继续顺时针转动并重复上述过程实现对患者双腿的外摆及大腿的摆动，从而实现对患者的盆底康复锻炼，待锻炼一段时间后，需要增加腿部外摆的锻炼强度时，医护人员关闭电机16并取下限位柱12，将限位柱12插入更靠近固定板13的调节孔11内，此时滑板9向外摆动更小的角度便可与限位柱12接触，并经固定板13带动患者腿部向外摆动更大的角度，从而实现增加患者康复锻炼的强度，此时打开电机16，重复上述过程即可；待锻炼结束后，医护人员关闭电机16，并使束缚带14脱离粘合，解除患者腿部与固定板13的相对固定，此时医护人员搀扶产妇至病床休息即可。本发明构思新颖，结构巧妙，操作方便，实用性强，设有的电机、立板等，可以使转盘可转动，设有的回形框、转柱、齿条等，可以使扇形齿轮随转盘转动而左右摆动，设有的拉块，可以使两个支撑板随拉板的上下移动而相对或相背移动，设有的弹簧片，可以便于结构复位，设有的床板、摆板、拉板、U形框、扇形齿轮、转盘、支撑板、滑板、弧形板、固定板、调节孔、限位柱等，可以便于医护人员对产后因身体虚弱、无力，无法有效进行盆底康复的产妇进行辅助康复锻炼，减少了医护人员的工作量，省时省力且锻炼效果佳，同时可以调节锻炼的强度，适用性强。可见，利用本发明所提供的一种盆底康复辅助锻炼器，可以有效解决产妇在产后进行盆底康复锻炼不便的问题，此结构操作简单，使用方便，提高康复效率。
