标题title
八月瓜果皮与果肉的自动分离设备
摘要abst
本发明涉及农产品加工领域，尤其涉及一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备。技术问题为：人工作业将八月瓜果肉与果皮分离效率低下，费时费力。技术方案为：一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，包括有安装底架、上料系统和换位控制系统等，安装底架上侧四角安装有上料系统；安装底架上侧左部和上侧右部安装有换位控制系统，并且换位控制系统位于上料系统两侧。本发明实现了代替人工对八月瓜进行果皮和果肉的分离工作，同时批量地对八月瓜进行加工，能够自动的对多个八月瓜果皮的裂口进行定位，高效地完成八月瓜果皮和果肉的分离工作，并将果皮和果肉分开收集。
权利要求书clms
1.一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，包括有安装底架和上料系统；安装底架上侧四角安装有用于将八月瓜进行上料的上料系统；其特征是：还包括有换位控制系统、果实夹持系统和果肉收集系统；安装底架上侧左部和上侧右部安装有用于将八月瓜的裂缝进行定位的换位控制系统，并且换位控制系统位于上料系统两侧；安装底架上侧中部安装有用于对八月瓜进行夹持固定的果实夹持系统；换位控制系统连接有用于收集八月瓜果肉的果肉收集系统。2.按照权利要求1所述的一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，其特征在于：上料系统包括有L形安装板、第一限位板、第一连接板、第二连接板和进料板；安装底架上侧四角各安装有一个L形安装板；左右相邻的两个L形安装板上部固定连接有第一限位板；两个第一限位板下部各开有五个凹槽；两个第一限位板相向侧固定连接有两个第一连接板；后方的两个L形安装板上侧各固定连接有一个第二连接板；两个第二连接板相向侧固定连接有进料板；进料板下侧与第一限位板固定连接。3.按照权利要求2所述的一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，其特征在于：换位控制系统包括有U形固定架、第一电机、第一齿轮、第一固定板、固定轴、连接轴套、第二齿轮、第二固定板、第一安装架、第三齿轮、第二电机、转杆、第四齿轮、连接柄、第五齿轮和限位承接板；安装底架上侧左部固定连接有U形固定架；U形固定架上侧固定连接有第一电机；第一电机输出轴固定连接有第一齿轮；U形固定架上侧固定连接有第一固定板，并且第一固定板位于第一电机前方；第一固定板上固定连接有固定轴；U形固定架上侧固定连接有第二固定板；第二固定板内部转动连接有连接轴套；连接轴套与固定轴转动连接；连接轴套左部固定连接有第二齿轮，并且第二齿轮位于第二固定板左方；第二齿轮与第一齿轮啮合；连接轴套右部固定连接有第一安装架，并且第一安装架位于第二固定板右方；固定轴右部固定连接有第三齿轮，并且第三齿轮位于第一安装架右方；第一安装架左侧上部固定连接有第二电机；第一安装架上部转动连接有转杆；第二电机转动轴与转杆固定连接；第一安装架右侧后部转动连接有第五齿轮；第五齿轮与第三齿轮啮合；第一安装架右侧下部转动连接有第四齿轮；第四齿轮与第五齿轮啮合；第四齿轮上固定连接有连接柄；连接柄下部与果肉收集系统连接；安装底架上侧右部固定连接有限位承接板；限位承接板与转杆滑动连接；限位承接板与果肉收集系统连接。4.按照权利要求3所述的一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，其特征在于：果实夹持系统包括有第一电动滑轨、第一电动滑块、第三连接板、第四连接板、第一安装板、弹簧杆和橡胶片；安装底架上侧中部安装有第一电动滑轨；第一电动滑轨上滑动连接有两个第一电动滑块；两个第一电动滑块上侧各安装有一个第三连接板；两个第三连接板相向侧各固定连接有一个第四连接板；两个第四连接板相向侧各固定连接有一个第一安装板；两个第一安装板相向侧各固定连接有五个弹簧杆；两个第一安装板各通过五个弹簧杆固定连接有一个橡胶片。5.按照权利要求4所述的一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，其特征在于：果肉收集系统包括有第一连接柱、果肉收集箱、第二安装板、第二电动滑轨、第二电动滑块、第二安装架、钩子、套绳环、连接块、连接杆、果肉输送管和果肉收集桶；连接柄下部固定连接有第一连接柱；第一连接柱右侧固定连接有果肉收集箱；果肉收集箱上侧固定连接有第二安装板；第二安装板上侧安装有四个第二电动滑轨；四个第二电动滑轨上各滑动连接有一个第二电动滑块；左右相邻的两个第二电动滑块上侧安装有一个第二安装架；两个第二安装架相向侧各固定连接有多个钩子；前方的第二安装架前侧固定连接有两个套绳环，并且两个套绳环分别位于第二安装架的左右两侧；果肉收集箱右侧固定连接有连接块；连接块右侧上部固定连接有连接杆；连接杆与限位承接板滑动连接；果肉收集箱右侧固定连接有果肉输送管，并且果肉输送管位于连接块下方；安装底架上侧右部放置有果肉收集桶，并且果肉收集桶位于果肉输送管正下方。6.按照权利要求5所述的一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，其特征在于：果肉收集箱内下壁左高右低。7.按照权利要求6所述的一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，其特征在于：钩子呈弓字形。8.按照权利要求7所述的一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，其特征在于：还包括有果肉挤压系统，安装底架上侧前部连接有果肉挤压系统，果肉挤压系统包括有第三安装架、第二限位板、第三安装板、第一滚轮、第二滚轮、第三滚轮、第四滚轮、绳子、第四安装板、第二连接柱和果皮挤压块；安装底架上侧前部固定连接有第三安装架；第三安装架内上侧后部固定连接有两个第二限位板，并且两个第二限位板左右对称分布；两个第二限位板相向侧下部各开有一个限位滑槽；第三安装架中部后侧固定连接有两个第三安装板；两个第三安装板后侧各固定连接有一个第一滚轮；第三安装架内上侧中部安装有两个第二滚轮；第三安装架内上侧后部安装有两个第三滚轮，并且两个第三滚轮均位于两个第二限位板之间；第二安装板前部安装有两个第四滚轮，并且两个第四滚轮分别位于两个套绳环前方；两个套绳环上各连接有一个绳子；绳子绕过第四滚轮、第一滚轮、第二滚轮和第三滚轮连接有第四安装板；第四安装板左侧和右侧分别与一个第二限位板进行滑动连接；第四安装板下侧固定连接有五个第二连接柱；五个第二连接柱下侧固定连接有果皮挤压块。9.按照权利要求8所述的一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，其特征在于：还包括有果皮收集系统，安装底架上侧连接有果皮收集系统；果皮收集系统包括有承接柱、果皮收集板和果皮收集箱；安装底架上侧安装有两个承接柱；两个承接柱上侧固定连接有果皮收集板；安装底架上侧左部放置有果皮收集箱，果皮收集箱位于果皮收集板左方。
说明书desc
技术领域本发明涉及农产品加工领域，尤其涉及一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备。背景技术八月瓜分布于云南、贵州、四川、江西和西藏东南部，其果肉乳白色，口感滑嫩，口味香甜，具有与其它果品不相同的独特香味，种子可榨油食用，果实除鲜食外还可酿酒、制作果桨和饮料。成熟的八月瓜的果皮上会开有裂缝，将裂缝扒开即可取得八月瓜果肉。目前，现有技术对八月瓜果皮和果肉的分离方式多为人工作业将其进行分离，只能逐个对八月瓜的果皮与果肉进行剥离，效率较低，费时费力，同时八月瓜果肉富有粘性，水分较多，人工分离存在抓取不当，导致果肉掉落的问题，缺少自动化的机械设备来代替人工对八月瓜进行自动去壳取肉工作。针对上述问题，我们提出了一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备。发明内容为了克服人工作业将八月瓜果肉与果皮分离效率低下，费时费力的缺点，本发明提供一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备。本发明的技术实施方案是：一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，包括有安装底架、上料系统、换位控制系统、果实夹持系统和果肉收集系统；安装底架上侧四角安装有用于将八月瓜进行上料的上料系统；安装底架上侧左部和上侧右部安装有用于将八月瓜的裂缝进行定位的换位控制系统，并且换位控制系统位于上料系统两侧；安装底架上侧中部安装有用于对八月瓜进行夹持固定的果实夹持系统；换位控制系统连接有用于收集八月瓜果肉的果肉收集系统。作为上述方案的改进，上料系统包括有L形安装板、第一限位板、第一连接板、第二连接板和进料板；安装底架上侧四角各安装有一个L形安装板；左右相邻的两个L形安装板上部固定连接有第一限位板；两个第一限位板下部各开有五个凹槽；两个第一限位板相向侧固定连接有两个第一连接板；后方的两个L形安装板上侧各固定连接有一个第二连接板；两个第二连接板相向侧固定连接有进料板；进料板下侧与第一限位板固定连接。作为上述方案的改进，换位控制系统包括有U形固定架、第一电机、第一齿轮、第一固定板、固定轴、连接轴套、第二齿轮、第二固定板、第一安装架、第三齿轮、第二电机、转杆、第四齿轮、连接柄、第五齿轮和限位承接板；安装底架上侧左部固定连接有U形固定架；U形固定架上侧固定连接有第一电机；第一电机输出轴固定连接有第一齿轮；U形固定架上侧固定连接有第一固定板，并且第一固定板位于第一电机前方；第一固定板上固定连接有固定轴；U形固定架上侧固定连接有第二固定板；第二固定板内部转动连接有连接轴套；连接轴套与固定轴转动连接；连接轴套左部固定连接有第二齿轮，并且第二齿轮位于第二固定板左方；第二齿轮与第一齿轮啮合；连接轴套右部固定连接有第一安装架，并且第一安装架位于第二固定板右方；固定轴右部固定连接有第三齿轮，并且第三齿轮位于第一安装架右方；第一安装架左侧上部固定连接有第二电机；第一安装架上部转动连接有转杆；第二电机转动轴与转杆固定连接；第一安装架右侧后部转动连接有第五齿轮；第五齿轮与第三齿轮啮合；第一安装架右侧下部转动连接有第四齿轮；第四齿轮与第五齿轮啮合；第四齿轮上固定连接有连接柄；连接柄下部与果肉收集系统连接；安装底架上侧右部固定连接有限位承接板；限位承接板与转杆滑动连接；限位承接板与果肉收集系统连接。作为上述方案的改进，果实夹持系统包括有第一电动滑轨、第一电动滑块、第三连接板、第四连接板、第一安装板、弹簧杆和橡胶片；安装底架上侧中部安装有第一电动滑轨；第一电动滑轨上滑动连接有两个第一电动滑块；两个第一电动滑块上侧各安装有一个第三连接板；两个第三连接板相向侧各固定连接有一个第四连接板；两个第四连接板相向侧各固定连接有一个第一安装板；两个第一安装板相向侧各固定连接有五个弹簧杆；两个第一安装板各通过五个弹簧杆固定连接有一个橡胶片。作为上述方案的改进，果肉收集系统包括有第一连接柱、果肉收集箱、第二安装板、第二电动滑轨、第二电动滑块、第二安装架、钩子、套绳环、连接块、连接杆、果肉输送管和果肉收集桶；连接柄下部固定连接有第一连接柱；第一连接柱右侧固定连接有果肉收集箱；果肉收集箱上侧固定连接有第二安装板；第二安装板上侧安装有四个第二电动滑轨；四个第二电动滑轨上各滑动连接有一个第二电动滑块；左右相邻的两个第二电动滑块上侧安装有一个第二安装架；两个第二安装架相向侧各固定连接有多个钩子；前方的第二安装架前侧固定连接有两个套绳环，并且两个套绳环分别位于第二安装架的左右两侧；果肉收集箱右侧固定连接有连接块；连接块右侧上部固定连接有连接杆；连接杆与限位承接板滑动连接；果肉收集箱右侧固定连接有果肉输送管，并且果肉输送管位于连接块下方；安装底架上侧右部放置有果肉收集桶，并且果肉收集桶位于果肉输送管正下方。作为上述方案的改进，果肉收集箱内下壁左高右低。作为上述方案的改进，钩子呈弓字形。作为上述方案的改进，还包括有果肉挤压系统，安装底架上侧前部连接有果肉挤压系统，果肉挤压系统包括有第三安装架、第二限位板、第三安装板、第一滚轮、第二滚轮、第三滚轮、第四滚轮、绳子、第四安装板、第二连接柱和果皮挤压块；安装底架上侧前部固定连接有第三安装架；第三安装架内上侧后部固定连接有两个第二限位板，并且两个第二限位板左右对称分布；两个第二限位板相向侧下部各开有一个限位滑槽；第三安装架中部后侧固定连接有两个第三安装板；两个第三安装板后侧各固定连接有一个第一滚轮；第三安装架内上侧中部安装有两个第二滚轮；第三安装架内上侧后部安装有两个第三滚轮，并且两个第三滚轮均位于两个第二限位板之间；第二安装板前部安装有两个第四滚轮，并且两个第四滚轮分别位于两个套绳环前方；两个套绳环上各连接有一个绳子；绳子绕过第四滚轮、第一滚轮、第二滚轮和第三滚轮连接有第四安装板；第四安装板左侧和右侧分别与一个第二限位板进行滑动连接；第四安装板下侧固定连接有五个第二连接柱；五个第二连接柱下侧固定连接有果皮挤压块。作为上述方案的改进，还包括有果皮收集系统，安装底架上侧连接有果皮收集系统；果皮收集系统包括有承接柱、果皮收集板和果皮收集箱；安装底架上侧安装有两个承接柱；两个承接柱上侧固定连接有果皮收集板；安装底架上侧左部放置有果皮收集箱，果皮收集箱位于果皮收集板左方。本发明的有益效果是：本发明实现了用自动化设备来代替人工对八月瓜进行果皮和果肉的分离工作，同时批量地对八月瓜进行加工，能够自动的对多个八月瓜果皮的裂口进行定位，不损坏八月瓜地将其自动夹紧，将八月瓜的裂口扒开，运用果肉收集系统和果肉挤压系统的联动，高效地完成八月瓜果皮和果肉的分离工作，并将果皮和果肉分开收集。附图说明图1为本发明的八月瓜果皮与果肉的自动分离设备的立体结构示意图；图2为本发明的八月瓜果皮与果肉的自动分离设备的第一种局部立体结构示意图；图3为本发明的上料系统和物料夹持系统第一种立体结构示意图；图4为本发明的上料系统和物料夹持系统第二种立体结构示意图；图5为本发明的物料夹持系统立体结构示意图；图6为本发明的八月瓜果皮与果肉的自动分离设备的第二种局部立体结构示意图；图7为本发明的果肉收集系统立体结构示意图；图8为本发明的果肉收集系统局部立体结构示意图；图9为本发明的换位控制系统局部第一种立体结构示意图；图10为本发明的换位控制系统局部第二种立体结构示意图；图11为本发明的果肉收集系统、果肉挤压系统和果皮收集系统立体结构示意图；图12为本发明的果肉收集系统和果肉挤压系统立体结构示意图。其中：1-安装底架，2-上料系统，3-换位控制系统，4-果实夹持系统，5-果肉收集系统，6-果肉挤压系统，7-果皮收集系统，201-L形安装板，202-第一限位板，202a-凹槽，203-第一连接板，204-第二连接板，205-进料板，301-U形固定架，302-第一电机，303-第一齿轮，304-第一固定板，305-固定轴，306-连接轴套，307-第二齿轮，308-第二固定板，309-第一安装架，3010-第三齿轮，3011-第二电机，3012-转杆，3013-第四齿轮，3014-连接柄，3015-第五齿轮，3016-限位承接板，401-第一电动滑轨，402-第一电动滑块，403-第三连接板，404-第四连接板，405-第一安装板，406-弹簧杆，407-橡胶片，501-第一连接柱，502-果肉收集箱，503-第二安装板，504-第二电动滑轨，505-第二电动滑块，506-第二安装架，507-钩子，508-套绳环，509-连接块，5010-连接杆，5011-果肉输送管，5012-果肉收集桶，601-第三安装架，602-第二限位板，602a-限位滑槽，603-第三安装板，604-第一滚轮，605-第二滚轮，606-第三滚轮，607-第四滚轮，608-绳子，609-第四安装板，6010-第二连接柱，6011-果皮挤压块，701-承接柱，702-果皮收集板，703-果皮收集箱。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。实施例1一种八月瓜果皮与果肉的自动分离设备，如图1-10所示，包括有安装底架1、上料系统2、换位控制系统3、果实夹持系统4和果肉收集系统5；安装底架1上侧四角安装有上料系统2；安装底架1上侧左部和上侧右部安装有换位控制系统3，并且换位控制系统3位于上料系统2两侧；安装底架1上侧中部安装有果实夹持系统4；换位控制系统3连接有果肉收集系统5。工作原理：开始工作时，操作人员将八月瓜从上料系统2上侧放入，使八月瓜落在换位控制系统3上侧，控制换位控制系统3工作，使换位控制系统3工作对八月瓜的裂口进行定位，定位完成后，控制换位控制系统3停止工作，然后控制果实夹持系统4工作，将八月瓜进行夹持固定，控制换位控制系统3工作，带动果肉收集系统5转动至八月瓜下方，控制果肉收集系统5工作，将八月瓜果皮的裂口扒开，使果肉掉落进果肉收集系统5里面，控制果肉收集系统5复位，同时控制果实夹持系统4将果皮夹紧，防止果皮掉落，控制换位控制系统3工作，带动果肉收集系统5转动至换位控制系统3前侧，然后控制果实夹持系统4工作，将果实夹持系统4上的果皮松开，使果皮落下，再控制换位控制系统3工作，带动果肉收集系统5转动至初始位置，果实加工工作完成。上料系统2包括有L形安装板201、第一限位板202、第一连接板203、第二连接板204和进料板205；安装底架1上侧四角各安装有一个L形安装板201；左右相邻的两个L形安装板201上部固定连接有第一限位板202；两个第一限位板202下部各开有五个凹槽202a；两个第一限位板202相向侧固定连接有两个第一连接板203；后方的两个L形安装板201上侧各固定连接有一个第二连接板204；两个第二连接板204相向侧固定连接有进料板205；进料板205下侧与第一限位板202固定连接。换位控制系统3包括有U形固定架301、第一电机302、第一齿轮303、第一固定板304、固定轴305、连接轴套306、第二齿轮307、第二固定板308、第一安装架309、第三齿轮3010、第二电机3011、转杆3012、第四齿轮3013、连接柄3014、第五齿轮3015和限位承接板3016；安装底架1上侧左部焊接有U形固定架301；U形固定架301上侧螺栓连接有第一电机302；第一电机302输出轴固定连接有第一齿轮303；U形固定架301上侧焊接有第一固定板304，并且第一固定板304位于第一电机302前方；第一固定板304上固定连接有固定轴305；U形固定架301上侧焊接有第二固定板308；第二固定板308内部转动连接有连接轴套306；连接轴套306与固定轴305转动连接；连接轴套306左部固定连接有第二齿轮307，并且第二齿轮307位于第二固定板308左方；第二齿轮307与第一齿轮303啮合；连接轴套306右部固定连接有第一安装架309，并且第一安装架309位于第二固定板308右方；固定轴305右部固定连接有第三齿轮3010，并且第三齿轮3010位于第一安装架309右方；第一安装架309左侧上部螺栓连接有第二电机3011；第一安装架309上部转动连接有转杆3012；第二电机3011转动轴与转杆3012固定连接；第一安装架309右侧后部转动连接有第五齿轮3015；第五齿轮3015与第三齿轮3010啮合；第一安装架309右侧下部转动连接有第四齿轮3013；第四齿轮3013与第五齿轮3015啮合；第四齿轮3013上固定连接有连接柄3014；连接柄3014下部与果肉收集系统5连接；安装底架1上侧右部固定连接有限位承接板3016；限位承接板3016与转杆3012滑动连接；限位承接板3016与果肉收集系统5连接。果实夹持系统4包括有第一电动滑轨401、第一电动滑块402、第三连接板403、第四连接板404、第一安装板405、弹簧杆406和橡胶片407；安装底架1上侧中部安装有第一电动滑轨401；第一电动滑轨401上滑动连接有两个第一电动滑块402；两个第一电动滑块402上侧各安装有一个第三连接板403；两个第三连接板403相向侧各固定连接有一个第四连接板404；两个第四连接板404相向侧各固定连接有一个第一安装板405；两个第一安装板405相向侧各固定连接有五个弹簧杆406；两个第一安装板405各通过五个弹簧杆406固定连接有一个橡胶片407。果肉收集系统5包括有第一连接柱501、果肉收集箱502、第二安装板503、第二电动滑轨504、第二电动滑块505、第二安装架506、钩子507、套绳环508、连接块509、连接杆5010、果肉输送管5011和果肉收集桶5012；连接柄3014下部固定连接有第一连接柱501；第一连接柱501右侧固定连接有果肉收集箱502；果肉收集箱502上侧固定连接有第二安装板503；第二安装板503上侧安装有四个第二电动滑轨504；四个第二电动滑轨504上各滑动连接有一个第二电动滑块505；左右相邻的两个第二电动滑块505上侧安装有一个第二安装架506；两个第二安装架506相向侧各固定连接有多个钩子507；前方的第二安装架506前侧焊接有两个套绳环508，并且两个套绳环508分别位于第二安装架506的左右两侧；果肉收集箱502右侧固定连接有连接块509；连接块509右侧上部固定连接有连接杆5010；连接杆5010与限位承接板3016滑动连接；果肉收集箱502右侧固定连接有果肉输送管5011，并且果肉输送管5011位于连接块509下方；安装底架1上侧右部放置有果肉收集桶5012，并且果肉收集桶5012位于果肉输送管5011正下方。果肉收集箱502内下壁左高右低。钩子507呈弓字形。工作原理：八月瓜果皮与果肉的自动分离设备开始工作时，操作人员将八月瓜从进料板205放入，使八月瓜滚落至转杆3012上侧，第一连接板203对八月瓜进行隔挡，防止八月瓜掉落，控制第二电机3011转动，带动转杆3012转动，八月瓜被拨动而进行转动，使八月瓜的裂口在转杆3012的转动作用下卡在转杆3012上，完成对八月瓜裂缝的定位工作，然后控制第一电动滑轨401上的两个第一电动滑块402往相向侧移动，带动第三连接板403、第四连接板404、第一安装板405、弹簧杆406和橡胶片407往相向侧移动，使弹簧杆406压缩推动橡胶片407将八月瓜夹紧，弹簧杆406被压缩，以由左向右看为基准，控制第一电机302转动，带动第一齿轮303顺时针转动一百八十度，第一齿轮303带动第二齿轮307逆时针转动一百八十度；第二齿轮307带动连接轴套306逆时针转动一百八十度，连接轴套306带动第一安装架309逆时针转动一百八十度，第一安装架309带动第二电机3011、转杆3012、第四齿轮3013、连接柄3014和第五齿轮3015逆时针转动一百八十度，连接柄3014带动果肉收集系统5逆时针转动一百八十度，在果肉收集系统5逆时针转动过程中，第二安装板503的开口始终朝上，使钩子507保持竖直状态转动至转杆3012的初始位置，即八月瓜的夹缝里，然后控制前后相邻的第二电动滑轨504上的第二电动滑块505往相背侧移动，带动第二安装架506往相背侧移动，第二安装架506带动钩子507往相背侧移动，使钩子507勾住八月瓜的裂缝，随着第二电动滑块505继续移动，带动钩子507将八月瓜的裂缝拉开，使果肉掉落至果肉收集箱502，果肉收集箱502内下壁左高右低，果肉收集箱502内的果肉在自身重力作用下，逐渐从果肉输送管5011滑落至果肉收集桶5012内，同时钩子507带动橡胶片407往相向侧移动，使弹簧杆406继续被压缩，当果肉全部掉落至果肉收集箱502内后，控制前后相邻的第二电动滑轨504上的第二电动滑块505往相向侧移动，带动第二安装架506和钩子507移动至初始位置，同时控制第一电动滑轨401上的两个第一电动滑块402往相向侧移动，带动弹簧杆406往相向侧移动，弹簧杆406带动橡胶片407将果皮继续挤压，使果皮被夹紧，控制第一电机302转动，带动第一齿轮303逆时针转动九十度，第一齿轮303带动第二齿轮307顺时针转动九十度；第二齿轮307带动连接轴套306顺时针转动九十度，连接轴套306带动第一安装架309顺时针转动九十度，第一安装架309带动第二电机3011、转杆3012、第四齿轮3013、连接柄3014和第五齿轮3015以连接轴套306为中心顺时针转动九十度，连接柄3014带动果肉收集系统5顺时针转动九十度，在果肉收集系统5顺时针转动过程中，第二安装板503的开口始终朝上，使连接杆5010位于限位承接板3016前部，控制第一电动滑轨401上的两个第一电动滑块402往相背侧移动，带动第三连接板403、第四连接板404、第一安装板405、弹簧杆406和橡胶片407移动至初始位置，弹簧杆406由压缩状态恢复至初始状态，果皮失去橡胶片407的挤压作用，从橡胶片407上掉落，然后控制第一电机302继续工作，带动第二电机3011、转杆3012和果肉收集系统5顺时针转动九十度至初始位置，在果肉收集系统5顺时针转动过程中，第二安装板503的开口始终朝上，完成换位控制系统3和果肉收集系统5的复位，八月瓜的加工工作完成。实施例2在实施例1的基础上，如图1和图11-12所示，还包括有果肉挤压系统6，安装底架1上侧前部连接有果肉挤压系统6，果肉挤压系统6包括有第三安装架601、第二限位板602、第三安装板603、第一滚轮604、第二滚轮605、第三滚轮606、第四滚轮607、绳子608、第四安装板609、第二连接柱6010和果皮挤压块6011；安装底架1上侧前部焊接有第三安装架601；第三安装架601内上侧后部固定连接有两个第二限位板602，并且两个第二限位板602左右对称分布；两个第二限位板602相向侧下部各开有一个限位滑槽602a；第三安装架601中部后侧固定连接有两个第三安装板603；两个第三安装板603后侧各固定连接有一个第一滚轮604；第三安装架601内上侧中部安装有两个第二滚轮605；第三安装架601内上侧后部安装有两个第三滚轮606，并且两个第三滚轮606均位于两个第二限位板602之间；第二安装板503前部安装有两个第四滚轮607，并且两个第四滚轮607分别位于两个套绳环508前方；两个套绳环508上各连接有一个绳子608；绳子608绕过第四滚轮607、第一滚轮604、第二滚轮605和第三滚轮606连接有第四安装板609；第四安装板609左侧和右侧分别与一个第二限位板602进行滑动连接；第四安装板609下侧固定连接有五个第二连接柱6010；五个第二连接柱6010下侧固定连接有果皮挤压块6011。还包括有果皮收集系统7，安装底架1上侧连接有果皮收集系统7；果皮收集系统7包括有承接柱701、果皮收集板702和果皮收集箱703；安装底架1上侧安装有两个承接柱701；两个承接柱701上侧固定连接有果皮收集板702；安装底架1上侧左部放置有果皮收集箱703，果皮收集箱703位于果皮收集板702左方。当连接柄3014带动果肉收集系统5运动时，第二安装板503带动第四滚轮607逐渐靠近第一滚轮604，套绳环508带动绳子608传动，绳子608带动第四安装板609逐渐下移，第四安装板609带动第二连接柱6010和果皮挤压块6011下移，当连接杆5010转动至限位承接板3016上部时，第一滚轮604与第四滚轮607处在同一水平位置，果皮挤压块6011处于八月瓜的正上方；当控制第二电动滑轨504上的第二电动滑块505往相背侧移动时，第二电动滑块505带动第二安装架506往相背侧移动时，前方的第二安装架506带动套绳环508往前移动，套绳环508带动绳子608移动，绳子608带动第四安装板609继续下移，第四安装板609带动第二连接柱6010和果皮挤压块6011继续下移，使果皮挤压块6011将八月瓜的果肉挤压至下落在果肉收集箱502内，当果肉与果皮分离完成后，控制第二电动滑轨504上的第二电动滑块505往相向侧移动至初始位置，带动绳子608、第四安装板609、第二连接柱6010和果皮挤压块6011移动，使果皮挤压块6011离开果皮至果皮上方；当弹簧杆406由压缩状态恢复至初始状态，果皮失去橡胶片407的挤压作用，从橡胶片407上掉落至果皮收集板702，当完成换位控制系统3和果肉收集系统5的复位完成后，由操作人员将果皮从果皮收集板702收集至果皮收集箱703，八月瓜的果皮与果肉的分离工作完成。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。以下权利要求的范围应给予最宽泛的解释，以便涵盖所有的变型以及等同的结构和功能。
