标题title
一种用于网球运动训练中的网球收集装置
摘要abst
一种用于网球运动训练中的网球收集装置，本发明涉及体育运动器材设备技术领域，安装架固定设置在底座上，收集箱固定设置在安装架上，负压气泵固定设置在安装架上，收集斗套设固定在橡胶软管上远离收集箱的一端，升降控制件设置在底座上，收集斗设置在升降控制件的活动端上，支撑轴通过轴承旋设在底座上，托板套设固定在支撑轴的下端，收集筒设置在托板上的孔位内，封口件设置在安装架上，且其与收集筒配合设置；其采用负压吸附式结构进行网球的回收，同时将收集斗设置为可升降结构，且将升降结构与提供负压的气泵进行连接，进而满足装置的升降、收集功能，其设置转轮式的回收机构，能够在回收量大的情况下进行正常工作。
权利要求书clms
1.一种用于网球运动训练中的网球收集装置，它包含底座、行进轮、扶手，其中行进轮通过轴承旋设在底座的下表面上，扶手固定设置在底座的右端；其特征在于，它还包含：安装架，所述的安装架固定设置在底座上；收集箱，所述的收集箱固定设置在安装架上；负压气泵，所述的负压气泵固定设置在安装架上，且其进气端穿设固定在收集箱的上侧板上，负压气泵的进气端口上覆盖设置有栅板；橡胶软管，所述的橡胶软管穿设固定在收集箱的左侧板上端；收集斗，所述的收集斗套设固定在橡胶软管上远离收集箱的一端；升降控制件，所述的升降控制件设置在底座上，收集斗设置在升降控制件的活动端上；支撑轴，所述的支撑轴通过轴承旋设在底座上；托板，所述的托板套设固定在支撑轴的下端，且其上开设有孔位；收集筒，所述的收集筒设置在托板上的孔位内，且其上端活动抵设在收集箱的下侧壁上，收集箱的下侧板上开设有孔位，其中一个收集筒通过收集箱上的孔位与收集箱内部贯通设置；封口件，所述的封口件设置在安装架上，且其与收集筒配合设置。2.根据权利要求1所述的一种用于网球运动训练中的网球收集装置，其特征在于：所述的升降控制件包含：升降滑轨副，所述的升降滑轨副固定设置在安装架上；升降座，所述的升降座固定设置在升降滑轨副的滑块上，收集斗固定设置在升降滑轨副的滑动端上；承压筒，所述的承压筒固定设置在安装架上，且其下端开口设置，承压筒的侧壁下端穿设固定有泄压阀；承压软管，所述的承压软管穿设固定在承压筒的上侧板上，且其另一端与负压气泵的出口端串联设置，承压软管上串联设置有节流阀；支撑杆，所述的支撑杆固定设置在升降座上，且其上端从承压筒的下端口插设在承压筒内，支撑杆的上端固定设置有活塞，活塞活动设置在承压筒内；复位拉簧，所述的复位拉簧套设在支撑杆上，且其下端固定设置在升降座上，其上端固定设置在活塞上；在控制收集斗下降时，打开节流阀，进而通过负压气泵向承压筒内吹气，进而顶住活塞下降，进而通过支撑杆向下推动升降座，进而收集斗下降，在活塞运动至泄压阀下方时，承压筒内通过泄压阀泄压，进而保持活塞的高度位置。3.根据权利要求2所述的一种用于网球运动训练中的网球收集装置，其特征在于：所述的升降座上固定设置有限位导向杆，底座上固定设置有限位导向套，限位导向杆的下端穿过限位导向套后，活动穿置在底座上，限位导向杆的下端固定设置有刹车板，刹车板与行进轮配合设置；在升降座下降时，其带动限位导向杆向下移动，进而刹车板向下移动并接触行进轮，进而对行进轮锁止。4.根据权利要求1所述的一种用于网球运动训练中的网球收集装置，其特征在于：所述的封口件包含：安装座，所述的安装座固定设置在安装架上，且其设置在收集箱的前方，安装座的下表面与收集筒的上端口齐平设置；收纳筒，所述的收纳筒通过支架固定设置在安装座上，且其上下两端均开口设置；导向座，所述的导向座活动设置在安装座与收纳筒之间，导向座上开设有与收纳筒配合的孔位；导向滑轨副，所述的导向滑轨副固定设置在安装座上，导向座固定设置在导向滑轨副的滑动端上；压杆导向套，所述的压杆导向套固定设置在安装架上，且其设置在安装座的右侧；封口压杆，所述的封口压杆活动穿置在压杆导向套内，且封口压杆与压杆导向套之间通过复位弹簧传动连接设置；在装满的收集筒移动至封口工位时，向右拉动导向座，将其孔位内的封盖带动至工位上的收集筒的上方，进而封盖落下至收集筒内，接着向下压封口压杆，将封盖顶入收集筒内压紧，在将导向座向左推动复位后，收纳筒内的封盖依靠重力落下至导向座的孔位内。5.根据权利要求4所述的一种用于网球运动训练中的网球收集装置，其特征在于：所述的导向座的后侧壁上固定设置有齿条，支撑轴的上端通过轴承旋接套设有齿轮，齿轮与齿条啮合设置，支撑轴上套设固定有单向棘轮，齿轮上固定设置有弹性棘爪，弹性棘爪与单向棘轮啮合设置，在导向座向右移动时，其通过齿条带动齿轮旋转，进而齿轮上的弹性棘爪与单向棘轮啮合，进而通过单向棘轮带动支撑轴旋转，当导向座向左运动时，单向棘轮停止旋转。6.根据权利要求1所述的一种用于网球运动训练中的网球收集装置的工作原理，其特征在于：在进行散乱的网球的收集时，通过扶手推动底座带动其上的设备行进，当遇到网球时，启动负压气泵，通过升降控制件将收集斗下降，进而通过收集斗罩住网球，进而负压气泵抽泣，并在贯通的收集箱、橡胶软管、收集斗内形成负压，将网球吸入，当网球通过橡胶软管吸入至收集箱内后，网球落下至收集箱的底部，并通过收集箱上的孔位落下至收集筒内，当一个收集筒装满后，旋转支撑轴，将下一个空的收集筒移动至收集箱的孔位下方对齐，接着通过封口件对装满的收集筒进行封口，并将封口完成的满装收集筒从托板上取下。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育运动器材设备技术领域，具体涉及一种用于网球运动训练中的网球收集装置。背景技术网球训练中在进行发球训练时，为适应科技化训练，多数训练中心配备了自动发球器，但是为配合实训化要求，往往会进行实场训练，这使得训练后训练球大量散落，需要进行人工收集，浪费人力资源，为适应科技化需求，现需要进行配套化网球回收装置的研发。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供了一种用于网球运动训练中的网球收集装置，其采用负压吸附式结构进行网球的回收，同时将收集斗设置为可升降结构，且将升降结构与提供负压的气泵进行连接，进而满足装置的升降、收集功能，其设置转轮式的回收机构，能够在回收量大的情况下进行正常工作。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：它包含底座、行进轮、扶手，其中行进轮通过轴承旋设在底座的下表面上，扶手固定设置在底座的右端；它还包含：安装架，所述的安装架固定设置在底座上；收集箱，所述的收集箱固定设置在安装架上；负压气泵，所述的负压气泵固定设置在安装架上，且其进气端穿设固定在收集箱的上侧板上，负压气泵的进气端口上覆盖设置有栅板；橡胶软管，所述的橡胶软管穿设固定在收集箱的左侧板上端；收集斗，所述的收集斗套设固定在橡胶软管上远离收集箱的一端；升降控制件，所述的升降控制件设置在底座上，收集斗设置在升降控制件的活动端上；支撑轴，所述的支撑轴通过轴承旋设在底座上；托板，所述的托板套设固定在支撑轴的下端，且其上开设有孔位；收集筒，所述的收集筒设置在托板上的孔位内，且其上端活动抵设在收集箱的下侧壁上，收集箱的下侧板上开设有孔位，其中一个收集筒通过收集箱上的孔位与收集箱内部贯通设置；封口件，所述的封口件设置在安装架上，且其与收集筒配合设置。优选地，所述的升降控制件包含：升降滑轨副，所述的升降滑轨副固定设置在安装架上；升降座，所述的升降座固定设置在升降滑轨副的滑块上，收集斗固定设置在升降滑轨副的滑动端上；承压筒，所述的承压筒固定设置在安装架上，且其下端开口设置，承压筒的侧壁下端穿设固定有泄压阀；承压软管，所述的承压软管穿设固定在承压筒的上侧板上，且其另一端与负压气泵的出口端串联设置，承压软管上串联设置有节流阀；支撑杆，所述的支撑杆固定设置在升降座上，且其上端从承压筒的下端口插设在承压筒内，支撑杆的上端固定设置有活塞，活塞活动设置在承压筒内；复位拉簧，所述的复位拉簧套设在支撑杆上，且其下端固定设置在升降座上，其上端固定设置在活塞上；在控制收集斗下降时，打开节流阀，进而通过负压气泵向承压筒内吹气，进而顶住活塞下降，进而通过支撑杆向下推动升降座，进而收集斗下降，在活塞运动至泄压阀下方时，承压筒内通过泄压阀泄压，进而保持活塞的高度位置。优选地，所述的升降座上固定设置有限位导向杆，底座上固定设置有限位导向套，限位导向杆的下端穿过限位导向套后，活动穿置在底座上，限位导向杆的下端固定设置有刹车板，刹车板与行进轮配合设置；在升降座下降时，其带动限位导向杆向下移动，进而刹车板向下移动并接触行进轮，进而对行进轮锁止。优选地，所述的封口件包含：安装座，所述的安装座固定设置在安装架上，且其设置在收集箱的前方，安装座的下表面与收集筒的上端口齐平设置；收纳筒，所述的收纳筒通过支架固定设置在安装座上，且其上下两端均开口设置；导向座，所述的导向座活动设置在安装座与收纳筒之间，导向座上开设有与收纳筒配合的孔位；导向滑轨副，所述的导向滑轨副固定设置在安装座上，导向座固定设置在导向滑轨副的滑动端上；压杆导向套，所述的压杆导向套固定设置在安装架上，且其设置在安装座的右侧；封口压杆，所述的封口压杆活动穿置在压杆导向套内，且封口压杆与压杆导向套之间通过复位弹簧传动连接设置；在装满的收集筒移动至封口工位时，向右拉动导向座，将其孔位内的封盖带动至工位上的收集筒的上方，进而封盖落下至收集筒内，接着向下压封口压杆，将封盖顶入收集筒内压紧，在将导向座向左推动复位后，收纳筒内的封盖依靠重力落下至导向座的孔位内。优选地，所述的导向座的后侧壁上固定设置有齿条，支撑轴的上端通过轴承旋接套设有齿轮，齿轮与齿条啮合设置，支撑轴上套设固定有单向棘轮，齿轮上固定设置有弹性棘爪，弹性棘爪与单向棘轮啮合设置，在导向座向右移动时，其通过齿条带动齿轮旋转，进而齿轮上的弹性棘爪与单向棘轮啮合，进而通过单向棘轮带动支撑轴旋转，当导向座向左运动时，单向棘轮停止旋转。本发明的工作原理是：在进行散乱的网球的收集时，通过扶手推动底座带动其上的设备行进，当遇到网球时，启动负压气泵，通过升降控制件将收集斗下降，进而通过收集斗罩住网球，进而负压气泵抽泣，并在贯通的收集箱、橡胶软管、收集斗内形成负压，将网球吸入，当网球通过橡胶软管吸入至收集箱内后，网球落下至收集箱的底部，并通过收集箱上的孔位落下至收集筒内，当一个收集筒装满后，旋转支撑轴，将下一个空的收集筒移动至收集箱的孔位下方对齐，接着通过封口件对装满的收集筒进行封口，并将封口完成的满装收集筒从托板上取下。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、底座上通过安装架设置支撑轴，并在支撑轴上设置托板用以安装收集筒，进而在单个收集筒装满后，可旋转支撑轴，实现空载的收集筒移动至装料工位，并将满载的收集筒移动至封口件下方实现封口；2、安装架上通过升降可控的升降座进行收集斗的安装，将收集斗、收集箱、负压气泵串联，进而实现通过负压吸附，进行网球的收集。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是图1的俯视图。图3是本发明中承压筒、支撑杆、活塞的连接结构示意图。图4是本发明中安装座的结构示意图。图5是本发明中导向座的结构示意图.图6是本发明中支撑轴、齿轮、单向棘轮的连接结构示意图。附图标记说明：底座1、行进轮2、扶手3、安装架4、收集箱5、负压气泵6、橡胶软管7、收集斗8、升降控制件9、升降滑轨副9-1、升降座9-2、承压筒9-3、泄压阀9-4、承压软管9-5、节流阀9-6、支撑杆9-7、活塞9-8、复位拉簧9-9、支撑轴10、托板11、收集筒12、封口件13、安装座13-1、导向座13-2、收纳筒13-3、导向滑轨副13-4、压杆导向套13-5、封口压杆13-6、限位导向杆14、限位导向套15、刹车板16、齿条17、齿轮18、单向棘轮19、弹性棘爪20。具体实施方式下面将结合附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，以描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图6所示，本具体实施方式采用如下技术方案：它包含底座1、行进轮2、扶手3，其中行进轮2通过轴承旋设在底座1的下表面上，扶手3铆设在底座1的右端；它还包含：安装架4，所述的安装架4铆设在底座1上；收集箱5，所述的收集箱5铆设在安装架4上；负压气泵6，所述的负压气泵6铆设在安装架4上，且其进气端穿设固定在收集箱5的上侧板上，负压气泵6的进气端口上覆盖设置有栅板；橡胶软管7，所述的橡胶软管7穿设固定在收集箱5的左侧板上端；收集斗8，所述的收集斗8套设固定在橡胶软管7上远离收集箱5的一端；升降控制件9，所述的升降控制件9设置在底座1上，收集斗8设置在升降控制件9的活动端上；支撑轴10，所述的支撑轴10通过轴承旋设在底座1上；托板11，所述的托板11套设固定在支撑轴10的下端，且其上开设有孔位；收集筒12，所述的收集筒12设置在托板11上的孔位内，且其上端活动抵设在收集箱5的下侧壁上，收集箱5的下侧板上开设有孔位，其中一个收集筒12通过收集箱5上的孔位与收集箱5内部贯通设置；封口件13，所述的封口件13设置在安装架4上，且其与收集筒12配合设置。作为优选方案，更进一步地，所述的升降控制件9包含：升降滑轨副9-1，所述的升降滑轨副9-1铆设在安装架4上；升降座9-2，所述的升降座9-2铆设在升降滑轨副9-1的滑块上，收集斗8铆设在升降滑轨副9-1的滑动端上；承压筒9-3，所述的承压筒9-3铆设在安装架4上，且其下端开口设置，承压筒9-3的侧壁下端穿设固定有泄压阀9-4；承压软管9-5，所述的承压软管9-5穿设固定在承压筒9-3的上侧板上，且其另一端与负压气泵6的出口端串联设置，承压软管9-5上串联设置有节流阀9-6；支撑杆9-7，所述的支撑杆9-7铆设在升降座9-2上，且其上端从承压筒9-3的下端口插设在承压筒9-3内，支撑杆9-7的上端铆设有活塞9-8，活塞9-8活动设置在承压筒9-3内；复位拉簧9-9，所述的复位拉簧9-9套设在支撑杆9-7上，且其下端铆设在升降座9-2上，其上端铆设在活塞9-8上；在控制收集斗8下降时，打开节流阀9-6，进而通过负压气泵6向承压筒9-3内吹气，进而顶住活塞9-8下降，进而通过支撑杆9-7向下推动升降座9-2，进而收集斗8下降，在活塞9-8运动至泄压阀9-4下方时，承压筒9-3内通过泄压阀9-4泄压，进而保持活塞9-8的高度位置。作为优选方案，更进一步地，所述的升降座9-2上铆设有限位导向杆14，底座1上铆设有限位导向套15，限位导向杆14的下端穿过限位导向套15后，活动穿置在底座1上，限位导向杆14的下端铆设有刹车板16，刹车板16与行进轮2配合设置；在升降座9-2下降时，其带动限位导向杆14向下移动，进而刹车板16向下移动并接触行进轮2，进而对行进轮2锁止。作为优选方案，更进一步地，所述的封口件13包含：安装座13-1，所述的安装座13-1铆设在安装架4上，且其设置在收集箱5的前方，安装座13-1的下表面与收集筒12的上端口齐平设置；收纳筒13-3，所述的收纳筒13-3通过支架铆设在安装座13-1上，且其上下两端均开口设置；导向座13-2，所述的导向座13-2活动设置在安装座13-1与收纳筒13-3之间，导向座13-2上开设有与收纳筒13-3配合的孔位；导向滑轨副13-4，所述的导向滑轨副13-4铆设在安装座13-1上，导向座13-2铆设在导向滑轨副13-4的滑动端上；压杆导向套13-5，所述的压杆导向套13-5铆设在安装架4上，且其设置在安装座13-1的右侧；封口压杆13-6，所述的封口压杆13-6活动穿置在压杆导向套13-5内，且封口压杆13-6与压杆导向套13-5之间通过复位弹簧传动连接设置；在装满的收集筒12移动至封口工位时，向右拉动导向座13-2，将其孔位内的封盖带动至工位上的收集筒12的上方，进而封盖落下至收集筒12内，接着向下压封口压杆13-6，将封盖顶入收集筒12内压紧，在将导向座13-2向左推动复位后，收纳筒13-3内的封盖依靠重力落下至导向座13-2的孔位内。作为优选方案，更进一步地，所述的导向座13-2的后侧壁上铆设有齿条17，支撑轴10的上端通过轴承旋接套设有齿轮18，齿轮18与齿条17啮合设置，支撑轴10上套设固定有单向棘轮19，齿轮18上铆设有弹性棘爪20，弹性棘爪20与单向棘轮19啮合设置，在导向座13-2向右移动时，其通过齿条17带动齿轮18旋转，进而齿轮18上的弹性棘爪20与单向棘轮19啮合，进而通过单向棘轮19带动支撑轴10旋转，当导向座13-2向左运动时，单向棘轮19停止旋转。本具体实施方式的工作原理是：在进行散乱的网球的收集时，通过扶手3推动底座1带动其上的设备行进，当遇到网球时，启动负压气泵6，通过升降控制件9将收集斗8下降，进而通过收集斗8罩住网球，进而负压气泵6抽泣，并在贯通的收集箱5、橡胶软管7、收集斗8内形成负压，将网球吸入，当网球通过橡胶软管7吸入至收集箱5内后，网球落下至收集箱5的底部，并通过收集箱5上的孔位落下至收集筒12内，当一个收集筒12装满后，旋转支撑轴10，将下一个空的收集筒12移动至收集箱5的孔位下方对齐，接着通过封口件13对装满的收集筒12进行封口，并将封口完成的满装收集筒12从托板11上取下。采用上述结构后，本具体实施方式的有益效果如下：1、底座1上通过安装架4设置支撑轴10，并在支撑轴10上设置托板11用以安装收集筒12，进而在单个收集筒12装满后，可旋转支撑轴10，实现空载的收集筒12移动至装料工位，并将满载的收集筒12移动至封口件13下方实现封口；2、安装架4上通过升降可控的升降座9-2进行收集斗8的安装，将收集斗8、收集箱5、负压气泵6串联，进而实现通过负压吸附，进行网球的收集。对于本领域的技术人员来说，其可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改、部分技术特征的等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
