标题title
准确确定手术刀切口的方法、装置、设备及介质
摘要abst
本公开涉及一种准确确定手术刀切口的方法、装置、设备及介质。包括：在手术切割过程中，确定手术刀当前切割处相对于切割开始处的横移距离，以及获取每一切割处对应的切割深度；根据横移距离以及切割深度，确定在手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，其中，每一时刻的伤口特征为垂直切割方向的特征；根据切割深度从伤口特征中选取第一参考伤口特征，第一参考伤口特征为频次最高的同一切割深度的特征；将切割开始处的伤口特征作为第二参考伤口特征；根据第一参考伤口特征、第二参考伤口特征以及伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对手术切口的切口确定结果。
权利要求书clms
1.一种准确确定手术刀切口的方法，其特征在于，包括：在手术切割过程中，确定所述手术刀当前切割处相对于切割开始处的横移距离，以及获取每一切割处对应的切割深度；根据所述横移距离以及所述切割深度，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，其中，所述每一时刻的伤口特征为垂直切割方向的特征；根据所述切割深度从所述伤口特征中选取第一参考伤口特征，所述第一参考伤口特征为频次最高的同一切割深度的特征；将所述切割开始处的伤口特征作为第二参考伤口特征；根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手切口的切口确定结果，包括：计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第一参考伤口特征的二范数，得到第一二范数；计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第二二范数；计算所述第一参考伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第三二范数；根据所述第一二范数、第二二范数以及第三二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第一参考伤口特征的二范数，得到第一二范数，包括：根据所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征的切割时间戳以及所述第一参考伤口特征对应的切割时间戳，确定距离所述其他伤口特征时间最近的第一参考伤口特征为目标参考伤口特征；计算所述其他伤口特征与所述目标参考伤口特征的二范数，得到第一二范数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述横移距离以及所述切割深度，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，包括：以所述横移距离为矩阵的行，所述切割深度为矩阵的列，构建特征矩阵；根据每一切割处的切割时间戳以及所述特征矩阵，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据每一切割处的切割时间戳以及所述特征矩阵，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，包括：根据每一切割处的切割时间戳与所述切割开始处的切割时间戳，确定每一所述切割处相对所述切割开始处的切割时间差；根据每一所述切割处对应的切割时间差以及所述特征矩阵，构建每一所述切割处的特征向量；根据每一所述切割处的特征向量，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征。6.根据权利要求1-5中任意一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果，包括：通过手术刀两个的压力传感器，获取所述当前切割处的切口压力；根据所述横移距离以及所述切口压力，确定所述切割开始处的切口压力；根据所述当前切割处的切口压力以及所述切割开始处的切口压力，确定针对所述手术切口的第一切口确定结果；根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的第二切口确定结果；根据所述第一切口确定结果以及所述第二切口确定结果，确定针对所述手术切口的切口确定结果。7.一种准确确定手术刀切口的装置，其特征在于，包括：获取模块，被配置为用于在手术切割过程中，确定所述手术刀当前切割处相对于切割开始处的横移距离，以及获取每一切割处对应的切割深度；第一确定模块，被配置为用于根据所述横移距离以及所述切割深度，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，其中，所述每一时刻的伤口特征为垂直切割方向的特征；选取模块，被配置为用于根据所述切割深度从所述伤口特征中选取第一参考伤口特征，所述第一参考伤口特征为频次最高的同一切割深度的特征；第二确定模块，被配置为用于将所述切割开始处的伤口特征作为第二参考伤口特征；第三确定模块，被配置为用于根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述第三确定模块，包括：第一计算子模块，被配置为用于计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第一参考伤口特征的二范数，得到第一二范数；第二计算子模块，被配置为用于计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第二二范数；第三计算子模块，被配置为用于计算所述第一参考伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第三二范数；确定子模块，被配置为用于根据所述第一二范数、第二二范数以及第三二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。9.一种手术刀，其特征在于，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现权利要求1-6中任意一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，该程序指令被处理器执行时实现权利要求1-6中任意一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及医疗器械技术领域，特别是涉及一种准确确定手术刀切口的方法、装置、设备及介质。背景技术高频电刀又称高频手术器，是一种取代机械手术刀进行组织切割以及焦痂的电外科器械。它通过恒定且频率较高、而相对电压较低的电流，与肌体间接接触时对组织进行相对较高温度的加热，实现对肌体组织的切割，从而起到切开组织的目的，并通过有效电极尖端产生的频率较低、而在周期内通电起始时相对电压较高的电流与肌体直接接触时对组织进行相对较低温度的加热，实现对肌体组织的凝固，从而起到止血的目的。然而，相关技术中，在手术过程中无法准确感知切割和电凝的效果，导致存在切割过度或者电凝不到位的问题。发明内容基于此，有必要针对无法准确感知切割和电凝的效果，导致存在切割过度或者电凝不到位的问题，提供一种准确确定手术刀切口的方法、装置、设备及介质。本公开第一方面，提供一种准确确定手术刀切口的方法，包括：在手术切割过程中，确定所述手术刀当前切割处相对于切割开始处的横移距离，以及获取每一切割处对应的切割深度；根据所述横移距离以及所述切割深度，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，其中，所述每一时刻的伤口特征为垂直切割方向的特征；根据所述切割深度从所述伤口特征中选取第一参考伤口特征，所述第一参考伤口特征为频次最高的同一切割深度的特征；将所述切割开始处的伤口特征作为第二参考伤口特征；根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。在其中一种实施方式中，所述根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手切口的切口确定结果，包括：计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第一参考伤口特征的二范数，得到第一二范数；计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第二二范数；计算所述第一参考伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第三二范数；根据所述第一二范数、第二二范数以及第三二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。在其中一种实施方式中，所述计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第一参考伤口特征的二范数，得到第一二范数，包括：根据所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征的切割时间戳以及所述第一参考伤口特征对应的切割时间戳，确定距离所述其他伤口特征时间最近的第一参考伤口特征为目标参考伤口特征；计算所述其他伤口特征与所述目标参考伤口特征的二范数，得到第一二范数。在其中一种实施方式中，所述根据所述横移距离以及所述切割深度，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，包括：以所述横移距离为矩阵的行，所述切割深度为矩阵的列，构建特征矩阵；根据每一切割处的切割时间戳以及所述特征矩阵，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征。在其中一种实施方式中，所述根据每一切割处的切割时间戳以及所述特征矩阵，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，包括：根据每一切割处的切割时间戳与所述切割开始处的切割时间戳，确定每一所述切割处相对所述切割开始处的切割时间差；根据每一所述切割处对应的切割时间差以及所述特征矩阵，构建每一所述切割处的特征向量；根据每一所述切割处的特征向量，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征。在其中一种实施方式中，所述根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果，包括：通过手术刀两个的压力传感器，获取所述当前切割处的切口压力；根据所述横移距离以及所述切口压力，确定所述切割开始处的切口压力；根据所述当前切割处的切口压力以及所述切割开始处的切口压力，确定针对所述手术切口的第一切口确定结果；根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的第二切口确定结果；根据所述第一切口确定结果以及所述第二切口确定结果，确定针对所述手术切口的切口确定结果。本公开第二方面，提供一种准确确定手术刀切口的装置，包括：获取模块，被配置为用于在手术切割过程中，确定所述手术刀当前切割处相对于切割开始处的横移距离，以及获取每一切割处对应的切割深度；第一确定模块，被配置为用于根据所述横移距离以及所述切割深度，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，其中，所述每一时刻的伤口特征为垂直切割方向的特征；选取模块，被配置为用于根据所述切割深度从所述伤口特征中选取第一参考伤口特征，所述第一参考伤口特征为频次最高的同一切割深度的特征；第二确定模块，被配置为用于将所述切割开始处的伤口特征作为第二参考伤口特征；第三确定模块，被配置为用于根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。在其中一种实施方式中，所述第三确定模块，包括：第一计算子模块，被配置为用于计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第一参考伤口特征的二范数，得到第一二范数；第二计算子模块，被配置为用于计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第二二范数；第三计算子模块，被配置为用于计算所述第一参考伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第三二范数；确定子模块，被配置为用于根据所述第一二范数、第二二范数以及第三二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。在其中一种实施方式中，所述第一计算子模块，被配置为用于：根据所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征的切割时间戳以及所述第一参考伤口特征对应的切割时间戳，确定距离所述其他伤口特征时间最近的第一参考伤口特征为目标参考伤口特征；计算所述其他伤口特征与所述目标参考伤口特征的二范数，得到第一二范数。在其中一种实施方式中，所述第一确定模块，被配置为用于：以所述横移距离为矩阵的行，所述切割深度为矩阵的列，构建特征矩阵；根据每一切割处的切割时间戳以及所述特征矩阵，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征。在其中一种实施方式中，所述第一确定模块，被配置为用于：根据每一切割处的切割时间戳与所述切割开始处的切割时间戳，确定每一所述切割处相对所述切割开始处的切割时间差；根据每一所述切割处对应的切割时间差以及所述特征矩阵，构建每一所述切割处的特征向量；根据每一所述切割处的特征向量，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征。在其中一种实施方式中，所述第三确定模块，被配置为用于：通过手术刀两个的压力传感器，获取所述当前切割处的切口压力；根据所述横移距离以及所述切口压力，确定所述切割开始处的切口压力；根据所述当前切割处的切口压力以及所述切割开始处的切口压力，确定针对所述手术切口的第一切口确定结果；根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的第二切口确定结果；根据所述第一切口确定结果以及所述第二切口确定结果，确定针对所述手术切口的切口确定结果。本公开第三方面，提供一种手术刀，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现第一方面中任意一项所述方法的步骤。本公开第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被处理器执行时实现第一方面中任意一项所述方法的步骤。上述准确确定手术刀切口的方法通过在手术切割过程中，确定手术刀当前切割处相对于切割开始处的横移距离，以及获取每一切割处对应的切割深度；根据横移距离以及切割深度，确定在手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，其中，每一时刻的伤口特征为垂直切割方向的特征；根据切割深度从伤口特征中选取第一参考伤口特征，第一参考伤口特征为频次最高的同一切割深度的特征；将切割开始处的伤口特征作为第二参考伤口特征；根据第一参考伤口特征、第二参考伤口特征以及伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对手术切口的切口确定结果。通过与两个参考伤口特征进行比对，可以准确确定手术刀切口的深度、预测切口两端的压力，为切割伤口和凝闭伤口提供准确的依据。附图说明图1为其中一个实施例的准确确定手术刀切口的方法的流程图。图2为其中一个实施例的实现图1中步骤S15的流程图。图3为其中一个实施例的实现图1中步骤S151的流程图。图4为其中一个实施例的准确确定手术刀切口的装置的框图。图5为其中一个实施例的第三确定模块的框图。具体实施方式为使本公开的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本公开的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开。但是本公开能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本公开内涵的情况下做类似改进，因此本公开不受下面公开的具体实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本公开中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本公开中的具体含义。在本公开中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。图1为其中一个实施例的准确确定手术刀切口的方法的流程图，应用于配置有等离子体发生装置的手术刀，如图1所示，包括：在步骤S11中，在手术切割过程中，确定所述手术刀当前切割处相对于切割开始处的横移距离，以及获取每一切割处对应的切割深度；在本公开实施例中，横移距离是指横移路程，为垂直切口方向的路程。横移距离可以对切割速度进行积分确定。切割深度可以根据每一时刻手术刀的切入深度确定。在步骤S12中，根据所述横移距离以及所述切割深度，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，其中，所述每一时刻的伤口特征为垂直切割方向的特征；可以说明的是，横移距离越大、切割深度越深，切口两端处的压力越小，凝闭越轻松，即凝闭速度以及凝闭电流相对较小。在本公开实施例中，伤口特征可以是每一时刻伤口承受的压力，也可以是每一时刻以皮肤表面为向量起点，以该处皮肤的切割深度为向量大小，并根据手术刀在该时刻与皮肤表面的角度，确定向量方向，从而根据向量起点、向量大小以及向量方向构建伤口特征向量。在其中一种实施方式中，在步骤S12中，所述根据所述横移距离以及所述切割深度，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，包括：以所述横移距离为矩阵的行，所述切割深度为矩阵的列，构建特征矩阵；根据每一切割处的切割时间戳以及所述特征矩阵，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征。在其中一种实施方式中，所述根据每一切割处的切割时间戳以及所述特征矩阵，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，包括：根据每一切割处的切割时间戳与所述切割开始处的切割时间戳，确定每一所述切割处相对所述切割开始处的切割时间差；根据每一所述切割处对应的切割时间差以及所述特征矩阵，构建每一所述切割处的特征向量；示例地，根据每一切割处对应的切割时间差，该切割处在特征举证中的坐标，构建特征向量，其中，ti为任意切割处i对应的切割时间差，xi为任意切割处i相对切割开始处在皮肤表面的坐标，yi为任意切割处i切割过程中手术刀刀尖的坐标。根据每一所述切割处的特征向量，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征。在步骤S13中，根据所述切割深度从所述伤口特征中选取第一参考伤口特征，所述第一参考伤口特征为频次最高的同一切割深度的特征；在其中一种实施方式中，所述根据所述切割深度从所述伤口特征中选取第一参考伤口特征，包括：将所述伤口特征以及所述切割深度输入至特征选取模型的第一子网络以及第二子网络中，得到所述特征选取模型输出的第一参考伤口特征；其中，所述第一参考伤口特征由所述第一子网络对所述伤口特征的组织纹理进行提取，并由所述第二子网络对所述切割深度进行深度值标记。在本公开实施例中，可以对切割深度进行排序，进而根据统一切割深度的标记的数量，确定第一参考伤口特征。在步骤S14中，将所述切割开始处的伤口特征作为第二参考伤口特征；可以理解的是，第二参考伤口特征为以切割开始处的皮肤为向量起点，沿手术刀方向向组织内的伤口特征。在步骤S15中，根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。在上述实施例的基础上，图2为其中一个实施例的实现图1中步骤S15的流程图。参见图2所示，在步骤S15中，所述根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手切口的切口确定结果，包括：在步骤S151中，计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第一参考伤口特征的二范数，得到第一二范数；其中，每一伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征均具有唯一的第一二范数。在本公开实施例中，可以计算伤口特征中除参考伤口特征外的每一其他伤口特征与每一第一参考伤口特征的二范数。并选择最小二范数为对应该伤口特征的第一二范数。在其中一种实施方式中，图3为其中一个实施例的实现图1中步骤S151的流程图。参见图3所示，在步骤S151中，所述计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第一参考伤口特征的二范数，得到第一二范数，包括：在步骤S1511中，根据所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征的切割时间戳以及所述第一参考伤口特征对应的切割时间戳，确定距离所述其他伤口特征时间最近的第一参考伤口特征为目标参考伤口特征；在本公开实施例中，在步骤S1512中，计算所述其他伤口特征与所述目标参考伤口特征的二范数，得到第一二范数。在步骤S152中，计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第二二范数；在步骤S153中，计算所述第一参考伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第三二范数；在步骤S154中，根据所述第一二范数、第二二范数以及第三二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。可以说明的是，通过三个二范数，分别表示每一切割处与切割开始处的相对属性、以及伤口特征主要集中区域的相对属性，可以准确确定切口信息。可以说明的是，上述步骤中S151、S152、S153仅用于区分类似的步骤，不表示步骤执行的向后顺序，即S151、S152、S153可以任意交换执行顺序。在其中一种实施方式中，在步骤S15中，所述根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果，包括：通过手术刀两个的压力传感器，获取所述当前切割处的切口压力；根据所述横移距离以及所述切口压力，确定所述切割开始处的切口压力；根据所述当前切割处的切口压力以及所述切割开始处的切口压力，确定针对所述手术切口的第一切口确定结果；根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的第二切口确定结果；根据所述第一切口确定结果以及所述第二切口确定结果，确定针对所述手术切口的切口确定结果。上述技术方案通过在手术切割过程中，确定手术刀当前切割处相对于切割开始处的横移距离，以及获取每一切割处对应的切割深度；根据横移距离以及切割深度，确定在手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，其中，每一时刻的伤口特征为垂直切割方向的特征；根据切割深度从伤口特征中选取第一参考伤口特征，第一参考伤口特征为频次最高的同一切割深度的特征；将切割开始处的伤口特征作为第二参考伤口特征；根据第一参考伤口特征、第二参考伤口特征以及伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对手术切口的切口确定结果。通过与两个参考伤口特征进行比对，可以准确确定手术刀切口的深度、预测切口两端的压力，为切割伤口和凝闭伤口提供准确的依据。基于相同的发明构思，本公开还提供一种准确确定手术刀切口的装置，该装置可以以软件、硬件或者软硬件结合的方式，执行本公开准确确定手术刀切口方法的步骤。图4为其中一个实施例的准确确定手术刀切口的装置的框图，参见图4所示，所述装置400包括：获取模块410、第一确定模块420、选取模块430、第二确定模块440和第三确定模块450。其中，获取模块410，被配置为用于在手术切割过程中，确定所述手术刀当前切割处相对于切割开始处的横移距离，以及获取每一切割处对应的切割深度；第一确定模块420，被配置为用于根据所述横移距离以及所述切割深度，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征，其中，所述每一时刻的伤口特征为垂直切割方向的特征；选取模块430，被配置为用于根据所述切割深度从所述伤口特征中选取第一参考伤口特征，所述第一参考伤口特征为频次最高的同一切割深度的特征；第二确定模块440，被配置为用于将所述切割开始处的伤口特征作为第二参考伤口特征；第三确定模块450，被配置为用于根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。在其中一种实施方式中，图5为其中一个实施例的第三确定模块450的框图，参见图5所示，所述第三确定模块450，包括：第一计算子模块4501，被配置为用于计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第一参考伤口特征的二范数，得到第一二范数；第二计算子模块4502，被配置为用于计算所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第二二范数；第三计算子模块4503，被配置为用于计算所述第一参考伤口特征与所述第二参考伤口特征的二范数，得到第三二范数；确定子模块4504，被配置为用于根据所述第一二范数、第二二范数以及第三二范数，确定针对所述手术切口的切口确定结果。在其中一种实施方式中，所述第一计算子模块4501，被配置为用于：根据所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征的切割时间戳以及所述第一参考伤口特征对应的切割时间戳，确定距离所述其他伤口特征时间最近的第一参考伤口特征为目标参考伤口特征；计算所述其他伤口特征与所述目标参考伤口特征的二范数，得到第一二范数。在其中一种实施方式中，所述第一确定模块420，被配置为用于：以所述横移距离为矩阵的行，所述切割深度为矩阵的列，构建特征矩阵；根据每一切割处的切割时间戳以及所述特征矩阵，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征。在其中一种实施方式中，所述第一确定模块420，被配置为用于：根据每一切割处的切割时间戳与所述切割开始处的切割时间戳，确定每一所述切割处相对所述切割开始处的切割时间差；根据每一所述切割处对应的切割时间差以及所述特征矩阵，构建每一所述切割处的特征向量；根据每一所述切割处的特征向量，确定在所述手术切割过程中的每一时刻的伤口特征。在其中一种实施方式中，所述第三确定模块450，被配置为用于：通过手术刀两个的压力传感器，获取所述当前切割处的切口压力；根据所述横移距离以及所述切口压力，确定所述切割开始处的切口压力；根据所述当前切割处的切口压力以及所述切割开始处的切口压力，确定针对所述手术切口的第一切口确定结果；根据所述第一参考伤口特征、所述第二参考伤口特征以及所述伤口特征中除参考伤口特征外的其他伤口特征相互之间的二范数，确定针对所述手术切口的第二切口确定结果；根据所述第一切口确定结果以及所述第二切口确定结果，确定针对所述手术切口的切口确定结果。本公开还提供一种手术刀，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现前述中任意一项所述准确确定手术刀切口的方法的步骤。本公开还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被处理器执行时实现前述中任意一项所述准确确定手术刀切口的方法的步骤。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本公开的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对公开专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本公开构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本公开的保护范围。因此，本公开专利的保护范围应以所附权利要求为准。
