标题title
一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法
摘要abst
本发明公开了一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，涉及马尾松套种领域，其种植过程如下：S1、林地选择；S2、整地及灭虫；S3、种植；S4、后期管理。本发明在退化马尾松林下套种老鹰茶，不仅能利用退化马尾松林地的天然郁闭度帮助老鹰茶苗度过移栽缓苗期，而且能利用退化马尾松林地的天然有机养分以及酸性土壤环境生态高效地提高老鹰茶移栽苗的成活率，满足市场需求，提高农民收益。
权利要求书clms
1.一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，其特征在于，包括以下种植步骤：S1、林地选择：选择郁闭度为0.3-0.4的退化马尾松林地作为套种林地；S2、整地及灭虫：将林地土壤深翻后曝晒，将土壤整平，整平后挖种植穴和排水沟，对退化马尾松林地喷施杀虫剂；S3、种植：将老鹰茶移栽苗种植在种植穴内，用土壤回填种植穴后浇施营养液，随后用防草布盖住移栽苗根部四周泥土；S4、后期管理：移栽苗抽出新芽后进行新稍打顶，根据移栽苗生长情况进行灌溉和病虫害防治工作。2.根据权利要求1所述的一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，其特征在于，所述种植穴的行间距为100㎝，株间距为60㎝，所述种植穴的深度为14-16㎝。3.根据权利要求2所述的一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，其特征在于，所述挖排水沟的具体操作为：在种植穴的行间空地挖宽40-60㎝、深30-50㎝的排水沟，每隔3-5行挖一条排水沟。4.根据权利要求3所述的一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，其特征在于，所述老鹰茶移栽苗为两年生轻基质穴盘苗。5.根据权利要求4所述的一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，其特征在于，所述营养液为0.025wt％的黄腐酸钾水溶液与1mg/LNAA溶液按体积比1：1混匀制成的混合液。6.根据权利要求1所述的一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，其特征在于，所述杀虫剂为感光杀虫剂，所述感光杀虫剂包括以下重量份的原料：1-5份苦参碱、1-3份烟碱、0.2-0.6份木质素磺酸钙、8-10份季戊四醇、30-36份乙酸酐、4-5份甲基丙烯酸羟乙酯、1-3份异苯丙过氧化氢、1-3份2-叔丁基对二苯酚、5-7份三乙醇胺、8-10份聚酯丙烯酸酯、6-10份四甘醇、4-6份十二烷基二甲基甜菜碱。7.根据权利要求6所述的一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，其特征在于，所述感光杀虫剂的制备过程如下：1)将乙酸酐与聚酯丙烯酸酯混合并加热至50-70℃，随后加入十二烷基二甲基甜菜碱搅拌20-30min，得到改性乙酸酐；2)将季戊四醇与甲基丙烯酸羟乙酯混合后在110-120℃条件下反应40-60min，再加入改性乙酸酐、异苯丙过氧化氢、2-叔丁基对二苯酚混合搅拌均匀，加热至130-140℃，搅拌30-50min后得到感光树脂；3)将感光树脂与水混合后加入三乙醇胺，搅拌至感光树脂完全溶化后再加入四甘醇，得到感光树脂溶液；4)向感光树脂溶液中加入苦参碱、烟碱和木质素磺酸钙，搅拌1-2h即制得感光杀虫剂。8.根据权利要求7所述的一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，其特征在于，所述感光树脂与水按质量比为1：的比例混合。
说明书desc
技术领域本发明涉及老鹰茶与马尾松套种技术领域，尤其涉及一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法。背景技术马尾松属乔木，高可达45米，胸径可达1.5米，是中国南部主要材用树种，经济价值高，但马尾松林受松毛虫危害严重，不仅使大面积马尾松林逐渐退化，从而导致林地生态功能失调和水土保持功能下降，而且由于松毛虫有毒，人类不小心触碰毒素会渗入皮肤中，造成局部疼痛、刺痒，甚至低热、头痛等症状，松毛虫接触到林下植物，毒素会渗入林下植物的叶片中，导致叶片组织细胞中叶绿体结构被破坏、线粒体基质外流等现象从而致使叶片枯萎，所以松毛虫对林下植物和人类都有一定的危害。老鹰茶又称白茶，是中国国家地理标志产品，也是重庆乡土树种。老鹰茶含有多种对人体有益的成分，泡饮时滋味清香而醇和爽口，食用价值高，市场需求大，因此有良好的发展前景，但是目前老鹰茶实生苗和扦插苗移栽成活率都相对较低，且长势较慢，通过施肥可以提高老鹰茶幼苗生长速度，但长期使用化肥会导致泥土板结而不利于老鹰茶根系生长，且不满足生态茶的种植要求，因此老鹰茶人工移栽定植的难度较大，老鹰茶产量不高，难以满足市场需求，且农民收益低。退化马尾松林地属于天然酸性土壤环境有利于老鹰茶苗生长，且有机质含量丰富，可为老鹰茶苗生长提供天然有机养分，不需要长期施化肥提高老鹰茶的产量，可以避免长期施肥导致泥土板结，不仅满足市场需求和生态茶的种植要求，而且能提高农民的收益，但是退化马尾松林地大多存在松毛虫危害，将马尾松和老鹰茶进行套种时需要仍需要解决松毛虫问题。因此，急需提供一种新型的退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，直接采用酸性马尾松林地种植老鹰茶，省略调节土壤pH步骤，同时防止泥土板结，进一步解决老鹰茶长势较慢、移栽成活率低的问题，同时通过杀虫剂解决退化马尾松林地松毛虫害严重，影响林下老鹰茶生长的问题。本发明通过以下技术手段解决上述技术问题：一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，包括以下种植步骤：S1、林地选择：选择郁闭度为0.3-0.4的退化马尾松林地作为套种林地；S2、整地及灭虫：将林地土壤深翻40-60㎝后曝晒3天，将土壤整平，整平后挖种植穴和排水沟，对马尾松林喷施杀虫剂；S3、种植：将老鹰茶移栽苗种植在种植穴内，用土壤回填种植穴后浇施营养液，用防草布盖住移栽苗根部四周泥土；S4、后期管理：老鹰茶移栽苗抽出新芽后进行新稍打顶，仅留下新稍两对叶子即可，根据移栽苗生长情况进行灌溉和病虫害防治工作。进一步，所述种植穴的行间距为100㎝，株间距为60㎝，所述种植穴的深度为14-16cm。进一步，所述挖排水沟的具体操作为：在种植穴的行间空地挖宽40-60㎝、深30-50㎝的排水沟，每隔3-5行挖一条排水沟。进一步，所述老鹰茶移栽苗为两年生轻基质穴盘苗。进一步，所述营养液为0.025wt％的黄腐酸钾水溶液与1mg/LNAA溶液按体积比1：1混匀制成的混合液。退化马尾松林地的天然酸性环境有利于老鹰茶苗生长，且退化马尾松林地的有机质含量丰富，可为老鹰茶苗生长提供天然有机成分。在马尾松林下套种老鹰茶，既可以利用马尾松林的郁闭度帮助度过老鹰茶移栽缓苗期，又可以利用松针林地的天然有机养分和酸性环境达到老鹰茶生态种植的效果，生态高效地提高老鹰茶移栽成活率与老鹰茶的产量和品质。进一步，所述杀虫剂为感光杀虫剂，所述感光杀虫剂包括以下重量份的原料：1-5份苦参碱、1-3份烟碱、0.2-0.6份木质素磺酸钙、8-10份季戊四醇、30-36份乙酸酐、4-5份甲基丙烯酸羟乙酯、1-3份异苯丙过氧化氢、1-3份2-叔丁基对二苯酚、5-7份三乙醇胺、8-10份聚酯丙烯酸酯、6-10份四甘醇、4-6份十二烷基二甲基甜菜碱。进一步，所述感光杀虫剂的制备过程如下：1)将乙酸酐与聚酯丙烯酸酯混合并加热至50-70℃，随后加入十二烷基二甲基甜菜碱搅拌20-30min，得到改性乙酸酐；2)将季戊四醇与甲基丙烯酸羟乙酯混合后在110-120℃条件下反应40-60min，再加入改性乙酸酐、异苯丙过氧化氢、2-叔丁基对二苯酚混合搅拌均匀，加热至130-140℃，搅拌30-50min后得到感光树脂；3)将感光树脂与水混合后加入三乙醇胺，搅拌至感光树脂完全溶化后再加入四甘醇，得到感光树脂溶液；4)向感光树脂溶液中加入苦参碱、烟碱和木质素磺酸钙，用搅拌器在300-600rpm的转速下搅拌1-2h即制得感光杀虫剂。进一步，所述感光树脂与水按质量比为1：的比例混合。乙酸酐和聚酯丙烯酸酯在十二烷基二甲基甜菜碱的作用下混匀制成改性乙酸酐，季戊四醇与甲基丙烯酸羟乙酯和改性乙酸酐在异苯丙过氧化氢的引发下生成高固化的感光树脂，高固化的感光树脂与杀虫成分苦参碱、烟碱结合后制得感光杀虫剂。当感光杀虫剂直接喷洒于松毛虫时，在光的条件下固化黏附于具有疏水结构的松毛虫毒毛上，持续释放杀虫物质致使松毛虫死亡，但是由于感光杀虫剂的固化程度较高，导致其杀虫有效成分难以释放，从而导致杀虫效果降低或杀虫效果不明显，因此在制备感光树脂的过程中应该降低其硬度形成一种半固化树脂，有助于杀虫有效成分的释放，提高杀虫效率。本发明中利用聚酯丙烯酸酯、四甘醇分别对乙酸酐和感光树脂进行改性，降低感光树脂的硬度和固化程度，有助于有效成分的释放，以提高杀虫效率，同时在光的作用下半固化的感光树脂也能具有良好的粘结性能，解决雨天杀虫剂易被冲刷脱落的问题。和现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明在退化马尾松林下套种老鹰茶可以提高退化马尾松林地的资源利用率，增加退化马尾松林地物种多样性和林下植被覆盖度，有效减少退化马尾松林地径流泥沙量和养分流失。2、本发明在马尾松林下套种老鹰茶，利用退化马尾松林地的天然酸性环境提高老鹰茶移栽苗的成活率和生长速度，利用退化马尾松林地的天然有机养分为老鹰茶苗提供生长所必需的天然有机养分，不需长期施肥即可显著提高老鹰茶苗的生长速度从而提高老鹰茶的产量，可以防止长期施肥导致泥土板结而不利于老鹰茶根系生长，低碳生态，效益显著，达到生态种植的效果，满足市场对老鹰茶的需求，提高林下经济效益，增加农民的收入。3、本发明通过采用感光杀虫剂不仅解决了退化马尾松林的松毛虫害严重的问题，同时解决了退化马尾松林地松毛虫危害林下老鹰茶健康生长的问题，以及在人工种植、人工管理时农民容易受到松毛虫毒素侵害的问题。附图说明图1是本发明实施例1中退化马尾松林地套种老鹰茶种植图。图2是本发明实施例3中退化马尾松林地套种老鹰茶种植图。具体实施方式以下将结合具体实施例和附图对本发明进行详细说明：实施例1：一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，具体包括以下步骤：为了制备感光杀虫剂，称取以下质量的原料：0.1kg苦参碱、0.1kg烟碱、0.02kg木质素磺酸钙、0.8kg季戊四醇、3kg乙酸酐、0.4kg甲基丙烯酸羟乙酯、0.1kg异苯丙过氧化氢、0.1kg2-叔丁基对二苯酚、0.5kg三乙醇胺、0.8kg聚酯丙烯酸酯、0.6kg四甘醇、0.4kg十二烷基二甲基甜菜碱。感光杀虫剂的制备过程如下：1)将乙酸酐与聚酯丙烯酸酯混合并加热至50℃，随后加入十二烷基二甲基甜菜碱搅拌20min，得到改性乙酸酐，待用；2)将季戊四醇与甲基丙烯酸羟乙酯混合后在110℃条件下反应40min，再加入改性乙酸酐、异苯丙过氧化氢、2-叔丁基对二苯酚混合搅拌均匀，加热至130℃，搅拌30min后得到感光树脂；3)将感光树脂与水混合后加入三乙醇胺，搅拌至感光树脂完全溶化后再加入四甘醇，得到感光树脂溶液；4)向感光树脂溶液中加入苦参碱、烟碱和木质素磺酸钙，用搅拌器在300rpm的转速下搅拌1h即制得感光杀虫剂。需要说明的是，若需要增加感光杀虫剂的质量，将各种原料的质量按比例增加。在退化马尾松林下套种老鹰茶的种植过程如下：S1、林地选择：选择郁闭度为0.3的退化马尾松林地作为套种林地；S2、整地及灭虫：将林地土壤深翻40-60cm后曝晒3天，然后将土壤整平，整平后挖行间距100㎝、株间距60㎝、深度14cm的种植穴，在种植穴行间空地每隔5行挖一条宽40㎝、深30cm的排水沟，在上午10：00开始对退化马尾松林喷施稀释上述制备的感光杀虫剂，感光杀虫剂喷施量为2kg/hm2，使用时稀释1000倍后用于防治松毛虫；S3、种植：将两年生轻基质老鹰茶穴盘苗种植在种植穴内，用土壤回填种植穴，将0.025wt％的黄腐酸钾水溶液和1mg/L的NAA溶液按体积比为1：1的比例混匀配制成营养液，将营养液浇施在种植穴周围；S4、后期管理：老鹰茶苗抽出新芽后进行新稍打顶，仅留下新稍两对叶子即可，根据老鹰茶苗的生长情况进行常规的灌溉、除草和病虫害防治工作。实施例2：一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，具体包括以下步骤：为了制备感光杀虫剂，称取以下质量的原料：0.5kg苦参碱、0.3kg烟碱、0.06木质素磺酸钙、1kg季戊四醇、3.6kg乙酸酐、0.5kg甲基丙烯酸羟乙酯、0.3kg异苯丙过氧化氢、0.3kg2-叔丁基对二苯酚、0.7kg三乙醇胺、1kg聚酯丙烯酸酯、1kg四甘醇、0.6kg十二烷基二甲基甜菜碱。感光杀虫剂的制备过程如下：1)将乙酸酐与聚酯丙烯酸酯混合并加热至70℃，随后加入十二烷基二甲基甜菜碱搅拌30min，得到改性乙酸酐，待用；2)将季戊四醇与甲基丙烯酸羟乙酯混合后在120℃条件下反应60min，再加入改性乙酸酐、异苯丙过氧化氢、2-叔丁基对二苯酚混合搅拌均匀，加热至140℃，搅拌50min后得到感光树脂；3)将感光树脂与水混合后加入三乙醇胺，搅拌至感光树脂完全溶化后再加入四甘醇，得到感光树脂溶液；4)向感光树脂溶液中加入苦参碱、烟碱和木质素磺酸钙，用搅拌器在600rpm的转速下搅拌2h即制得感光杀虫剂。需要说明的是，若需要增加感光杀虫剂的质量，将各种原料的质量按比例增加。在退化马尾松林下套种老鹰茶的种植过程如下：S1、林地选择：选择郁闭度为0.4的退化马尾松林地作为套种林地；S2、整地及灭虫：将林地土壤深翻40-60cm后曝晒3天，然后将土壤整平，整平后挖行间距100㎝、株间距60㎝、深度16cm的种植穴，在种植穴行间空地每隔3行挖一条宽60㎝、深50cm的排水沟，在上午10：00开始对退化马尾松林喷施稀释上述制备的感光杀虫剂，感光杀虫剂喷施量为2kg/hm2，使用时稀释1000倍后用于防治松毛虫；S3、种植：将两年生轻基质老鹰茶穴盘苗种植在种植穴内，用土壤回填种植穴，将0.025wt％的黄腐酸钾水溶液和1mg/L的NAA溶液按体积比为1：1的比例混匀配制成营养液，将营养液浇施在种植穴周围；S4、后期管理：老鹰茶苗抽出新芽后进行新稍打顶，仅留下新稍两对叶子即可，根据老鹰茶苗的生长情况进行常规的灌溉、除草和病虫害防治工作。实施例3：一种退化马尾松林下套种老鹰茶的种植方法，具体包括以下步骤：S1、与实施例1相同；S2、整地及灭虫：将林地土壤深翻40-60cm后曝晒3天，然后将土壤整平，整平后挖行间距100㎝、株间距60㎝、深度14cm的种植穴，在种植穴行间空地每隔5行挖一条宽40㎝、深30cm的排水沟；S3-S4：与实施例1相同。实施例1和实施例3为同一马尾松林地，其郁闭度为0.3左右，松毛虫虫害程度大致相同。实施例1-3种植面积均为1亩，其中实施例1和实施例2分别使用制备的感光杀虫剂防治松毛虫，感光杀虫剂每间隔1月使用一次，每次在上午10：00开始对退化马尾松林喷施稀释后的感光杀虫剂，连续使用半年以上，实施例3不对松毛虫进行处理。实施例1-3初始种植的老鹰茶移栽苗的苗况大致相同，苗高约为20cm，根系长约为6㎝，地径约为0.4cm，种植1年后观察林下老鹰茶移栽苗生长情况，得到的数据如表1所示：表1分析表1数据可知：实施例1-2的老鹰茶移栽苗生长一年后的存活率高于明显高于实施例3，最高达到了94.6％，且老鹰茶移栽苗生长一年后的树高、地径均大于实施例3。说明本发明制得的感光杀虫剂用于处理松毛虫后同时结合本发明公开的套种方法不仅能明显提高退化马尾松林下套种的老鹰茶移栽苗的存活率，还有利于提高老鹰茶移栽苗的树高和地径，有利于促进老鹰茶苗的生长。对比例1：对比例1的感光杀虫剂与实施例1的感光杀虫剂形成对比，其主要区别在于对比例1的感光杀虫剂的制备过程中没有添加木质素磺酸钙。为了制备感光杀虫剂，称取以下质量的原料：0.1kg苦参碱、0.1kg烟碱、0.8kg季戊四醇、3kg乙酸酐、0.4kg甲基丙烯酸羟乙酯、0.1kg异苯丙过氧化氢、0.1kg2-叔丁基对二苯酚、0.5kg三乙醇胺、0.8kg聚酯丙烯酸酯、0.6kg四甘醇、0.4kg十二烷基二甲基甜菜碱。感光杀虫剂的制备过程如下：1)-3)与实施例1相同；4)向感光树脂溶液中加入苦参碱、烟碱，用搅拌器在300rpm的转速下搅拌1h即制得感光杀虫剂。对比例2：对比例2的感光杀虫剂与实施例1的感光杀虫剂形成对比，其主要区别在于对比例2感光杀虫剂的制备过程中没有添加聚酯丙烯酸酯。为了制备感光杀虫剂，称取以下质量的原料：0.1kg苦参碱、0.1kg烟碱、0.02kg木质素磺酸钙、0.8kg季戊四醇、3kg乙酸酐、0.4kg甲基丙烯酸羟乙酯、0.1kg异苯丙过氧化氢、0.1kg2-叔丁基对二苯酚、0.5kg三乙醇胺、0.6kg四甘醇、0.4kg十二烷基二甲基甜菜碱。感光杀虫剂的制备过程如下：1)将乙酸酐加热至50-70℃，随后加入十二烷基二甲基甜菜碱搅拌20min，得到改性乙酸酐，待用；2)-4)与实施例1相同。对比例3：对比例3的感光杀虫剂与实施例3的感光杀虫剂形成对比，其主要区别在于对比例3感光杀虫剂的制备过程中没有添加四甘醇。为了制备感光杀虫剂，称取以下质量的原料：0.1kg苦参碱、0.1kg烟碱、0.02kg木质素磺酸钙、0.8kg季戊四醇、3kg乙酸酐、0.4kg甲基丙烯酸羟乙酯、0.1kg异苯丙过氧化氢、0.1kg2-叔丁基对二苯酚、0.5kg三乙醇胺、0.8kg聚酯丙烯酸酯、0.4kg十二烷基二甲基甜菜碱。感光杀虫剂的制备过程如下：1)-2)与实施例1相同；3)将感光树脂与水混合后加入三乙醇胺，搅拌至感光树脂完全溶化，得到感光树脂溶液；4)与实施例1相同。对比例4：对比例4的杀虫剂与实施例1的感光杀虫剂形成对比。为了制备杀虫剂，称取以下质量的原料：0.1kg苦参碱、0.1kg烟碱、15kg水。杀虫剂的制备过程如下：将苦参碱、烟碱加入到水中搅拌至溶解并混合均匀，制得杀虫剂。为了验证感光杀虫剂在晴天的杀虫效果，将实施例1-2与对比例1-3制得的感光杀虫剂以及对比例4制得杀虫剂分为6组，同时用清水进行空白对照，进行松毛虫防治实验I：在每个饲养盒内饲养50只龄期相同的、健康的、个体大小均匀的松毛虫，并对饲养盒内进行模拟太阳光照射处理；取实施例1-2、对比例1-3的感光杀虫剂和对比例4的杀虫剂稀释1000倍喷洒于分别饲养盒内，喷洒量为10g，空白对照试验清水喷洒量也为10g；于2h、4h、8h时观察饲养盒内死亡的松毛虫数量，计算的死亡率；每组重复实验3次，取平均值。防治松毛虫实验I，得到的数据如表2所示：表2实施例1实施例2对比例1对比例2对比例3对比例4空白对照2h死亡率1214121212604h死亡率32362824181208h死亡率8084464644180为了验证感光杀虫剂在雨天的杀虫效果，将实施例1-2与对比例1-3制得的感光杀虫剂以及对比例4制得杀虫剂分为6组，用清水代替感光杀虫剂作为对照组，进行松毛虫防治实验II：在每个饲养盒内饲养50只龄期相同、健康的、个体大小均匀的松毛虫；取实施例1-2、对比例1-3的感光杀虫剂和对比例4的杀虫剂稀释1000倍后分别喷洒于饲养盒内，喷洒量为10g，同时用清水进行空白对照；喷洒杀虫剂后立即进行模拟下雨冲刷情况，向饲养盒内喷洒清水，喷洒量为2.6mm/h，连续喷洒20min后停止；于2h、4h、8h时观察饲养盒内死亡的松毛虫数量，计算的死亡率；每组重复实验3次，取平均值。防治松毛虫实验II，得到的数据如表3所示：表3实施例1实施例2对比例1对比例2对比例3对比例4空白对照2h死亡率810846204h死亡率2224141212608h死亡率6870293130100分析表2、表3的数据可知：模拟晴天松毛虫防治实验中，实施例1和实施例2制备的感光杀虫剂与对比例4仅采用苦参碱、烟碱和水制备的杀虫剂相比，其整体杀虫效果好于对比例4且实施例1和实施例2的松毛虫8h死亡率达到了80％和84％，且实施例1和实施例2的松毛虫死亡率明显高于对比例1-3的数据，说明本发明的感光杀虫剂能够防治松毛虫，防止松毛虫危害林下老鹰茶。模拟雨天松毛虫防治实验中，对比例1-4的松毛虫死亡率均明显低于实施例1和实施例2，尤其与对比例4相比8h时松毛虫死亡率提高了58％以上，说明本发明的感光杀虫剂不限使用场景，能够在雨天防治松毛虫，且杀虫效率较高。综合表2和表3的数据可知，对比例1未添加木质素磺酸钙，对比例2未添加聚酯丙烯酸酯，对比例3未添加四甘醇，对比例4仅采用具有杀虫效果的苦参碱和烟碱，其杀虫效果整体表现较差，尤其是在雨天不具有黏附作用，易被雨水冲刷和稀释难以起到杀虫效果。说明本发明的感光杀虫剂经过木质素磺酸钙、聚酯丙烯酸酯、四甘醇等原料进行改性，协同起到杀虫作用，且雨天时也可以使用。而对比例1在2h松毛虫的死亡率与实施例1和实施例2相近，在4h和8h的松毛虫死亡率却远低于实施例1与实施例2，说明本发明的感光杀虫能稳定持续地释放杀虫成分，提高感光杀虫剂的长效性。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。本发明未详细描述的技术、形状、构造部分均为公知技术。
