标题title
一种过流断电保护的配电柜及其断电保护方法
摘要abst
本发明涉及配电柜技术领域，公开了一种过流断电保护的配电柜及其断电保护方法，其包括柜体，所述柜体内设有配电腔，所述配电腔的开口处设有可开合的侧门，所述配电腔内设有用于对配电回路进行过流保护的过流保护机构和用于对配电腔进行灭火的灭火机构；所述过流保护机构包括控制器、过流保护器和蜂鸣器，所述过流保护器连接于配电回路中用于检测电流是否过载，所述控制器与过流保护器间电连接，所述蜂鸣器与控制器电连接，控制器用于控制蜂鸣器发出警报。通过上述构造，使得过流保护机构能够对配电柜内的配电回路进行监测，使得当电流过大时得到断电保护，使得因配电回路过流造成配电柜内起火时，灭火机构能够对配电柜内进行灭火处理。
权利要求书clms
1.一种过流断电保护的配电柜，其特征在于：包括柜体，所述柜体内设有配电腔，所述配电腔的开口处设有可开合的侧门，所述配电腔内设有用于对配电回路进行过流保护的过流保护机构和用于对配电腔进行灭火的灭火机构；所述灭火机构包括设于配电腔上方处的灭火板，灭火板内设有开口向下的容纳腔，容纳腔的开口处安装有密封膜，所述容纳腔内设置有灭火干粉；所述灭火板的下方处设有用于刺破密封膜的刺破组件；所述过流保护机构包括控制器、过流保护器和蜂鸣器，所述过流保护器连接于配电回路中用于检测电流是否过载，所述控制器与过流保护器间电连接，所述蜂鸣器与控制器电连接，控制器用于控制蜂鸣器发出警报。2.根据权利要求1所述的一种过流断电保护的配电柜，其特征在于：所述灭火板相对的两侧设有与配电腔相对应的侧壁滑动密闭贴合的侧板，所述容纳腔的开口处向内延伸形成安装台部，所述密封膜通过安装框安装于安装台部处，所述安装框的两侧弯折形成与对应侧板相配合的安装板部，所述安装板部通过螺栓安装于对应侧板上；所述刺破组件包括可升降地设于安装板部间的升降板，所述升降板上布设有刺破针，所述升降板上移用于带动刺破针刺破密封膜。3.根据权利要求2所述的一种过流断电保护的配电柜，其特征在于：所述安装板部的下端部处向内凸出形成第一凸板，所述安装板部相对的侧面上沿升降板的升降方向设有滑槽，所述升降板的端部处设有伸入对应滑槽内滑动的滑块，所述升降板的下板面上设有贯穿对应第一凸板设置的第一安装杆，所述第一安装杆上套设有用于推动升降板上移的第一弹簧，所述第一安装杆的下端部处设有第一限位件，所述容纳腔的底壁上安装有与对应第一安装杆下端相连接的牵引绳，所述牵引绳用于拉动第一安装杆保持第一弹簧处于压缩状态。4.根据权利要求3所述的一种过流断电保护的配电柜，其特征在于：所述柜体相对的侧壁上相对布设有透气孔，所述侧板上对应透气孔设有通孔，所述侧板的下端部均向内弯折形成第二凸板，所述配电腔的底壁上设有贯穿对应第二凸板设置的第二安装杆，所述第二安装杆上套设有用于推动侧板上移实现透气孔和通孔相错位的第二弹簧，所述第二安装杆的上端部处安装有第二限位件，所述牵引绳的下端连接于第二安装杆的上端部处，所述牵引绳用于拉动侧板下移实现透气孔和通孔相对应。5.根据权利要求4所述的一种过流断电保护的配电柜，其特征在于：所述柜体的上端部处设有用于对侧门进行降温的淋洗组件，所述淋洗组件包括蓄水箱，所述蓄水箱的下端部处设有伸入配电腔内且贴合侧门的凸块，所述凸块上设有连通蓄水箱内的集水槽，所述侧门内设有降温腔，所述凸块的外侧面上设有伸入降温腔内的导水块，导水块内设有连通集水槽的流道，所述集水槽内设有可升降的活塞块，活塞块升降用于实现流道的开闭。6.根据权利要求5所述的一种过流断电保护的配电柜，其特征在于：所述凸块的下端部处设有连通集水槽的竖直槽，所述凸块内还设有垂直于竖直槽且与竖直槽相连通的水平槽，所述水平槽内通过第三弹簧设有第一安装块，所述第一安装块的一端伸出凸块朝向配电腔内设置，所述第一安装块的伸出端设有导向斜面，所述第一安装块的中部处设有通槽，所述通槽的侧壁上设有第一斜面，所述竖直槽内设有贯穿通槽且上端连接于活塞块上的第二安装块，所述第二安装块上设有凹槽，所述凹槽内设有与第一斜面相配合的第二斜面，所述灭火板上移用于挤压导向斜面带动第一安装块缩回水平槽内，驱动第一斜面挤压第二斜面带动第二安装块下移，实现流道的打开，所述竖直槽内设有用于驱动第二安装块上移实现流道闭合的第四弹簧。7.根据权利要求6所述的一种过流断电保护的配电柜，其特征在于：所述蓄水箱的上端面上设有供雨水进入蓄水箱内的过滤孔。8.根据权利要求7所述的一种过流断电保护的配电柜，其特征在于：所述蓄水箱内设置有蓄水腔，所述蓄水腔的底壁倾斜设置。9.根据权利要求1-8任一所述的一种过流断电保护的配电柜的过流断电保护方法，其特征在于：S1、当配电回路中电流过大，过流保护器控制配电回路断电，实现对配电回路进行过流保护；S2、当过流保护器控制配电回路断电时，控制器控制蜂鸣器发出警示；S3、当配电回路电流过大产生火灾时，牵引绳烧断，第一弹簧和第二弹簧复位，带动刺破针扎破密封膜，使灭火干粉落下进行灭火，同时推动侧板上移使透气孔与通孔错位，实现配电腔密封，使灭火效果更佳；S4、灭火板上移驱动第一安装块缩回水平槽内带动活塞块下移，实现流道的打开，使蓄水箱内的喷淋水流入降温腔内，实现对侧门进行淋洗降温，便于灭火后即刻打开侧门。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜技术领域，尤其是涉及一种过流断电保护的配电柜及其断电保护方法。背景技术在配电系统中，配电柜通常用于集中控制多台工作设备，这就导致配电柜内部的电器元件众多，电路复杂。现有的配电柜通常仅集成控制多台工作设备进行工作的基础的配电回路，当多台工作设备同时工作会导致配电回路产生过大电流，使配电柜的负载过大，然而现有的配电回路的智能程度较低，无法对其内部的配电回路进行过流保护，同时，配电柜负载较大，使得配电柜内部的电器元件和电缆导线产生较大热量，从而导致配电柜内部温度过高，过高的温度则会导致配电柜内部的电器元件或电缆导线被烧坏，甚至可能引发配电柜内部起火，进而带来安全隐患。发明内容为解决上述背景技术中提出的技术问题，本发明提供一种过流断电保护的配电柜及其断电保护方法。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种过流断电保护的配电柜，其包括柜体，所述柜体内设有配电腔，所述配电腔的开口处设有可开合的侧门，所述配电腔内设有用于对配电回路进行过流保护的过流保护机构和用于对配电腔进行灭火的灭火机构；所述灭火机构包括设于配电腔上方处的灭火板，灭火板内设有开口向下的容纳腔，容纳腔的开口处安装有密封膜，所述容纳腔内设置有灭火干粉；所述灭火板的下方处设有用于刺破密封膜的刺破组件；所述过流保护机构包括控制器、过流保护器和蜂鸣器，所述过流保护器连接于配电回路中用于检测电流是否过载，所述控制器与过流保护器间电连接，所述蜂鸣器与控制器电连接，控制器用于控制蜂鸣器发出警报。作为优选，所述灭火板相对的两侧设有与配电腔相对应的侧壁滑动密闭贴合的侧板，所述容纳腔的开口处向内延伸形成安装台部，所述密封膜通过安装框安装于安装台部处，所述安装框的两侧弯折形成与对应侧板相配合的安装板部，所述安装板部通过螺栓安装于对应侧板上；所述刺破组件包括可升降地设于安装板部间的升降板，所述升降板上布设有刺破针，所述升降板上移用于带动刺破针刺破密封膜。作为优选，所述安装板部的下端部处向内凸出形成第一凸板，所述安装板部相对的侧面上沿升降板的升降方向设有滑槽，所述升降板的端部处设有伸入对应滑槽内滑动的滑块，所述升降板的下板面上设有贯穿对应第一凸板设置的第一安装杆，所述第一安装杆上套设有用于推动升降板上移的第一弹簧，所述第一安装杆的下端部处设有第一限位件，所述容纳腔的底壁上安装有与对应第一安装杆下端相连接的牵引绳，所述牵引绳用于拉动第一安装杆保持第一弹簧处于压缩状态。作为优选，所述柜体相对的侧壁上相对布设有透气孔，所述侧板上对应透气孔设有通孔，所述侧板的下端部均向内弯折形成第二凸板，所述配电腔的底壁上设有贯穿对应第二凸板设置的第二安装杆，所述第二安装杆上套设有用于推动侧板上移实现透气孔和通孔相错位的第二弹簧，所述第二安装杆的上端部处安装有第二限位件，所述牵引绳的下端连接于第二安装杆的上端部处，所述牵引绳用于拉动侧板下移实现透气孔和通孔相对应。作为优选，所述柜体的上端部处设有用于对侧门进行降温的淋洗组件，所述淋洗组件包括蓄水箱，所述蓄水箱的下端部处设有伸入配电腔内且贴合侧门的凸块，所述凸块上设有连通蓄水箱内的集水槽，所述侧门内设有降温腔，所述凸块的外侧面上设有伸入降温腔内的导水块，导水块内设有连通集水槽的流道，所述集水槽内设有可升降的活塞块，活塞块升降用于实现流道的开闭。作为优选，所述凸块的下端部处设有连通集水槽的竖直槽，所述凸块内还设有垂直于竖直槽且与竖直槽相连通的水平槽，所述水平槽内通过第三弹簧设有第一安装块，所述第一安装块的一端伸出凸块朝向配电腔内设置，所述第一安装块的伸出端设有导向斜面，所述第一安装块的中部处设有通槽，所述通槽的侧壁上设有第一斜面，所述竖直槽内设有贯穿通槽且上端连接于活塞块上的第二安装块，所述第二安装块上设有凹槽，所述凹槽内设有与第一斜面相配合的第二斜面，所述灭火板上移用于挤压第三斜面带动第一安装块缩回水平槽内，驱动第一斜面挤压第二斜面带动第二安装块下移，实现流道的打开，所述竖直槽内设有用于驱动第二安装块上移实现流道闭合的第四弹簧。作为优选，所述蓄水箱的上端面上设有供雨水进入蓄水箱内的过滤孔。作为优选，所述蓄水箱内设置有蓄水腔，所述蓄水腔的底壁倾斜设置。综上所述，本发明包括以下有益效果；1、本发明，通过过流保护机构的设置，使得过流保护机构能够对集成于配电柜内的配电回路进行监测，使得能够在配电回路内的电流过大时得到断电保护。通过灭火机构的设置，使得因配电回路过流造成配电柜内起火时，灭火机构能够进行灭火处理，使配电柜更加的安全。2、本发明中，当配电柜内发生火灾烧断牵引绳，第一弹簧驱动升降板上移带动刺破针扎破密封膜，使容纳腔内的灭火干粉落下进行灭火，同时第二弹簧推动侧板上移，使透气孔和通孔错位，使氧气无法进入配电腔内，较佳地使配电腔得到灭火。3、本发明，当第二弹簧推动灭火板上移，能够驱动第一安装块缩回水平槽内，进而带动第二安装块在竖直槽内下移，使活塞块下移使流道打开，使蓄水箱内的淋洗水进入降温腔内，从而使侧门得到淋洗降温，实现灭火后即刻打开侧门对柜体进行检修。本发明还提供了一种过流断电保护的配电柜的过流断电保护方法，其采用上述构造，包括以下步骤：S1、当配电回路中电流过大，过流保护器控制配电回路断电，实现对配电回路进行过流保护；S2、当过流保护器控制配电回路断电时，控制器控制蜂鸣器发出警示；S3、当配电回路电流过大产生火灾时，牵引绳烧断，第一弹簧和第二弹簧复位，带动刺破针扎破密封膜，使灭火干粉落下进行灭火，同时侧板上移使透气孔与通孔错位，实现配电腔密封，使灭火效果更佳；S4、灭火板上移驱动第一安装块缩回水平槽内带动活塞块下移，实现流道的打开，使蓄水箱内的喷淋水流入降温腔内，实现对侧门进行淋洗降温，便于灭火后即刻打开侧门。附图说明图1是本发明中配电柜的结构示意图。图2是本发明中配电柜的一剖视示意图。图3是本发明图2中A处放大图。图4是本发明图2中B处放大图。图5是本发明中配电柜的另一剖视示意图。图6是本发明图5中C处放大图。图7是本发明中灭火板的结构示意图。附图标记说明：100、柜体；101、透气孔；110、侧门；111、排水槽；120、蓄水箱；200、配电腔；210、灭火板；211、容纳腔；212、侧板；213、通孔；220、牵引绳；231、蓄水腔；300、密封膜；311、安装台部；320、安装框；321、安装板部；322、第一凸板；323、滑槽；324、第一安装杆；325、第一限位件；331、升降板；332、刺破针；340、第一弹簧；411、第二凸板；420、第二安装杆；421、第二限位件；430、第二弹簧；510、凸块；511、集水槽；512、竖直槽；513、水平槽；521、降温腔；530、导水块；531、流道；540、活塞块；550、第三弹簧；560、第一安装块；561、通槽；562、第一斜面；563、导向斜面；570、第二安装块；571、凹槽；572、第二斜面；580、第四弹簧；700、加强板。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图和实施例对本发明作详细描述。应当理解的是，实施例仅仅是对本发明进行解释而并非限定。以下结合附图1-图7对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开一种过流断电保护的配电柜及其断电保护方法。参照图1和图2所示，本实施例中的一种过流断电保护的配电柜，包括柜体100，所述柜体100内设有配电腔200，所述配电腔200的开口处设有可开合的侧门110，所述配电腔200内设有用于对配电回路进行过流保护的过流保护机构和用于对配电腔200进行灭火的灭火机构。本实施例中，配电腔200用于安装控制多台工作设备的电器元件，其内集成有控制电器元件工作以实现集中控制多台工作设备的配电回路，通过侧门110的开合设置，使得配电腔200能够得到开合，便于其内电器元件的工作；其中，通过过流保护机构的设置，使得过流保护机构能够对集成于配电柜内的配电回路进行监测，使得能够在配电回路内的电流过大时得到断电保护，其中，通过灭火机构的设置，使得因配电回路过流造成配电柜内起火时，灭火机构能够进行灭火处理，使配电柜更加的安全。本实施例中，所述过流保护机构连接于配电回路中，用于对配电回路中的电流是否过载进行监测，并能够在电流过载时使配电回路断电，使配电回路得到保护，其包括控制器、过流保护器和蜂鸣器，所述过流保护器连接于配电回路中，所述控制器与过流保护器间电连接，其均设置在配电腔200内，所述蜂鸣器安装于侧门110外，其与控制器电连接，控制器能够在过流保护器对配电回路进行断电时控制蜂鸣器发出警报，便于维修人员能够及时获知采取措施，降低维修周期。本实施例中，控制器可以是单片机，过流保护器以及蜂鸣器采用现有的即可，这里不会对其具体型号做具体限定。结合图3所示，本实施例中，所述灭火机构包括设于配电腔200上方处的灭火板210，灭火板210内设有开口向下的容纳腔211，容纳腔211的开口处安装有密封膜300，所述容纳腔211内设置有灭火干粉；所述灭火板210的下方处设有用于刺破密封膜300的刺破组件。本实施例在实际使用时，灭火板210外设置有连通容纳腔211的加料管，灭火干粉通过加料管加压注入容纳腔211内，以实现灭火干粉的加装，同时，加料管上安装有单向阀，以实现加料管的闭合；其中，通过刺破组件和密封膜300的设置，使得当配电腔200内发生火灾时，刺破组件用于刺破密封膜300，使容纳腔211内的灭火干粉由配电腔200的上方落下，以实现对配电腔200内的起火位置进行快速灭火。本实施例中，所述灭火板210相对的两侧设有与配电腔200相对应的侧壁滑动密闭贴合的侧板212，所述容纳腔211的开口处向内延伸形成安装台部311，所述密封膜300通过安装框320安装于安装台部311处，所述安装框320的两侧弯折形成与对应侧板212相配合的安装板部321，所述安装板部321通过螺栓安装于对应侧板212上；所述刺破组件包括可升降地设于安装板部321间的升降板331，所述升降板331上布设有刺破针332，所述升降板331上移用于带动刺破针332刺破密封膜300。通过本实施例中安装台部311、安装框320以及安装板部321的设置，使得在实际使用时，安装板部321与对应的侧板212相贴合，其通过螺栓能够较佳地实现安装框320的固定，使安装框320能够挤压密封膜300使其压紧于安装台部311上，从而较佳地实现密封膜300在容纳腔211开口处的安装；结合图7所示，本实施例中，安装框320内间隔布设有多个加强板700，利用加强板700能够较佳地对密封膜300进行支撑，使其能够将灭火干粉封装于容纳腔211内；其中，通过升降板331和刺破针332的设置，使得升降板331在安装板部321间上移能够带动刺破针332上移扎破密封膜300，由于灭火干粉通过加压注入的方式充入容纳腔211内，使得容纳腔211内的压强增大，因此，刺破针332扎破密封膜300时，其内压强能够快速地将密封膜300炸裂，使容纳腔211内的灭火干粉能够快速地喷洒，使其能够对配电腔200进行大面积的覆盖，以提高其灭火效果。结合图3所示，本实施例中，所述安装板部321的下端部处向内凸出形成第一凸板322，所述安装板部321相对的侧面上沿升降板331的升降方向设有滑槽323，所述升降板331的端部处设有伸入对应滑槽323内滑动的滑块，所述升降板331的下板面上设有贯穿对应第一凸板322设置的第一安装杆324，所述第一安装杆324上套设有用于推动升降板331上移的第一弹簧340，所述第一安装杆324的下端部处设有第一限位件325，所述容纳腔211的底壁上安装有与对应第一安装杆324下端相连接的牵引绳220，所述牵引绳220用于拉动第一安装杆324保持第一弹簧340处于压缩状态。通过本实施例中滑槽323和滑块的设置，使得滑块位于对应滑槽323内滑动，使升降板331得到限位，使其只能在安装板部321间升降；其中，通过第一凸板322、第一安装杆324、第一弹簧340和第一限位件325的设置，使得第一安装杆324贯穿对应第一凸板322设置，且利用第一限位件325对第一安装杆324进行限位，能够较佳地实现升降板331在安装板部321间的安装，其利用第一弹簧340，能够驱动升降板331上移实现刺破针332上移，实现刺破组件刺破密封膜300；其中，通过牵引绳220的设置，使得在牵引绳220的牵引作用下，升降板331处于最低位置处，同时，第一弹簧340处于压缩状态，当配电腔200内发生火灾烧断牵引绳220时，升降板331在压缩的第一弹簧340的作用下，迅速上移，扎破密封膜300，使容纳腔211内的灭火干粉落下，以实现对配电腔200进行灭火；其在实际使用时，所述第一限位件325可采用第一螺母，通过将第一螺母螺纹连接于第一安装杆324上，较佳地实现了升降板331的安装。结合图4所示，本实施例中，所述柜体100相对的侧壁上相对布设有透气孔101，所述侧板212上对应透气孔101设有通孔213，所述侧板212的下端部均向内弯折形成第二凸板411，所述配电腔200的底壁上设有贯穿对应第二凸板411设置的第二安装杆420，所述第二安装杆420上套设有用于推动侧板212上移实现透气孔101和通孔213相错位的第二弹簧430，所述第二安装杆420的上端部处安装有第二限位件421，所述牵引绳220的下端连接于第二安装杆420的上端部处，所述牵引绳220用于拉动侧板212下移实现透气孔101和通孔213相对应。通过本实施例中的构造，使得牵引绳220的下端连接于第二安装杆420上时，牵引绳220牵引升降板331处于最低端的同时牵引侧板212带动灭火板210下移处于最低位置处，同时，也使第二弹簧430也处于压缩状态，此时，透气孔101与通孔213的位置相对应设置，即使配电腔200与柜体100外相连通，使配电腔200内的空气能够流动，便于进行散热，当配电腔200内发生火灾烧断牵引绳220时，侧板212在压缩的第二弹簧430的作用下上移，带动灭火板210上移，能够较佳地使透气孔101与通孔213相互错位设置，由于侧板212与配电腔200侧壁间的滑动密闭贴合设置，使得配电腔200与柜体100外不连通，即使配电腔200密封，外界氧气不会进入，以达到快速灭火的效果，其配合灭火干粉的灭火，使该灭火机构的灭火效果更佳。结合图5所示，本实施例中，所述柜体100的上端部处设有用于对侧门110进行降温的淋洗组件，所述淋洗组件包括蓄水箱120，所述蓄水箱120的下端部处设有伸入配电腔200内且贴合侧门110的凸块510，所述凸块510上设有连通蓄水箱120内的集水槽511，所述侧门110内设有降温腔521，所述凸块510的外侧面上设有伸入降温腔521内的导水块530，导水块530内设有连通集水槽511的流道531，所述集水槽511内设有可升降的活塞块540，活塞块540升降用于实现流道531的开闭。本实施例中，通过淋洗组件的设置，使得配电腔200内的灭火机构进行灭火时，淋洗组件能够对侧门110进行淋洗降温，避免因配电腔200内发生火灾导致侧门110温度过高，使维修人员无法及时地打开侧门110进行维修；其中，蓄水箱120内设置有用于存储喷淋水的蓄水腔231，通过凸块510、集水槽511、导水块530、流道531和活塞块540的设置，使得蓄水腔231内的喷淋水能够由集水槽511经流道531流入降温腔521内，进入降温腔521内的喷淋水因重力下降，实现对侧门110进行降温处理；其中，侧门110朝向凸块510的侧面设置有供导水块530伸入降温腔521内的槽口，侧门110的外侧面上且位于下端部处设置有排水槽111，较佳地供进入降温腔521内喷淋水的排出；其中，利用活塞块540的升降，使得活塞块540在集水槽511内升降，能够使流道531的开口得到开合，从而便于控制淋洗组件对侧门110进行淋洗降温。本实施例中，所述凸块510的下端部处设有连通集水槽511的竖直槽512，所述凸块510内还设有垂直于竖直槽512且与竖直槽512相连通的水平槽513，所述水平槽513内通过第三弹簧550设有第一安装块560，所述第一安装块560的一端伸出凸块510朝向配电腔200内设置，所述第一安装块560的伸出端设有导向斜面563，所述第一安装块560的中部处设有通槽561，所述通槽561的侧壁上设有第一斜面562，所述竖直槽512内设有贯穿通槽561且上端连接于活塞块540上的第二安装块570，所述第二安装块570上设有凹槽571，所述凹槽571内设有与第一斜面562相配合的第二斜面572，所述灭火板210上移用于挤压导向斜面563带动第一安装块560缩回水平槽513内，驱动第一斜面562挤压第二斜面572带动第二安装块570下移，实现流道531的打开，所述竖直槽512内设有用于驱动第二安装块570上移实现流道531闭合的第四弹簧580。本实施例中在实际使用时，竖直槽512和水平槽513均贯穿凸块510设置，其中，水平槽513的宽度大于竖直槽512的宽度，竖直槽512的下端开口处安装有第一堵头，利用第一堵头较佳地实现第四弹簧580推动第二安装块570带动活塞块540上移，实现对流道531的闭合，水平槽513朝向侧门110的开口处安装有第二堵头，利用第二堵头能够较佳地实现第三弹簧550推动第一安装块560，使其一端伸出凸块510外设置；其中，通过通槽561的设置，使得第二安装块570能够穿过通槽561设置于竖直槽512内，其在自然状态下，能够使第一安装块560的一端伸出凸块510的同时第二安装块570能够带动活塞块540对流道531进行封堵，此时，第二安装块570穿过通槽561能够使第一安装块560得到限位，避免其脱离水平槽513；本实施例中，通过导向斜面563、第一斜面562、凹槽571和第二斜面572的设置，使得在实际使用时，灭火板210上移能够挤压导向斜面563，推动第一安装块560缩回水平槽513内，此过程中，第一斜面562挤压第二斜面572带动第二安装块570在竖直槽512内下移，进而带动活塞块540下移使流道531打开，使得蓄水箱120内的喷淋水能够进入降温腔521内对侧门110进行降温，即灭火机构在对配电腔200进行灭火时，能够自动驱动淋洗组件对密封在柜体100上的侧门110进行淋洗降温。本实施例中，所述蓄水箱120的上端面上设有供雨水进入蓄水箱120内的过滤孔。通过本实施例中的构造，当本实施例中的配电柜应用于户外时，雨水能够由过滤孔进入蓄水箱120内进行收集，从而使得淋洗组件能够利用雨水对侧门110进行淋洗降温，使得其更加的节能环保。其中，为了较佳地使蓄水箱120内的淋洗水流入集水槽511内，蓄水腔231的底壁倾斜设置，利用倾斜的底壁，能够较佳地将蓄水腔231内的水导入集水槽511内，便于淋洗组件对侧门110进行淋洗。本实施例还提供了一种过流断电保护的配电柜的过流断电保护方法，其采用上述构造，包括以下步骤：S1、当配电回路中电流过大，过流保护器控制配电回路断电，实现对配电回路进行过流保护；S2、当过流保护器控制配电回路断电时，控制器控制蜂鸣器发出警示，便于维修人员能够及时获知采取措施，降低维修周期；S3、当配电回路电流过大产生火灾时，牵引绳220烧断，第一弹簧340和第二弹簧430复位，带动刺破针332扎破密封膜300，使灭火干粉落下进行灭火，同时推动侧板212上移，使透气孔101与通孔213错位，实现配电腔200密封，使灭火效果更佳；S4、灭火板210上移驱动第一安装块560缩回水平槽513内带动活塞块540下移，实现流道531的打开，使蓄水箱120内的喷淋水流入降温腔521内，实现对侧门110进行淋洗降温，便于灭火后即刻打开侧门110。总之，以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所作的均等变化与修饰，皆应属本发明专利的涵盖范围。
