标题title
一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法及导板
摘要abst
本发明公开了一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法及导板，涉及口腔辅助医疗器械及其制备技术领域，上述方法包括：A1、扫描上下颌与颌骨，获得上下颌数字化模型与CBCT颌骨模型；A2、调整上下颌数字化模型，获得牙冠修复数字化模型；A3、按照预定值缩减牙冠修复数字化模型，获得树脂核数字化模型；A4、配准树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型，获得桩核塑形修复导板数字化模型；A5、将桩核塑形修复导板数字化模型制作成实体；先获得牙冠修复后的全冠修复体，再以全冠修复体为导向进行缩减，获得树脂核数字化模型，不仅预留出足够的牙冠修复空间，还减少了树脂材料的浪费以及临床医师对树脂核的修整时间。
权利要求书clms
1.一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法，其特征在于，包括以下步骤：A1、使用扫描仪扫描上下颌，获得上下颌数字化模型；使用CBCT扫描患者的颌骨，获得CBCT颌骨模型；A2、基于邻牙形态和上下颌咬合关系调整上下颌数字化模型，获得牙冠修复数字化模型；A3、所述牙冠修复数字化模型按照预定值缩减，获得树脂核数字化模型；A4、所述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中生成树脂核成型腔，设置导板范围、就位检查孔、树脂注入孔，获得桩核塑形修复导板数字化模型，并保存为STL格式；A5、将所述桩核塑形修复导板数字化模型制作成实体。2.根据权利要求1所述的一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法，其特征在于，所述基于牙齿排列，邻牙形态和上下颌咬合关系调整上下颌数字化模型，包括以下步骤：B1、将所述上下颌数字化模型的唇侧外形高点线调整至与切缘曲线在咬合面近似平行；B2、将经过步骤B1的所述上下颌数字化模型根据邻牙形态，调整牙冠的大小和形态；B3、将经过步骤B2的所述上下颌数字化模型调整至对颌牙接触状态，调磨咬合高点。3.根据权利要求1所述的一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法，其特征在于，所述牙冠修复数字化模型按照预定值缩减，包括以下步骤：所述牙冠修复数字化模型的切端缩减1.5～2mm；唇面缩减0.5～1mm，所述唇面的缩减从切端至颈缘逐渐变小；舌面缩减0.5～0.7mm。4.根据权利要求3所述的一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法，其特征在于，所述牙冠修复数字化模型按照预定值缩减后，还包括以下步骤：去除倒凹，形成牙齿的聚合度为3°或5°。5.根据权利要求1所述的一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法，其特征在于，所述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中设置导板范围，包括以下步骤：在所述CBCT颌骨模型中桩核修复基牙的邻牙上作出多个第一标注点，所述多个第一标注点构成标志线，所述标志线对应至导板数字化模型上，沿所述导板数字化模型的标志线进行切割，所述导板数字化模型至少覆盖桩核修复基牙的左右各两颗邻牙。6.根据权利要求1所述的一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法，其特征在于，所述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中设置树脂注入孔，包括以下步骤：所述CBCT颌骨模型中根管颈方2/3轴向作为第二标注点，所述第二标注点对应至导板数字化模型上，在所述导板数字化模型的第二标志点开孔，得到树脂注入孔。7.根据权利要求1所述的一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法，其特征在于，所述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中设置就位检查孔，包括以下步骤：所述CBCT颌骨模型中桩核修复基牙的两颗邻牙衔接处作为第三标注点，将所述第三标注点对应至导板数字化模型上，在所述导板数字化模型的第三标注点开孔，得到就位检查孔。8.一种权利要求1至7中任一项所述制作方法制成的残根残冠桩核塑形修复导板，其特征在于，包括导板主体，所述导板主体设置有树脂核成型腔，所述树脂核成型腔预留有牙冠修复空间。9.根据权利要求8所述的残根残冠桩核塑形修复导板，其特征在于，所述树脂核成型腔预留的牙冠修复空间包括：切端修复空间为1.5～2mm，唇面修复空间为0.5～1mm，所述唇面修复空间从切端至颈缘逐渐变小；舌面修复空间为0.5～0.7mm。10.根据权利要求8所述的残根残冠桩核塑形修复导板，其特征在于，所述导板主体上还设置有就位检查孔和树脂注入孔，所述树脂注入孔设置于导板主体中树脂核成型腔的轴向位置；所述就位检查孔设置于导板主体中两端部的邻牙衔接处。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔辅助医疗器械及其制备技术领域，具体涉及一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法及导板。背景技术在口腔临床修复中，残根、残冠是常见的牙体缺损疾病。部分残根、残冠由于缺损范围较大，无法修复保留，需要拔除。对于可以保留的残根、残冠，经过完善的根管治疗后，可以采用桩核冠修复。桩核冠修复主要包括三部分：桩、核、冠，桩为插入根管内的部分，利用粘接剂将其与牙根粘接在一起，主要有三种：成品纤维桩、个性化铸造金属桩和个性化切削氧化锆全瓷桩；核是与桩连接的部分，作为冠粘接固位的基础，由金属或非金属及牙体组织共同构成的预备型结构，主要有三种：复合树脂核、金属核、全瓷核；金属桩与核、全瓷桩与核在制作时为桩核一体，由医生在患者的牙齿模型上制作。而目前临床上常用的纤维桩复合树脂核，是临床上在医生预备根管桩道后，直接将成品纤维桩插入患牙的根管内进行粘接固位，然后依靠医生的自由手进行复合树脂核的堆塑成型和形态预备，最终修整出大小、形态和轴向合适的树脂核，作为冠的粘接固位基础。传统的纤维桩复合树脂核修复技术存在以下不足：复合树脂核堆塑成型时采用流体或者膏体树脂，由于树脂的流动性，很难塑型成理想的形态和轴向位置；为了保证堆塑后，自由手修整出理想的大小、形态和轴向位置，医生通常会过量堆塑树脂，造成树脂材料的浪费；初学者由于操作的不熟练，一般不能堆塑出合适的树脂核大小，修整出理想的形态和轴向位置；即使经验丰富的医生也要用一定时间堆塑和修整出最终理想的树脂核形态和轴向位置；相邻多颗残根、残冠基牙采用联冠或固定桥修复，对不同基牙树脂核的共同轴向没有明确的参考指示，需要依靠医生的经验和视觉判断。发明内容本发明所要解决的技术问题是浪费树脂材料且堆塑成型的树脂核存在较大误差，目的在于提供一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法及导板，解决了材料浪费和难以修整出理想形态的树脂核的问题。本发明通过下述技术方案实现：第一方面提供了一种残根残冠桩核塑形修复导板的制作方法，包括以下步骤：A1、使用扫描仪扫描上下颌，获取上下颌Stl格式的数据，将上下颌Stl格式的数据导入牙齿形态数字化设计软件，获得上下颌数字化模型；使用CBCT扫描患者的颌骨，获取DICOM格式的数据，将颌骨DICOM格式的数据导入上述牙齿形态数字化设计软件，获得CBCT颌骨模型；A2、基于邻牙形态和上下颌咬合关系调整上下颌数字化模型，获得牙冠修复数字化模型；A3、上述牙冠修复数字化模型按照预定值缩减，获得树脂核数字化模型；A4、上述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中生成树脂核成型腔，设置导板范围、就位检查孔、树脂注入孔，获得桩核塑形修复导板数字化模型，并保存为STL格式；A5、使用快速成型技术，将上述桩核塑形修复导板数字化模型制作成实体。先获得最理想的牙冠修复效果的牙冠修复模型，再以最理想的牙冠修复效果为导向，获得最理想的树脂核数字化模型，不仅预留出足够的牙冠修复空间，还减少了树脂材料的浪费以及临床医师对树脂核的修整时间。进一步的，上述基于牙齿排列，邻牙形态和上下颌咬合关系调整上下颌数字化模型，包括以下步骤：B1、将上述上下颌数字化模型的唇侧外形高点线调整至与切缘曲线在咬合面近似平行；B2、将经过步骤B1的上述上下颌数字化模型根据邻牙形态，调整牙冠的大小和形态；B3、将经过步骤B2的上述上下颌数字化模型调整至对颌牙接触状态，调磨咬合高点。在咬合面方向观察，唇侧外形高点线调整至与切缘曲线是近似平行的，使修复后的牙齿排列和轴向协调；上述牙冠的大小和形态是根据邻牙和对颌牙设计的，为了美观和协调，牙齿的轴向不能过分向唇面或舌面倾斜，以保证牙冠轴向和邻牙相协调，与对颌牙形成适当的牙合覆盖；若对颌牙或邻牙异常或缺失，需要整体设计牙冠大小和形态，使修复后的牙齿协调。调磨咬合高点，使对颌牙接触时，上下颌牙恰好吻合，解决了咬合时存在高于咬合面的点，导致咬合创伤的问题。进一步的，上述牙冠修复数字化模型按照预定值缩减，包括以下步骤：上述牙冠修复数字化模型的切端缩减1.5～2mm；唇面缩减0.5～1mm，上述唇面的缩减从切端至颈缘逐渐变小；舌面缩减0.5～0.7mm。修复牙冠是在保证足够强度的前提下，以最低厚度进行修复，从而减少磨牙量，达到微创效果；由于牙冠在不同位置的颜色和透明度不同，需要在不同位置预留出足够的空间以便技师制作出合适的颜色和透明度的牙冠修复体，所以在美观性要求比较高的唇面，需要在上述切端提供1.5～2mm的厚度，在上述唇面从切端至颈部缩减值逐渐变小，为0.5～1mm；而舌面不涉及美观问题，可以采用均一的最薄厚度。进一步的，上述牙冠修复数字化模型按照预定值缩减后，还包括以下步骤：去除倒凹，形成牙齿的聚合度为3°或5°。牙齿的聚合度是指牙齿预备后从龈方到颌方牙齿聚合的角度，也就是龈方周径最大，颌方略小；而聚合度是指衡量聚合物分子大小的指标，它是由一组不同聚合度和不同结构形态的同系物的混合物所组成，因此聚合度是统计平均值。上述倒凹即切端宽，颈部凹陷，为便于桩核塑形修复导板戴入修复基牙；去除倒凹，邻面为5°的聚合度，便于桩核塑形修复导板戴入和固定于修复基牙；如果聚合度太小，则摩擦固位力较大，不易戴入；如果聚合度太大，则摩擦固位力将减小，容易脱落。进一步的，上述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中设置导板范围，包括以下步骤：在上述CBCT颌骨模型中桩核修复基牙的邻牙上作出多个第一标注点，上述多个第一标注点构成标志线，上述标志线对应至导板数字化模型上，沿上述导板数字化模型的标志线进行切割，上述导板数字化模型至少覆盖桩核修复基牙的左右各两颗邻牙。上述导板数字化模型的覆盖范围超出了桩核修复基牙的范围，保证了导板的固位稳定。进一步的，上述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中设置树脂注入孔，包括以下步骤：上述CBCT颌骨模型中根管颈方2/3轴向作为第二标注点，上述第二标注点对应至导板数字化模型上，在上述导板数字化模型的第二标志点开孔，得到树脂注入孔。上述树脂注入孔用于插入纤维桩，纤维桩穿过树脂注入孔插入根管颈部2/3左右，依据上述根管颈方2/3轴向设置树脂注入孔的位置，解决了相邻多颗残根、残冠基牙对不同基牙轴向没有明确参考指示，需要依靠医生的经验和视觉判断，难以修整出理想轴向的桩核塑形修复导板的问题。进一步的，上述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中设置就位检查孔，包括以下步骤：上述CBCT颌骨模型中桩核修复基牙的两颗邻牙衔接处作为第三标注点，将上述第三标注点对应至导板数字化模型上，在上述导板数字化模型的第三标注点开孔，得到就位检查孔。上述导板数字化模型与CBCT颌骨模型适配，能完全套装于CBCT颌骨模型上，上述导板数字化模型也存在上述邻牙缝隙，且上述就位检查孔设置于此邻牙缝隙的中间位置，将相连的缝隙断开，上述CBCT颌骨模型中桩核修复基牙的两颗邻牙的缝隙与导板数字化模型中的就位检查孔对应，在上述就为检查孔处检查导板数字化模型上的邻牙缝隙与CBCT颌骨模型中的邻牙分析能否连接起来，使其形成一个完整的缝隙，完成桩核塑形修复导板数字化模型的定位。第二方面提供了残根残冠桩核塑形修复导板，包括导板主体，上述导板主体包括树脂核成型腔，上述树脂核成型腔预留有牙冠修复空间。上述树脂核成型腔是预先设计出全冠修复体，在全冠修复体的基础上进行缩减形成树脂核，以最理想牙冠修复效果为导向，确定树脂核的轴向位置、大小和形态，且设计的树脂核成型腔预留有足够的牙冠修复体空间，便于牙冠修复；使用该桩核塑形修复导板时，上述桩核塑形修复导板设有树脂核成型腔处与核桩修复基牙抵接，向上述树脂核成型腔中注入树脂，减少了树脂材料的浪费，同时也减少了临床医师对树脂核的修整时间。进一步的，上述树脂核成型腔预留的牙冠修复空间包括：切端修复空间为1.5～2mm，唇面修复空间为0.5～1mm，上述唇面修复空间从切端至颈缘逐渐变小；舌面修复空间为0.5～0.7mm，既保证了牙齿的强度，也保证了牙齿的美观；同时以最低厚度进行修复，减少了磨牙量，达到了微创效果。进一步的，上述导板主体上还设置有就位检查孔和树脂注入孔，上述树脂注入孔设置于导板主体中树脂核成型腔的轴向位置；上述就位检查孔设置于导板主体中两端部的邻牙衔接处。上述树脂核成型腔是将修复后最理想的全冠形态进行缩减，用于塑造树脂核的腔体，上述纤维桩从树脂注入孔插入，上述纤维桩作为树脂核的轴向，上述树脂核成型腔的轴向位置作为树脂注入孔，使塑造的树脂核的轴向与最理想的全冠修复体轴向一致，达到更好的修复效果；上述就位检查孔用于检查桩核塑形修复导板是否完全就位，提高塑造的树脂核位置的准确性。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：上述制作方法中先获得最理想的牙冠修复效果的牙冠修复模型，再以最理想的牙冠修复效果为导向，对上述牙冠修复模型进行缩减，获得最理想的树脂核数字化模型，上述树脂核数字化模型预留有足够的牙冠修复空间；现有技术中的树脂核是通过医生的自由手制作，为堆塑出理想的桩核塑形修复导板，一般使用过量的树脂进行堆塑，等树脂固化后再来修整定型，修整定型时需要花费大量时间，且难以修整出理想形态的树脂核，本发明中的树脂核成型腔是用于塑造树脂核的腔体，塑造树脂核时，通过上述树脂注入孔将树脂注满该树脂核成型腔，等树脂核成型腔内的树脂固化后，拆除桩核塑形修复导板，不仅避免了树脂材料的浪费，同时还减少了临床医师对树脂核的修整时间，解决了材料浪费和难以修整出理想形态的树脂核的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明示例性实施方式的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。在附图中：图1为实施例1提供的流程图；图2为桩核塑形修复导板戴在牙列上就位成型桩核修复模式图；图3为实施例3提供的桩核塑形修复导板外表面结构示意图；图4为实施例3提供的桩核塑形修复导板内表面结构示意图；图5为实施例3提供的桩核塑形修复导板在牙列上就位的示意图；图6为实施例4提供的桩核塑形修复导板外表面结构示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-桩核塑形修复导板，2-树脂核成型腔，3-树脂注入孔，4-全冠修复体，5-桩道，6-纤维桩，7-就位检查孔，8-增强杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作具体的实施例详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1如图1所示，本实施例1提供了一种用于单颗右上中切牙残冠桩核塑形修复导板的制作方法，包括以下步骤：A1、使用3ShapeTRIOS扫描仪扫描上下颌，获取上下颌Stl格式的数据，将上下颌Stl格式的数据导入3shapedentalsystem，获得上下颌数字化模型；使用日本森田CBCT扫描患者的颌骨，获取DICOM格式的数据，将颌骨DICOM格式的数据导入3ShapeImplantStudio软件，获得CBCT颌骨模型；A2、基于牙齿排列，邻牙形态和上下颌咬合关系调整上下颌数字化模型，获得牙冠修复数字化模型；A3、上述牙冠修复数字化模型按照预定值缩减，获得树脂核数字化模型；A4、上述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中生成树脂核成型腔2，设置导板范围、就位检查孔7、树脂注入孔3和增强杆8，获得桩核塑形修复导板数字化模型，并保存为Stl格式，将上述桩核塑形修复导板数字化模型的Stl格式文件导入3D模型编辑软件进行修整；A5、使用快速成型技术，将上述桩核塑形修复导板数字化模型制作成实体。先获得最理想的牙冠修复效果的全冠修复体4，再以最理想的牙冠修复效果为导向，对全冠修复体4进行缩减，获得最理想的树脂核，缩减的部分作为预留的牙冠修复空间，上述树脂核成型腔2是用于塑造树脂核的腔体，塑造树脂核时，通过上述树脂注入孔3将树脂注入树脂核成型腔2中，避免了树脂材料的浪费，同时也减少了临床医师对树脂核的修整时间，解决了材料浪费和难以修整出理想形态的桩核塑形修复导板1的问题。具体的实施例，上述基于牙齿排列，邻牙形态和上下颌咬合关系调整上下颌数字化模型，包括以下步骤：B1、将上述上下颌数字化模型的唇侧外形高点线调整至与切缘曲线在咬合面近似平行；B2、将经过步骤B1的上述上下颌数字化模型根据邻牙形态，调整牙冠的大小和形态；B3、将经过步骤B2的上述上下颌数字化模型调整至对颌牙接触状态，调磨咬合高点。在咬合面方向观察，唇侧外形高点线调整至与切缘曲线是近似平行的，使修复后的牙齿排列和轴向协调；上述牙冠的大小和形态是根据邻牙和对颌牙设计的，为了牙齿的美观性和协调性，牙齿的轴向不能过分向唇面或舌面倾斜，以保证牙冠轴向和邻牙相协调，与对颌牙形成适当的牙合覆盖；若对颌牙或邻牙异常或缺失，需要整体设计牙冠大小和形态，使修复后的牙齿协调。调磨咬合高点，使对颌牙接触时，上下颌牙恰好吻合，解决了咬合时存在高于咬合面的点，导致咬合创伤的问题。具体的实施例，上述牙冠修复数字化模型按照预定值缩减，包括以下步骤：上述牙冠修复数字化模型的切端缩减1.5～2mm；唇面靠近切端的1/3处缩减1mm，上述唇面靠近颈部的一端缩减0.5mm，上述唇面的中间部分缩减0.7mm；舌面缩减0.5～0.7mm。修复牙冠是在保证足够强度的前提下，以最低厚度进行修复，从而减少磨牙量，达到微创效果；由于牙冠在不同位置的颜色和透明度不同，需要在不同位置预留出足够的空间以便技师制作出合适的颜色和透明度的牙冠修复体，所以在美观性要求比较高的唇面，需要在切端提供1.5～2mm的厚度，在唇面切端1/3处有1mm厚度，在唇面中部有0.7mm厚度，在唇面颈部有0.5mm厚度；而舌面不涉及美观问题，可以采用均一的最薄厚度。具体的实施例，上述牙冠修复数字化模型按照预定值缩减后，还包括以下步骤：去除倒凹，形成邻面为5°的聚合度。上述倒凹即切端宽，颈部凹陷，为便于桩核塑形修复导板1戴入修复基牙，去除倒凹，邻面为5°的聚合度，便于桩核塑形修复导板1戴入修复基牙；如果聚合度太小，则摩擦固位力较大，不易戴入；如果聚合度太大，则摩擦固位力将减小，容易脱落。具体的实施例，上述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中设置导板范围，包括以下步骤：在上述CBCT颌骨模型中桩核修复基牙的邻牙上作出多个第一标注点，上述多个第一标注点构成标志线，上述标志线对应至导板数字化模型上，沿上述导板数字化模型的标志线进行切割，上述导板数字化模型覆盖桩核修复基牙的左右各两颗邻牙，超过覆盖邻牙的导线。上述导板数字化模型的覆盖范围超出了桩核修复基牙的范围，保证了桩核塑形修复导板1的固位稳定；超过覆盖邻牙的导线，是为了增大与最后一刻邻牙的抓取力度，进而提高桩核塑形修复导板1的固位稳定。具体的实施例，上述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中设置树脂注入孔3，包括以下步骤：上述CBCT颌骨模型中根管颈方2/3轴向作为第二标注点，上述第二标注点对应至导板数字化模型上，在上述导板数字化模型的第二标志点开孔，得到树脂注入孔3。上述树脂注入孔3用于插入纤维桩6，纤维桩6穿过树脂注入孔3插入根管颈部2/3左右，依据上述根管颈方2/3轴向设置树脂注入孔3的位置，解决了相邻多颗残根、残冠基牙对不同基牙轴向没有明确参考指示，需要依靠医生的经验和视觉判断，难以修整出理想轴向的桩核塑形修复导板1的问题。具体的实施例，上述树脂核数字化模型与CBCT颌骨模型进行配准，获得导板数字化模型，在导板数字化模型中设置就位检查孔7，包括以下步骤：上述CBCT颌骨模型中桩核修复基牙的两颗邻牙衔接处作为第三标注点，将上述第三标注点对应至导板数字化模型上，在上述导板数字化模型的第三标注点开孔，得到就位检查孔7。上述导板数字化模型与CBCT颌骨模型适配，能完全套装于CBCT颌骨模型上，上述导板数字化模型也存在上述邻牙缝隙，且上述就位检查孔7设置于此邻牙缝隙的中间位置，将相连的缝隙断开，上述CBCT颌骨模型中桩核修复基牙的两颗邻牙的缝隙与导板数字化模型中的就位检查孔7对应，在上述就为检查孔处检查导板数字化模型上的邻牙缝隙与CBCT颌骨模型中的邻牙分析能否连接起来，使其形成一个完整的缝隙，完成桩核塑形修复导板1数字化模型的定位。具体的实施例，在上述导板数字化模型中设置导板范围、就位检查孔7和树脂注入孔3之后，还包括以下步骤：在上述导板数字化模型的舌面添加增强杆8，上述增强杆8的端部分别连接导板数字化模型的两端部，避免桩核塑形修复导板1数字化模型在预备桩道5或按压就位时断裂。实施例2本实施例2提供一种用于多颗上前牙残根桩核塑形修复导板的制作方法，与实施例1不同之处在于，该桩核塑形修复导板1未设有增强杆8，且在导板数字化模型中设置有截断线，将上述导板数字化模型从截断线处截断，形成两个导板数字化模型，便于桩核塑形修复导板1的戴入和取出。实施例3如图2至图5所示，本实施例3为使用实施例1的制作方法制成的残根残冠桩核塑形修复导板，包括导板主体，上述导板主体包括树脂核成型腔2，上述树脂核成型腔2预留有牙冠修复空间。上述树脂核成型腔2是预先设计出全冠修复体4，在全冠修复体4的基础上进行缩减形成树脂核，以最理想牙冠修复效果为导向，确定树脂核的轴向位置、大小和形态，且设计的树脂核成型腔2预留有足够的牙冠修复体空间，便于牙冠修复；使用该桩核塑形修复导板1时，上述桩核塑形修复导板1设有树脂核成型腔2处与核桩修复基牙抵接，向上述树脂核成型腔2中注入树脂，减少了树脂材料的浪费，同时也减少了临床医师对树脂核的修整时间。具体的实施例，上述树脂核成型腔2预留的牙冠修复空间包括：切端修复空间为1.5～2mm，唇面修复空间为0.5～1mm，唇面靠近切端的1/3处修复空间为1mm，上述唇面靠近颈部的一端修复空间为0.5mm，上述唇面的中间部分修复空间为0.7mm；舌面修复空间为0.5～0.7mm，既保证了牙齿的强度，也保证了牙齿的美观；同时以最低厚度进行修复，减少了磨牙量，达到了微创效果。具体的实施例，上述导板主体上还设置有就位检查孔7和树脂注入孔3，上述树脂注入孔3设置于导板主体中树脂核成型腔2的轴向位置；上述就位检查孔7设置于导板主体中两端部的邻牙衔接处。上述树脂核成型腔2是将修复后最理想的全冠形态进行缩减，用于塑造树脂核的腔体，上述纤维桩6从树脂注入孔3插入，上述纤维桩6作为树脂核的轴向，上述树脂核成型腔2的轴向位置作为树脂注入孔3，使塑造的树脂核的轴向与最理想的全冠修复体4轴向一致，达到更好的修复效果；上述就位检查孔7用于检查桩核塑形修复导板1是否完全就位，提高塑造的树脂核位置的准确性。具体的实施例，上述导板主体还设置有增强杆8，上述增强杆8设置于导板主体的舌面，上述增强杆8的端部分别连接于导板主体的两端，以增强桩核塑形修复导板1的强度，避免桩核塑形修复导板1折断或破裂。具体的实施例，上述桩核塑形修复导板1覆盖桩核修复基牙的左右各两颗邻牙，超过覆盖邻牙的导线，上述桩核塑形修复导板1的覆盖范围超出了桩核修复基牙的范围，保证了桩核塑形修复导板1的固位稳定；超过覆盖邻牙的导线，是为了增大与最后一刻邻牙的抓取力度，进而提高桩核塑形修复导板1的固位稳定。实施例4如图6所示，本实施例4为使用实施例2的制作方法制成的残根残冠桩核塑形修复导板，包括导板主体，上述导板主体包括树脂核成型腔2，上述树脂核成型腔2预留有牙冠修复空间；上述树脂核成型腔2预留的牙冠修复空间包括：切端修复空间为1.5～2mm，唇面修复空间为0.5～1mm，唇面靠近切端的1/3处修复空间为1mm，上述唇面靠近颈部的一端修复空间为0.5mm，上述唇面的中间部分修复空间为0.7mm；舌面修复空间为0.5～0.7mm；上述导板主体上还设置有就位检查孔7和树脂注入孔3，上述树脂注入孔3设置于导板主体中树脂核成型腔2的轴向位置；上述就位检查孔7设置于导板主体中两端部的邻牙衔接处；上述桩核塑形修复导板1覆盖桩核修复基牙的左右各两颗邻牙，超过覆盖邻牙的导线；上述桩核塑形修复导板1从中间截断，形成左右两块桩核塑形修复导板1，便于戴入或取出，完成多颗残根纤维桩6树脂核的同时塑形修复。实施例5本实施例5提供一种关于残根残冠桩核塑形修复导板的使用方法，包括以下步骤：S1、在桩核塑形修复导板1的内表面涂抹分离剂；S2、将上述桩核塑形修复导板1戴入患者口中，并通过就位检查孔7检查桩核塑形修复导板1是否完全就位，就位后对根管治疗后的残根或残冠进行桩道5预备，并在预备的桩道5内注入流体树脂；S3、再快速将桩核塑形修复导板1进行就位，然后将流体树脂通过树脂注入孔3注满树脂核成型腔2；S4、将纤维桩6从上述树脂注入孔3插入牙齿根管桩道5内；S5、使用光固化灯从树脂注入孔3照射，不仅可以固化流体树脂，使树脂核成型，还可以固定纤维桩6；S6、修整桩核塑形修复导板1外多余的树脂，然后取下桩核塑形修复导板1；S7、依据成型的树脂核形态和轴向位置，修整牙体组织，最终完整桩核修复。上述使用方法操作简单，上述桩核塑形修复导板1可实现以下技术效果：快速精确地堆塑出理想形态、大小、轴向位置的树脂核；初学者也能快速堆塑出理想形态、大小、轴向位置的树脂核，减小了技术敏感性；明显减少医生桩核塑形的临床操作时间，从而改善患者的就诊体验；还可以依据树脂注入孔3的位置轴向，对桩道5进行精准预备；避免超量堆塑树脂核，从而减少树脂材料的浪费。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
