标题title
一种耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具
摘要abst
本发明公开了一种耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，解决了现有技术中插针和簧片形成有氧化层时上下耦合器接触不良的技术问题，本发明的分体式压力烹饪器具，包括锅体和锅盖，锅盖包括外盖和设于外盖内并能相对外盖旋转的锁盖，锁合件相对外盖具有与锅体旋转扣合的锁合位置和与锅体旋转解锁的解锁位置，外盖浮动安装有上耦合器，锅体上设有下耦合器，锁合件上设有驱动件，锁合件自锁合位置运动至解锁位置的过程中，驱动件驱动上耦合器相对下耦合器多次上下浮动，以去除上耦合器和下耦合器之间的氧化层；和/或锁合件自解锁位置运动至锁合位置的过程中，驱动件驱动上耦合器相对下耦合器多次上下浮动，以去除上耦合器和下耦合器之间的氧化层。
权利要求书clms
1.一种耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，包括锅体和锅盖，所述锅盖包括外盖和设于所述外盖内并能相对所述外盖旋转的锁合件，所述锁合件相对外盖具有与锅体旋转扣合的锁合位置和与锅体旋转解锁的解锁位置，所述外盖浮动安装有上耦合器，所述锅体上设有下耦合器，其特征在于，所述锁合件上设有驱动所述上耦合器上下浮动的驱动件，所述锁合件自锁合位置运动至解锁位置的过程中，所述驱动件驱动上耦合器相对下耦合器多次上下浮动，以去除上耦合器和下耦合器之间的氧化层；和/或所述锁合件自解锁位置运动至锁合位置的过程中，所述驱动件驱动上耦合器相对下耦合器多次上下浮动，以去除上耦合器和下耦合器之间的氧化层。2.如权利要求1所述的耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，其特征在于，所述驱动件为压板，所述压板与上耦合器其中之一设有交替设置的凹面和凸面，另一个设有至少一个凸起，所述锁合件带动压板转动过程中，所述凸起与所述凹面和凸面交替接触以使所述上耦合器相对下耦合器多次上下浮动。3.如权利要求2所述的耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，其特征在于，所述压板包括限位部和用于引导限位部滑动至上耦合器顶面的导向部，所述限位部与上耦合器其中之一设有齿条，所述齿条包括间隔设置的第一齿牙，相邻两个所述第一齿牙之间的部分形成所述凹面，所述第一齿牙的顶面形成所述凸面，所述凸起为与所述齿条啮合的第二齿牙。4.如权利要求3所述的耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，其特征在于，所述第一齿牙包括倾斜设置的两个侧面和连接所述两个侧面的顶面，所述顶面与侧面圆弧过渡连接。5.如权利要求4所述的耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，其特征在于，所述顶面与侧面的夹角α为20°～35°。6.如权利要求2所述的耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，其特征在于，所述压板与上耦合器其中之一间隔设有多个球形槽，所述球形槽的槽壁形成所述凹面，相邻两个球形槽之间的部分形成所述凸面，所述凸起为球状凸包。7.如权利要求2至6之一所述的耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，其特征在于，所述凹面和凸面的数量均不少于3个。8.如权利要求2至6之一所述的耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，其特征在于，所述上耦合器与下耦合器导通时，所述凸起与所述凹面接触配合。9.如权利要求1所述的耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，其特征在于，所述上耦合器或下耦合器电连接有控制器和操作面板，所述操作面板上设有指示件，所述锁合件自锁合位置运动至解锁位置的过程中，自所述上耦合器与下耦合器第一次通电起t秒后，所述控制器控制所述指示件点亮；或者自所述上耦合器上下浮动至少两次后，所述控制器控制所述指示件点亮。10.如权利要求1所述的耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，其特征在于，所述上耦合器包括连接器本体和对称分布在所述连接器本体两端的安装耳，所述外盖上设有与所述安装耳滑动配合的导向柱，所述弹性件套装在所述导向柱上并夹装在所述安装耳和外盖之间。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及厨房器具技术领域，尤其涉及一种耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具。【背景技术】现有分体式压力烹饪器具包括电压力煲，对于电压力煲而言，锅体和锅盖是可以相互分离的，两者之间无法采用有线连接的方式实现锅盖与锅体的电信号连通，对于此类电压力煲，通常将控压元件、测温元件等设置于锅体，相对应的结构组成较为复杂，成本较高。此外，对于大部分的分体式电压力煲，其均无法在锅盖配置温度传感器以实现锅盖的温度显示功能，从而降低了用户体验。少数的分体式电压力煲通过无线传输模块实现锅盖与锅体的电信号传输，但该种信号传输方式成本高，可靠性低。基于此，出现了上下耦合电连接的分体电压力煲，通过在锅盖上安装有用于电连接的上耦合器；锅体上设有与控制器电连接的下耦合器，通过锅盖和锅体的锁合实现上耦合器和下耦合器的电连接，但是经过长时间的使用后，上下耦合器相互连接的簧片和插针上会形成氧化层，该氧化层极易导致上下耦合器接触不良，影响整机的使用性能。【发明内容】本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术的不足而提供一种耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，在锁合件至少某一次转动过程中，通过驱动件驱动上耦合器相对下耦合器多次上下浮动，以使插针与簧片进行多次摩擦，进而有效去除插针和簧片上的氧化层，使上下耦合器耦合时保持良好的接触，以提高整机的可靠性。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，包括锅体和锅盖，所述锅盖包括外盖和设于所述外盖内并能相对所述外盖旋转的锁合件，所述锁合件相对外盖具有与锅体旋转扣合的锁合位置和与锅体旋转解锁的解锁位置，所述外盖浮动安装有上耦合器，所述锅体上设有下耦合器，所述锁合件上设有驱动所述上耦合器上下浮动的驱动件，所述锁合件自锁合位置运动至解锁位置的过程中，所述驱动件驱动上耦合器相对下耦合器多次上下浮动，以去除上耦合器和下耦合器之间的氧化层；和/或所述锁合件自解锁位置运动至锁合位置的过程中，所述驱动件驱动上耦合器相对下耦合器多次上下浮动，以去除上耦合器和下耦合器之间的氧化层。进一步的，所述驱动件为压板，所述压板与上耦合器其中之一设有交替设置的凹面和凸面，另一个设有至少一个凸起，所述压板转动过程中，所述凸起与所述凹面和凸面交替接触以使所述上耦合器进行多次上下浮动。更进一步的，所述压板包括限位部和用于引导限位部滑动至上耦合器顶面的导向部，所述限位部与上耦合器其中之一设有齿条，所述齿条包括间隔设置的第一齿牙，相邻两个所述第一齿牙之间的部分形成所述凹面，所述第一齿牙的顶面形成所述凸面，所述凸起为与所述齿条啮合的第二齿牙。更进一步的，所述第一齿牙包括倾斜设置的两个侧面和连接所述两个侧面的顶面，所述顶面与侧面圆弧过渡连接。更进一步的，所述顶面与侧面的夹角α为20°～35°。更进一步的，所述压板与上耦合器其中之一间隔设有多个球形槽，所述球形槽的槽壁形成所述凹面，相邻两个球形槽之间的部分形成所述凸面，所述凸起为球状凸包。更进一步的，所述凹面和凸面的数量均不少于3个。更进一步的，所述上耦合器与下耦合器导通时，所述凸起与所述凹面接触配合。进一步的，所述上耦合器或下耦合器电连接有控制器和操作面板，所述操作面板上设有指示件，所述锁合件自锁合位置运动至解锁位置的过程中，自所述上耦合器与下耦合器第一次通电起t秒后，所述控制器控制所述指示件点亮；或者自所述上耦合器上下浮动至少两次后，所述控制器控制所述指示件点亮。进一步的，所述上耦合器包括连接器本体和对称分布在所述连接器本体两端的安装耳，所述外盖上设有与所述安装耳滑动配合的螺钉柱，所述弹性件套装在所述螺钉柱上并夹装在所述安装耳和外盖之间。本发明的有益效果：本发明中的锁合件在旋转开盖和/或旋转锁合时，可通过驱动件驱动上耦合器进行多次上下浮动，在上耦合器上下浮动时，插针与簧片进行摩擦，通过多次上下浮动，即可实现多次摩擦运动，由此可以有效去除簧片和插针上的氧化层，待锁合件位于锁合位置时，上耦合器与下耦合器插接通电，此时上下耦合器会保持良好的接触，以提高整机的可靠性；在锁合件位于解锁位置时，上耦合器回弹复位并与下耦合器断开。驱动件为压板，压板与上耦合器其中之一设有交替设置的凹面和凸面，另一个设有至少一个凸起，压板转动过程中，凸起与凹面和凸面交替接触以使上耦合器进行多次上下浮动。如此设计，结构简单，制造成本较低。压板包括限位部和用于引导限位部滑动至上耦合器顶面的导向部，限位部与上耦合器其中之一设有齿条，齿条包括间隔设置的第一齿牙，相邻两个第一齿牙之间的部分形成凹面，第一齿牙的顶面形成凸面，凸起为与齿条啮合的第二齿牙。如此设计，导向部能够引导限位部顺畅滑动至上耦合器顶面，以避免发生卡滞，另外，齿条和齿牙的设计也能够增大凸起与凹面和凸面的接触面积，以提升上耦合器上下浮动的平稳性，避免插针倾斜插入簧片内导致上耦合器无法回弹复位。第一齿牙包括倾斜设置的两个侧面和连接两个侧面的顶面，顶面与侧面圆弧过渡连接。如此设计，能够使压板的转动更加顺畅，避免产生顿挫感。顶面与侧面的夹角α为20°～35°。如此设计，既能使凸起沿着侧面顺畅地从第一齿牙的齿根处滑动至第一齿牙的顶面，以避免凸起卡滞在凹面内的现象发生，由此进一步提升了压板转动的顺畅性，避免产生顿挫感，还可以保证上耦合器的上下浮动距离，以在轴向上能大面积摩擦去除氧化层。凹面和凸面的数量均不少于3个。如此设计，能够保证上耦合器的上下浮动次数不少于3次，以提升对氧化层的摩擦去除效果。上耦合器与下耦合器导通时，凸起与凹面接触配合。如此设计，能够保证上耦合器被向下按压后状态的稳定性，以此保证上耦合器与下耦合器的良好接触。上耦合器或下耦合器电连接有控制器和操作面板，操作面板上设有指示件，锁合件自锁合位置运动至解锁位置的过程中，自上耦合器与下耦合器第一次通电起t秒后，控制器控制指示件点亮；或者自上耦合器上下浮动至少两次后，控制器控制指示件点亮。如此设计，能够避免在上耦合器多次上下浮动的过程中指示件发生闪烁的现象，从而提高用户使用体验。本发明的这些特点和优点将会在下面的具体实施方式、附图中详细的揭露。【附图说明】下面结合附图对本发明做进一步的说明：图1为本发明实施例一中分体式压力烹饪器具的爆炸结构示意图；图2为本发明实施例一中分体式压力烹饪器具的剖视图；图3为本发明实施例一中上耦合器耦合时锅盖的剖视图；图4为本发明实施例一中上耦合器非耦合时锅盖的剖视图；图5为本发明实施例一中驱动件的结构示意图；图6为本发明实施例一中上耦合器的结构示意图。附图标记：100、锅体；110、下耦合器；200、外盖；210、外盖环；220、上盖板；230、内衬；300、锁合件；400、上耦合器；410、连接器本体；420、安装耳；430、凸起；500、驱动件；510、第一齿牙；520、凹面；530、凸面；540、侧面。【具体实施方式】本发明提供了一种耦合去除氧化层的分体式压力烹饪器具，包括锅体和锅盖，所述锅盖包括外盖和设于所述外盖内并能相对所述外盖旋转的锁合件，所述锁合件相对外盖具有与锅体旋转扣合的锁合位置和与锅体旋转解锁的解锁位置，所述外盖浮动安装有上耦合器，所述锅体上设有下耦合器，所述锁合件上设有驱动所述上耦合器上下浮动的驱动件，所述锁合件位于锁合位置时，所述驱动件驱动所述上耦合器下移以与下耦合器插接通电，所述锁合件位于解锁位置时，所述上耦合器回弹复位并与下耦合器断开，所述锁合件自锁合位置运动至解锁位置的过程中，所述驱动件驱动上耦合器相对下耦合器多次上下浮动，以去除上耦合器和下耦合器之间的氧化层；和/或所述锁合件自解锁位置运动至锁合位置的过程中，所述驱动件驱动上耦合器相对下耦合器多次上下浮动，以去除上耦合器和下耦合器之间的氧化层。本发明中的锁合件在旋转开盖和/或旋转锁合时，可通过驱动件驱动上耦合器进行多次上下浮动，在上耦合器上下浮动时，插针与簧片进行摩擦，通过多次上下浮动，即可实现多次摩擦运动，由此可以有效去除簧片和插针上的氧化层，待锁合件位于锁合位置时，上耦合器与下耦合器插接通电，此时上下耦合器会保持良好的接触，以提高整机的可靠性；在锁合件位于解锁位置时，上耦合器回弹复位并与下耦合器断开。下面结合本发明实施例的附图对本发明实施例的技术方案进行解释和说明，但下述实施例仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其他实施例，都属于本发明的保护范围。实施例一参照图1至图6所示，本实施例中分体式压力烹饪器具，包括锅体100和锅盖，锅盖包括外盖200和锁合件300，锁合件300为锁盖，外盖200包括外盖环210、安装在外盖环210顶部的上盖板220、以及安装在外盖环底部的内衬230，锁合件300转动安装在外盖200内并能相对外盖200旋转，锁合件300相对外盖200具有与锅体100旋转扣合的锁合位置和与锅体100旋转解锁的解锁位置，内衬230上浮动安装有上耦合器400，上耦合器400包括连接器本体410和对称分布在连接器本体410左右两端的安装耳420，内衬230上设有向上延伸形成的螺钉柱，螺钉柱与安装耳420滑动配合，安装耳420与内衬230的顶面之间压装有套设在螺钉柱上的弹性件，弹性件可为弹簧、硅胶套或橡胶套，限位螺钉穿过安装耳锁紧到螺钉柱上，以对安装耳420进行上限位；连接本体410上设有竖直设置的插针，锅体100上设有下耦合器110，下耦合器110上设有插簧，插簧包括两个间隔相对设置的弹性的簧片，两个弹性簧片限定形成与插针竖向插接配合的插孔，本实施例中连接器本体410上设有两根插针，一根为正极，另一根为负极，正极既负责锅盖电能的供应，也负责信号的传输，插针过多将不利于保证各个插针都插接配合完全。当然，在一些其他实施例中，插针的数量还可为多个，如3根、4根等，本发明对此不做限制。本实施例中的锁合件300上设有同步转动的驱动件500，驱动件500为通过螺钉固定在锁盖上的压板，压板包括限位部和导向部，限位部为横向设置的水平板，导向部为倾斜设置的斜板，在锁盖处于解锁位置时，斜板的一端与水平板靠近上耦合器400的一端通过圆弧过渡连接，斜板的另一端向着靠近上耦合器的方向自上倾斜延伸，由此在锁盖由解锁位置转动至锁合位置的过程中，斜板能够引导水平板顺畅滑动至连接器本体410的顶面。其中限位部与上耦合器400相接触的底面设有齿条，齿条包括沿着左右方向间隔设置的第一齿牙510，第一齿牙510的数量至少为3个，相邻两个第一齿牙510之间的部分形成凹面520，第一齿牙的顶面形成凸面530，由此实现凹面520和凸面530交替设置，上耦合器400的顶面设有一个凸起430，凸起430为与齿条啮合的第二齿牙，在锁盖带动压板在由解锁位置转动至锁合位置的过程中，凸起430与凹面520接触时，上耦合器400上浮一段距离，凸起430与凸面接触时，上耦合器400被向下按压一段距离，由此通过凸起430与凹面520和凸面530交替接触可以使上耦合器40相对下耦合器500进行多次上下浮动，在上耦合器400上下浮动时，插针均保持与簧片的接触。因此通过驱动上耦合器400上下浮动，可使插针会与簧片进行多次摩擦运动，由此可以有效去除簧片和插针上的氧化层，待锁盖位于锁合位置时，上耦合器400被压板向下按压以与下耦合器110插接导通，此时上下耦合器会保持良好的接触，以提高整机的可靠性；在锁盖由锁合位置转动至解锁位置的过程中，压板仍能驱动上耦合器400进行多次上下浮动，以此进一步去除簧片和插针上的氧化层，待压板远离上耦合器400后，压板对上耦合器400失去上限位的作用，此时上耦合器400回弹复位，使插针从插孔中抽出，以与下耦合器110断开，锁盖处于解锁位置时，上耦合器400与下耦合器110断开。其中，本实施例中的第一齿牙510的长度为压板底面在前后方向上的尺寸，第二齿牙的长度为上耦合器400在前后方向上的尺寸，需要说明的是，以分体式压力烹饪器具使用状态下，朝向用户的一侧为前侧，背向用户一侧的后侧。如此设计，能够增大凸起430与凹面520和凸面530的接触面积，以提升上耦合器400上下浮动的平稳性，避免插针倾斜插入簧片内导致上耦合器400无法回弹复位。为了能够使压板500的转动更加顺畅，避免产生顿挫感，本实施例中第一齿牙包括倾斜设置的两个侧面540和连接两个侧面的顶面，顶面即为凸面530，顶面与侧面540圆弧过渡连接。另外，顶面与侧面的夹角α为20°～35°。当α小于20°时，第一齿牙的高度较低，导致上耦合器400的上下浮动距离较低，由此不能在轴向上大面积摩擦去除氧化层；当顶面与侧面的夹角α大于35°，侧面540的倾斜角度较大，易使压板500在转动过程中产生顿挫感。为此，本实施例中夹角α优选为30°，如此设计，既使凸起430能够沿着侧面540顺畅地从第一齿牙的齿根处滑动至第一齿牙的顶面，以避免凸起430卡滞在凹面520内的现象发生，由此进一步提升了压板500转动的顺畅性，避免产生顿挫感，还可以保证上耦合器400的上下浮动距离，以在轴向上能大面积摩擦去除氧化层。可选的，夹角α还可为但不限于20°、23°、25°、28°、32°、35°。可以理解的是，在本发明的其他实施例中，凸起还可为沿着前后方向延伸的条形凸筋，条形凸筋表面为弧面，弧面可插入凹面中。本实施例中锁合件300处于锁合位置时，凸起430与凹面520接触配合，此时上耦合器400与下耦合器110导通，由此保证了上耦合器400被向下按压后状态的稳定性，进而保证了上耦合器400与下耦合器110的良好接触。最后，本实施例中上耦合器或下耦合器电连接有控制器和操作面板，操作面板上设有指示件，指示件包括指示灯和/或灯带，锁盖由解锁位置转动至锁合位置的过程中，由于插针和簧片上的氧化层是随着上耦合器的上下浮动次数的增加而逐步去除的，因此在上耦合器上下浮动的前期会存在指示件发生闪烁的现象，这样一来，便会降低用户的使用体验，为了解决上述技术问题，本实施例中在锁盖自锁合位置运动至解锁位置的过程中，自上耦合器与下耦合器第一次通电起开始计时，等到t秒后，控制器控制指示件点亮，其中t不小于2秒。这样一来，在t秒后，上耦合器在上下浮动过程中与下耦合器保持耦合导通状态，以避免指示件发生闪烁现象。可以理解的是，在本发明的其他实施例中，由于在上耦合器上下浮动至少两次后，插针和簧片上的氧化层已被大部分去除，此后插针与簧片接触后导电能力较强，能够保证指示件始终处于点亮状态，因此在上耦合器上下浮动至少两次后，控制器控制指示件点亮，即可避免指示件发生闪烁现象。可以理解的是，在本发明的其他实施例中，上耦合器的顶部还可间隔设有两个或三个所述凸起，两个或三个凸起分别与齿条啮合。可以理解的是，在本发明的其他实施例中，上耦合器的顶面还可设置齿条，而压板的底面设有至少一个与齿条啮合的凸起。可以理解的是，在本发明的其他实施例中，上耦合器的顶面或者压板的底面其中之一设有沿着左右方向延伸的波浪面，波浪面的波峰形成凸面，波浪面的波谷形成凹面，另外一个设有与波谷配合的凸起。可以理解的是，在本发明的其他实施例中，锁合件为锁圈，锁圈呈环状且中部空出，锁圈上设有上述驱动件。实施例二与实施例一相比，本实施例的不同之处在于，压板与上耦合器其中之一沿着左右方向间隔设有多个球形槽，另一个设有至少一个凸包，球形槽的槽壁形成凹面，相邻两个球形槽之间的部分形成凸面，凸起为球状凸包，球状凸包的表面与凹面相匹配。实施例三与实施例一至二相比，本实施例的不同之处在于，驱动件包括压板和设于压板底面的第一磁吸件，压板包括导向部和限位部，限位部的底面设置第一磁吸件，上耦合器的顶面沿左右方向交替设有第二磁吸件和第三磁吸件，第二磁吸件与第一磁吸件相吸，第三磁吸件与第一磁吸件相斥，在锁盖由解锁位置转动至锁合位置的过程中，第二磁吸件和第三磁吸件分别与第一磁吸件交替对应，这样一来，在第二磁吸件与第一磁吸件对应时，上耦合器在吸力的作用下上浮，在第三磁吸件与第一磁吸件对应时，上耦合器在排斥力的作用下下移，由此能够实现上下浮动，锁盖由锁合位置转动至解锁位置时，其原理同上，在此不再详述。需要说明的是，为了保证锁盖处于锁合位置时，上耦合器与下耦合器能够耦合插接导通，本实施例中锁盖处于锁合位置时，第三磁吸件与第一磁吸件相对应。可以理解的是，在本发明的其他实施例中，驱动件包括压板和交替设于压板底面的第四磁吸件和第五磁吸件，即压板包括导向部和限位部，限位部的底面沿左右方向交替设有第四磁吸件和第五磁吸件，上耦合器的顶面设有第六磁吸件，第四磁吸件与第六磁吸件相吸，第五磁吸件与第六磁吸件相斥，锁盖处于锁合位置时，第五磁吸件与第六磁吸件相对应。实施例四与实施例一至三不同的是，本实施例中的上耦合器的连接本体还可设置上述插簧，而下耦合器上设有上述插针，插针与插簧竖向插接配合。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，熟悉该本领域的技术人员应该明白本发明包括但不限于附图和上面具体实施方式中描述的内容。任何不偏离本发明的功能和结构原理的修改都将包括在权利要求书的范围中。
