标题title
一种腹腔镜吸引装置
摘要abst
本发明公开了一种腹腔镜吸引装置，包括壳体，所述壳体转动连接有转动柱，本发明涉及医疗器械技术领域，该腹腔镜吸引装置，首先三爪钳连接吸盘后进入腹腔，三爪钳对吸盘可以进行良好的固定，打开外接负压吸引装置后，吸盘可以有效地对囊体外侧壁进行吸附固定。开启穿刺结构，穿刺结构可以对囊体进行爆破，爆破后里边的渗液可以被装置及时吸引，吸引完毕后结扎带可以对穿刺部位进行良好结扎，防止剩余液体外渗。结扎后三爪钳可以与吸盘分离，此时可以实现三爪钳的抓取功能。在手术过程中，如果发现腹腔内仍有渗液，爪钳结构变成圆筒装，同时可以进行吸引；同时在不使用吸盘时，还可以通过三爪钳对囊体进行抓破，实现三爪钳的多功能效果。
权利要求书clms
1.一种腹腔镜吸引装置，包括壳体，其特征在于：所述壳体侧端固定连接有进水管，所述进水管侧端螺纹连接有盖壳，所述壳体内端转动连接有转动柱，所述壳体底端固定连接有手柄，所述转动柱靠近壳体内端转动连接有牵引杆，所述牵引杆另一端转动连接有连接杆，所述壳体侧面远离进水管端固定连接有与连接杆滑动连接的吸引头，所述壳体外端转动连接有与转动柱固定连接的操作柄，所述连接杆靠近吸引头末端固定连接有移动块，所述移动块边缘转动连接有驱动杆，所述驱动杆连接有与吸引头连接的三爪钳，所述三爪钳连接有连接壳，所述连接壳内端连接有穿刺机构，所述连接壳末端固定连接有吸盘，所述连接壳内端固定连接有分别与壳体、吸引头、吸盘固定连接的吸液管，所述吸盘内端固定连接有接扎带。2.根据权利要求1所述的一种腹腔镜吸引装置，其特征在于：转动柱通过与牵引杆处转动连接的定位块与壳体正面处的操作柄转动端固定连接，所述壳体正面螺纹连接有与操作柄转动端咬合的插销。3.根据权利要求1所述的一种腹腔镜吸引装置，其特征在于：所述手柄内端设有与壳体连通的开槽，所述吸引头内端固定连接有与连接杆滑动连接的限位杆。4.根据权利要求1所述的一种腹腔镜吸引装置，其特征在于：所述连接壳侧面设有与三爪钳咬合的固定槽，所述吸液管靠近连接壳端接头与三爪钳内端接头螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种腹腔镜吸引装置，其特征在于：所述穿刺机构由机壳、穿刺针、弹簧、牵引绳、收纳轮构成，所述机壳与连接壳固定连接，所述收纳轮与机壳转动连接，所述牵引绳与连接壳滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种腹腔镜吸引装置，其特征在于：所述机壳与穿刺针滑动连接，所述穿刺针侧端固定连接有固定块，所述固定块分别与弹簧、牵引绳固定连接，所述牵引绳分别与机壳、连接壳滑动连接，所述连接壳外端转动连接有收纳轮。7.根据权利要求6所述的一种腹腔镜吸引装置，其特征在于：所述收纳轮侧面与牵引绳固定连接，所述连接壳侧面螺纹连接有固定销，所述收纳轮转动端同轴固定连接有与固定销咬合的固定盘，所述机壳内固定连接有软质凸起。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种腹腔镜吸引装置。背景技术腹腔镜与电子胃镜类似，是一种带有微型摄像头的器械，腹腔镜手术就是利用腹腔镜及其相关器械进行的手术，而在腹腔镜手术过程中，必要时需使用吸引装置对囊液进行吸引，避免污染盆腹腔和肿瘤的播散。现有的腹腔镜吸引器在手术过程中，无法确保吸引过程中囊液完全不外渗，且手术过程中需要来回切换器械，操作复杂，导致手术时长延长，可能增加感染几率，或导致肿瘤播散，影响手术效果及患者预后。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种腹腔镜吸引装置，解决了手术中无法有效防止囊液漏出，造成相应的感染、肿瘤播散、手术效果及患者预后，影响手术操作等问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种腹腔镜吸引装置，包括壳体，所述壳体侧端固定连接有进水管，所述进水管侧端螺纹连接有盖壳，所述壳体内端转动连接有转动柱，所述壳体底端固定连接有手柄，所述转动柱靠近壳体内端转动连接有牵引杆，所述牵引杆另一端转动连接有连接杆，所述壳体侧面远离进水管端固定连接有与连接杆滑动连接的吸引头，所述壳体外端转动连接有与转动柱固定连接的操作柄，所述连接杆靠近吸引头末端固定连接有移动块，所述移动块边缘转动连接有驱动杆，所述驱动杆连接有与吸引头连接的三爪钳，所述三爪钳连接有连接壳，所述连接壳内端连接有穿刺机构，所述连接壳末端固定连接有吸盘，所述连接壳内端固定连接有分别与壳体、吸引头、吸盘固定连接的吸液管，所述吸盘内端固定连接有接扎带。优选的，转动柱通过与牵引杆处转动连接的定位块与壳体正面处的操作柄转动端固定连接，所述壳体正面螺纹连接有与操作柄转动端咬合的插销。优选的，所述手柄内端设有与壳体连通的开槽，所述吸引头内端固定连接有与连接杆滑动连接的限位杆。优选的，所述连接壳侧面设有与三爪钳咬合的固定槽，所述吸液管靠近连接壳端接头与三爪钳内端接头螺纹连接。优选的，所述穿刺机构由机壳、穿刺针、弹簧、牵引绳、收纳轮构成，所述机壳与连接壳固定连接，所述收纳轮与机壳转动连接，所述牵引绳与连接壳滑动连接。优选的，所述机壳与穿刺针滑动连接，所述穿刺针侧端固定连接有固定块，所述固定块分别与弹簧、牵引绳固定连接，所述牵引绳分别与机壳、连接壳滑动连接，所述连接壳外端转动连接有收纳轮。优选的，所述收纳轮侧面与牵引绳固定连接，所述连接壳侧面螺纹连接有固定销，所述收纳轮转动端同轴固定连接有与固定销咬合的固定盘，所述机壳内固定连接有软质凸起。有益效果本发明提供了一种腹腔镜吸引装置。与现有技术相比具备以下有益效果：、该改良后的腹腔镜吸引装置，通过在装置内设置穿刺机构，拨开固定销，收纳轮在牵引绳及弹簧的作用下放卷，使得穿刺针伸出，机壳内软质凸起在装载穿刺针的固定块运动至合适位置时，对其进行简易固定，以便于后续穿刺，且便于后续使用者收纳穿刺针，在本申请文件中首先三爪钳连接吸盘后进入腹腔，三爪钳对吸盘可以进行良好的固定，打开外接负压吸引装置后，吸盘可以有效地对囊体外侧壁进行吸附固定。开启穿刺结构，穿刺结构可以对囊体进行爆破，爆破后里边的渗液可以被装置及时吸引，吸引完毕后结扎带可以对穿刺部位进行良好结扎，防止剩余液体外渗。结扎后三爪钳可以与吸盘分离，此时可以实现三爪钳的抓取功能。在手术过程中，如果发现腹腔内仍有渗液，爪钳结构变成圆筒装，同时可以进行吸引；同时在不使用吸盘时，还可以通过三爪钳对囊体进行抓破，实现三爪钳的多功能效果。、该改良后的腹腔镜吸引装置，通过在壳体内设置吸盘，吸盘可对囊性肿块进行吸附，以避免穿刺针穿刺时囊性肿块产生的体液泄漏，而吸液管可配合相应吸液装置对体液进行吸取，并在在手术完毕后，通过接扎带对吸盘进行结扎，以避免囊液泄漏。附图说明图1为本发明的正视剖面图；图2为本发明的正视图；图3为本发明图1中A处的局部放大图图4为本发明内端固定件的侧视图；图5为本发明内端穿刺机构的剖面图。图中：1、壳体；2、进水管；3、盖壳；4、转动柱；6、手柄；7、牵引杆；8、连接杆；9、吸引头；10、操作柄；11、移动块；12、驱动杆；13、三爪钳；14、连接壳；15、穿刺机构；151、机壳；152、穿刺针；153、弹簧；154、牵引绳；155、收纳轮；16、吸液管；17、吸盘；18、接扎带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种腹腔镜吸引装置，包括包括壳体1，壳体1侧端固定连接有进水管2，进水管2侧端螺纹连接有盖壳3，通过进水管2输入清水即可对改装置内部进行清洗；壳体1内端转动连接有转动柱4，壳体1底端固定连接有手柄6，转动柱4靠近壳体1内端转动连接有牵引杆7，牵引杆7另一端转动连接有连接杆8，手柄6内端设有与壳体1连通的开槽，吸引头9内端固定连接有与连接杆8滑动连接的限位杆，限位杆在为连接杆8提供支撑的同时，限制连接杆8的移动范围。壳体1侧面远离进水管2端固定连接有与连接杆8滑动连接的吸引头9，壳体1外端转动连接有与转动柱4固定连接的操作柄10，连接杆8靠近吸引头9末端固定连接有移动块11，移动块11边缘转动连接有驱动杆12，驱动杆12连接有与吸引头9连接的三爪钳13，转动柱4通过与牵引杆7处转动连接的定位块与壳体1正面处的操作柄10转动端固定连接，壳体1正面螺纹连接有与操作柄10转动端咬合的插销，该设置避免操作柄10转动影响牵引杆7运作，通过插销固定操作柄10，以保证三爪钳13的伸缩状态。三爪钳13连接有连接壳14，连接壳14内端连接有穿刺机构15，穿刺机构15由机壳151、穿刺针152、弹簧153、牵引绳154、收纳轮155构成，机壳151与连接壳14固定连接，收纳轮155与机壳151转动连接，牵引绳154与连接壳14滑动连接。机壳151与穿刺针152滑动连接，穿刺针152侧端固定连接有固定块，固定块分别与弹簧153、牵引绳154固定连接，牵引绳154分别与机壳151、连接壳14滑动连接，连接壳14外端转动连接有收纳轮155。收纳轮155侧面与牵引绳154固定连接。连接壳14侧面螺纹连接有固定销，收纳轮155转动端同轴固定连接有与固定销咬合的固定盘，机壳151内固定连接有软质凸起，拨开固定销，收纳轮155在牵引绳154及弹簧153的作用下放卷，使得穿刺针152伸出，机壳151内软质凸起在装载穿刺针152的固定块运动至合适位置时，对其进行简易固定，以便于后续穿刺，且便于后续使用者收纳穿刺针152。连接壳14末端固定连接有吸盘17，连接壳14内端固定连接有分别与壳体1、吸引头9、吸盘17固定连接的吸液管16，吸盘17内端固定连接有接扎带18，医护人员可以通过接扎带18对囊体进行扎紧，避免囊液流出。连接壳14侧面设有与三爪钳13咬合的固定槽，吸液管16靠近连接壳14端接头与三爪钳13内端接头螺纹连接，通过可拆卸的吸液管16便于使用者拆卸接合，吸液管16在吸液装置的作用下，将堆积在吸盘17内的体液吸至相应位置。在本申请文件中，首先三爪钳连接吸盘后进入腹腔，三爪钳对吸盘可以进行良好的固定，打开外接负压吸引装置后，吸盘可以有效地对囊体外侧壁进行吸附固定。开启穿刺结构，穿刺结构可以对囊体进行爆破，爆破后里边的渗液可以被装置及时吸引，吸引完毕后结扎带可以对穿刺部位进行良好结扎，防止剩余液体外渗。结扎后三爪钳可以与吸盘分离，此时可以实现三爪钳的抓取功能。在手术过程中，如果发现腹腔内仍有渗液，爪钳结构变成圆筒装，同时可以进行吸引；同时在不使用吸盘时，还可以通过三爪钳对囊体进行抓破，实现三爪钳的多功能效果。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可。使用时，使用者使得连接壳14及吸引头9内的两段吸液管16固定连接，再将连接壳14靠近吸引头9抽液端三爪钳13内端，转动操作柄10，操作柄10带动转动柱4转动，转动柱4通过连接杆8、移动块11、驱动杆12带动三爪钳13对连接壳14进行抓取，而后通过相应固定插销对操作柄10进行固定，进而保证连接壳14的固定状态，需要进行手术时，使用者拨开固定销，收纳轮155在牵引绳154及弹簧153的作用下放卷，使得穿刺针152伸出，机壳151内软质凸起在装载穿刺针152的固定块运动至合适位置时，对其进行简易固定，使得吸液管16靠近手柄6底端出与相应吸液装置固定连接且连通，并手持手柄6使得吸盘17朝患者囊性肿块出运动，吸盘17逐步对囊性肿块进行吸附固定，而穿刺针152逐渐对肿块进行穿刺，穿刺肿块流出的液体逐渐流入吸盘17内端，而吸液管16在吸液装置的作用下，将堆积在吸盘17内的体液吸至相应位置，待手术完毕后，使得穿刺机构15内各环节复位，并通过接扎带18将吸盘17结扎，以避免体液渗漏。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
