标题title
一种啮齿类动物肠道组织固定器械
摘要abst
本发明提出了一种啮齿类动物肠道组织固定器械，涉及生物组织固定领域。在本发明的一些实施例中，包括支撑杆，支撑杆的侧壁上沿其延伸方向可拆卸设有配重环和漂浮环，且需要漂洗的肠道组织穿设于支撑杆上后置于配重环与漂浮环之间。本技术方案通过设置的支撑杆能为肠道组织的固定提供必要的支撑，先将支撑杆穿设在肠道组织内，然后再将配重块和漂浮环安装在支撑杆上，使配重块和漂浮环将置于支撑杆上的肠道组织进行固定，避免肠道组织在支撑上脱落；为后期的肠道组织浸泡提供正常的工作环境，并且使承载肠道组织的支撑杆在配重环和漂浮环的共同作用下，使支撑在溶液中呈竖直状态，保证肠道组织在随支撑杆投入溶液中的同时即可被全部浸泡。
权利要求书clms
1.一种啮齿类动物肠道组织固定器械，其特征在于，包括支撑杆，所述支撑杆的侧壁上沿其延伸方向可拆卸设有配重环和漂浮环，且需要漂洗的肠道组织穿设于支撑杆上后置于配重环与漂浮环之间。2.根据权利要求1所述的一种啮齿类动物肠道组织固定器械，其特征在于，所述支撑杆内开设有腔室，所述腔室内活动设有配重块。3.根据权利要求2所述的一种啮齿类动物肠道组织固定器械，其特征在于，所述配重环的外侧壁上沿其径向开设有多个通孔，所述通孔内均穿设有驱动杆，所述驱动杆的端部均设有顶板，且所述通孔内设有用于锁止所述驱动杆的第一锁止组件，所述支撑杆内沿其延伸方向开设有空腔，所述空腔内设有驱动多个所述驱动杆同步运动的驱动组件。4.根据权利要求3所述的一种啮齿类动物肠道组织固定器械，其特征在于，所述驱动组件包括顶杆，所述顶杆滑动设置于所述空腔内，所述支撑杆背离所述腔室的一侧开设有与所述空腔连通的滑动孔，所述顶杆穿设有于所述滑动孔后向外延伸，所述顶杆上套设有多个磁环，且沿所述支撑杆的轴向多个磁环的磁极依次减小，所述驱动杆背离所述顶板的端部均设有与所述磁环磁性相反的磁块。5.根据权利要求3所述的一种啮齿类动物肠道组织固定器械，其特征在于，所述第一锁止组件包括若干个锁止球，所述通孔的内壁沿其轴向开设有多个与所述锁止球适配的锁止孔，所述驱动杆的侧壁上开设有若干个与所述锁止球适配安装口，所述安装口内设有与所述锁止球连接的第一弹簧。6.根据权利要求4所述的一种啮齿类动物肠道组织固定器械，其特征在于，所述空腔内设有用于锁止所述顶杆的第二锁止组件。7.根据权利要求6所述的一种啮齿类动物肠道组织固定器械，其特征在于，所述第二锁止组件包括设置于顶杆侧壁上的锁止筒，所述锁止筒内设有锁止块，所述锁止块的局部突出于所述锁止筒后向外延伸，所述锁止筒内设有与所述锁止块抵接的第二弹簧，所述空腔的内壁沿所述支撑杆的轴向开设有与多个所述锁止块匹配的盲孔。8.根据权利要求3项所述的一种啮齿类动物肠道组织固定器械，其特征在于，所述顶板与肠道组织接触的侧壁上开设有多个防滑刻痕。9.根据权利要求4所述的一种啮齿类动物肠道组织固定器械，其特征在于，所述顶杆上套设有第三弹簧，所述空腔内设有与所述第三弹簧抵接的限位环。10.根据权利要求9所述的一种啮齿类动物肠道组织固定器械，其特征在于，所述支撑杆背离所述腔室的套设有密封套。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物组织固定技术领域，具体而言，涉及一种啮齿类动物肠道组织固定器械。背景技术啮齿类动物肠道组织学固定器械能在医学上将需要浸泡的肠道组织进行固定，避免其在浸泡时漂浮在液体的表层，使肠道组织的全部被尽可能的被溶液进行处理；并且现有的固定装置在对肠道组织进行固定时肠道组织容易在杆体上滑落，不容易进行固定，且将位于杆体上的肠道组织投放在溶液中时，呈卷状的肠道组织会在溶液的作用下展开，严重时会发生脱落，影响溶液中其他物体的浸泡。发明内容本发明的目的在于提供一种啮齿类动物肠道组织固定器械，其能够对需要进行浸泡的肠道组织进行固定，避免其漂浮在液体的表层。本发明的实施例是这样实现的：本申请实施例提供一种啮齿类动物肠道组织固定器械，包括支撑杆，支撑杆的侧壁上沿其延伸方向可拆卸设有配重环和漂浮环，且需要漂洗的肠道组织穿设于支撑杆上后置于配重环与漂浮环之间。在本发明的一些实施例中，支撑杆内开设有腔室，腔室内活动设有配重块。在本发明的一些实施例中，配重环的外侧壁上沿其径向开设有多个通孔，通孔内均穿设有驱动杆，驱动杆的端部均设有顶板，且通孔内设有用于锁止驱动杆的第一锁止组件，支撑杆内沿其延伸方向开设有空腔，空腔内设有驱动多个驱动杆同步运动的驱动组件。在本发明的一些实施例中，驱动组件包括顶杆，顶杆滑动设置于空腔内，支撑杆背离腔室的一侧开设有与空腔连通的滑动孔，顶杆穿设有于滑动孔后向外延伸，顶杆上套设有多个磁环，且沿支撑杆的轴向多个磁环的磁极依次减小，驱动杆背离顶板的端部均设有与磁环磁性相反的磁块。在本发明的一些实施例中，第一锁止组件包括若干个锁止球，通孔的内壁沿其轴向开设有多个与锁止球适配的锁止孔，驱动杆的侧壁上开设有若干个与锁止球适配安装口，安装口内设有与锁止球连接的第一弹簧。在本发明的一些实施例中，空腔内设有用于锁止顶杆的第二锁止组件。在本发明的一些实施例中，第二锁止组件包括设置于顶杆侧壁上的锁止筒，锁止筒内设有锁止块，锁止块的局部突出于锁止筒后向外延伸，锁止筒内设有与锁止块抵接的第二弹簧，空腔的内壁沿支撑杆的轴向开设有与多个锁止块匹配的盲孔。在本发明的一些实施例中，顶板与肠道组织接触的侧壁上开设有多个防滑刻痕。在本发明的一些实施例中，顶杆上套设有第三弹簧，空腔内设有与第三弹簧抵接的限位环。在本发明的一些实施例中，支撑杆背离腔室的套设有密封套。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：在本发明的一些实施例中，包括支撑杆，支撑杆的侧壁上沿其延伸方向可拆卸设有配重环和漂浮环，且需要漂洗的肠道组织穿设于支撑杆上后置于配重环与漂浮环之间。本技术方案提供的啮齿类动物肠道组织学固定器械能在医学上将需要浸泡的肠道组织进行固定，避免其在浸泡时漂浮在液体的表层，使肠道组织的全部被尽可能的被溶液完全浸泡；并且现有的固定装置在对肠道组织进行固定时肠道组织容易在杆体上滑落，不容易进行固定，且将位于杆体上的肠道组织投放在溶液中时，呈卷状的肠道组织会在溶液的作用下展开，严重时会发生脱落，影响溶液中其他物体的浸泡；为了解决上述技术问题，本技术方案通过设置的支撑杆能为肠道组织的固定提供必要的支撑，在实际使用时，先将支撑杆穿设在肠道组织内，然后再将配重块和漂浮环安装在支撑杆上，使配重块和漂浮环将置于支撑杆上的肠道组织进行固定，避免肠道组织在支撑上脱落；为后期的肠道组织浸泡提供正常的工作环境，并且使承载肠道组织的支撑杆在配重环和漂浮环的共同作用下，使支撑在溶液中呈竖直状态，保证肠道组织在随支撑杆投入溶液中的同时即可被全部浸泡。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的跑尸结构示意图；图3为图2中A处的放大示意图。图标：1、密封套；2、支撑杆；3、漂浮环；4、配重环；5、空腔；6、锁止块；7、锁止筒；8、顶板；9、第三弹簧；10、磁环；11、磁体；12、驱动杆；13、腔室；14、配重块；15、第一弹簧；16、锁止球；17、顶杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，若出现术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明实施例的描述中，“多个”代表至少2个。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请参照图1-图3所示，图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的跑尸结构示意图；图3为图2中A处的放大示意图。在本发明的一些实施例中，包括支撑杆2，支撑杆2的侧壁上沿其延伸方向可拆卸设有配重环4和漂浮环3，且需要漂洗的肠道组织穿设于支撑杆2上后置于配重环4与漂浮环3之间。本技术方案提供的啮齿类动物肠道组织学固定器械能在医学上将需要浸泡的肠道组织进行固定，避免其在浸泡时漂浮在液体的表层，使肠道组织的全部被尽可能的被溶液完全浸泡；并且现有的固定装置在对肠道组织进行固定时肠道组织容易在杆体上滑落，不容易进行固定，且将位于杆体上的肠道组织投放在溶液中时，呈卷状的肠道组织会在溶液的作用下展开，严重时会发生脱落，影响溶液中其他物体的浸泡；为了解决上述技术问题，本技术方案通过设置的支撑杆2能为肠道组织的固定提供必要的支撑，在实际使用时，先将支撑杆2穿设在肠道组织内，然后再将配重块14和漂浮环3安装在支撑杆2上，使配重块14和漂浮环3将置于支撑杆2上的肠道组织进行固定，避免肠道组织在支撑上脱落；为后期的肠道组织浸泡提供正常的工作环境，并且使承载肠道组织的支撑杆2在配重环4和漂浮环3的共同作用下，使支撑在溶液中呈竖直状态，保证肠道组织在随支撑杆2投入溶液中的同时即可被全部浸泡。进一步的，且设置的漂浮环3和支撑杆2所产生的浮力能被配重环4的重量抵消绝大部分，使承载肠道组织的支撑杆2在配重环4和漂浮环3的共同作用下，使支撑在溶液中呈竖直状态，保证肠道组织在随支撑杆2投入溶液中的同时即可被全部浸泡；且设置的配重环4的材料为铁质的铁环，且铁环上喷涂有不锈钢涂层；设置的漂浮环3卫呈环状的泡沫球，且其不受福尔马林的侵蚀。进一步的，配重环4和漂浮环3均套设在支撑杆2上，且支撑杆2与配重环4和漂浮环3均过盈配合；且配重环4是哪个开设有缺口，便于安装。在本发明的一些实施例中，支撑杆2内开设有腔室13，腔室13内活动设有配重块14。通过在支撑杆2内开设有腔室13，并在腔室13内设有配重块14能与配重环4配合使支撑杆2更佳稳定的呈竖直状态停放在溶液中，且设置在支撑杆2内的腔室13和配种块能使支撑杆2呈不倒翁的状态，保持直立状态，保证肠道组织在随支撑杆2投入溶液中的同时即可被全部浸泡。进一步，支撑杆2的材料为不与溶液反应的材质，且配种块呈球形。在本发明的一些实施例中，配重环4的外侧壁上沿其径向开设有多个通孔，通孔内均穿设有驱动杆12，驱动杆12的端部均设有顶板8，且通孔内设有用于锁止驱动杆12的第一锁止组件，支撑杆2内沿其延伸方向开设有空腔5，空腔5内设有驱动多个驱动杆12同步运动的驱动组件。通过在配重环4的侧壁上滑动设置的驱动杆12能使配重环4的横截面积增大，迫使本装置能承载不同横截面大小的肠道组织，继而使用本装置即可完成多种不同尺寸的肠道组织的固定，即可增加本装置的使用范围；且配重环4以及设置在配重环4内的部件的工作原理为：先将配重环4套设在支撑杆2上，然后通过支撑杆2内的驱动组件，迫使驱动杆12在通孔内滑动，随即可控制配重环4的横截面积的大小，且还为通过依次设置于顶杆17上的磁极依次减小多个磁环10，驱动杆12背离顶板8的端部均设有与磁环10磁性相反的磁块，根据每个磁环10产生的磁力大小不同，对设有与磁环10磁极相反的驱动杆12产生大小不同的推力，保证配重环4的横截面积根据不同尺寸的肠道组织调整合适的尺寸，可使配重环4即其内部零件产生的质量不发生变化的情况下，保证支撑杆2能竖直的矗立在溶液中，且设置的在通孔内的第一锁止组件能在驱动杆12不受外力的情况下，也可实现固定，避免驱动杆12在通孔内突然的回退，影响肠道组织的固定。在本发明的一些实施例中，驱动组件包括顶杆17，顶杆17滑动设置于空腔5内，支撑杆2背离腔室13的一侧开设有与空腔5连通的滑动孔，顶杆17穿设有于滑动孔后向外延伸，顶杆17上套设有多个磁环10，且沿支撑杆2的轴向多个磁环10的磁极依次减小，驱动杆12背离顶板8的端部均设有与磁环10磁性相反的磁块。穿设在支撑杆2内的顶杆17便于操作本装置的使用人员操作驱动组件对驱动杆12进行驱动，且将依次设置于顶杆17上的多个磁环10，且沿支撑杆2的轴向多个磁环10的磁极依次减小，驱动杆12背离顶板8的端部均设有与磁环10磁性相反的磁块，根据每个磁环10产生的磁力大小不同，对设有与磁环10磁极相反的驱动杆12产生大小不同的推力，保证磁环10的横截面积根据不同尺寸的肠道组织调整合适的尺寸，且配重环4即其内部零件产生的质量不发生变化，保证支撑杆2能竖直的矗立在溶液中，且设置的在通孔内的第一锁止组件能在驱动杆12不受外力的情况下，即可实现固定，避免驱动杆12突然的回退，影响肠道组织的固定。在本发明的一些实施例中，第一锁止组件包括若干个锁止球16，通孔的内壁沿其轴向开设有多个与锁止球16适配的锁止孔，驱动杆12的侧壁上开设有若干个与锁止球16适配安装口，安装口内设有与锁止球16连接的第一弹簧15。设置的第一锁止组件能避免驱动杆12在通孔内突然的回退，影响肠道组织在配重环4上的固定，容易造成肠道组织脱离支撑杆2直接悬浮在溶液的顶部，起不到应有的防腐作用的效果，在实际使用时：设置的磁性依次变化的磁环10能对驱动杆12施加不同的推动，在改变磁环10强度的情况下，能让驱动杆12在实际使用时能被逐次强化的磁环10逐步的沿通孔的轴向推出适当的距离，随即重复上述操作即可将驱动杆12沿通孔的轴线推动至合适位置后，为不同尺寸的肠道组织调整处合适其固定的配重环4的尺寸，将肠道组织进行良好的固定。在本发明的一些实施例中，空腔5内设有用于锁止顶杆17的第二锁止组件。通过设置的第二锁止组件能将顶杆17锁止在空腔5内，避免顶杆17突然回退影响本装置的正常使用后，造成肠道组织不能完全的浸泡在溶液中，引起不必要的后续操作。在本发明的一些实施例中，第二锁止组件包括设置于顶杆17侧壁上的锁止筒7，锁止筒7内设有锁止块6，锁止块6的局部突出于锁止筒7后向外延伸，锁止筒7内设有与锁止块6抵接的第二弹簧，空腔5的内壁沿支撑杆2的轴向开设有与多个锁止块6匹配的盲孔。通过设置的第二锁止组件能将顶杆17锁止在空腔5内，避免顶杆17突然回退影响本装置的正常使用，避免顶杆17突然的上滑或突然的下移，造成本装置无法正常的使用。且第二锁止件的工作原理和现有技术的工作原理相似在此就不在累述。驱动组件、第二锁止组件和第二锁止件的实际操作流程为：先将配重环4固定支撑杆2上后，在通过按压置于支撑杆2内的顶杆17，迫使顶杆17向靠近腔室13的方向运动，随即设置在顶杆17上的多个磁环10即可对设置在驱动杆12上的磁体11施加不同的磁极，即施加不同的驱动力，能让驱动杆12在实际使用时能被逐次强化的磁环10逐步的沿通孔的轴向推出适当的距离，此时的设置在驱动杆12上的锁止球16将被通孔内的内壁压缩回退至安装口内，当驱动杆12在磁环10的推动下运动到合适距离后，被通孔内的内壁压缩回退至安装口内锁止球16将在第一弹簧15的推动下进入与其适配的锁止孔内，将驱动杆12进行锁止，直至操作人员进行下一次驱动动作时，驱动杆12将重复上一次的运动；并且设置在顶杆17上的锁止筒7内的锁止块6也将被空腔5内的内壁压缩回退至锁止筒7内，直至顶杆17运动合适的距离后，被空腔5内的内壁压缩回退至锁止筒7内锁止块6将在第二弹簧的推动下进入与其适配的盲孔内，将顶杆17进行锁止。在本发明的一些实施例中，顶板8与肠道组织接触的侧壁上开设有多个防滑刻痕。通过设置的防滑可能避免置于配重环4上的肠道组织从配重环4上脱落，造成肠道组织不能完全的浸泡在溶液中，引起不必要的后续操作。在本发明的一些实施例中，顶杆17上套设有第三弹簧9，空腔5内设有与第三弹簧9抵接的限位环。通过设置在顶杆17上的第三弹簧9能迫使顶杆17自动回退，避免使用人员进行过多的操作。在实际使用时，只需要操作人员下压顶杆17，顶杆17将在第三弹簧9产生的推力下将顶杆17复位，进行一次操作，设置的第二锁止组件不会对顶杆17的回退运动造成阻碍。在本发明的一些实施例中，支撑杆2背离腔室13的套设有密封套1。设置在支撑杆2上的密封套1能避免溶液进入空腔5内造成支撑杆2的内部重量发生变化，影响本装置的质量，从而导致支撑杆2在溶液中发生倾斜，严重影响本装置的正常工作，且还会导致空腔5内的零部件损坏，影响其使用寿命。进一步的，密封套1与支撑杆2通过胶粘的方式连接。综上所述，在本发明的一些实施例中，包括支撑杆2，支撑杆2的侧壁上沿其延伸方向可拆卸设有配重环4和漂浮环3，且需要漂洗的肠道组织穿设于支撑杆2上后置于配重环4与漂浮环3之间。本技术方案提供的啮齿类动物肠道组织学固定器械能在医学上将需要浸泡的肠道组织进行固定，避免其在浸泡时漂浮在液体的表层，使肠道组织的全部被尽可能的被溶液完全浸泡；并且现有的固定装置在对肠道组织进行固定时肠道组织容易在杆体上滑落，不容易进行固定，且将位于杆体上的肠道组织投放在溶液中时，呈卷状的肠道组织会在溶液的作用下展开，严重时会发生脱落，影响溶液中其他物体的浸泡；为了解决上述技术问题，本技术方案通过设置的支撑杆2能为肠道组织的固定提供必要的支撑，在实际使用时，先将支撑杆2穿设在肠道组织内，然后再将配重块14和漂浮环3安装在支撑杆2上，使配重块14和漂浮环3将置于支撑杆2上的肠道组织进行固定，避免肠道组织在支撑上脱落；为后期的肠道组织浸泡提供正常的工作环境，并且使承载肠道组织的支撑杆2在配重环4和漂浮环3的共同作用下，使支撑在溶液中呈竖直状态，保证肠道组织在随支撑杆2投入溶液中的同时即可被全部浸泡。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
