标题title
一种纤维环封堵装置及封堵方法
摘要abst
本发明公开一种纤维环封堵装置及封堵方法，涉及医疗器械设备技术领域，包括第一封堵部、第二封堵部、第一导杆，第一导杆能够贯穿第二封堵部并伸入第一封堵部内部，使第一封堵部由初始状态变为待伸入状态，且第一封堵部处于待伸入状态的截面直径小于初始状态的截面直径，第一导杆解除后，第一封堵部恢复至初始状态；第二封堵部上还设置有在第二封堵部处于待伸入状态下，用于对第一导杆进行固定的固定部；本发明通过第一导杆的设置能够对第一封堵部的形状进行改变，使其变为锥形的待伸入状态，而待伸入状态的截面积更小，更容易自纤维环开口进入纤维环内部，操作更简单，并且能避免进一步撑大纤维环开口，对纤维环造成进一步破坏。
权利要求书clms
1.一种纤维环封堵装置，其特征在于，包括间隔连接的第一封堵部、第二封堵部，所述第一封堵部及所述第二封堵部分别位于纤维环开口的内外两侧对其进行封堵，所述纤维环封堵装置还包括第一导杆，所述第一导杆能够贯穿所述第二封堵部并伸入所述第一封堵部内部抵接其内壁，使所述第一封堵部由初始状态变为待伸入状态，且所述第一封堵部处于待伸入状态的截面直径小于初始状态的截面直径，所述第一导杆解除后，所述第一封堵部恢复至初始状态；所述第二封堵部上还设置有在所述第二封堵部处于待伸入状态下，用于对所述第一导杆进行固定的固定部。2.根据权利要求1所述的纤维环封堵装置，其特征在于，所述固定部包括设置在所述第二封堵部外壁上的套管，所述套管的内壁上设置有内螺纹，所述第一导杆与所述内螺纹配合。3.根据权利要求2所述的纤维环封堵装置，其特征在于，所述第一封堵部与所述第二封堵部均为盘状，所述第一封堵部与所述第二封堵部的连接位置分别位于二者的盘状形状中心。4.根据权利要求3所述的纤维环封堵装置，其特征在于，所述第二封堵部上与纤维环贴合的表面为曲面，且所述曲面的弯曲程度与纤维环的曲率相适应。5.根据权利要求1所述的纤维环封堵装置，其特征在于，所述第一封堵部采用记忆合金制成，且为中空结构。6.根据权利要求2-5任意一项所述的纤维环封堵装置，其特征在于，所述纤维环封堵装置还包括设置在所述第二封堵部侧壁上的弹性支撑部及可拆卸设置的限制壳体，初始状态下，所述弹性支撑部被压缩在所述限制壳体中，所述限制壳体拆除后，所述弹性支撑部撑开，用于支撑与纤维环相邻的椎骨。7.根据权利要求6所述的纤维环封堵装置，其特征在于，所述弹性支撑部包括螺旋状的支撑弹簧，所述支撑弹簧的一端固定在所述套管上；所述套管的端部还设置有外螺纹，所述限制壳体通过所述外螺纹设置在所述套管上。8.根据权利要求7所述的纤维环封堵装置，其特征在于，所述限制壳体上还设置有用于拧动其转动的施力部。9.根据权利要求8所述的纤维环封堵装置，其特征在于，所述施力部包括第二导杆，所述第二导杆呈中空结构，所述第一导杆穿设于所述第二导杆内，端部自所述第二导杆中露出。10.一种纤维环封堵方法，其特征在于，包括以下步骤，1)将第一导杆依次穿过第二导杆、套管及第二封堵部，使其伸入第一封堵部的内部并抵接在第一封堵部的内壁上；2)转动第一导杆带动第一封堵部的端部沿其轴向延伸，使第一封堵部的截面直径减小，达到待伸入状态，然后第一封堵部自纤维环开口进入纤维环内部，当第二封堵部贴紧纤维环外壁面后停止；3)反向转动第一导杆，使第一导杆自第二封堵部、第二导杆中退出，第一封堵部恢复初始状态的盘状，贴紧纤维环内壁面；4)转动第二导杆，将限制壳体拆除，弹性支撑部失去限制后撑开，上下两端分别抵靠在纤维环相邻的两椎骨上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械设备技术领域，特别是涉及一种纤维环封堵装置及封堵方法。背景技术腰椎间盘突出症是骨科门诊最为多见的疾患之一。其成因是纤维环内的髓核被挤出，压迫到人体的神经根，进而造成患者腰腿部的不适。随着医疗技术的不断发展，针对腰椎间盘突出症，医务工作者们研究出了椎间孔镜微创技术。该技术通过置入医用通道，切开部分纤维环，将腰椎间盘突出的髓核取出，缓解患者症状。但是，由于纤维环血供有限，其自我修复能力非常薄弱。研究已经证实，椎间盘单纯髓核摘除术后复发的风险和纤维环缺损的大小有关，纤维环缺损范围越大，术后复发率越高。Carragee等指出纤维环缺损宽度超过6mm2时，术后再突出率为27.3％，而其他类型椎间盘突出患者术后复发率仅为4.8％；纤维环缺损面积大于54mm2的患者术后复发的再手术率为18％，而缺损小于36mm2的再手术率仅为4.7％，并且再手术患者临床效果改善和结局往往不如初次手术。申请号为“202020915234.X”，名称为“一种纤维环补片及微创通道下椎间盘纤维环固定装置”的实用新型专利中设置有纤维环补片，纤维环补片两端通过带棒填充器及固定螺钉可以固定于相邻的上下椎体的骨组织内，固定的稳定性强，起到良好的封堵作用；但是其利用单片补片进行封堵，封堵效果较差，并且需要在骨组织上固定螺钉，操作较为繁琐。申请号为“201820014726.4”，名称为“一种纤维环封堵器”的实用新型专利中包括依次连接的管状支架、连接件以及盘状支架，使用时，利用输送装置将纤维环封堵器通过微创髓核切除术通道放入纤维环裂口处，纤维环封堵器恢复到预设的形状，对患者的纤维环缺损部位完成封堵，但是其并未公开具体的操作方法，导致本领域技术人员根据其公开的内容难以获知简便的植入方式。因此，研发一种结构简单，便于对纤维环开口进行封堵的纤维环封堵装置对预防椎间盘突出复发，降低患者病痛具有重要意义。发明内容本发明的目的是提供一种纤维环封堵装置及封堵方法，以解决上述现有技术存在的问题，能够将第一封堵部由初始状态变为锥形的待伸入状态，更便于自纤维环开口进入纤维环内部，操作更加简单、方便。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种纤维环封堵装置，包括间隔连接的第一封堵部、第二封堵部，所述第一封堵部及所述第二封堵部分别位于纤维环开口的内外两侧对其进行封堵，所述纤维环封堵装置还包括第一导杆，所述第一导杆能够贯穿所述第二封堵部并伸入所述第一封堵部内部抵接其内壁，使所述第一封堵部由初始状态变为待伸入状态，且所述第一封堵部处于待伸入状态的截面直径小于初始状态的截面直径，所述第一导杆解除后，所述第一封堵部恢复至初始状态；所述第二封堵部上还设置有在所述第二封堵部处于待伸入状态下，用于对所述第一导杆进行固定的固定部。优选的，所述固定部包括设置在所述第二封堵部外壁上的套管，所述套管的内壁上设置有内螺纹，所述第一导杆与所述内螺纹配合。优选的，所述第一封堵部与所述第二封堵部均为盘状，所述第一封堵部与所述第二封堵部的连接位置分别位于二者的盘状形状中心。优选的，所述第二封堵部上与纤维环贴合的表面为曲面，且所述曲面的弯曲程度与纤维环的曲率相适应。优选的，所述第一封堵部采用记忆合金制成，且为中空结构。优选的，所述纤维环封堵装置还包括设置在所述第二封堵部侧壁上的弹性支撑部及可拆卸设置的限制壳体，初始状态下，所述弹性支撑部被压缩在所述限制壳体中，所述限制壳体拆除后，所述弹性支撑部撑开，用于支撑与纤维环相邻的椎骨。优选的，所述弹性支撑部包括螺旋状的支撑弹簧，所述支撑弹簧的一端固定在所述套管上；所述套管的端部还设置有外螺纹，所述限制壳体通过所述外螺纹设置在所述套管上。优选的，所述限制壳体上还设置有用于拧动其转动的施力部。优选的，所述施力部包括第二导杆，所述第二导杆呈中空结构，所述第一导杆穿设于所述第二导杆内，端部自所述第二导杆中露出。本发明还提供一种纤维环封堵方法，包括以下步骤，1)将第一导杆依次穿过第二导杆、套管及第二封堵部，使其伸入第一封堵部的内部并抵接在第一封堵部的内壁上；2)转动第一导杆带动第一封堵部的端部沿其轴向延伸，使第一封堵部的截面直径减小，达到待伸入状态，然后第一封堵部自纤维环开口进入纤维环内部，当第二封堵部贴紧纤维环外壁面后停止；3)反向转动第一导杆，使第一导杆自第二封堵部、第二导杆中退出，第一封堵部恢复初始状态的盘状，贴紧纤维环内壁面；4)转动第二导杆，将限制壳体拆除，弹性支撑部失去限制后撑开，上下两端分别抵靠在纤维环相邻的两椎骨上。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：1、本发明通过第一导杆的设置能够对第一封堵部的形状进行改变，使其变为锥形的待伸入状态，而待伸入状态的截面积更小，更容易自纤维环开口进入纤维环内部，操作更简单，并且能避免进一步撑大纤维环开口，对纤维环造成进一步破坏；2、本发明中设置的固定部能够使第一封堵部维持待伸入状态不动，从而可以预先将第一封堵部的形态进行改变，更便于第一封堵部伸入纤维环内部，避免在术中操作不便的情况出现；3、本发明中固定部包括设置在第二封堵部外壁上的套管，套管的内壁上设置有内螺纹，第一导杆与内螺纹配合，利用内螺纹可以实现第一导杆的固定，并且套管能够对第一导杆的移动起到一定的导向作用，还能够避免磨损第二封堵部；4、本发明中设置有弹性支撑部，弹性支撑部可以在椎骨发生相对位移时提供反向作用力，进而起到缓冲作用，避免椎骨间出现磨损，并且在弹性支撑部的外缘还可以设置倒刺，通过倒刺作用到椎骨上，可以提高弹性支撑部与椎骨之间的稳固程度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中纤维环封堵装置的整体结构示意图；图2为图1的剖视图；图3为螺旋弹簧撑开时的结构示意图；图4为图3的仰视图；其中，1、第一封堵部；2、第二封堵部；3、第一导杆；4、套管；5、限制壳体；6、支撑弹簧；7、第二导杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种纤维环封堵装置及封堵方法，以解决上述现有技术存在的问题，能够将第一封堵部由初始状态变为锥形的待伸入状态，更便于自纤维环开口进入纤维环内部，操作更加简单、方便。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例1：如图1～图4所示，本实施例提供一种纤维环封堵装置包括间隔连接的第一封堵部1、第二封堵部2，第一封堵部1及第二封堵部2分别位于纤维环开口的内外两侧对其进行封堵，纤维环封堵装置还包括第一导杆3，第一导杆3能够贯穿第二封堵部2并伸入第一封堵部1内部抵接其内壁，使第一封堵部1由初始状态变为待伸入状态，且第一封堵部1处于待伸入状态的截面直径小于初始状态的截面直径；第二封堵部2上还设置有在第二封堵部2处于待伸入状态下，用于对第一导杆3进行固定的固定部。在使用时，先将第一导杆3贯穿第二封堵部2并伸入第一封堵部1内部，端部抵接在第一封堵部1的端部内壁上，然后推动第一导杆3，使其带动第一封堵部1变形，第一封堵部1在第一导杆3的作用下由初始状态变为锥形的待伸入状态，此时，通过固定部将第一导杆3进行固定，维持待伸入状态不动，第一封堵部1自纤维环开口伸入纤维环内部，当第二封堵部2贴紧纤维环外壁面后停止伸入，然后解除固定部对第一导杆3的固定作用，将第一导杆3退出，第一封堵部1恢复至初始状态，贴紧纤维环内壁面，完成对纤维环开口的封堵。本实施例通过第一导杆3的设置能够对第一封堵部1的形状进行改变，使其变为锥形的待伸入状态，而待伸入状态的截面积更小，更容易自纤维环开口进入纤维环内部，操作更简单，并且能避免进一步撑大纤维环开口，对纤维环造成进一步破坏；另外，本实施例中设置的固定部能够使第一封堵部1维持待伸入状态不动，从而可以预先将第一封堵部1的形态进行改变，更便于第一封堵部1伸入纤维环内部，避免在术中操作不便的情况出现。进一步的，本实施例中固定部包括设置在第二封堵部2外壁上的套管4，套管4的内壁上设置有内螺纹，第一导杆3与内螺纹配合，利用内螺纹可以实现第一导杆3的固定，并且套管4能够对第一导杆3的移动起到一定的导向作用，还能够避免磨损第二封堵部2。本实施例中第一封堵部1与第二封堵部2均为盘状，第一封堵部1与第二封堵部2的连接位置分别位于二者的盘状形状中心，并且第二封堵部2上与纤维环贴合的表面为曲面，且曲面的弯曲程度与纤维环的曲率相适应，可以提高第二封堵部2与纤维环外壁面的贴合密切程度。进一步的，本实施例中第一封堵部1采用记忆合金制成，且为中空结构。进一步的，本实施例中纤维环封堵装置还包括设置在第二封堵部2侧壁上的弹性支撑部及可拆卸设置的限制壳体5，初始状态下，弹性支撑部被压缩在限制壳体5中，限制壳体5拆除后，弹性支撑部撑开，用于支撑与纤维环相邻的椎骨；弹性支撑部可以在椎骨发生相对位移时提供反向作用力，进而起到缓冲作用，避免椎骨间出现磨损，并且在弹性支撑部的外缘还可以设置倒刺，通过倒刺作用到椎骨上，可以提高弹性支撑部与椎骨之间的稳固程度。如图3～图4所示，本实施例中弹性支撑部包括螺旋状的支撑弹簧6，支撑弹簧6的一端固定在套管4上；套管4的端部还设置有外螺纹，限制壳体5通过外螺纹设置在套管4上。为了便于拧动限制壳体5，本实施例中限制壳体5上还设置有用于拧动其转动的施力部；施力部包括第二导杆7，第二导杆7呈中空结构，第一导杆3穿设于第二导杆7内，端部自第二导杆7中露出。实施例2：本实施例提供一种纤维环封堵方法，包括以下步骤，1)将第一导杆3依次穿过第二导杆7、套管4及第二封堵部2，使其伸入第一封堵部1的内部并抵接在第一封堵部1的内壁上；2)转动第一导杆3带动第一封堵部1的端部沿其轴向延伸，使第一封堵部1的截面直径减小，达到待伸入状态，然后第一封堵部1自纤维环开口进入纤维环内部，当第二封堵部2贴紧纤维环外壁面后停止；3)反向转动第一导杆3，使第一导杆3自第二封堵部2、第二导杆9中退出，第一封堵部1恢复初始状态的盘状，贴紧纤维环内壁面；4)转动第二导杆7，将限制壳体5拆除，弹性支撑部失去限制后撑开，上下两端分别抵靠在纤维环相邻的两椎骨上。根据实际需求而进行的适应性改变均在本发明的保护范围内。需要说明的是，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
