标题title
一种建筑施工用内墙灰尘清洁器
摘要abst
本发明属于内墙清洁器技术领域，公开了一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，包括：安装基板；并列贯穿于所述安装基板上的N+组清洁杆，每个所述清洁杆的前端均设有软毛刷头，且通过N+组软毛刷头形成清洁前端，所述清洁前端接触于目标内墙面表面时，所述清洁杆轴向与目标内墙面表面形成夹角α，0°＜夹角α＜90°；N+1组所述清洁杆包括一组固定杆以及分别位于固定杆两侧的活动杆，且所述固定杆的软毛刷头接触于目标内墙面表面时，所述安装基板与目标内墙面之间形成最近距离；设置于所述安装基板上的驱动装置，所述驱动装置用于驱使每组活动杆独立的沿自身轴向移动，且通过N组活动杆的移动使所述清洁前端始终接触于目标内墙面表面。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，其特征在于，包括：安装基板；并列贯穿于所述安装基板上的N+1组清洁杆，每个所述清洁杆的前端均设有软毛刷头，且通过N+1组软毛刷头形成清洁前端，所述清洁前端接触于目标内墙面表面时，所述清洁杆轴向与目标内墙面表面形成夹角α，0°＜夹角α＜90°；N+1组所述清洁杆包括一组固定杆以及分别位于固定杆两侧的活动杆，且所述固定杆的软毛刷头接触于目标内墙面表面时，所述安装基板与目标内墙面之间形成最近距离；设置于所述安装基板上的驱动装置，所述驱动装置用于驱使每组活动杆独立的沿自身轴向移动，且通过N组活动杆的移动使所述清洁前端始终接触于目标内墙面表面。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，其特征在于，每个所述清洁杆均包括：杆体，在所述杆体的一端开设有安装槽，且所述安装槽内固定有压力感应器，所述驱动装置响应于压力感应器的压力变化执行驱动；刷头座，所述刷头座用于安装软毛刷头，且该刷头座远离软毛刷头的一端嵌入于安装槽内、并与压力感应器之间连接有限位弹簧。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，其特征在于，设置所述活动杆的一侧为连续的齿槽结构，设置所述驱动装置包括N个可转动的齿辊，且所述齿辊与活动杆的齿槽侧一一对应啮合。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，其特征在于，所述驱动装置还包括：与所述齿辊同轴装配的驱动齿轮，N个驱动齿轮分为两组，且两组驱动齿轮分别位于固定杆的两侧；分别设置于固定杆两侧的移动齿带，所述移动齿带的驱动端可沿驱动齿轮径向往复移动，且在所述移动齿带的驱动端向固定杆靠近的过程中，与所述移动齿带相啮合的驱动齿轮的数量逐渐增加；当所述移动齿带的驱动端与固定杆之间处于最近距离时，对应活动杆的前端与安装基板之间产生最短伸出距离，当所述移动齿带的驱动端与固定杆之间处于最远距离时，对应活动杆的前端与安装基板之间产生最长伸出距离。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，其特征在于，所述驱动装置还包括：可移动的驱动座，且所述移动齿带的驱动端固定于驱动座上；可转动的丝杠，所述丝杠沿驱动齿轮径向贯穿驱动座、并通过螺纹与所述驱动座形成螺旋配合。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，其特征在于，所述驱动装置还包括：可移动的第一限位座，且所述移动齿带固定于所述第一限位座与驱动座之间；固定安装的第二限位座，所述第二限位座与固定杆相对应，且所述第二限位座可与第一限位座相互吸引。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，其特征在于，所述驱动装置还包括：固定于所述安装基板上的导轨，且所述第一限位座与导轨滑动配合。8.根据权利要求6或7所述的一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，其特征在于，所述驱动装置还包括：可转动的限位辊，所述限位辊的直径大于驱动齿轮的直径，且所述限位辊设置于驱动齿轮的一侧，并使所述限位辊靠近驱动座的一侧与驱动齿轮靠近驱动座的一侧保持平齐。9.根据权利要求1所述的一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，其特征在于，所述的清洁器还包括固定于所述安装基板上的集尘装置，且所述集尘装置包括：并列设置的N个集尘管，所述N个集尘管与N+1组清洁杆交错分布，且每个集尘管上均开设有朝向清洁前端的集尘孔；集尘盒，在所述集尘盒内形成有与所述集尘管连通的负压集尘腔。10.根据权利要求1或9所述的一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，其特征在于，所述的清洁器还包括可伸缩的支撑装置，且所述支撑装置用于驱使安装基板沿目标内墙面移动。
说明书desc
技术领域本发明属于内墙清洁器技术领域，具体涉及一种建筑施工用内墙灰尘清洁器。背景技术目前，在进行内墙表面的清洁处理时，多采用手动除尘或自动除尘的两种清洁方式，其中手动除尘清洁费时费力且清洁效果较差，而自动除尘清洁多为旋转负吸式结构，因此难以实现墙角部位的清洁，从而造成室内清洁不够彻底的问题。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，本发明的目的在于提供一种建筑施工用内墙灰尘清洁器。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，包括：安装基板；并列贯穿于所述安装基板上的N+组清洁杆，每个所述清洁杆的前端均设有软毛刷头，且通过N+组软毛刷头形成清洁前端，所述清洁前端接触于目标内墙面表面时，所述清洁杆轴向与目标内墙面表面形成夹角α，0°＜夹角α＜90°；N+1组所述清洁杆包括一组固定杆以及分别位于固定杆两侧的活动杆，且所述固定杆的软毛刷头接触于目标内墙面表面时，所述安装基板与目标内墙面之间形成最近距离；设置于所述安装基板上的驱动装置，所述驱动装置用于驱使每组活动杆独立的沿自身轴向移动，且通过N组活动杆的移动使所述清洁前端始终接触于目标内墙面表面。优选的，每个所述清洁杆均包括：杆体，在所述杆体的一端开设有安装槽，且所述安装槽内固定有压力感应器，所述驱动装置响应于压力感应器的压力变化执行驱动；刷头座，所述刷头座用于安装软毛刷头，且该刷头座远离软毛刷头的一端嵌入于安装槽内、并与压力感应器之间连接有限位弹簧。优选的，设置所述活动杆的一侧为连续的齿槽结构，设置所述驱动装置包括N个可转动的齿辊，且所述齿辊与活动杆的齿槽侧一一对应啮合。优选的，所述驱动装置还包括：与所述齿辊同轴装配的驱动齿轮，N个驱动齿轮分为两组，且两组驱动齿轮分别位于固定杆的两侧；分别设置于固定杆两侧的移动齿带，所述移动齿带的驱动端可沿驱动齿轮径向往复移动，且在所述移动齿带的驱动端向固定杆靠近的过程中，与所述移动齿带相啮合的驱动齿轮的数量逐渐增加；当所述移动齿带的驱动端与固定杆之间处于最近距离时，对应活动杆的前端与安装基板之间产生最短伸出距离，当所述移动齿带的驱动端与固定杆之间处于最远距离时，对应活动杆的前端与安装基板之间产生最长伸出距离。优选的，所述驱动装置还包括：可移动的驱动座，且所述移动齿带的驱动端固定于驱动座上；可转动的丝杠，所述丝杠沿驱动齿轮径向贯穿驱动座、并通过螺纹与所述驱动座形成螺旋配合。优选的，所述驱动装置还包括：可移动的第一限位座，且所述移动齿带固定于所述第一限位座与驱动座之间；固定安装的第二限位座，所述第二限位座与固定杆相对应，且所述第二限位座可与第一限位座相互吸引。优选的，所述驱动装置还包括：固定于所述安装基板上的导轨，且所述第一限位座与导轨滑动配合。优选的，所述驱动装置还包括：可转动的限位辊，所述限位辊的直径大于驱动齿轮的直径，且所述限位辊设置于驱动齿轮的一侧，并使所述限位辊靠近驱动座的一侧与驱动齿轮靠近驱动座的一侧保持平齐。优选的，所述的清洁器还包括固定于所述安装基板上的集尘装置，且所述集尘装置包括：并列设置的N个集尘管，所述N个集尘管与N+1组清洁杆交错分布，且每个集尘管上均开设有朝向清洁前端的集尘孔；集尘盒，在所述集尘盒内形成有与所述集尘管连通的负压集尘腔。优选的，所述的清洁器还包括可伸缩的支撑装置，且所述支撑装置用于驱使安装基板沿目标内墙面移动。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：在本发明的清洁器中，具体在安装基板上设有多组可独立沿轴向移动的清洁杆，由此在遇到不同墙面时可基于清洁杆的移动实现整体清洁前端的变形，进而灵活适用于平面、拐角等不同墙面的全面清洁。针对上述清洁杆，在其清洁前端设有压力检测部件，由此能及时根据每组清洁杆的前端压力变化而执行对应驱动，保证驱动精准。针对上述清洁杆，包括一组固定杆以及分别位于固定杆两侧的活动杆，其中活动杆采用与之啮合的齿辊进行移动驱动，结构简单且驱动稳定。针对上述齿辊，对应采用可移动的移动齿带进行驱动，由此能基于同一驱动结构灵活驱使不同清洁杆的对应长度的移动。针对上述安装基板，对应还设有集尘装置，其中集尘装置包括N个与清洁杆交错分布的集尘管，由此能及时实现内墙面灰尘的收集，进而避免灰尘四处飞溅。附图说明图1为本发明实施例一的结构示意图；图2为图1中的A处放大图；图3为图1中的B处放大图；图4为本发明实施例二的结构示意图；图5为图4中的C处放大图；图6为本发明中清洁杆的结构示意图；图7为本发明中清洁杆与齿辊配合的结构示意图；图8为本发明中驱动齿轮、移动齿带与限位辊配合的结构示意图；图9-图10为本发明的清洁原理图；图中：安装基板-1；清洁杆-2；驱动装置-3；杆体-21；压力感应器-22；刷头座-23；限位弹簧-24；齿辊-31；驱动齿轮-32；移动齿带-33；驱动座-34；丝杠-35；第一限位座-36；第二限位座-37；限位辊-38；导轨-39；集尘装置-4；集尘管-41；集尘盒-42；支撑装置-5。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1所示，在本发明中提供了一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，且该清洁器主要包括如下结构：安装基板1；并列贯穿于安装基板1上的N+1组清洁杆2，每个清洁杆2的前端均设有软毛刷头，且通过N+1组软毛刷头形成清洁前端，清洁前端接触于目标内墙面表面时，清洁杆2轴向与目标内墙面表面形成夹角α，0°＜夹角α＜90°；N+1组清洁杆2包括一组固定杆以及分别位于固定杆两侧的活动杆，且固定杆的软毛刷头接触于目标内墙面表面时，安装基板1与目标内墙面之间形成最近距离；设置于安装基板1上的驱动装置3，驱动装置3用于驱使每组活动杆独立的沿自身轴向移动，且通过N组活动杆的移动使清洁前端始终接触于目标内墙面表面；可伸缩的支撑装置5，且支撑装置5用于驱使安装基板1沿目标内墙面移动。实施例二请参阅图4所示，在本发明中提供了一种建筑施工用内墙灰尘清洁器，且该清洁器主要包括如下结构：安装基板1；并列贯穿于安装基板1上的N+1组清洁杆2，每个清洁杆2的前端均设有软毛刷头，且通过N+1组软毛刷头形成清洁前端，清洁前端接触于目标内墙面表面时，清洁杆2轴向与目标内墙面表面形成夹角α，0°＜夹角α＜90°；N+1组清洁杆2包括一组固定杆以及分别位于固定杆两侧的活动杆，且固定杆的软毛刷头接触于目标内墙面表面时，安装基板1与目标内墙面之间形成最近距离；设置于安装基板1上的驱动装置3，驱动装置3用于驱使每组活动杆独立的沿自身轴向移动，且通过N组活动杆的移动使清洁前端始终接触于目标内墙面表面；可伸缩的支撑装置5，且支撑装置5用于驱使安装基板1沿目标内墙面移动；固定于安装基板1上的集尘装置4，且集尘装置4用于在安装基板1移动时收集由清洁前端清除的附着于目标内墙面表面的灰尘。综上，对于上述提供的两个实施例，结合图9-图10进行其清洁原理的详细描述：针对“清洁前端接触于目标内墙面表面时，清洁杆2轴向与目标内墙面表面形成夹角α，0°＜夹角α＜90°”的设定，提出图中所示的两种优选实施方式：其一为图9所示的设置安装基板1与清洁杆2垂直，在此方式下，整体清洁器在使用时，安装基板1与目标内墙面表面之间形成有夹角β；其二为图10所示的设置安装基板1于目标内墙面表面平面，此时安装基板1与清洁杆2之间形成有夹角γ。对于上述两种优选实施方式，均能实现目标内墙面表面的灵活清洁，在图中实线示为活动杆、虚线示为固定杆。由图9及图10可知：支撑装置5在驱使安装基板1沿目标内墙面移动时，最左侧的一组清洁杆2首先接触到拐角处、并被限定，具体的关于清洁杆2的结构，每个清洁杆2均包括杆体21和刷头座23；在杆体21的一端开设有安装槽，且安装槽内固定有压力感应器22，驱动装置3响应于压力感应器22的压力变化执行驱动；刷头座23用于安装软毛刷头，且该刷头座23远离软毛刷头的一端嵌入于安装槽内、并与压力感应器22之间连接有限位弹簧24。由此可知，当最左侧的一组清洁杆2受到拐角处的限定时，软毛刷头和刷头座23因受到限定而对限位弹簧24产生挤压，限位弹簧24挤压变形而使得压力感应器22的受压增大，由此导致整体清洁杆2发生压力变化，对应的，驱动装置3响应于压力感应器22的压力变化执行驱动，以此驱使最左侧的一组清洁杆2回移。结合图示，最左侧的一组清洁杆2的回移距离为：左侧第二组清洁杆2限定于拐角处时，最左侧的一组清洁杆2的前端刚好接触于转角后的目标内墙面。当安装基板1上的固定杆移动至拐角处时，改变安装基板1的移动方向，此时安装基板1向远离拐角处下移，在下移过程中，位于固定杆右侧的清洁杆2脱离目标内墙面，因此对应的压力感应器22的受压突变为0，此时驱动装置3响应于压力感应器22的压力变化执行驱动，以此驱使固定杆右侧的清洁杆2向清洁前端伸出、并与目标内墙面接触，完成拐角处的变形清洁。针对上述两个实施例，在本发明的具体实施方式中，关于对清洁杆2的驱动：设置活动杆的一侧为连续的齿槽结构，设置驱动装置3包括N个可转动的齿辊31，且齿辊31与活动杆的齿槽侧一一对应啮合。进一步的，驱动装置3还包括：与齿辊31同轴装配的驱动齿轮32，N个驱动齿轮32分为两组，且两组驱动齿轮32分别位于固定杆的两侧；分别设置于固定杆两侧的移动齿带33，移动齿带33的驱动端可沿驱动齿轮32径向往复移动，且在移动齿带33的驱动端向固定杆靠近的过程中，与移动齿带33相啮合的驱动齿轮32的数量逐渐增加。可移动的驱动座34，且移动齿带33的驱动端固定于驱动座34上；可转动的丝杠35，丝杠35沿驱动齿轮32径向贯穿驱动座34、并通过螺纹与驱动座34形成螺旋配合；可移动的第一限位座36，且移动齿带33固定于第一限位座36与驱动座34之间；固定安装的第二限位座37，第二限位座37与固定杆相对应，且第二限位座37可与第一限位座36相互吸引；可转动的限位辊38，限位辊38的直径大于驱动齿轮32的直径，且限位辊38设置于驱动齿轮32的一侧，并使限位辊38靠近驱动座34的一侧与驱动齿轮32靠近驱动座34的一侧保持平齐。综上，并结合图1-图8可知：执行清洁杆2由清洁前端回移时，驱使丝杠35进行转动，丝杠35在转动时与驱动座34产生螺旋传动，由此驱使驱动座34进行移动，驱动座34在移动时带动移动齿带33的驱动端向固定杆靠近，由此使得与移动齿带33相啮合的驱动齿轮32数量逐渐增加；具体在图8中，当驱动座34右移时，依次使得a/b/c/d/e五个驱动齿轮32与移动齿带33相啮合，并且在此右移的过程中，a至e的驱动齿轮32所产生的旋转角度依次减小，对应即最左侧的一组清洁杆2回移距离最长，基于该结构，能有效适应于图9及图10所对应的位于固定杆左侧的清洁杆2的移动变化。反之在图8中，当驱动座34左移时，与移动齿带33相啮合的驱动齿轮32数量逐渐减少，对应的位于最左侧的一组清洁杆2的向清洁前端伸出的距离最长，能有效适应于图9及图10所对应的位于固定杆右侧的清洁杆2的移动变化。综上可知，当驱动座34与固定杆之间处于最近距离时，清洁杆2处于最短伸出距离，当驱动座34与固定杆之间处于最远距离时，清洁杆2处于最长伸出距离。由上并结合图1及图4，移动齿带33在固定杆的两侧对称设置两组，由此能分别实现固定杆两侧的活动杆的对应驱动，且其具体驱动能有效满足图9-图10的变形需求，进而使整体清洁器能有效适用于平面、拐角的全面清洁。上述：基于第一限位座36与第二限位座37的设置，可有效实现驱动座34远离固定杆时移动齿带33的复位，而第一限位座36与第二限位座37的相互吸引可基于磁性形成、也可基于弹簧形成。基于限位辊38的设置，保证移动齿带33仅与驱动齿轮32的一侧啮合，由此有效实现稳定驱动。优选的，在安装基板1上固定有导轨39，且第一限位座36与导轨39滑动配合，由此保证第一限位座36往复移动的稳定性。另外，针对上述实施例二中所公开的集尘装置4，结合图4-图5可知，集尘装置4包括：集尘盒42以及并列设置的N个集尘管；N个集尘管41与N+1组清洁杆2交错分布，且每个集尘管41上均开设有朝向清洁前端的集尘孔；在集尘盒42内形成有与集尘管41连通的负压集尘腔。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
