标题title
一种沐浴包生产加工用的粉碎设备
摘要abst
本发明公开了一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，属于沐浴包加工技术领域，现有的技术在加工沐浴包时，大多直接将多味原料加入加工箱内，将多味原料粉碎，由于各种原料的大小、形状、质量均不相同，使得沐浴包原料的粉碎效果较差，包括加工箱，加工箱的一面转动设有下料板，加工箱的内壁固定安装有分隔板；通过驱动两个第一转动杆同步反向转动，两个第一转动杆使两个粉碎辊同步反向转动，两个粉碎辊将沐浴包原料粉碎，同时，通过驱动第二转动杆转动，第二转动杆使磨料转盘转动，配合磨料底座的作用，磨料转盘将粉碎后的沐浴包原料磨碎，从而方便的实现了沐浴包原料的粉碎及磨碎，进而有效的提高了沐浴包原料的粉碎效果。
权利要求书clms
1.一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，包括加工箱，其特征在于：所述加工箱的一面转动设有下料板，所述加工箱的内壁固定安装有分隔板，所述加工箱的内壁分别固定安装有下料斗和锥形料斗，所述下料斗贯穿分隔板，所述加工箱的内部分别设有粉碎机构和磨料机构，所述加工箱的内部还分别设有搅拌机构和灭菌机构，所述加工箱和下料板之间设有出料机构。2.根据权利要求1所述的一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，其特征在于：所述加工箱的一面固定安装有进料斗，所述加工箱远离进料斗的一面均匀分布固定安装有支撑腿。3.根据权利要求1所述的一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，其特征在于：所述粉碎机构包括有两个第一转动杆，所述第一转动杆的两端和加工箱的内壁转动连接，两个所述第一转动杆的外壁均固定安装有粉碎辊，两个所述第一转动杆的一端均固定安装有传动齿轮，两个所述传动齿轮相互啮合，所述加工箱的一侧固定设有第一电机，所述第一电机的驱动输出端和一个第一转动杆的一端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，其特征在于：所述第一电机的外壁固定连接有第一固定块，所述第一固定块的一侧和加工箱的一侧固定连接。5.根据权利要求3所述的一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，其特征在于：所述磨料机构包括有磨料底座，所述磨料底座的一面转动安装有第二转动杆，所述第二转动杆的一端固定安装有磨料转盘，所述磨料转盘的一面和磨料底座的一面活动接触，所述加工箱的内壁转动安装有传动杆，所述传动杆和第二转动杆的一端均固定安装有锥形齿轮，两个所述锥形齿轮相互啮合，一个所述第一转动杆和传动杆的一端均固定安装有第一传动轮，两个所述第一传动轮之间传动连接有第一传动带。6.根据权利要求5所述的一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，其特征在于：所述磨料底座的外壁固定安装有两个固定杆，所述固定杆远离磨料底座的一端和加工箱的内壁固定连接，所述磨料转盘远离磨料底座的一面开设有斜面，所述斜面的表面开设有进料孔。7.根据权利要求1所述的一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，其特征在于：所述搅拌机构包括有两个搅拌杆，所述搅拌杆的两端和加工箱的内壁转动连接，两个所述搅拌杆的外壁均固定安装有固定套，两个所述固定套的外壁均均匀分布固定安装有连接杆，所述连接杆远离固定套的一端固定安装有L型搅拌叶片，两个所述搅拌杆的一端均固定安装有第二传动轮，两个所述第二传动轮之间传动连接有第二传动带，所述加工箱的一侧固定设有第二电机，所述第二电机的驱动输出端和一个搅拌杆的一端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，其特征在于：所述第二电机的外壁固定连接有第二固定块，所述第二固定块的一侧和加工箱的一侧固定连接。9.根据权利要求7所述的一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，其特征在于：所述灭菌机构包括有往复螺杆，所述加工箱的内壁开设有槽口，所述往复螺杆的两端和槽口的内壁转动连接，所述加工箱的内壁开设有两个导向槽，两个所述导向槽的内壁均滑动连接有导向块，两个所述导向块的一侧固定安装有U型移动套，所述分隔板的一侧开设有滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有滑块，所述滑块和U型移动套之间固定安装有紫外线照射灯，所述U型移动套的内壁固定安装有同步杆，所述同步杆远离U型移动套的一端转动安装有移动块，所述移动块和往复螺杆的螺纹槽活动接触，一个所述搅拌杆和往复螺杆的一端均固定安装有第三传动轮，两个所述第三传动轮之间传动连接有第三传动带。10.根据权利要求1所述的一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，其特征在于：所述出料机构包括有转轴，所述加工箱的一侧开设有暗槽，所述转轴的两端和暗槽的内壁转动连接，所述转轴的外壁固定连接有连接条，所述连接条远离转轴的一面和下料板的一面固定连接，所述转轴的一端固定安装有蜗轮，所述加工箱的一侧固定安装有固定板，所述固定板的表面转动安装有蜗杆，所述蜗杆和蜗轮啮合连接，所述蜗杆远离蜗轮的一端固定安装有手柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及沐浴包加工技术领域，具体为一种沐浴包生产加工用的粉碎设备。背景技术沐浴包：即沐浴用药包，由多种中草药加工而成的沐浴用药包。在使用药包进行沐浴时，通过水的温热作用，引起机体整体药理效应和病灶局部的药理效应，从而达到增强心脑血管机能、改善睡眠、消除疲劳、消除亚健康状态、增强人体抵抗力等一系列保健功效。现有的技术在加工沐浴包时存在以下问题：1、现有的技术在加工沐浴包时，大多直接将多味原料加入加工箱内，将多味原料粉碎，由于各种原料的大小、形状、质量均不相同，使得沐浴包原料的粉碎效果较差；2、同时，现有的技术在加工沐浴包原料时，无法对粉碎后的沐浴包原料进行搅拌，由此影响沐浴包的加工效率；3、由于沐浴包原料中存在较多的细菌，然而现有的技术在加工沐浴包原料时，无法对粉碎后的沐浴包原料进行杀菌处理，由此影响沐浴包的出厂质量，为此，我们提出一种沐浴包生产加工用的粉碎设备用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，包括加工箱，所述加工箱的一面转动设有下料板，所述加工箱的内壁固定安装有分隔板，所述加工箱的内壁分别固定安装有下料斗和锥形料斗，所述下料斗贯穿分隔板，所述加工箱的内部分别设有粉碎机构和磨料机构，所述加工箱的内部还分别设有搅拌机构和灭菌机构，所述加工箱和下料板之间设有出料机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述加工箱的一面固定安装有进料斗，所述加工箱远离进料斗的一面均匀分布固定安装有支撑腿。作为本发明的一种优选技术方案，所述粉碎机构包括有两个第一转动杆，所述第一转动杆的两端和加工箱的内壁转动连接，两个所述第一转动杆的外壁均固定安装有粉碎辊，两个所述第一转动杆的一端均固定安装有传动齿轮，两个所述传动齿轮相互啮合，所述加工箱的一侧固定设有第一电机，所述第一电机的驱动输出端和一个第一转动杆的一端固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一电机的外壁固定连接有第一固定块，所述第一固定块的一侧和加工箱的一侧固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述磨料机构包括有磨料底座，所述磨料底座的一面转动安装有第二转动杆，所述第二转动杆的一端固定安装有磨料转盘，所述磨料转盘的一面和磨料底座的一面活动接触，所述加工箱的内壁转动安装有传动杆，所述传动杆和第二转动杆的一端均固定安装有锥形齿轮，两个所述锥形齿轮相互啮合，一个所述第一转动杆和传动杆的一端均固定安装有第一传动轮，两个所述第一传动轮之间传动连接有第一传动带。作为本发明的一种优选技术方案，所述磨料底座的外壁固定安装有两个固定杆，所述固定杆远离磨料底座的一端和加工箱的内壁固定连接，所述磨料转盘远离磨料底座的一面开设有斜面，所述斜面的表面开设有进料孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述搅拌机构包括有两个搅拌杆，所述搅拌杆的两端和加工箱的内壁转动连接，两个所述搅拌杆的外壁均固定安装有固定套，两个所述固定套的外壁均均匀分布固定安装有连接杆，所述连接杆远离固定套的一端固定安装有L型搅拌叶片，两个所述搅拌杆的一端均固定安装有第二传动轮，两个所述第二传动轮之间传动连接有第二传动带，所述加工箱的一侧固定设有第二电机，所述第二电机的驱动输出端和一个搅拌杆的一端固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述第二电机的外壁固定连接有第二固定块，所述第二固定块的一侧和加工箱的一侧固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述灭菌机构包括有往复螺杆，所述加工箱的内壁开设有槽口，所述往复螺杆的两端和槽口的内壁转动连接，所述加工箱的内壁开设有两个导向槽，两个所述导向槽的内壁均滑动连接有导向块，两个所述导向块的一侧固定安装有U型移动套，所述分隔板的一侧开设有滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有滑块，所述滑块和U型移动套之间固定安装有紫外线照射灯，所述U型移动套的内壁固定安装有同步杆，所述同步杆远离U型移动套的一端转动安装有移动块，所述移动块和往复螺杆的螺纹槽活动接触，一个所述搅拌杆和往复螺杆的一端均固定安装有第三传动轮，两个所述第三传动轮之间传动连接有第三传动带。作为本发明的一种优选技术方案，所述出料机构包括有转轴，所述加工箱的一侧开设有暗槽，所述转轴的两端和暗槽的内壁转动连接，所述转轴的外壁固定连接有连接条，所述连接条远离转轴的一面和下料板的一面固定连接，所述转轴的一端固定安装有蜗轮，所述加工箱的一侧固定安装有固定板，所述固定板的表面转动安装有蜗杆，所述蜗杆和蜗轮啮合连接，所述蜗杆远离蜗轮的一端固定安装有手柄。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.通过驱动两个第一转动杆同步反向转动，两个第一转动杆使两个粉碎辊同步反向转动，两个粉碎辊将沐浴包原料粉碎，同时，通过驱动第二转动杆转动，第二转动杆使磨料转盘转动，配合磨料底座的作用，磨料转盘将粉碎后的沐浴包原料磨碎，从而方便的实现了沐浴包原料的粉碎及磨碎，进而有效的提高了沐浴包原料的粉碎效果；2.通过驱动搅拌杆转动，搅拌杆通过固定套和连接杆使L型搅拌叶片转动，L型搅拌叶片对下料板上表面的沐浴包原料进行搅拌，将下料板上表面的沐浴包原料搅拌均匀，从而方便的实现了粉碎后的沐浴包原料的搅拌，进而有效的提高了搅拌沐浴包原料的便捷性，以及有效的提高了沐浴包的加工效率；3.通过驱动往复螺杆转动，往复螺杆通过移动块和同步杆使U型移动套往复移动，U型移动套使紫外线照射灯往复移动，紫外线照射灯往复移动的同时对翻转过程中的沐浴包原料进行灭菌处理，从而方便的实现了沐浴包原料的灭菌，进而有效的提高了后续沐浴包出厂时的质量。附图说明图1为本发明加工箱的外部结构示意图，图2为本发明加工箱的剖切结构示意图，图3为本发明粉碎机构、磨料机构及出料机构的连接示意图，图4为本发明磨料底座与第二转动杆的分离示意图，图5为本发明加工箱的另一剖切结构示意图，图6为本发明图5中的A部放大示意图，图7为本发明图5中的B部放大示意图，图8为本发明U型移动套与往复螺杆的连接示意图，图9为本发明图8中的C部放大示意图。图中：1、加工箱；11、进料斗；12、支撑腿；13、下料板；14、分隔板；15、下料斗；16、锥形料斗；2、粉碎机构；21、第一转动杆；22、粉碎辊；23、传动齿轮；24、第一电机；25、第一固定块；3、磨料机构；31、磨料底座；32、固定杆；33、第二转动杆；34、磨料转盘；35、斜面；36、进料孔；37、传动杆；38、锥形齿轮；39、第一传动轮；4、第一传动带；5、搅拌机构；51、搅拌杆；52、固定套；53、连接杆；54、L型搅拌叶片；55、第二传动轮；56、第二传动带；57、第二电机；58、第二固定块；6、灭菌机构；61、往复螺杆；62、槽口；63、导向槽；64、导向块；65、U型移动套；66、紫外线照射灯；67、滑槽；68、滑块；69、同步杆；7、移动块；71、第三传动轮；72、第三传动带；8、出料机构；81、转轴；82、暗槽；83、连接条；84、蜗轮；85、蜗杆；86、固定板；87、手柄。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-9所示，本发明提供了一种沐浴包生产加工用的粉碎设备，包括加工箱1，加工箱1的一面转动设有下料板13，通过转动下料板13，能够方便的实现沐浴包加工料的出料，加工箱1的内壁固定安装有分隔板14，加工箱1的内壁分别固定安装有下料斗15和锥形料斗16，下料斗15和锥形料斗16能够便于加工过程中沐浴包加工料的流动，下料斗15贯穿分隔板14，加工箱1的内部分别设有粉碎机构2和磨料机构3，粉碎机构2能够将沐浴包原料粉碎，磨料机构3能够将粉碎后的沐浴包原料磨碎，加工箱1的内部还分别设有搅拌机构5和灭菌机构6，搅拌机构5能够对磨碎后的沐浴包原料进行搅拌，加工箱1和下料板13之间设有出料机构8，出料机构8能够控制下料板13的开合。进一步的，加工箱1的一面固定安装有进料斗11，通过进料斗11，能够将待加工的沐浴包原料添加至加工箱1的内部，加工箱1远离进料斗11的一面均匀分布固定安装有支撑腿12，支撑腿12能够提高加工箱1的稳定性。进一步的，粉碎机构2包括有两个第一转动杆21，第一转动杆21的两端和加工箱1的内壁转动连接，两个第一转动杆21的外壁均固定安装有粉碎辊22，第一转动杆21能够使粉碎辊22转动，粉碎辊22能够将沐浴包原料粉碎，两个第一转动杆21的一端均固定安装有传动齿轮23，两个传动齿轮23相互啮合，一个第一转动杆21能够通过两个相互啮合的传动齿轮23使另一个第一转动杆21同步反向转动，加工箱1的一侧固定设有第一电机24，第一电机24的驱动输出端和一个第一转动杆21的一端固定连接，通过启动第一电机24，第一电机24的驱动轴能够使第一转动杆21转动。进一步的，第一电机24的外壁固定连接有第一固定块25，第一固定块25的一侧和加工箱1的一侧固定连接，第一固定块25能够支撑固定第一电机24。进一步的，磨料机构3包括有磨料底座31，磨料底座31的一面转动安装有第二转动杆33，第二转动杆33的一端固定安装有磨料转盘34，第二转动杆33能够使磨料转盘34转动，磨料转盘34的转动，配合磨料底座31的作用，能够将粉碎后的沐浴包原料磨碎，磨料转盘34的一面和磨料底座31的一面活动接触，加工箱1的内壁转动安装有传动杆37，传动杆37和第二转动杆33的一端均固定安装有锥形齿轮38，两个锥形齿轮38相互啮合，传动杆37能够通过两个相互啮合的锥形齿轮38使第二转动杆33转动，一个第一转动杆21和传动杆37的一端均固定安装有第一传动轮39，两个第一传动轮39之间传动连接有第一传动带4，第一转动杆21能够通过两个第一传动轮39和第一传动带4使传动杆37转动。进一步的，磨料底座31的外壁固定安装有两个固定杆32，固定杆32远离磨料底座31的一端和加工箱1的内壁固定连接，固定杆32能够支撑固定磨料底座31，磨料转盘34远离磨料底座31的一面开设有斜面35，斜面35的表面开设有进料孔36，被粉碎辊22粉碎后的沐浴包原料能够通过锥形料斗16掉落在斜面35的上表面，随着磨料转盘34的转动，斜面35上表面的沐浴包原料通过进料孔36掉落在磨料转盘34和磨料底座31之间。进一步的，搅拌机构5包括有两个搅拌杆51，搅拌杆51的两端和加工箱1的内壁转动连接，两个搅拌杆51的外壁均固定安装有固定套52，两个固定套52的外壁均均匀分布固定安装有连接杆53，连接杆53远离固定套52的一端固定安装有L型搅拌叶片54，搅拌杆51能够通过固定套52和连接杆53使L型搅拌叶片54转动，L型搅拌叶片54能够对磨碎后的沐浴包原料进行搅拌，两个搅拌杆51的一端均固定安装有第二传动轮55，两个第二传动轮55之间传动连接有第二传动带56，一个搅拌杆51能够通过两个第二传动轮55和第二传动带56使另一个搅拌杆51同步同向转动，加工箱1的一侧固定设有第二电机57，第二电机57的驱动输出端和一个搅拌杆51的一端固定连接，通过开启第二电机57，第二电机57的驱动轴能够使搅拌杆51转动。进一步的，第二电机57的外壁固定连接有第二固定块58，第二固定块58的一侧和加工箱1的一侧固定连接，第二固定块58能够支撑固定第二电机57。进一步的，灭菌机构6包括有往复螺杆61，加工箱1的内壁开设有槽口62，往复螺杆61的两端和槽口62的内壁转动连接，加工箱1的内壁开设有两个导向槽63，两个导向槽63的内壁均滑动连接有导向块64，导向块64能够沿着导向槽63的内壁水平滑动，两个导向块64的一侧固定安装有U型移动套65，导向块64能够使U型移动套65保持水平方向移动，分隔板14的一侧开设有滑槽67，滑槽67的内壁滑动连接有滑块68，滑块68能够沿着滑槽67的内壁水平滑动，滑块68和U型移动套65之间固定安装有紫外线照射灯66，U型移动套65能够使紫外线照射灯66水平移动，滑块68能够提高紫外线照射灯66的稳定性，同时紫外线照射灯66能够对搅拌过程中的沐浴包原料进行灭菌处理，U型移动套65的内壁固定安装有同步杆69，同步杆69远离U型移动套65的一端转动安装有移动块7，移动块7和往复螺杆61的螺纹槽活动接触，当往复螺杆61转动时，往复螺杆61能够通过移动块7和同步杆69使U型移动套65往复水平移动，一个搅拌杆51和往复螺杆61的一端均固定安装有第三传动轮71，两个第三传动轮71之间传动连接有第三传动带72，搅拌杆51能够通过两个第三传动轮71和第三传动带72使往复螺杆61转动。进一步的，出料机构8包括有转轴81，加工箱1的一侧开设有暗槽82，转轴81的两端和暗槽82的内壁转动连接，转轴81的外壁固定连接有连接条83，连接条83远离转轴81的一面和下料板13的一面固定连接，转轴81能够通过连接条83使下料板13转动，当下料板13转动至倾斜状态时，灭菌处理后的沐浴包原料能够通过下料板13排出，转轴81的一端固定安装有蜗轮84，蜗轮84能够使转轴81转动，加工箱1的一侧固定安装有固定板86，固定板86的表面转动安装有蜗杆85，蜗杆85和蜗轮84啮合连接，通过转动蜗杆85，蜗杆85能够驱动蜗轮84转动，蜗杆85远离蜗轮84的一端固定安装有手柄87，手柄87能够便于工作人员转动蜗杆85。工作原理：当需要加工沐浴包时，工作人员首先将加工沐浴包用的原料通过进料斗11添加至加工箱1的内部，然后开启第一电机24，第一电机24的驱动轴使对应的一个第一转动杆21转动，一个第一转动杆21通过两个相互啮合的传动齿轮23使另一个第一转动杆21同步反向转动，此时两个第一转动杆21使两个粉碎辊22同步反向转动，两个粉碎辊22的同步反向转动将沐浴包原料粉碎，并使粉碎后的沐浴包原料掉落在锥形料斗16内，锥形料斗16内的沐浴包原料掉落在斜面35的上表面；与此同时，一个第一转动杆21通过两个第一传动轮39和第一传动带4使传动杆37转动，传动杆37通过两个相互啮合的锥形齿轮38使第二转动杆33转动，第二转动杆33使磨料转盘34转动，随着磨料转盘34的转动，斜面35上表面的沐浴包原料通过进料孔36掉落在磨料转盘34和磨料底座31之间，同时，磨料转盘34的转动，配合磨料底座31的作用，磨料转盘34将粉碎后的沐浴包原料磨碎，随着磨料转盘34的转动，被磨碎的沐浴包原料通过磨料转盘34和磨料底座31之间的边缘处溢出，并掉落在下料斗15内，经下料斗15穿过分隔板14掉落在下料板13的上表面，从而方便的实现了沐浴包原料的粉碎及磨碎，进而有效的提高了沐浴包原料的粉碎效果；随后，同时开启第二电机57和紫外线照射灯66，第二电机57的驱动轴使对应的一个搅拌杆51转动，一个搅拌杆51通过两个第二传动轮55和第二传动带56使另一个搅拌杆51同步同向转动，两个搅拌杆51通过两个固定套52和多个连接杆53使多个L型搅拌叶片54转动，多个L型搅拌叶片54对下料板13上表面的沐浴包原料进行搅拌，将下料板13上表面的沐浴包原料搅拌均匀，从而方便的实现了粉碎后的沐浴包原料的搅拌，进而有效的提高了搅拌沐浴包原料的便捷性，以及有效的提高了沐浴包的加工效率；与此同时，多个L型搅拌叶片54的作业，使得下料板13上表面的沐浴包原料在加工箱1的内部不断的翻转，同时，一个搅拌杆51通过两个第三传动轮71和第三传动带72使往复螺杆61转动，往复螺杆61通过移动块7和同步杆69使U型移动套65往复水平移动，U型移动套65使两个导向块64沿着对应的导向槽63的内壁往复水平滑动并使紫外线照射灯66往复水平移动，紫外线照射灯66往复水平移动的同时对翻转过程中的沐浴包原料进行灭菌处理，从而方便的实现了沐浴包原料的灭菌，进而有效的提高了后续沐浴包出厂时的质量；最后，通过旋钮手柄87，手柄87使蜗杆85转动，蜗杆85驱动蜗轮84转动，蜗轮84使转轴81转动，转轴81通过连接条83使下料板13转动至倾斜状态，灭菌处理后的沐浴包原料通过倾斜状态的下料板13排出。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
