标题title
一种桄榔粉的加工方法
摘要abst
本发明公开了一种桄榔粉的加工方法，具体是利用桄榔树的髓心为生产原料；然后进行切片摊凉，使控制失水率在8‑10%；再投到粉碎机进行粉碎，加入适量水调节，粉碎完成进行浸泡，时间为10‑30min，期间不停的搅拌，将淀粉从髓心纤维里分离出来；再进行两次浸泡、沉淀过程，最后沥水烘干，烘干温度为40‑45℃，时间为4‑5h，烘至淀粉含水量为6‑7%即可得到桄榔原粉。本发明在传统的桄榔粉加工工艺过程中加入摊凉工艺，新鲜的桄榔髓心在切片后先进行摊凉散失部分水分，减少桄榔块的水分含量，减少由于粉碎过程中摩擦产生热量而造成淀粉的过度黏糊50%以上，富含多种人体所需的微量元素钙、铁、钾等多种营养成分，蛋白质和膳食纤也含量丰富。
权利要求书clms
1.桄榔粉的加工方法，其特征在于：包括以下步骤：原料准备：桄榔树的淡黄色的髓心肉质部为桄榔粉生产原料；切片摊凉：将剥好的桄榔髓心采用横切面切割法切成长4-6cm，宽4-6cm的桄榔块，然后摊凉在簸箕上，厚度为10-15cm，时间为0.5-3h，控制失水率在8-10％为宜；粉碎：将摊凉过的将桄榔块投到粉碎机进行粉碎，粉碎过程中加入适量水，便于桄榔纤维在粉碎机中能快速流出来；加水量控制500～600ml/min，粉碎至桄榔块变成桄榔碎渣；浸泡：将步骤中粉碎好的桄榔碎渣加水浸泡，桄榔碎渣和水的质体比是1:4-5，浸泡时间为10-30min，期间用多功能搅拌器不停的搅拌，将淀粉从髓心纤维里分离出来；过滤：浸泡出来的桄榔淀粉粗液通过滤网进行一次过滤，把桄榔髓心的粗纤维类的杂质过滤出来，把浆液留在容器里进行沉淀，初次沉淀的时间是3-4h，上层清液去除；然后换清水，以没过沉淀部分上来20-25cm，然后再搅拌均匀后进行二次过滤除去细微杂质，把浆液留在容器里进行二次沉淀，沉淀时间5-6h，室内温度控制在23-24℃；沥水烘干：将沉淀好的淀粉转移到底部垫有白布的沥水容器中进行沥水20-40min，沥水完成直接放入烘干机进行干燥，烘干温度为40-45℃，烘至淀粉含水量为6-7％，即可得到桄榔原粉。2.根据权利要求1所述的桄榔粉的加工方法，其特征在于：所述桄榔树选择径高2.5-3m、茎粗25-30cm，叶片在19-23片的桄榔树。3.根据权利要求2所述的桄榔粉的加工方法，其特征在于：将桄榔树茎干进行剥叶鞘，由根部按顺序往上剥，剥好叶鞘后再用刀削祛表皮，削掉的表皮厚度1-1.5cm，露出淡黄色的髓心肉质部分用于加工桄榔粉。4.根据权利要求1所述的桄榔粉的加工方法，其特征在于：所述桄榔树选择每年的1-2月份进行采收。5.根据权利要求1所述的桄榔粉的加工方法，其特征在于：所述步骤的摊凉可将桄榔块放置在室内，采用鼓风处理，加快水分散失，摊凉时间控制在0.5-1h。6.根据权利要求1所述的桄榔粉的加工方法，其特征在于：所述步骤的粉碎时间为每5kg桄榔块粉碎2-10min。7.根据权利要求1所述的桄榔粉的加工方法，其特征在于：所述一次过滤采用150-200目的滤网；二次过滤采用200-300目的滤网。8.根据权利要求1所述的桄榔粉的加工方法，其特征在于：所述步骤烘干时间为4-5h。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工技术领域，尤其是桄榔粉的加工方法。背景技术桄榔树又名矿糖椰子、莎木、面木、姑榔木、糖树，桄榔在植物分类学上属棕榈科植物，是一种热带和南亚热带的常绿的小乔木或灌木。原产地位于东南亚的马来西亚、缅甸等国家。在我国主要分布云南、贵州、广东、海南、广西部分县。桄榔粉是广西崇左市龙州县极具特色的食物，以生长在广西西南地区深山老林中的桄榔树为原材料，取其树髓心并将其粉碎为粉状，而制作成的一种食用的淀粉。《本草纲目》、《海药本草》等古书有记载：“桄榔粉味甘平，无毒，作饼炙食腴美，令人不饥，补益虚赢损，腰脚乏力，久服轻身辟谷”。桄榔粉的纤维含量高，热量低，无脂肪，含有人体所需的多种微量元素，有去除湿热和营养滋补等作用，方便食用，口感与味道极佳，老人和儿童均适合食用，是人们日常生活中良好的营养佳品。目前现有的桄榔粉的生产方法均是采收原料—祛皮—切片—粉碎—浸泡—过滤—沉淀—过滤烘干的操作工艺，存在的缺陷是切片之后直接进行粉碎，未经过摊凉，水分散失过程，会在粉碎过程中容易发热，使桄榔淀粉呈现黏糊状，不容易浸出，影响后续淀粉沉淀及品质。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种桄榔粉的加工方法，在传统的加工工艺过程中加入茶叶的摊凉工艺，使新鲜的桄榔髓心在切片摊凉后，部分水分散失，减少水分含量，在粉碎过程中减少和避免由于机械的发热而造成淀粉的黏糊状态，提高浸出的效率及后续沉淀过程。为实现上述目的，本发明提供的方案如下：桄榔粉的加工方法，包括以下步骤：原料准备：桄榔树的淡黄色的髓心肉质部为桄榔粉生产原料；切片摊凉：将剥好的桄榔髓心采用横切面切割法切成长4-6cm，宽4-6cm的桄榔块，然后摊凉在簸箕上，厚度为10-15cm，时间为0.5-3h，控制失水率在8-10％为宜。摊凉的目的是使桄榔块失掉部分水分便于粉碎，含水量过高的茎块在粉碎过程中会容易发热，使桄榔淀粉发黏糊状不容易浸出，影响淀粉沉淀。粉碎：将摊凉过的将桄榔块投到粉碎机进行粉碎，粉碎过程中加入适量水，便于桄榔纤维在粉碎机中能快速流出来；加水量控制500～600ml/min，粉碎至桄榔块变成桄榔碎渣。由于粉碎机器快速运转中容易产生热量，加适量水，既可以使桄榔纤维在粉碎机中能快速流出又能达到降温作用，让桄榔粉颗粒不容易遇热产生黏糊，淀粉更容易浸出，保持淀粉的品质。浸泡：将步骤中粉碎好的桄榔碎渣，桄榔碎渣和水的质体比是1:4-5，浸泡时间为10-30min，期间用多功能搅拌器不停的搅拌，将淀粉从髓心纤维里分离出来，搅拌时间10-20min。过滤：浸泡出来的桄榔淀粉粗液通过滤网进行一次过滤，把桄榔髓心的粗纤维类的杂质过滤出来，把浆液留在容器里进行沉淀，初次沉淀的时间是3-4h，上层清液去除；然后换清水，以没过沉淀部分上来5-10cm，然后再搅拌均匀后进行二次过滤除去细微杂质，把浆液留在容器里进行二次沉淀，沉淀时间5-6h，室内温度控制在23-24℃。过滤过程中要控制好室温，避免淀粉发酵变味，影响淀粉质量。沥水烘干：将沉淀好的淀粉转移到底部垫有白布的沥水容器中进行沥水20-40min，沥水完成直接放入烘干机进行干燥，烘干温度为40-45℃，烘至淀粉含水量为6-7％，即可得到桄榔原粉。作为技术方案优选，所述桄榔树选择径高2.5-3m、茎粗25-30cm，叶片在19-23片的桄榔树。将桄榔树茎干先剥叶鞘，由根部按顺序往上剥，剥好叶鞘后再用刀削祛表皮，削掉的表皮厚度1-1.5cm，露出淡黄色的髓心肉质部分可用于加工桄榔粉。桄榔树选择每年的1-2月份进行采收。其中树龄大约在10-12年的桄榔树最为宜。树龄太短的桄榔，心髓肉质少，纤维含水量高，含淀粉量低，树龄太老的桄榔，髓心肉质已经木质化，淀粉含量也少，在粉碎过程中木质纤维混沉到淀粉中影响口感。通过多次的试验表明，桄榔树含粉量比较高的是当年的1-2月份。作为技术方案优选，所述步骤的摊凉可将桄榔块放置在室内，采用鼓风处理，加快水分散失，摊凉时间控制在0.5-1h。通过鼓风能加快水分散失提高生产效率。作为技术方案优选，所述步骤的粉碎时间为每5kg桄榔块粉碎2-10min。作为技术方案优选，所述步骤烘干时间为4-5h。作为技术方案优选，所述一次过滤采用150-200目的滤网；二次过滤采用200-300目的滤网。本发明加工出来的桄榔原粉可以在阴凉、干燥，通风透气无异味的地方储存，储存时间在12-18个月不变质。本发明的桄榔原粉可以在冲泡过程中加入适量甜味剂进行混合食用，提高口感。或者在生产过程中通过与适量甜味剂混合，干燥制备成口感丰富的桄榔成品。本发明具有以下有益效果：1、本发明在传统的桄榔粉加工工艺过程中加入摊凉工艺，新鲜的桄榔髓心在切片后先进行摊凉散失部分水分，减少桄榔块的水分含量，减少由于粉碎过程中摩擦产生热量而造成淀粉的过度黏糊状态，为提高浸出的效率及后续沉淀效率奠定基础。2、本发明的加工工艺操作简单，可行性强，既能稳定淀粉品质又能保持淀粉的营养成分。加工出来的桄榔粉为乳白色。3、本发明生产出来的桄榔粉淀粉含量在50％以上，富含多种人体所需的微量元素钙、铁、钾等多种营养成分，蛋白质和膳食纤也含量丰富，属于食用佳品。4、本发明无需添加额外的添加剂，更为天然安全、环保。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述：实施例1桄榔粉的加工方法，包括以下步骤：原料准备：材料选自广西南亚热带农业科学研究所桄榔种植示范基地的桄榔树，2021年的2月初进行采收，要求径高2.5-3m、茎粗25-30cm，叶片在19-23片的桄榔树。将桄榔树茎干先剥叶鞘，由根部按顺序往上剥，剥好叶鞘后再用刀削祛表皮，削掉的表皮厚度1-1.5cm，露出淡黄色的髓心肉质部分可用于加工桄榔粉。切片摊凉：将剥好的桄榔髓心采用横切面切割法切成长4-6cm，宽4-6cm的桄榔块，然后摊凉在簸箕上，厚度为10cm，放置在室内，采用鼓风处理，采用冷风，加快水分散失，摊凉时间控制在1h内，控制失水率在8％左右。粉碎：将摊凉过的50kg将桄榔块投到粉碎机进行粉碎，粉碎过程中加入适量水，加水量控制500ml/min，粉碎至桄榔块变成桄榔碎渣，粉碎时间为40-45min。浸泡：将步骤中粉碎好的桄榔碎渣，加水浸泡，桄榔碎渣和水的质体比是1:4-5，浸泡时间为30min，期间用多功能搅拌器不停的搅拌，将淀粉从髓心纤维里分离出来，搅拌时间20min。过滤：浸泡出来的桄榔淀粉粗液通过滤网进行一次过滤，把桄榔髓心的粗纤维类的杂质过滤出来，把浆液留在容器里进行沉淀，初次沉淀的时间是3h，上层清液去除；然后换清水，以没过沉淀部分上来5-10cm，然后再搅拌均匀后进行二次过滤除去细微杂质，把浆液留在容器里进行二次沉淀，沉淀时间5h，室内温度控制在23-24℃。沥水烘干：将沉淀好的淀粉转移到底部垫有白布的沥水容器中进行沥水30min，沥水完成直接放入烘干机进行干燥，烘干温度为45℃，时间为4h，烘至淀粉含水量为6-7％，即可得到桄榔原粉。实施例2桄榔粉的加工方法，包括以下步骤：原料准备：材料选自广西南亚热带农业科学研究所桄榔种植示范基地的桄榔树，要求径高2.5-3m、茎粗25-30cm，叶片在19-23片的桄榔树。将桄榔树茎干先剥叶鞘，由根部按顺序往上剥，剥好叶鞘后再用刀削祛表皮，削掉的表皮厚度1-1.5cm，露出淡黄色的髓心肉质部分可用于加工桄榔粉。2021年的2月初进行采收。切片摊凉：将剥好的桄榔髓心采用横切面切割法切成长4-6cm，宽4-6cm的桄榔块，然后摊凉在簸箕上，厚度为10cm，时间为2h，控制失水率在8-10％为宜。粉碎：将摊凉过的50kg将桄榔块投到粉碎机进行粉碎，粉碎过程中加入适量水，加水量控制600ml/min，粉碎至桄榔块变成桄榔碎渣，粉碎时间为20-30min。浸泡：将步骤中粉碎好的桄榔碎渣，加水浸泡，桄榔碎渣和水的质体比是1:4，浸泡时间为20-25min，期间用多功能搅拌器不停的搅拌，将淀粉从髓心纤维里分离出来，搅拌时间20min。过滤：浸泡出来的桄榔淀粉粗液通过滤网进行一次过滤，把桄榔髓心的粗纤维类的杂质过滤出来，把浆液留在容器里进行沉淀，初次沉淀的时间是3.5h，上层清液去除；然后换清水，以没过沉淀部分上来10cm，然后再搅拌均匀后进行二次过滤除去细微杂质，把浆液留在容器里进行二次沉淀，沉淀时间5.5h，室内温度控制在23-24℃。沥水烘干：将沉淀好的淀粉转移到底部垫有白布的沥水容器中进行沥水25min，沥水完成直接放入烘干机进行干燥，烘干温度为40℃，时间为5h，烘至淀粉含水量为6-7％，即可得到桄榔原粉。实施例3桄榔粉的加工方法，包括以下步骤：原料准备：材料选自广西南亚热带农业科学研究所桄榔种植示范基地的桄榔树，要求径高2.5m左右、茎粗25cm左右，叶片在19-20片的桄榔树。将桄榔树茎干先剥叶鞘，由根部按顺序往上剥，剥好叶鞘后再用刀削祛表皮，削掉的表皮厚度1-1.5cm，露出淡黄色的髓心肉质部分可用于加工桄榔粉。2019年的1月中旬进行采收。切片摊凉：将剥好的桄榔髓心采用横切面切割法切成长4-6cm，宽4-6cm的桄榔块，然后摊凉在簸箕上，厚度为15cm左右，时间为1h，控制失水率在8-10％为宜。粉碎：将摊凉过的20kg将桄榔块投到粉碎机进行粉碎，粉碎过程中加入适量水，加水量控制500ml/min，粉碎至桄榔块变成桄榔碎渣，粉碎时间为10-15min。浸泡：将步骤中粉碎好的桄榔碎渣，加水浸泡，桄榔碎渣和水的质体比是1:4，浸泡时间为10-15min，期间用多功能搅拌器不停的搅拌，将淀粉从髓心纤维里分离出来，搅拌时间10-15min。过滤：浸泡出来的桄榔淀粉粗液通过滤网进行一次过滤，把桄榔髓心的粗纤维类的杂质过滤出来，把浆液留在容器里进行沉淀，初次沉淀的时间是3h，上层清液去除；然后换清水，以没过沉淀部分上来5cm，然后再搅拌均匀后进行二次过滤除去细微杂质，把浆液留在容器里进行二次沉淀，沉淀时间5h，室内温度控制在23-24℃。沥水烘干：将沉淀好的淀粉转移到底部垫有白布的沥水容器中进行沥水20min，沥水完成直接放入烘干机进行干燥，烘干温度为45℃，时间为4h，烘至淀粉含水量为6-7％，即可得到桄榔原粉。实施例4桄榔粉的加工方法，包括以下步骤：原料准备：材料选自广西南亚热带农业科学研究所桄榔种植示范基地的桄榔树，2021年的1月中旬进行采收，要求径高2.5m左右、茎粗25-30cm，叶片在19-21片的桄榔树。将桄榔树茎干先剥叶鞘，由根部按顺序往上剥，剥好叶鞘后再用刀削祛表皮，削掉的表皮厚度1-1.5cm，露出淡黄色的髓心肉质部分可用于加工桄榔粉。切片摊凉：将剥好的桄榔髓心采用横切面切割法切成长4-6cm，宽4-6cm的桄榔块，然后摊凉在簸箕上，厚度为15cm，放置在室内，采用鼓风处理，采用冷风，加快水分散失，摊凉时间控制在50min内，控制失水率在7-8％左右。粉碎：将摊凉过的30kg将桄榔块投到粉碎机进行粉碎，粉碎过程中加入适量水，加水量控制600ml/min，粉碎至桄榔块变成桄榔碎渣，粉碎时间为50-55min。浸泡：将步骤中粉碎好的桄榔碎渣，加水浸泡，桄榔碎渣和水的质体比是1:4，浸泡时间为20min，期间用多功能搅拌器不停的搅拌，将淀粉从髓心纤维里分离出来，搅拌时间20min。过滤：浸泡出来的桄榔淀粉粗液通过滤网进行一次过滤，把桄榔髓心的粗纤维类的杂质过滤出来，把浆液留在容器里进行沉淀，初次沉淀的时间是4h，上层清液去除；然后换清水，以没过沉淀部分上来5cm，然后再搅拌均匀后进行二次过滤除去细微杂质，把浆液留在容器里进行二次沉淀，沉淀时间5h，室内温度控制在23-24℃。沥水烘干：将沉淀好的淀粉转移到底部垫有白布的沥水容器中进行沥水30min，沥水完成直接放入烘干机进行干燥，烘干温度为40℃，时间为5h，烘至淀粉含水量为6-7％，即可得到桄榔原粉。实施例5桄榔粉的加工方法，包括以下步骤：原料准备：材料选自广西南亚热带农业科学研究所桄榔种植示范基地的桄榔树，要求径高2.5-3m、茎粗25-30cm，叶片在19-23片的桄榔树。将桄榔树茎干先剥叶鞘，由根部按顺序往上剥，剥好叶鞘后再用刀削祛表皮，削掉的表皮厚度1-1.5cm，露出淡黄色的髓心肉质部分可用于加工桄榔粉。2020年的2月进行采收。切片摊凉：将剥好的桄榔髓心采用横切面切割法切成长4-6cm，宽4-6cm的桄榔块，然后摊凉在簸箕上，厚度为10cm，时间为1.5h，控制失水率在8-10％为宜。粉碎：将摊凉过的50kg将桄榔块投到粉碎机进行粉碎，粉碎过程中加入适量水，加水量控制500ml/min，粉碎至桄榔块变成桄榔碎渣，粉碎时间为60-65min。浸泡：将步骤中粉碎好的桄榔碎渣加水浸泡，桄榔碎渣和水的质体比是1:5，浸泡时间为20-30min，期间用多功能搅拌器不停的搅拌，将淀粉从髓心纤维里分离出来，搅拌时间20min。过滤：浸泡出来的桄榔淀粉粗液通过滤网进行一次过滤，把桄榔髓心的粗纤维类的杂质过滤出来，把浆液留在容器里进行沉淀，初次沉淀的时间是4h，上层清液去除；然后换清水，以没过沉淀部分上来5cm，然后再搅拌均匀后进行二次过滤除去细微杂质，把浆液留在容器里进行二次沉淀，沉淀时间6h，室内温度控制在23-24℃。沥水烘干：将沉淀好的淀粉转移到底部垫有白布的沥水容器中进行沥水20min，沥水完成直接放入烘干机进行干燥，烘干温度为40℃，时间为4.5h，烘至淀粉含水量为6-7％，即可得到桄榔原粉。实施例6桄榔粉的加工方法，包括以下步骤：原料准备：材料选自广西南亚热带农业科学研究所桄榔种植示范基地的桄榔树，2021年的1月底进行采收，要求径高2.5-3m、茎粗25-30cm，叶片在19-23片的桄榔树。将桄榔树茎干先剥叶鞘，由根部按顺序往上剥，剥好叶鞘后再用刀削祛表皮，削掉的表皮厚度1-1.5cm，露出淡黄色的髓心肉质部分可用于加工桄榔粉。切片摊凉：将剥好的桄榔髓心采用横切面切割法切成长4-6cm，宽4-6cm的桄榔块，然后摊凉在簸箕上，厚度为10cm，放置在室内，采用鼓风处理，采用冷风，加快水分散失，摊凉时间控制在0.5h，控制失水率在8％左右。粉碎：将摊凉过的50kg将桄榔块投到粉碎机进行粉碎，粉碎过程中加入适量水，加水量控制500ml/min，粉碎至桄榔块变成桄榔碎渣，粉碎时间为90-100min。浸泡：将步骤中粉碎好的桄榔碎渣加水浸泡，桄榔碎渣和水的质体比是1:5，浸泡时间为30min，期间用多功能搅拌器不停的搅拌，将淀粉从髓心纤维里分离出来，搅拌时间20min。过滤：浸泡出来的桄榔淀粉粗液通过滤网进行一次过滤，把桄榔髓心的粗纤维类的杂质过滤出来，把浆液留在容器里进行沉淀，初次沉淀的时间是3.5h，上层清液去除；然后换清水，以没过沉淀部分上来10cm，然后再搅拌均匀后进行二次过滤除去细微杂质，把浆液留在容器里进行二次沉淀，沉淀时间5h，室内温度控制在23-24℃。沥水烘干：将沉淀好的淀粉转移到底部垫有白布的沥水容器中进行沥水40min，沥水完成直接放入烘干机进行干燥，烘干温度为45℃，时间为4h，烘至淀粉含水量为6-7％，即可得到桄榔原粉。对比例1对比例1与实施例1的区别在于，不经过步骤的摊凉过程，直接切片后进行粉碎。将实施例1-6以及对比例1的处理方法制备桄榔原粉的各项指标统计情况如下表1所示。表1桄榔原粉的指标对比注：淀粉浸提效率＝桄榔原粉质量÷桄榔块的质量×100％本发明方法生产出来的桄榔原粉为乳白色，为颗粒粉状，无结块，无异味，无杂质，冲泡后粘稠均匀，理化指标符合DBS45 044-2017食品安全地方标准即食桄榔粉的要求。从上表可知，实施例1-6获得的桄榔原粉的淀粉、碳水化合物含量均比对比例1的略高，同时提取效率也高出1-3％，说明本发明获得的产品营养成分更高，能较好的保留了原料的有效成分。主要是因为本发明方法相比于对比例，在加工工艺过程中加入摊凉处理，减少新鲜桄榔块的水分含量，减少粉碎过程中摩擦产生热量造成淀粉的过度黏糊的情况，从而达到为提高浸出的效率的目的。试验例：桄榔粉的食用方法先取适量的本发明生产的桄榔原粉用少量凉开水搅拌均匀，再用100℃的开水边冲水边搅拌成透明糊状即可，然后按个人的口味可添加适量白糖。在研究食用方法中设计3个桄榔粉和水的比例分别为1:20、1:25、1:30进行冲食试验。试验结果表明，桄榔粉和水的比例1:25颜色晶莹剔透、口感鲜爽柔滑为最佳冲食方法；比例为1:20的试验，由于水少，颜色欠剔透不明亮，口感粘稠不滑爽；比例为1:30由于水多，颜色剔透，口感粘稠似水。上述虽然对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围内。
