标题title
一种便于内部物料更换的灭菌包
摘要abst
本发明涉及灭菌包技术领域，具体地说，涉及一种便于内部物料更换的灭菌包。其包括灭菌包本体，灭菌包本体至少包括包体，包体上方铰接有盖体；包体内部开设有储物腔，储物腔的中心处设有连接块，连接块内部顶端开设有连接槽，盖体底面中心处连接有储液罐，储液罐与连接槽插接配合，连接块位于连接槽的底端中心处开通有流动管，其主要作用就是便于灭菌液向下流动，流动管内部连接有引流杆；该便于内部物料更换的灭菌包中，设置的盖体，通过储液罐将灭菌液提前储存，当储液罐与连接槽连接时，引流杆由出液孔插入至储液腔内部，通过若干个口径较小的引流槽流动至空腔内部，通过排液口排放至储物腔，降低灭菌液的流速，增加整体的灭菌时间。
权利要求书clms
1.一种便于内部物料更换的灭菌包，其特征在于：包括灭菌包本体，所述灭菌包本体至少包括包体，所述包体上方铰接有盖体；所述包体内部开设有储物腔，所述储物腔的中心处设有连接块，所述连接块内部顶端开设有连接槽，所述盖体底面中心处连接有储液罐，所述储液罐与所述连接槽插接配合，所述储液罐与所述连接槽均为锥型结构，所述储液罐内部开设有储液腔，所述储液腔底端开设有出液孔，所述连接块位于所述连接槽的底端中心处开通有流动管，所述流动管内部连接有引流杆，所述引流杆的顶端贯穿所述出液孔位于所述储液腔内部，所述引流杆表面开设有若干个引流槽，所述流动管的底端开设有空腔，所述空腔的底面开设有排液口；所述储液罐顶端螺纹连接有连接盖，所述连接盖底面中心处设有螺纹块，所述盖体中心处开设有固定孔，所述螺纹块与所述固定孔螺纹连接。2.根据权利要求1所述的便于内部物料更换的灭菌包，其特征在于：所述储物腔内部设有若干个挡板，所述挡板的一端与所述连接块表面贴合，每两个所述挡板之间形成一个储物槽。3.根据权利要求2所述的便于内部物料更换的灭菌包，其特征在于：所述挡板靠近所述连接块的一侧顶端设有上滑块，所述挡板靠近所述连接块的一侧底端设有下滑块，所述连接块顶端开设有上滑槽，所述连接块底端开设有下滑槽，所述上滑块滑动连接于所述上滑槽内部，所述下滑块滑动连接于所述下滑槽内部。4.根据权利要求3所述的便于内部物料更换的灭菌包，其特征在于：所述连接块底端中心处设有凸型圆块，所述凸型圆块与所述储物腔底面固定连接，所述下滑块靠近所述凸型圆块的一端设有贴合块，所述贴合块与所述凸型圆块表面贴合，且所述贴合块与所述排液口底面贴合。5.根据权利要求3所述的便于内部物料更换的灭菌包，其特征在于：所述挡板中心处开设有螺孔，所述螺孔内部螺纹连接有螺杆，所述储物腔底面开设有圆形结构的滑轨，所述螺杆底端与所述滑轨插接配合。6.根据权利要求1所述的便于内部物料更换的灭菌包，其特征在于：所述螺纹块顶端设有拉动块，所述拉动块底面与所述盖体上表面贴合。7.根据权利要求1所述的便于内部物料更换的灭菌包，其特征在于：所述储液腔内部设有闭合球，所述闭合球与所述出液孔侧面的弧形壁贴合，所述闭合球为不锈钢材质。8.根据权利要求1所述的便于内部物料更换的灭菌包，其特征在于：所述包体一端设有固定块，所述固定块内部开设有插槽，所述盖体靠近所述固定块的一端设有插头，所述插头插接于所述插槽内部。9.根据权利要求8所述的便于内部物料更换的灭菌包，其特征在于：所述插槽一侧开通有滑孔，所述滑孔内部滑动连接有插杆，所述插头靠近所述固定块的一侧开设有凹槽，所述插杆与所述凹槽插接配合。10.根据权利要求9所述的便于内部物料更换的灭菌包，其特征在于：所述插杆表面设有连接圈，所述连接圈远离所述插头的一侧表面固定有弹簧，所述弹簧一端与所述插槽固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭菌包技术领域，具体地说，涉及一种便于内部物料更换的灭菌包。背景技术灭菌包作为一种消毒灭菌设备可以对医疗器械、敷料、玻璃器皿、溶液培养基等进行消毒灭菌。现有的药用灭菌包一般内部设有灭菌液，通过灭菌液的挥发效果可对包内物品进行灭菌消毒，但现有的灭菌包中灭菌液，不便于随时更换，同时灭菌液的挥发速度快，导致灭菌维持时间短，因此需要一种便于内部物料更换的灭菌包，以解决现有的的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种便于内部物料更换的灭菌包，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的在于，提供了一种便于内部物料更换的灭菌包，包括灭菌包本体，所述灭菌包本体至少包括包体，所述包体上方铰接有盖体；所述包体内部开设有储物腔，其主要目的就是用于储物，所述储物腔的中心处设有连接块，所述连接块内部顶端开设有连接槽，所述盖体底面中心处连接有储液罐，所述储液罐与所述连接槽插接配合，所述储液罐与所述连接槽均为锥型结构，便于储液罐与连接槽之间紧密贴合，所述储液罐内部开设有储液腔，其主要作用就是用于储存灭菌液，所述储液腔底端开设有出液孔，其主要作用就是用于灭菌液的排放，所述连接块位于所述连接槽的底端中心处开通有流动管，其主要作用就是便于灭菌液向下流动，所述流动管内部连接有引流杆，所述引流杆的顶端贯穿所述出液孔位于所述储液腔内部，所述引流杆表面开设有若干个引流槽，便于储液腔内部的灭菌液缓慢的由口径较小的引流槽向下流动，降低灭菌液的流速，增加整体的灭菌时间，所述流动管的底端开设有空腔，所述空腔的底面开设有排液口，其主要作用就是便于灭菌液流动至储物腔内部，便于对储物腔内部的储存物进行灭菌消毒；所述储液罐顶端螺纹连接有连接盖，其主要目的就是用于对储液腔顶端开口进行闭合，避免储液腔内部灭菌液轻易挥发，所述连接盖底面中心处设有螺纹块，所述盖体中心处开设有固定孔，所述螺纹块与所述固定孔螺纹连接，通过螺纹块与固定孔的连接，可将储液罐与盖体固定，同时便于将储液罐抽出连接槽内部；本发明中包体和盖体在具体使用时，首先，将储液腔内部倒入适量的灭菌液，然后将储液罐与连接盖之间螺纹连接，之后将储液罐由固定孔向下插入至连接槽内部，再顺时针转动螺纹块使其与固定孔螺纹连接，完成储液罐的固定，当储液罐与连接槽连接时，引流杆由出液孔插入至储液腔内部，使得灭菌液由出液孔向下排放，通过若干个引流槽流动至空腔内部，并由排液口排放至储物腔内部，对储存物进行灭菌，当储液腔内部灭菌液使用完后，逆时针转动螺纹块使其与固定孔螺纹转动，断开螺纹块与固定孔的连接，之后向上拉动螺纹块，使其带动储液罐脱离连接槽内部，然后再断开连接盖与储液罐的连接，对储液腔内部更换或补充灭菌液即可。作为本技术方案的进一步改进，所述储物腔内部设有若干个挡板，所述挡板的一端与所述连接块表面贴合，每两个所述挡板之间形成一个储物槽，其主要作用就是用于对不同的储物进行储存。作为本技术方案的进一步改进，所述挡板靠近所述连接块的一侧顶端设有上滑块，所述挡板靠近所述连接块的一侧底端设有下滑块，所述连接块顶端开设有上滑槽，所述连接块底端开设有下滑槽，所述上滑块滑动连接于所述上滑槽内部，所述下滑块滑动连接于所述下滑槽内部，其主要目的就是用于带动挡板以连接块的圆心处为轴进行滑动，从而调节每两个挡板之间的间距，实现改变储物槽空间的工作。作为本技术方案的进一步改进，所述连接块底端中心处设有凸型圆块，所述凸型圆块与所述储物腔底面固定连接，其主要目的就是用于固定连接块，所述下滑块靠近所述凸型圆块的一端设有贴合块，所述贴合块与所述凸型圆块表面贴合，且所述贴合块与所述排液口底面贴合，在转动挡板时可改变贴合块的位置，使得每两个贴合块之间间距扩大缩小，从而改变位于每个储物槽上的排液口的大小，以便于调节排液口对每个不同大小的储物槽的排放量。作为本技术方案的进一步改进，所述挡板中心处开设有螺孔，所述螺孔内部螺纹连接有螺杆，所述储物腔底面开设有圆形结构的滑轨，所述螺杆底端与所述滑轨插接配合，通过转动螺杆可使其向下移动，当移动至滑轨内部时，即可对挡板进行稳固。作为本技术方案的进一步改进，所述螺纹块顶端设有拉动块，所述拉动块底面与所述盖体上表面贴合，通过转动拉动块即可带动螺纹块转动，同时起到拉动螺纹块的作用。作为本技术方案的进一步改进，所述储液腔内部设有闭合球，所述闭合球与所述出液孔侧面的弧形壁贴合，所述闭合球为不锈钢材质，当储液罐与连接槽连接时，引流杆由出液孔向上滑动，通过推力作用将闭合球推开，从而将出液孔打开，当储液罐断开与连接槽的连接时，闭合球通过重力作用向下滚动至出液孔内部，并与出液孔的弧形侧壁贴合，即可对储液腔进行密封。作为本技术方案的进一步改进，所述包体一端设有固定块，所述固定块内部开设有插槽，所述盖体靠近所述固定块的一端设有插头，所述插头插接于所述插槽内部，通过插头与固定块的连接，即可对包体和盖体进行固定。作为本技术方案的进一步改进，所述插槽一侧开通有滑孔，所述滑孔内部滑动连接有插杆，所述插头靠近所述固定块的一侧开设有凹槽，所述插杆与所述凹槽插接配合，通过推动插杆与插头的连接，即可对插头和固定块的连接进行稳固。作为本技术方案的进一步改进，所述插杆表面设有连接圈，所述连接圈远离所述插头的一侧表面固定有弹簧，所述弹簧一端与所述插槽固定连接，当向远离插头方向拉动插杆时，带动插杆脱离凹槽内部，使得弹簧受力压缩形变，当插杆失去拉力时，弹簧通过形变产生的反弹力作用，带动插杆插入至凹槽内部，即可对插头和插杆的连接进行稳固。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该便于内部物料更换的灭菌包中，设置的包体，通过开设的储物腔可对物品进行储存灭菌，设置的盖体，通过储液罐将灭菌液提前储存，当储液罐与连接槽连接时，引流杆由出液孔插入至储液腔内部，通过若干个口径较小的引流槽流动至空腔内部，通过排液口排放至储物腔，降低灭菌液的流速，增加整体的灭菌时间。2、该便于内部物料更换的灭菌包中，设置的盖体，当灭菌液使用完后，转动螺纹块与固定孔的连接，之后向上拉动螺纹块，使其带动储液罐脱离连接槽内部，然后再断开连接盖与储液罐的连接，即对储液腔内部更换或补充灭菌液。3、该便于内部物料更换的灭菌包中，设置的多个挡板，可对储物腔进行分区，通过转动可调节每两个挡板之间的间距，实现改变储物槽空间的工作，以便于不同类型的物品进行储存。4、该便于内部物料更换的灭菌包中，通过转动挡板可改变贴合块的位置，使得每两个贴合块之间间距扩大缩小，从而改变位于每个储物槽上的排液口的大小，以便于调节排液口对每个不同大小的储物槽的排放量。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的灭菌包本体结构示意图；图3为本发明的包体结构示意图；图4为本发明的连接块结构示意图；图5为本发明的连接块截面结构示意图；图6为本发明的图5中A处结构示意图；图7为本发明的盖体结构示意图；图8为本发明的储液罐结构示意图；图9为本发明的挡板结构示意图；图10为本发明的固定块结构示意图。图中各个标号意义为：10、灭菌包本体；100、包体；1000、储物腔；1001、滑轨；101、固定块；1010、插槽；1011、滑孔；102、插杆；1021、连接圈；1022、弹簧；110、连接块；1100、连接槽；1101、流动管；1102、上滑槽；1103、下滑槽；111、引流杆；1110、引流槽；112、空腔；1120、排液口；113、凸型圆块；120、挡板；1200、螺孔；1201、螺杆；121、上滑块；122、下滑块；1221、贴合块；200、盖体；2000、固定孔；201、插头；2010、凹槽；210、储液罐；2100、储液腔；2101、出液孔；2102、闭合球；220、连接盖；221、螺纹块；2211、拉动块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1请参阅图1-图8所示，本实施例目的在于，提供了一种便于内部物料更换的灭菌包，包括灭菌包本体10，灭菌包本体10至少包括包体100，包体100上方铰接有盖体200；包体100内部开设有储物腔1000，其主要目的就是用于储物，储物腔1000的中心处设有连接块110，连接块110内部顶端开设有连接槽1100，盖体200底面中心处连接有储液罐210，储液罐210与连接槽1100插接配合，储液罐210与连接槽1100均为锥型结构，便于储液罐210与连接槽1100之间紧密贴合，储液罐210内部开设有储液腔2100，其主要作用就是用于储存灭菌液，储液腔2100底端开设有出液孔2101，其主要作用就是用于灭菌液的排放，连接块110位于连接槽1100的底端中心处开通有流动管1101，其主要作用就是便于灭菌液向下流动，流动管1101内部连接有引流杆111，引流杆111的顶端贯穿出液孔2101位于储液腔2100内部，引流杆111表面开设有若干个引流槽1110，便于储液腔2100内部的灭菌液缓慢的由口径较小的引流槽1110向下流动，降低灭菌液的流速，增加整体的灭菌时间，流动管1101的底端开设有空腔112，空腔112的底面开设有排液口1120，其主要作用就是便于灭菌液流动至储物腔1000内部，便于对储物腔1000内部的储存物进行灭菌消毒；储液罐210顶端螺纹连接有连接盖220，其主要目的就是用于对储液腔2100顶端开口进行闭合，避免储液腔2100内部灭菌液轻易挥发，连接盖220底面中心处设有螺纹块221，盖体200中心处开设有固定孔2000，螺纹块221与固定孔2000螺纹连接，通过螺纹块221与固定孔2000的连接，可将储液罐210与盖体200固定，同时便于将储液罐210抽出连接槽1100内部；在上述基础上，考虑到在储液罐210未与连接槽1100连接时，需要对储液腔2100密封，储液腔2100内部设有闭合球2102，闭合球2102与出液孔2101侧面的弧形壁贴合，闭合球2102为不锈钢材质，当储液罐210与连接槽1100连接时，引流杆111由出液孔2101向上滑动，通过推力作用将闭合球2102推开，从而将出液孔2101打开，当储液罐210断开与连接槽1100的连接时，闭合球2102通过重力作用向下滚动至出液孔2101内部，并与出液孔2101的弧形侧壁贴合，即可对储液腔2100进行密封；进一步的，考虑到需要转动螺纹块221，螺纹块221顶端设有拉动块2211，拉动块2211底面与盖体200上表面贴合，通过转动拉动块2211即可带动螺纹块221转动，同时起到拉动螺纹块221的作用。工作原理：在进行灭菌工作时，将储液腔2100内部倒入适量的灭菌液，然后转动储液罐210使其与连接盖220之间螺纹连接，完成对储液腔2100的密封，之后将储液罐210由固定孔2000向下插入至连接槽1100内部，再顺时针转动螺纹块221使其与固定孔2000螺纹连接，完成储液罐210的固定，当储液罐210与连接槽1100连接时，引流杆111由出液孔2101插入至储液腔2100内部，闭合球2102则通过引流杆111的推力作用被推开，使得灭菌液由出液孔2101向下排放，通过若干个引流槽1110流动至空腔112内部，并由排液口1120排放至储物槽内部，对储存物进行灭菌；当储液腔2100内部灭菌液使用完后，逆时针转动螺纹块221使其与固定孔2000螺纹转动，断开螺纹块221与固定孔2000的连接，之后向上拉动螺纹块221，使其带动储液罐210脱离连接槽1100内部，闭合球2102则通过重力作用向下滚动至出液孔2101内部，并与出液孔2101的弧形侧壁贴合，对储液腔2100进行密封，然后再断开连接盖220与储液罐210的连接，对储液腔2100内部更换或补充灭菌液即可。实施例2考虑到需要对储物腔1000中不同的储存物进行分区储存，请参阅图9所示，本实施例中，储物腔1000内部设有若干个挡板120，挡板120的一端与连接块110表面贴合，每两个挡板120之间形成一个储物槽，其主要作用就是用于对不同的储物进行储存；考虑到需要任意改变储物槽的空间，挡板120靠近连接块110的一侧顶端设有上滑块121，挡板120靠近连接块110的一侧底端设有下滑块122，连接块110顶端开设有上滑槽1102，连接块110底端开设有下滑槽1103，上滑块121滑动连接于上滑槽1102内部，下滑块122滑动连接于下滑槽1103内部，其主要目的就是用于带动挡板120以连接块110的圆心处为轴进行滑动，从而调节每两个挡板120之间的间距，实现改变储物槽空间的工作。在上述基础上，考虑到需要对每个不同空间的储物槽进行灭菌液排放量的控制，连接块110底端中心处设有凸型圆块113，凸型圆块113与储物腔1000底面固定连接，其主要目的就是用于固定连接块110，下滑块122靠近凸型圆块113的一端设有贴合块1221，贴合块1221与凸型圆块113表面贴合，且贴合块1221与排液口1120底面贴合，在转动挡板120时可改变贴合块1221的位置，使得每两个贴合块1221之间间距扩大缩小，从而改变位于每个储物槽上的排液口1120的大小，以便于调节排液口1120对每个不同大小的储物槽的排放量。进一步的，考虑到需要对移动后的挡板120进行固定，挡板120中心处开设有螺孔1200，螺孔1200内部螺纹连接有螺杆1201，储物腔1000底面开设有圆形结构的滑轨1001，螺杆1201底端与滑轨1001插接配合，通过转动螺杆1201可使其向下移动，当移动至滑轨1001内部时，即可对挡板120进行稳固。工作原理：首先，依次推动多个挡板120，使上滑块121沿着上滑槽1102的轨道滑动，下滑块122沿着下滑槽1103的轨道滑动，根据不同大小的储存物，调节储物槽的空间大小，完成调节后，顺时针转动螺杆1201使其向下移动，当螺杆1201底端插入至滑轨1001内部时完成对挡板120的固定，然后依次将储存物放入储物槽中储存。实施例3考虑到需要对包体100和盖体200之间固定，请参阅图10所示，包体100一端设有固定块101，固定块101内部开设有插槽1010，盖体200靠近固定块101的一端设有插头201，插头201插接于插槽1010内部，通过插头201与固定块101的连接，即可对包体100和盖体200进行固定；在上述基础上，考虑到需要稳固插头201和固定块101的连接，插槽1010一侧开通有滑孔1011，滑孔1011内部滑动连接有插杆102，插头201靠近固定块101的一侧开设有凹槽2010，插杆102与凹槽2010插接配合，通过推动插杆102与插头201的连接，即可对插头201和固定块101的连接进行稳固；进一步的，考虑到需要对插杆102和插槽2010的连接进行稳定，插杆102表面设有连接圈1021，连接圈1021远离插头201的一侧表面固定有弹簧1022，弹簧1022一端与插槽1010固定连接，当向远离插头201方向拉动插杆102时，带动插杆102脱离凹槽2010内部，使得弹簧1022受力压缩形变，当插杆102失去拉力时，弹簧1022通过形变产生的反弹力作用，带动插杆102插入至凹槽2010内部，即可对插头201和插杆102的连接进行稳固。工作原理：转动盖体200对储物腔1000闭合，拉动插杆102，使其向远离插头201方向滑动，并带动弹簧1022受力压缩形变，然后将插头201插入至插槽1010内部，随后松开插杆102，当插杆102失去拉力时，弹簧1022通过形变产生的反弹力作用，带动插杆102插入至凹槽2010内部，对盖体200和包体100进行固定。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
