标题title
一种导液防粘面料及服装
摘要abst
本发明涉及纺织结构材料技术领域，公开了一种导液防粘面料及服装，所述导液防粘面料包括：织物；管状编织结构，由若干编织管构成，所述编织管织入所述织物中或绣于所述织物上；其中，所述编织管的外管径均大于所述织物中纱线的直径；所述编织管外层为疏水材料制成，中间为通孔，所述通孔用于吸收并疏导织物上的积液、或与织物相接触的物体上的积液。所述服装包括至少部分采用上述的导液防粘面料制作而成。通过疏导以及防粘共同作用的方式，以至少解决相关技术中存在的织物表面积液疏导困难、高湿条件下织物发生强粘附和强束缚的技术问题。
权利要求书clms
1.一种导液防粘面料，其特征在于，包括：织物；管状编织结构，由若干编织管构成，所述编织管织入所述织物中或绣于所述织物上；其中，所述编织管的外管径均大于所述织物中纱线的直径；所述编织管外层为疏水材料制成，中间为通孔，所述通孔用于吸收并疏导织物上的积液、或与织物相接触的物体上的积液。2.根据权利要求1所述的一种导液防粘面料，其特征在于，所述织物为机织织物、针织织物或绣花基布。3.根据权利要求2所述的一种导液防粘面料，其特征在于，所述机织织物由若干经线和若干纬线交织而成，若干所述编织管沿经向、纬向间隔地织入所述机织织物中。4.根据权利要求2所述的一种导液防粘面料，其特征在于，若干所述编织管间隔地织入所述针织织物中。5.根据权利要求2所述的一种导液防粘面料，其特征在于，若干所述编织管以各种绣花针法的方式连接并凸出于所述绣花基布上。6.根据权利要求1所述的一种导液防粘面料，其特征在于，所述编织管由以一定的交角相互编织的编织线编织而成。7.根据权利要求1所述的一种导液防粘面料，其特征在于，所述通孔内可选择性地设置有亲水内芯。8.根据权利要求1所述的一种导液防粘面料，其特征在于，所述亲水内芯为亲水长丝。9.根据权利要求1所述的一种导液防粘面料，其特征在于，所述编织管在所述织物中连续或间歇式地断开，使所述编织管的端口露出于所述织物的一侧。10.一种服装，其特征在于，包括至少部分采用权利要求1-8任一项所述的导液防粘面料制作而成。
说明书desc
技术领域本申请涉及纺织结构材料技术领域，尤其涉及一种导液防粘面料及服装。背景技术医护人员防护服内持续高湿微环境使织物湿透并紧贴人体，导致行动不便、极度不适，严重影响身心健康和工作效率。高湿条件下织物受汗液作用，与人体皮肤发生强粘附、强束缚作用，表现出与干燥状态下截然不同的性能特征。上述湿态粘附现象普遍存在于与织物相关的生产生活领域，所涉介质不但包括人体汗液、血液、体液、尿液，还包括水、油、有机溶剂等大量环境液体。织物湿态粘附现象与生产生活息息相关。因此，如何疏导织物上的液体，如何在大量液体未能及时疏导排出的情况下通过防止粘附黏着的方法，解决上述湿态粘附带来的诸多问题，至关重要。发明内容本申请实施例的目的是提供一种导液防粘面料及服装，以至少解决相关技术中存在的织物表面积液疏导困难、高湿条件下织物发生强粘附和强束缚的技术问题。根据本申请实施例的第一方面，提供一种导液防粘面料，包括：织物；管状编织结构，由若干编织管构成，所述编织管织入所述织物中或绣于所述织物上；其中，所述编织管的外管径均大于所述织物中纱线的直径；所述编织管外层为疏水材料制成，中间为通孔，所述通孔用于吸收并疏导织物上的积液、或与织物相接触的物体上的积液。进一步地，所述织物为机织织物、针织织物或绣花基布。进一步地，所述机织织物由若干经线和若干纬线交织而成，若干所述编织管沿经向、纬向间隔地织入所述机织织物中。进一步地，若干所述编织管间隔地织入所述针织织物中。进一步地，若干所述编织管以各种绣花针法的方式连接并凸出于所述绣花基布上。进一步地，所述编织管由以一定的交角相互编织的编织线编织而成。进一步地，所述通孔内可选择性地设置有亲水内芯。进一步地，所述亲水内芯为亲水长丝。进一步地，所述编织管在所述织物中连续或间歇式地断开，使所述编织管的端口露出于所述织物的一侧。根据本申请实施例的第二方面，提供一种服装，包括至少部分采用第一方面所述的导液防粘面料制作而成。本申请的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：1.接触面积小：本发明包括间隔排列的疏水导液编织管，管径大于织物中的纱线直径和织物的平均厚度，织物与其他物体之间并非大面积接触，而是通过编织管接触，大大减少了接触面积，因此大大减少了粘附；2.不易粘附：编织管外层为疏水材料制成，接触角大，即使大量液体存在，产生的粘着力仍然很小，不易粘着；3.可疏导液体：编织管可吸收并疏导织物上的积液、或与织物相接触的物体上的积液；4.可排出液体：编织管可间歇式断开并于机织物外表面露出其断开的端口，液体可通过端口向外界流淌或散发；5.疏导防粘共同作用：本发明通过疏导与防粘相结合的方式，将液体疏导出去，即使存在液体含量很大而难以短时间内完全疏导的情形，也可通过本发明防粘的材料和结构，最大限度减少粘附；6.本发明仅通过材料与结构本身的合理设计而达到所需的导液防粘效果，无需其他后整理、附加物质等复杂工序；7.本发明在导液防粘的同时，兼具绣花图案以及编织管端口形成的美观性。8.本发明对织物湿加工便利性、湿环境产业应用性能、人体着装健康舒适性都有重要意义。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种导液防粘面料的整体示意图。图2是根据一示例性实施例示出的一种导液防粘面料上编织管连续或间歇式断开并露出其端口的斜示图。图3是根据一示例性实施例示出的一种导液防粘面料的中空编织管、嵌芯编织管示意图。图4是根据一示例性实施例示出的另一种导液防粘面料的整体示意图。图5是根据一示例性实施例示出的另一种导液防粘面料的整体示意图。图6是根据一示例性实施例示出的另一种导液防粘面料上编织管于面料另一侧外表面露出其端口的斜示图。附图中含有的附图标记有：1、编织管；2、经线；3、纬线；4、织物；5、编织线；6、亲水内芯；7、绣花线。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。参考图1-图6，本发明实施例提供一种导液防粘面料，包括：织物和管状编织结构，所述管状编织结构由若干编织管构成，所述编织管织入所述织物中或绣于所述织物上；其中，所述编织管的外管径均大于所述织物中纱线的直径，使得织物4与其他物体之间并非大面积接触，而是通过编织管1接触，大大减少了接触面积，因此大大减少了粘附；所述编织管外层为丙纶、氯纶、涤纶等疏水材料制成，且表面接触角大，即使大量液体存在，产生的粘附力仍然很小，不易粘着；编织管1中间为通孔，所述通孔用于吸收并疏导织物上的积液、或与织物相接触的物体上的积液。通过管状编织结构的织入，能够很好的起到导液防粘的效果。在本实施例中，所述编织管1由以一定的交角相互编织的编织线5编织而成，使之在轴向、径向均具有较好的柔性、延展性、弹性，能跟随面料的变形而变形，并能在一定程度上保持较为稳定的内部中空结构，以供长期有效的液体疏导。在本实施例中，为了能更好地实现所述通孔的导液功能，在所述通孔内设置有亲水内芯6，通过所述亲水内芯6，更利于积液的引导。具体地，所述亲水内芯6可以为铜氨纤维、人造丝、富强纤维等亲水长丝。本实施例中，为了能更好地将所述通孔内的积液排除，所述编织管1在所述织物中间歇式地断开，从而使所述编织管1的端口露出于所述织物的一侧，这样有更多的端口露出于所述织物的一侧，液体可通过端口向外界流淌或散发。本实施例中，所述织物可以为机织织物、针织织物或绣花基布。以下分别对这三种进行细化说明。当所述织物为机织织物时，参考图1-图3，所述机织织物由若干经线和若干纬线交织而成，若干所述编织管沿经向、纬向间隔地织入所述机织织物中。使用时，直径较细的经线2、纬线3难以接触到与织物4相贴附的其他物体。而仅由直径较粗的编织管1与其他物体接触，接触面积大大小于普通织物4，编织管1外层的编织线5为疏水材质，不易在较多液体存在时与其他物体粘附。编织管1可将接触到的液体通过编织管1的孔隙吸收至内部，再沿着管道引导至其他位置。当所述织物为针织织物时，参考图4，若干所述编织管间隔地织入所述针织织物中。当所述织物为绣花布时，参考图5和图6，若干所述编织管以各种绣花针法的方式通过绣花线7连接并凸出于所述绣花基布上。所述绣花基布包括但不限于机织布、针织布、无纺布。断开的端头可在绣花布面的同一侧，也可从布面另一侧伸出较长的一截并悬挂。使用时，布面难以接触到与之相贴附的其他物体。而主要由编织管形成的绣花区域与其他物体接触，接触面积大大小于普通织物。本发明实施例还提供一种服装，包括至少部分采用上所述的导液防粘面料制作而成。综上，本申请的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：1.接触面积小：本发明包括间隔排列的疏水导液编织管1，管径大于织物4中的纱线直径和织物4的平均厚度，织物4与其他物体之间并非大面积接触，而是通过编织管1接触，大大减少了接触面积，因此大大减少了粘附；2.不易粘附：编织管1外层为疏水材料制成，接触角大，即使大量液体存在，产生的粘着力仍然很小，不易粘着；3.可疏导液体：编织管1可吸收并疏导织物4上的积液、或与织物4相接触的物体上的积液；4.可排出液体：编织管1可间歇式断开并于所述机织物4外表面露出其断开的端口，液体可通过端口向外界流淌或散发；5.疏导防粘共同作用：本发明通过疏导与防粘相结合的方式，将液体疏导出去，即使存在液体含量很大而难以短时间内完全疏导的情形，也可通过本发明防粘的材料和结构，最大限度减少粘附；6.本发明仅通过材料与结构本身的合理设计而达到所需的导液防粘效果，无需其他后整理、附加物质等复杂工序；7.本发明在导液防粘的同时，兼具绣花图案以及编织管端口形成的美观性。8.本发明对织物4湿加工便利性、湿环境产业应用性能、人体着装健康舒适性都有重要意义。本发明通过编织管1与织物4的联合以及不同尺寸、结构、材料特性的合理配合，使织物4在湿态条件下不易粘着于其他物体或与其自身相粘，并使织物4上的或接触到的液体疏导出去，解决了诸多由于湿态粘附造成的一系列问题。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的内容后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
