标题title
一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆
摘要abst
本发明公开一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，包括有盆体等；盆体下部连接有底盖，盆体下部右侧与底盖上部右侧之间设有扩散机构，盆体下部与扩散机构之间设有按摩机构。本发明所公开的皮肤科用于足廯治疗浸泡盆具有自动闭合盆体保温、自动进一步全面按摩使用者脚部、自动定时结束泡脚、方便调节泡脚时长和自动固定刮板，避免凸轮与刮板磨损过大的优点。
权利要求书clms
1.一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，其特征是，包括有：盆体，盆体下部连接有底盖；扩散机构，盆体下部一侧与底盖上部一侧之间设有扩散机构；按摩机构，盆体下部与扩散机构之间设有按摩机构；卡扣机构，盆体一侧与底盖上部一侧之间设有卡扣机构；挡板，盆体下部一侧滑动式连接有挡板；按摩板，按摩机构上两侧均设有按摩板。2.按照权利要求1所述的一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，其特征是，扩散机构包括有：慢速电机，底盖上部一侧安装有慢速电机；凸轮，慢速电机输出轴上连接有凸轮；第一导杆，盆体内下部一侧对称连接有第一导杆；刮板，第一导杆之间滑动式连接有刮板，刮板与凸轮相互配合；第一弹簧，刮板与盆体之对称连接有第一弹簧，第一弹簧套在第一导杆上。3.按照权利要求2所述的一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，其特征是，按摩机构包括有：第一齿轮，盆体下部一侧转动式连接有第一齿轮；皮带轮，第一齿轮传动轴上侧与慢速电机输出轴上侧均连接有皮带轮；第一皮带，皮带轮之间绕有第一皮带；第一转轴，盆体下部一侧对称转动式连接有第一转轴，第一转轴上侧均与按摩板相连接；第二齿轮，第一转轴下侧均连接有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮相互啮合。4.按照权利要求3所述的一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，其特征是，卡扣机构包括有：第一滑杆，盆体上部一侧滑动式连接有第一滑杆；第二弹簧，第一滑杆与盆体之间连接有第二弹簧；第二导杆，盆体下部侧对称连接有第二导杆；第二滑杆，第二导杆之间滑动式连接有第二滑杆，第二滑杆与第一滑杆相互配合；第三弹簧，第二滑杆与第二导杆之间对称连接有第三弹簧，第三弹簧套在第二导杆上；电机开关，底盖上部一侧安装有电机开关，电机开关与第二滑杆相互配合。5.按照权利要求4所述的一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，其特征是，还包括有保温组件，保温组件包括有：第一固定块，盆体上部一侧连接有第一固定块；第二固定块，盆体上部一侧连接有第二固定块；转动杆，第二固定块一侧转动式连接有转动杆；盖板，转动杆中部连接有盖板；第一扭力弹簧，盖板与第二固定块之间连接有第一扭力弹簧，第一扭力弹簧套在转动杆上；第二转轴，盆体上部侧转动式连接有第二转轴；第三齿轮，第二转轴一侧连接有第三齿轮；第一齿条，第一滑杆下部一侧连接有第一齿条，第一齿条与第三齿轮相互啮合；绕线轮，第二转轴一侧与转动杆一侧均连接有绕线轮；拉绳，绕线轮之间连接有拉绳。6.按照权利要求5所述的一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，其特征是，还包括有转动组件，转动组件包括有：第三导杆，盆体下部两侧均连接有第三导杆；滑槽，第三导杆之间滑动式连接有滑槽；固定杆，第一齿轮下部一侧连接有固定杆，固定杆与滑槽滑动式配合；第二齿条，滑槽上部一侧对称连接有第二齿条；第三转轴，盆体下部两侧均间隔均匀转动式连接有三根第三转轴；第四齿轮，第三转轴下侧均连接有第四齿轮，第四齿轮与第二齿条相互啮合；按摩块，第三转轴上侧均连接有按摩块。7.按照权利要求6所述的一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，其特征是，还包括有定时组件，定时组件包括有：固定槽，滑槽一侧中部连接有固定槽；第四导杆，固定槽中部下侧连接有第四导杆；第三滑杆，第四导杆上滑动式连接有第三滑杆；第四弹簧，第三滑杆与固定槽之间连接有第四弹簧，第四弹簧套第四导杆上；第四转轴，盆体下部一侧转动式连接有第四转轴；第一转盘，第四转轴中部一侧连接有第一转盘；第二转盘，第四转轴中部一侧连接有第二转盘；转板，第二滑杆下部一侧转动式连接有转板；第二扭力弹簧，转板与第二滑杆之间连接有第二扭力弹簧；挡杆，第二滑杆下部一侧连接有挡杆，转板与第一转盘和挡杆相互配合；限位杆，底盖上部一侧连接有限位杆；异形块，第三滑杆两侧均滑动式连接有异形块，异形块与第一转盘，第二转盘和限位杆相互配合；第五弹簧，异形块与第三滑杆之间均连接有第五弹簧；第三扭力弹簧，第一转盘与底盖之间连接有第三扭力弹簧，第三扭力弹簧套在第四转轴上。8.按照权利要求7所述的一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，其特征是，还包括有调节组件，调节组件包括有：螺旋杆，盆体下部一侧中间转动式连接有螺旋杆；支撑块，盆体下部中间连接有支撑块；滑动块，支撑块上滑动式连接有滑动块，滑动块与螺旋杆滑动式配合；第五导杆，盆体下部一侧对称连接有第五导杆；推块，第五导杆之间滑动式连接有推块，推块与第三滑杆相互配合；第六弹簧，推块与盆体之间对称连接有第六弹簧，第六弹簧套在第五导杆上。9.按照权利要求8所述的一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，其特征是，还包括有磨损组件，磨损组件包括有：楔形块，刮板一侧连接有楔形块；第四滑杆，第二滑杆下部一侧滑动式连接有第四滑杆，第四滑杆与楔形块相互配合；第七弹簧，第四滑杆与第二滑杆之间连接有第七弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种浸泡盆，尤其涉及一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆。背景技术足癣，俗称脚气，由真菌感染引起，病情发展或搔抓，可出现糜烂、渗液，甚或细菌感染，出现脓疱等，是较为严重的一种脚部皮肤疾病，为了治疗足癣，常用的方法就是用治疗足癣的药物泡脚，现有的用于足廯治疗浸泡盆，多数仅能够提供承装热水的功能，在泡脚期间，热水的水温可能由于没有遮盖物热快速散热，使得热水无法维持水温，并且无法为使用者脚部按摩，同时泡脚时长依靠使用者自己决定，不能定时结束泡脚，因此也无法根据需求调整泡脚时长，最后，浸泡盆长期运作，可能致使内里部件磨损严重。因此，有必要研发一种能够有效溶解药物，自动为使用者脚部按摩，方便闭合浸泡盆维持水温，自动定时结束泡脚，能够调节泡脚时长，自动避免浸泡盆部件磨损的皮肤科用于足廯治疗浸泡盆。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供一种能够有效溶解药物，自动为使用者脚部按摩，方便闭合浸泡盆维持水温，自动定时结束泡脚，能够调节泡脚时长，自动避免浸泡盆部件磨损的皮肤科用于足廯治疗浸泡盆。本发明的目的可采用以下技术方案来达到：第一方面，一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，包括有：盆体，盆体下部连接有底盖；扩散机构，盆体下部一侧与底盖上部一侧之间设有扩散机构；按摩机构，盆体下部与扩散机构之间设有按摩机构；卡扣机构，盆体一侧与底盖上部一侧之间设有卡扣机构；挡板，盆体下部一侧滑动式连接有挡板；按摩板，按摩机构上两侧均设有按摩板。进一步地，扩散机构包括有：慢速电机，底盖上部一侧安装有慢速电机；凸轮，慢速电机输出轴上连接有凸轮；第一导杆，盆体内下部一侧对称连接有第一导杆；刮板，第一导杆之间滑动式连接有刮板，刮板与凸轮相互配合；第一弹簧，刮板与盆体之对称连接有第一弹簧，第一弹簧套在第一导杆上。进一步地，按摩机构包括有：第一齿轮，盆体下部一侧转动式连接有第一齿轮；皮带轮，第一齿轮传动轴上侧与慢速电机输出轴上侧均连接有皮带轮；第一皮带，皮带轮之间绕有第一皮带；第一转轴，盆体下部一侧对称转动式连接有第一转轴，第一转轴上侧均与按摩板相连接；第二齿轮，第一转轴下侧均连接有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮相互啮合。进一步地，卡扣机构包括有：第一滑杆，盆体上部一侧滑动式连接有第一滑杆；第二弹簧，第一滑杆与盆体之间连接有第二弹簧；第二导杆，盆体下部侧对称连接有第二导杆；第二滑杆，第二导杆之间滑动式连接有第二滑杆，第二滑杆与第一滑杆相互配合；第三弹簧，第二滑杆与第二导杆之间对称连接有第三弹簧，第三弹簧套在第二导杆上；电机开关，底盖上部一侧安装有电机开关，电机开关与第二滑杆相互配合。进一步地，还包括有保温组件，保温组件包括有：第一固定块，盆体上部一侧连接有第一固定块；第二固定块，盆体上部一侧连接有第二固定块；转动杆，第二固定块一侧转动式连接有转动杆；盖板，转动杆中部连接有盖板；第一扭力弹簧，盖板与第二固定块之间连接有第一扭力弹簧，第一扭力弹簧套在转动杆上；第二转轴，盆体上部侧转动式连接有第二转轴；第三齿轮，第二转轴一侧连接有第三齿轮；第一齿条，第一滑杆下部一侧连接有第一齿条，第一齿条与第三齿轮相互啮合；绕线轮，第二转轴一侧与转动杆一侧均连接有绕线轮；拉绳，绕线轮之间连接有拉绳。进一步地，还包括有转动组件，转动组件包括有：第三导杆，盆体下部两侧均连接有第三导杆；滑槽，第三导杆之间滑动式连接有滑槽；固定杆，第一齿轮下部一侧连接有固定杆，固定杆与滑槽滑动式配合；第二齿条，滑槽上部一侧对称连接有第二齿条；第三转轴，盆体下部两侧均间隔均匀转动式连接有三根第三转轴；第四齿轮，第三转轴下侧均连接有第四齿轮，第四齿轮与第二齿条相互啮合；按摩块，第三转轴上侧均连接有按摩块。进一步地，还包括有定时组件，定时组件包括有：固定槽，滑槽一侧中部连接有固定槽；第四导杆，固定槽中部下侧连接有第四导杆；第三滑杆，第四导杆上滑动式连接有第三滑杆；第四弹簧，第三滑杆与固定槽之间连接有第四弹簧，第四弹簧套第四导杆上；第四转轴，盆体下部一侧转动式连接有第四转轴；第一转盘，第四转轴中部一侧连接有第一转盘；第二转盘，第四转轴中部一侧连接有第二转盘；转板，第二滑杆下部一侧转动式连接有转板；第二扭力弹簧，转板与第二滑杆之间连接有第二扭力弹簧；挡杆，第二滑杆下部一侧连接有挡杆，转板与第一转盘和挡杆相互配合；限位杆，底盖上部一侧连接有限位杆；异形块，第三滑杆两侧均滑动式连接有异形块，异形块与第一转盘，第二转盘和限位杆相互配合；第五弹簧，异形块与第三滑杆之间均连接有第五弹簧；第三扭力弹簧，第一转盘与底盖之间连接有第三扭力弹簧，第三扭力弹簧套在第四转轴上。进一步地，还包括有调节组件，调节组件包括有：螺旋杆，盆体下部一侧中间转动式连接有螺旋杆；支撑块，盆体下部中间连接有支撑块；滑动块，支撑块上滑动式连接有滑动块，滑动块与螺旋杆滑动式配合；第五导杆，盆体下部一侧对称连接有第五导杆；推块，第五导杆之间滑动式连接有推块，推块与第三滑杆相互配合；第六弹簧，推块与盆体之间对称连接有第六弹簧，第六弹簧套在第五导杆上。进一步地，还包括有磨损组件，磨损组件包括有：楔形块，刮板一侧连接有楔形块；第四滑杆，第二滑杆下部一侧滑动式连接有第四滑杆，第四滑杆与楔形块相互配合；第七弹簧，第四滑杆与第二滑杆之间连接有第七弹簧。本发明的优点在于：本发明通过第一滑杆带动第一齿条向右移动，带动第三齿轮和第二转轴和下侧绕线轮顺时针转动，带动上侧绕线轮和转动转逆时针转动，最终带动盖板逆时针转动，闭合盆体，达到自动闭合盆体保温的效果；本发明通过第一齿轮带动固定杆转动，带动滑槽和第二齿条反复左右移动，带动第四齿轮反复顺逆时针转动，从而带动第三转轴和按摩块反复顺逆时针转动，达到自动进一步全面按摩使用者脚部的效果；本发明通过滑槽带动第三滑杆和异形块向右移动，前侧异形块与第一转盘配合顺利通过，随后异形块向左移动，带动第一转盘顺时针转动，与转板配合，带动第一滑杆向下移动，最终关闭慢速电机，达到自动定时结束泡脚的效果；本发明通过转动螺杆，带动滑动块向后移动，推动推块、第三滑杆和异形块向下移动，随后后侧异形块左右移动，与第二转盘配合，带动第一转盘转动，控制增长时长关闭慢速电机，达到方便调节泡脚时长的效果；本发明通过刮板带动楔形块向右移动，与第四滑杆配合，将刮板固定住，使得刮板不再与凸轮接触，达到自动固定刮板的效果，避免凸轮与刮板磨损过大。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的扩散机构立体结构示意图。图3为本发明A的放大立体结构示意图。图4为本发明的按摩机构和卡扣机构立体结构示意图。图5为本发明B的放大立体结构示意图。图6为本发明C的放大立体结构示意图。图7为本发明D的放大立体结构示意图。图8为本发明的保温组件立体结构示意图。图9为本发明E的放大立体结构示意图。图10为本发明的转动组件和定时组件立体结构示意图。图11为本发明F的放大立体结构示意图。图12为本发明G的放大立体结构示意图。图13为本发明H的放大立体结构示意图。图14为本发明的调节组件立体结构示意图。图15为本发明I的放大立体结构示意图。图16为本发明的保温组件立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：盆体，1001：底盖，2：扩散机构，21：慢速电机，22：凸轮，23：刮板，24：第一导杆，25：第一弹簧，3：按摩机构，31：皮带轮，32：第一皮带，33：第一齿轮，34：第一转轴，35：第二齿轮，4：卡扣机构，41：第一滑杆，42：第二弹簧，43：第二滑杆，44：第二导杆，45：第三弹簧，46：电机开关，5：挡板，6：按摩板，7：保温组件，71：第一固定块，72：转动杆，73：盖板，74：第二转轴，75：绕线轮，76：第三齿轮，77：拉绳，78：第二固定块，79：第一扭力弹簧，710：第一齿条，8：转动组件，81：固定杆，82：滑槽，83：第三导杆，84：第二齿条，85：第三转轴，86：第四齿轮，87：按摩块，9：定时组件，91：固定槽，92：第四导杆，93：第四弹簧，94：第三滑杆，95：第四转轴，96：第一转盘，97：第二转盘，98：转板，99：第二扭力弹簧，910：挡杆，911：异形块，912：第五弹簧，913：限位杆，914：第三扭力弹簧，10：调节组件，101：支撑块，102：螺旋杆，103：滑动块，104：第五导杆，105：第六弹簧，106：推块，11：磨损组件，1101：楔形块，1102：第四滑杆，1103：第七弹簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1～图7所示，本实施例公开一种皮肤科用于足廯治疗浸泡盆，包括有盆体1、底盖1001、扩散机构2、按摩机构3、卡扣机构4、挡板5和按摩板6，盆体1下部连接有底盖1001，盆体1左侧下部开有排水口，盆体1下部右侧与底盖1001上部右侧之间设有扩散机构2，盆体1下部与扩散机构2之间设有按摩机构3，盆体1前侧与底盖1001上部右前侧之间设有卡扣机构4，盆体1下部左前侧滑动式连接有挡板5，按摩机构3上前后两侧均设有按摩板6。扩散机构2包括有慢速电机21、凸轮22、刮板23、第一导杆24和第一弹簧25，底盖1001上部右侧安装有慢速电机21，慢速电机21输出轴上连接有凸轮22，盆体1内下部右侧前后对称连接有第一导杆24，第一导杆24之间滑动式连接有刮板23，刮板23与凸轮22相互配合，刮板23与盆体1之前后对称连接有第一弹簧25，第一弹簧25套在第一导杆24上。按摩机构3包括有皮带轮31、第一皮带32、第一齿轮33、第一转轴34和第二齿轮35，盆体1下部左侧转动式连接有第一齿轮33，第一齿轮33传动轴上侧与慢速电机21输出轴上侧均连接有皮带轮31，皮带轮31之间绕有第一皮带32，盆体1下部左侧前后对称转动式连接有第一转轴34，第一转轴34下侧均连接有第二齿轮35，第二齿轮35与第一齿轮33相互啮合，第一转轴34上侧均与按摩板6相连接。卡扣机构4包括有第一滑杆41、第二弹簧42、第二滑杆43、第二导杆44、第三弹簧45和电机开关46，盆体1上部前侧滑动式连接有第一滑杆41，第一滑杆41与盆体1之间连接有第二弹簧42，盆体1下部右前侧前后对称连接有第二导杆44，第二导杆44之间滑动式连接有第二滑杆43，第二滑杆43与第一滑杆41相互配合，第二滑杆43与第二导杆44之间前后对称连接有第三弹簧45，第三弹簧45套在第二导杆44上，底盖1001上部右前侧安装有电机开关46，电机开关46与第二滑杆43相互配合。当使用者需要使用该浸泡盆治疗足癣时，首先向盆体1内倒入热水，并从盆体1上部右侧的开口处倒入治疗足癣的药物，药物滑落聚集至刮板23处，热水顺着盆体1右侧开孔部分流出至药物处浸泡药物，开始状态下，挡板5挡住盆体1下部右前侧的排水口，随后即可将双脚放入至盆体1内，使得脚掌踩在画有脚印的位置上，脚掌与按摩板6相接触，推动第一滑杆41向右移动，第二弹簧42被拉伸，从而推动第二滑杆43向下移动，第三弹簧45被压缩，使得第二滑杆43按压电机开关46，启动慢速电机21，第一滑杆41的凹陷处移动至对准第二滑杆43后，在第三弹簧45的作用下，推动第二滑杆43向上移动一点距离，将第一滑杆41和第二滑杆43固定住，此时第三弹簧45仍处于压缩状态，第二滑杆43仍然按压住电机开关46，保持慢速电机21启动状态，带动凸轮22转动，凸轮22凸起处转动至接触到刮板23后，将推动刮板23向右移动，第一弹簧25被压缩，凸轮22凸起处转动至远离刮板23后，在第一弹簧25的作用下，推动刮板23向左移动，因此刮板23将反复左右移动，将聚集的药物刮散开来，溶于热水中，经由盆体1右侧开孔进入盆体1内，对使用者的足癣起到治疗的作用，而慢速电机21转动，还将带动皮带轮31和第一皮带32转动，从而带动第一齿轮33转动，带动第二齿轮35转动，进而带动第一转轴34和按摩板6转动，对使用者的脚掌进行按摩，泡脚完毕后，推动第二滑杆43向下移动远离第一滑杆41，第三弹簧45持续压缩，在第二弹簧42的作用下，推动第一滑杆41向左移动，恢复至原状态，随后松开第二滑杆43，在第三弹簧45的作用下，推动第二滑杆43向上移动，第二滑杆43远离电机开关46后，关闭慢速电机21，凸轮22和按摩板6停止转动，刮板23也不再移动，恢复至原状态，此时推动挡板5向上移动，使得挡板5不再挡住排水口，即可将所有泡脚水和药物均排出盆体1，最后松开挡板5，在重力作用下，挡板5向下移动，再次挡住排水口，如此往复，达到简便操作实现自动按摩和治疗足癣的效果。实施例2如图1、图8～图16所示，在有些实施例中，还包括有保温组件7，保温组件7包括有第一固定块71、转动杆72、盖板73、第二转轴74、绕线轮75、第三齿轮76、拉绳77、第二固定块78、第一扭力弹簧79和第一齿条710，盆体1上部左侧连接有第一固定块71，盆体1上部右侧连接有第二固定块78，第二固定块78左侧转动式连接有转动杆72，转动杆72中部连接有盖板73，盖板73与第二固定块78之间连接有第一扭力弹簧79，第一扭力弹簧79套在转动杆72上，盆体1上部右前侧转动式连接有第二转轴74，第二转轴74前侧连接有第三齿轮76，第一滑杆41下部右侧连接有第一齿条710，第一齿条710与第三齿轮76相互啮合，第二转轴74后侧与转动杆72前侧均连接有绕线轮75，绕线轮75之间连接有拉绳77。第一滑杆41向右移动时，将带动第一齿条710向右移动，第一齿条710与第三齿轮76啮合后，将带动第三齿轮76顺时针转动，带动第二转轴74和下侧绕线轮75顺时针转动，通过拉绳77拉动上侧绕线轮75逆时针转动，从而带动转动杆72和盖板73逆时针转动，第一扭力弹簧79发生形变，盖上盆体1，第一滑杆41固定住后，使得盖板73固定住，保持盆体1闭合的状态，起到保持泡脚水温的作用，泡脚完毕后，第一滑杆41向左移动，带动第一齿条710向左移动，从而带动第三齿轮76逆时针转动，带动第二转轴74和下侧绕线轮75逆时针转动，拉绳77不再拉动上侧绕线轮75，在第一扭力弹簧79的作用下，推动盖板73顺时针转动，打开盆体1，恢复至原状态，如此往复，达到自动闭合盆体1保温的效果。还包括有转动组件8，转动组件8包括有固定杆81、滑槽82、第三导杆83、第二齿条84、第三转轴85、第四齿轮86和按摩块87，盆体1下部前后两侧均连接有第三导杆83，第三导杆83之间滑动式连接有滑槽82，第一齿轮33下部右侧连接有固定杆81，固定杆81与滑槽82滑动式配合，滑槽82上部左侧前后对称连接有第二齿条84，盆体1下部前后两侧均间隔均匀转动式连接有三根第三转轴85，第三转轴85下侧均连接有第四齿轮86，第四齿轮86与第二齿条84相互啮合，第三转轴85上侧均连接有按摩块87。第一齿轮33转动时，将带动固定杆81转动，从而带动滑槽82反复左右移动，进而带动第二齿条84反复左右移动，带动第四齿轮86反复顺逆时针转动，带动第三转轴85和按摩块87反复顺逆时针转动，使得按摩块87不断对使用者双脚侧面进行按摩，达到自动进一步全面按摩使用者脚部的效果。还包括有定时组件9，定时组件9包括有固定槽91、第四导杆92、第四弹簧93、第三滑杆94、第四转轴95、第一转盘96、第二转盘97、转板98、第二扭力弹簧99、挡杆910、异形块911、第五弹簧912、限位杆913和第三扭力弹簧914，滑槽82右侧中部连接有固定槽91，固定槽91中部下侧连接有第四导杆92，第四导杆92上滑动式连接有第三滑杆94，第三滑杆94与固定槽91之间连接有第四弹簧93，第四弹簧93套第四导杆92上，盆体1下部右侧转动式连接有第四转轴95，第四转轴95中部前侧连接有第一转盘96，第四转轴95中部后侧连接有第二转盘97，第二滑杆43下部后侧转动式连接有转板98，转板98与第二滑杆43之间连接有第二扭力弹簧99，第二滑杆43下部左后侧连接有挡杆910，转板98与第一转盘96和挡杆910相互配合，底盖1001上部右侧连接有限位杆913，第三滑杆94右部前后两侧均滑动式连接有异形块911，异形块911与第一转盘96、第二转盘97和限位杆913相互配合，异形块911与第三滑杆94之间均连接有第五弹簧912，第一转盘96与底盖1001之间连接有第三扭力弹簧914，第三扭力弹簧914套在第四转轴95上。滑槽82向右移动时，带动第三滑杆94向右移动，从而带动异形块911向右移动，后侧异形块911移动至接触到限位杆913后，将推动后侧异形块911向前移动，后侧第五弹簧912被压缩，后侧异形块911远离第二转盘97，而前侧异形块911移动至接触到第一转盘96后，将被推动向后移动，前侧第五弹簧912被压缩，前侧异形块911通过第一转盘96后，在前侧第五弹簧912的作用下，推动前侧异形块911向前移动，恢复至原状态，随后滑槽82向左移动，带动第三滑杆94向左移动，从而带动异形块911向左移动，后侧异形块911不再被限位杆913顶住，在后侧第五弹簧912的作用下，推动后侧异形块911向后移动，而前侧异形块911将推动第一转盘96顺时针转动，第三扭力弹簧914发生形变，推动转板98逆时针转动，第二扭力弹簧99发生形变，带动第二滑杆43向下移动，使得第二滑杆43远离第一滑杆41，最终第二滑杆43向上移动复位，关闭慢速电机21，结束泡脚，同时第二滑杆43带动转板98向上移动脱离第一转盘96，在第二扭力弹簧99的作用下，推动转板98顺时针转动，与此同时前侧异形块911向左移动远离第一转盘96后停止移动，在第三扭力弹簧914的作用下，推动第一转盘96逆时针转动，恢复至原状态，如此往复，达到自动定时关闭慢速电机21的效果，定时接触泡脚。还包括有调节组件10，调节组件10包括有支撑块101、螺旋杆102、滑动块103、第五导杆104、第六弹簧105和推块106，盆体1下部前侧中间转动式连接有螺旋杆102，盆体1下部中间连接有支撑块101，支撑块101上滑动式连接有滑动块103，滑动块103与螺旋杆102滑动式配合，盆体1下部后侧左右对称连接有第五导杆104，第五导杆104之间滑动式连接有推块106，推块106与第三滑杆94相互配合，推块106与盆体1之间左右对称连接有第六弹簧105，第六弹簧105套在第五导杆104上。当使用者想要调整泡脚时长时，转动螺旋杆102，带动滑动块103向后移动，从而推动推块106向下移动，第六弹簧105被拉伸，推动第三滑杆94向下移动，第四弹簧93被压缩，从而带动异形块911向下移动，前侧异形块911远离第一转盘96，而后侧异形块911则远离限位杆913，因此异形块911向右移动时，后侧异形块911移动至接触到第二转盘97时，将被推动向前移动，前侧第五弹簧912被压缩，后侧异形块911移动通过第二转盘97后，在后侧第五弹簧912的作用下，推动后侧异形块911向后移动，随后异形块911向左移动，带动第二转盘97顺时针转动，从而带动第四转轴95和第一转盘96顺时针转动，第三扭力弹簧914发生形变，最终带动转板98逆时针转动和第二滑杆43向下移动，使得第二滑杆43向上复位，关闭慢速电机21，结束泡脚，随后后侧异形块911向左移动远离第二转盘97后，在第三扭力弹簧914的作用下，第一转盘96、第四转轴95和第二转盘97逆时针转动，由于第一转盘96和第二转盘97存在差异，即后侧异形块911推动第二转盘97转动的速度比前侧异形块911推动第一转盘96转动的速度要慢，因此，能够减缓关闭慢速电机21的时间，增长泡脚时间，泡脚结束后，反向转动螺旋杆102，带动滑动块103向前移动，不再推动推块106，在第六弹簧105的作用下，推动推块106向上移动，不再推动第三滑杆94，在第四弹簧93的作用下，推动第三滑杆94向上移动，带动异形块911向上移动，恢复至原状态，如此往复，达到方便调节泡脚时长的效果。还包括有磨损组件11，磨损组件11包括有楔形块1101、第四滑杆1102和第七弹簧1103，刮板23左部前侧连接有楔形块1101，第二滑杆43下部后侧滑动式连接有第四滑杆1102，第四滑杆1102与楔形块1101相互配合，第四滑杆1102与第二滑杆43之间连接有第七弹簧1103。刮板23向右移动时，将带动楔形块1101向右移动，楔形块1101移动至接触到第四滑杆1102后，将推动第四滑杆1102向前移动，第七弹簧1103被压缩，楔形块1101移动通过第四滑杆1102后，在第七弹簧1103的作用下，推动第四滑杆1102向后移动，使得第四滑杆1102挡住楔形块1101，从而将刮板23固定住，此时刮板23已处于远离凸轮22的状态，因此随后凸轮22转动时均不会再接触到刮板23，泡脚完毕后，第二滑杆43向上移动，带动第四滑杆1102向上移动远离楔形块1101，刮板23向左移动复位，带动楔形块1101向左移动，恢复至原状态，如此往复，达到自动固定刮板23的效果，避免凸轮22与刮板23磨损过大。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
