标题title
一种防滑吸水地垫及其制备方法
摘要abst
本发明涉及地垫技术领域，提出了一种防滑吸水地垫，包括由上到下依次设置的吸水层和防滑底层，所述防滑底层的原料包括组分A和组分B，所述组分A由以下重量份的组分组成：聚丙烯90‑120份，填料5‑18份；所述组分B包括以下重量份的组分：聚乙烯20‑30份，线性低密度聚乙烯67‑85份，增稠剂20‑30份，聚烯烃弹性体8‑17份，耐磨剂3‑8份，本发明还提出了一种防滑吸水地垫的制备方法。通过上述技术方案，解决了现有技术中吸水地垫在雨雪天使用时防滑性差的问题。
权利要求书clms
1.一种防滑吸水地垫，其特征在于，包括由上到下依次设置的吸水层和防滑底层，所述防滑底层的原料包括组分A和组分B，所述组分A由以下重量份的组分组成：聚丙烯90-120份，填料5-18份；所述组分B包括以下重量份的组分：聚乙烯20-30份，线性低密度聚乙烯67-85份，增稠剂20-30份，聚烯烃弹性体8-17份，耐磨剂3-8份。2.根据权利要求1所述的一种防滑吸水地垫，其特征在于，所述组分A由以下重量份的组分组成：聚丙烯100份，填料10份；所述组分B包括以下重量份的组分：聚乙烯25份，线性低密度聚乙烯75份，增稠剂25份，聚烯烃弹性体10份，耐磨剂5份。3.根据权利要求1或2所述的一种防滑吸水地垫，其特征在于，所述耐磨改性剂为改性绢云母与碳化硅微粉质量比3：1的混合物。4.根据权利要求3所述的一种防滑吸水地垫，其特征在于，所述改性云母所述改性绢云母为十六烷基季胺盐插层改性绢云母。5.根据权利要求3所述的一种防滑吸水地垫，其特征在于，所述增稠剂为增稠剂6502，所述填料为白炭黑、碳酸钙、滑石中的一种或多种。6.根据权利要求3所述的一种防滑吸水地垫，其特征在于，所述亲水层原料为水刺布。7.根据权利要求3所述的一种防滑吸水地垫，其特征在于，所述碳化硅微粉的粒度D50值为0.1um-0.2um。8.如权利要求1-7任意一项所述的一种防滑吸水地垫的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将所述组分A和组分B分别混合；S2、利用挤出机将所述组分A和组分B分别熔融挤出，将过滤网过滤后由分配器交汇在一起，均匀分配成A/B两层，分层的熔融物料通过T型模头得到双层结构的防滑底层；S3、将所述防滑底层在循环冷却水的钢制花辊与硅胶辊压合冷却的同时，与亲水层热压成型，得到防滑吸水地垫。9.根据权利要求8所述的一种防滑吸水地垫的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，压合压力为2～3MPa。
说明书desc
技术领域本发明涉及地垫技术领域，具体的，涉及一种防滑吸水地垫及其制备方法。背景技术地垫是一种铺设在地面上能有效地在刮除泥尘和水份，保持地面整洁的产品。作为一种日常生活用品，广泛的应用在超市、商场、小区单元楼、厨房、浴室等入口处，起到吸水防滑作用。但是，在一些特殊情况下使用时，尤其是雨雪天气，由于地面积水且超市、商场、小区单元楼入口处多为大理石地面，地垫在使用过程中很容易发生滑移而使来往的人们行走不变。因此，急需设计一种防滑性能好的吸水地垫以解决上述问题。发明内容本发明提出一种防滑吸水地垫及其制备方法，解决了相关技术中的吸水地垫在雨天使用时防滑性差的问题。本发明的技术方案如下：一种防滑吸水地垫，其特征在于，包括由上到下依次设置的吸水层和防滑底层，所述防滑底层的原料包括组分A和组分B，所述组分A由以下重量份的组分组成：聚丙烯90-120份，填料5-18份；所述组分B包括以下重量份的组分：聚乙烯20-30份，线性低密度聚乙烯67-85份，增稠剂20-30份，聚烯烃弹性体8-17份，耐磨剂3-8份。作为进一步的技术方案，所述组分A由以下重量份的组分组成：聚丙烯100份，填料10份；所述组分B包括以下重量份的组分：聚乙烯25份，线性低密度聚乙烯75份，增稠剂25份，聚烯烃弹性体10份，耐磨剂5份。作为进一步的技术方案，所述耐磨改性剂为改性绢云母与碳化硅微粉质量比3：1的混合物。作为进一步的技术方案，所述改性云母所述改性绢云母为十六烷基季胺盐插层改性绢云母。作为进一步的技术方案，所述增稠剂为增稠剂6502，所述填料为白炭黑、碳酸钙、滑石中的一种或多种。作为进一步的技术方案，所述碳化硅微粉的粒度D50值为0.1um-0.2um。作为进一步的技术方案，所述亲水层原料为水刺布。本发明还提出了一种防滑吸水地垫的制备方法，包括以下步骤：S1、将所述组分A和组分B分别混合；S2、利用挤出机将所述组分A和组分B分别熔融挤出，将过滤网过滤后由分配器交汇在一起，均匀分配成A/B两层，分层的熔融物料通过T型模头得到双层结构的防滑底层；S3、将所述防滑底层在循环冷却水的钢制花辊与硅胶辊压合冷却的同时，防滑底层与亲水层热压成型，得到防滑吸水地垫。作为进一步的技术方案，所述步骤S3中，压合压力为2～3MPa。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中，地垫包括上到下依次设置的吸水层和防滑底层，上层吸水层材料采用水刺布，吸水效果好，下层防滑底层分为A/B两层，在提高地垫静摩擦系数的同时显著提高了地垫的动摩擦系数，从而使得地垫在雨雪天气使用时的防滑性更好。此外，A层原料在熔融状态下粘性更大，能更牢固的与吸水层热压复合，进一步提高了地垫的力学性能。2、本发明中，在防滑底层B层原料配方中加入耐磨剂，耐磨剂中改性绢云母与碳化硅微粉协同增效，显著提高了地垫的静摩擦系数和动摩擦系数，从而提高了地垫的防滑性能。改性绢云母为十六烷基季胺盐插层改性绢云母，采用十六烷基季胺盐对绢云母插层改性，进一步提高了吸水地垫防滑性能，从而有效解决了吸水地垫在雨雪天使用时防滑性差的问题。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1一种吸水防滑地垫的制备方法，包括以下步骤：S0、备料：亲水层原料为蓝白水刺布；防滑底层原料包括组分A和组分B，按重量份数计，组分A：聚丙烯208CF 100份，碳酸钙10份组分B：聚乙烯25份，线性低密度聚乙烯7042 75份，增稠剂6502 25份，聚烯烃弹性体DF740 10份，十六烷基季胺盐插层改性绢云母3份，碳化硅微粉1份；S1、将组分A与组分B分别混合；S2、利用挤出机将组分A和组分B分别熔融挤出，将过滤网过滤后由分配器交汇在一起，均匀分配成A/B两层，分层的熔融物料通过T型模头得到双层结构的防滑底层；S3、将防滑底层在循环冷却水的钢制花辊与硅胶辊压合冷却的同时，与亲水层原料蓝白水刺布热压成型，压力为2MPa，得到防滑吸水地垫，其中，防滑底层的上层与亲水层接触。实施例2一种吸水防滑地垫的制备方法，包括以下步骤：S0、备料：亲水层原料为蓝白水刺布；防滑底层原料包括组分A和组分B，按重量份数计，组分A：聚丙烯208CF 90份，白炭黑5份组分B：聚乙烯20份，线性低密度聚乙烯7042 67份，增稠剂6502 20份，聚烯烃弹性体DF740 8份，十六烷基季胺盐插层改性绢云母2.25份，碳化硅微粉0.75份；S1、将组分A与组分B分别混合；S2、利用挤出机将组分A和组分B分别熔融挤出，将过滤网过滤后由分配器交汇在一起，均匀分配成A/B两层，分层的熔融物料通过T型模头得到双层结构的防滑底层；S3、将防滑底层在循环冷却水的钢制花辊与硅胶辊压合冷却的同时，与亲水层原料蓝白水刺布热压成型，压力为2MPa，得到防滑吸水地垫，其中，防滑底层的上层与亲水层接触。实施例3一种吸水防滑地垫的制备方法，包括以下步骤：S0、备料：亲水层原料为蓝白水刺布；防滑底层原料包括组分A和组分B，按重量份数计，组分A：聚丙烯208CF 120份，滑石粉18份组分B：聚乙烯30份，线性低密度聚乙烯7042 85份，增稠剂6502 30份，聚烯烃弹性体DF740 17份，十六烷基季胺盐插层改性绢云母6份，碳化硅微粉2份；S1、将组分A与组分B分别混合；S2、利用挤出机将组分A和组分B分别熔融挤出，将过滤网过滤后由分配器交汇在一起，均匀分配成A/B两层，分层的熔融物料通过T型模头得到双层结构的防滑底层；S3、将防滑底层在循环冷却水的钢制花辊与硅胶辊压合冷却的同时，与亲水层原料蓝白水刺布热压成型，压力为3MPa，得到防滑吸水地垫，其中，防滑底层的上层与亲水层接触。实施例4一种吸水防滑地垫的制备方法，包括以下步骤：S0、备料：亲水层原料为蓝白水刺布；防滑底层原料包括组分A和组分B，按重量份数计，组分A：聚丙烯208CF 110份，滑石粉15份组分B：聚乙烯25份，线性低密度聚乙烯7042 70份，增稠剂6502 25份，聚烯烃弹性体DF740 15份，十六烷基季胺盐插层改性绢云母4.5份，碳化硅微粉1.5份；S1、将组分A与组分B分别混合；S2、利用挤出机将组分A和组分B分别熔融挤出，熔融温度为230℃，将过滤网过滤后由分配器交汇在一起，均匀分配成A/B两层，分层的熔融物料通过T型模头得到双层结构的防滑底层；S3、将防滑底层在循环冷却水的钢制花辊与硅胶辊压合冷却的同时，与亲水层原料蓝白水刺布热压成型，压力为2MPa，得到防滑吸水地垫，其中，防滑底层的上层与亲水层接触。对比例1与实施例1的区别仅在于步骤S2为：S2、利用挤出机将组分A和组分B混合熔融挤出，通过T型模头挤出得到防滑底层，其余步骤均相同。对比例2与实施例1的区别仅在于用等质量的碳化硅微粉代替十六烷基季胺盐插层改性绢云母。对比例3与实施例1的区别仅在于用等质量的绢云母代替十六烷基季胺盐插层改性绢云母。对比例4与实施例1的区别仅在于用等质量的十六烷基季胺盐插层改性绢云母代替碳化硅微粉。上述实施例和对比例中，碳化硅微粉的粒度D50值为0.1um-0.2um；十六烷基季胺盐插层改性绢云母的制备方法为：先用硝酸对绢云母进行酸化处理，然后将处理后的绢云母加入十六烷基溴化铵水溶液中振荡，静置、离心、水洗、干燥后，得到十六烷基季铵盐插层改性绢云母，其中，十六烷基季铵盐与绢云母的质量比1：2。对比例5与实施例1的区别仅在于组分B中未添加耐磨剂。上述实施例和对比例中，使用的挤出机的参数设置如下表：表1挤出机参数设置实验例1耐磨性按照GB10006《塑料薄膜和薄片摩擦系数的测定》中规定的方法测试样品的静摩擦系数和动摩擦系数，其中，测试样品为实施例1-4及对比例1-5的防滑地垫；测试结果见下表：表2实施例1-4及对比例1-5的防滑地垫的耐磨性测试结果从上表中数据可以看出，与对比例1-5相比，实施例1-4的吸水防滑地垫的静摩擦系数和动摩擦系数均显著增大，说明本发明的防滑吸水地垫具有良好的防滑性能。与实施例1相比，对比例1的地垫的静摩擦系数降低，动摩擦系数显著降低，说明本发明中，防滑底层由A/B两层组成，在提高地垫静摩擦系数的同时显著提高了地垫的动摩擦系数，从而使得地垫在雨雪天气使用时的防滑性更好。与实施例1相比，对比例2-5的地垫静摩擦系数和动摩擦系数显著降低，对比例2的地垫防滑底层配方中未加入十六烷基季胺盐插层改性绢云母，对比例3的地垫防滑底层配方中绢云母未改性处理，对比例4的地垫防滑底层配方中未加入碳化硅微粉，对比例5的地垫防滑底层配方中未加入耐磨剂，说明本发明中，在防滑底层配方中加入耐磨剂，耐磨剂中十六烷基季胺盐插层改性绢云母与碳化硅微粉协同增效，显著提高了地垫的静摩擦系数和动摩擦系数，从而提高了地垫的防滑性能，采用十六烷基季胺盐对绢云母插层改性，进一步提高了地垫防滑性能。实验例2力学性能按照GB/T1040.4-2006《塑料拉伸性能的测定第4部分_各向同性和正交各向异》中规定的试样尺寸和检测方法，将实施例1的地垫制成10个试样，测试试样的纵向拉伸强力、横向拉伸强力、纵向伸长率和横向伸长率；测试结果见下表：表3实施例1地垫的力学性能测试结果测试项目单位平均值最小值最大值纵向拉伸强力N/50mm193.14181.89198.48横向拉伸强力N/50mm90.2684.6996.93纵向伸长率％23.9223.1124.38横向伸长率％67.9360.4979.54从上表中数据可以看出，实施例1的地垫具有良好的力学强度。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
