标题title
一种油橄榄果保绿加工设备及方法
摘要abst
本发明提供了一种油橄榄果保绿加工设备及方法，加工方法包括步骤：S10一次清洗，将采摘下来的油橄榄果用清水清洗，去除表面泥垢；S20油橄榄果脱苦甙，采用设定浓度的氢氧化钠碱液浸泡油橄榄果设定时间；S30二次清洗，利用清水清洗油橄榄果表面的碱液；S40脱碱，利用有机酸柠檬酸水溶液浸泡油橄榄果，对油橄榄果进行脱碱处理；S50护色保鲜处理，采用护色剂对油橄榄果进行护色处理。本发明可实现油橄榄果产品多样化，延伸油橄榄产业链，所得油橄榄果罐头，随货架时间延长，利于人体机能成分逐惭释放，能充分发挥油橄榄果有效生理活性组分的药理功效。
权利要求书clms
1.一种油橄榄果保绿加工方法，其特征在于，包括如下步骤：S10.一次清洗将采摘下来的油橄榄果用清水清洗，去除表面泥垢；S20.油橄榄果脱苦甙采用设定浓度的氢氧化钠碱液浸泡油橄榄果设定时间；S30.二次清洗利用清水清洗油橄榄果表面的碱液；S40.脱碱利用有机酸柠檬酸水溶液浸泡油橄榄果，对油橄榄果进行脱碱处理；S50.护色保鲜处理采用护色剂对油橄榄果进行护色处理。2.根据权利要求1所述的油橄榄果保绿加工方法，其特征在于，所述护色剂中包括：0.005%叶绿素铜钠盐、0.02%胡萝卜素粉、0.03%叶黄素粉以及0.5%L抗坏血酸钙。3.根据权利要求1所述的油橄榄果保绿加工方法，其特征在于，步骤S50，利用护色剂浸泡油橄榄果2-10h。4.根据权利要求1所述的油橄榄果保绿加工方法，其特征在于，所述有机酸柠檬酸水溶液的浓度为0.3%-0.5%。5.根据权利要求1所述的油橄榄果保绿加工方法，其特征在于，还包括步骤S60，对护色处理后的油橄榄果进行热烫杀青；将杀青处理后的油橄榄果装入罐体，后封罐和杀菌。6.根据权利要求1所述的油橄榄果保绿加工方法，其特征在于，步骤S20中，所述氢氧化钠碱液的质量浓度为1.5%-3%。7.根据权利要求1所述的油橄榄果保绿加工方法，其特征在于，步骤S20中，油橄榄果在所述氢氧化钠碱液中浸泡10-15h。8.一种油橄榄果保绿加工设备，其特征在于，其包括：筒状体、输送绞龙、输送电机、伸缩机构、水泵；所述筒状体竖直设置；所述筒状体内分为上筒腔和下筒腔；所述上筒腔内设置有所述输送绞龙；所述上筒腔的侧壁顶部设置有物料进出口；所述输送电机的动力输送轴与所述输送绞龙连接，用于带动所述输送绞龙转动；所述上筒腔的筒壁上设置有多个喷孔；水泵通过输水管路与所述喷孔连通，用于通过喷孔将清水喷入所述上筒腔内、对输送绞龙上的物料进行冲洗；所述下筒腔内可上下滑动地设置有第一活塞板；所述伸缩机构的伸缩端与所述第一活塞板连接，用于带动第一活塞板上下移动；所述第一活塞板上设置有多个连通上下的第一过水孔；所述下筒腔的侧壁上设置有碱液输入口和酸液输入口，用于分别向所述下筒腔内输入碱液和酸液；所述下筒腔的底部设置有酸液排出口、碱液排出口以及清水排出口，用于分别排出碱液、酸液和清水。9.根据权利要求8所述的油橄榄果保绿加工设备，其特征在于，所述碱液输入口和酸液输入口设置在下筒腔的侧壁中上部。10.根据权利要求8所述的油橄榄果保绿加工设备，其特征在于，所述输送电机设置在所述筒状体的顶部；所述伸缩机构设置在所述筒状体的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及大批量收获的水果加工处理技术领域，尤其是涉及一种油橄榄果保绿加工设备及方法。背景技术油橄榄是世界上一种重要的油料作物兼食用作物，油橄榄果除含丰富的不饱和脂肪酸外，还含丰富的功能性成分如香草酸，咖啡酸，对香豆酸，阿魏酸，山楂酸，羟基酪醇，木樨草素，芹菜素，槲皮素，酪醇等，具抗氧化、抑菌、消炎、抗肿瘤、抗癌等功效，常食有利于亚健康人群。目前国内引种油橄榄主要用于橄榄油的生产，产业链延伸不高，国内市场油橄榄类食品单一，有关油橄榄产品开发的技术尚停留在实验室研发阶段，无法投入实际生产，而餐用油橄榄常用于加工油橄榄果罐头，而油橄榄果罐头在加工中其因油橄榄果实中含有苦葡萄糖甙和单宁物质，整个工艺流程中果色的维护是一个瓶颈问题，碱液浓度控制不当则容易变黑或脱皮，脱碱工艺中脱碱不完全致罐头液浑浊不透亮，成色太差。同时，现有的油橄榄果实的脱苦及脱碱方法效率较低；以及，涉及的工序多，工序之间衔接时间长，容易导致油橄榄果实长时间暴露于空气中，容易由于氧化导致色泽以及品质下降。发明内容本发明的目的在于提供一种油橄榄果保绿加工设备及方法，以解决现有技术中存在的至少一个上述技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供的一种油橄榄果保绿加工方法，包括如下步骤：S10.一次清洗将采摘下来的油橄榄果用清水清洗，去除表面泥垢；S20.油橄榄果脱苦甙采用设定浓度的氢氧化钠碱液浸泡油橄榄果设定时间；S30.二次清洗利用清水清洗油橄榄果表面的碱液；S40.脱碱利用有机酸柠檬酸水溶液浸泡油橄榄果，对油橄榄果进行脱碱处理；S50.护色保鲜处理采用护色剂对油橄榄果进行护色处理。进一步地，所述护色剂中包括：0.005%叶绿素铜钠盐、0.02%胡萝卜素粉、0.03%叶黄素粉以及0.5%L抗坏血酸钙。进一步地，步骤S50，利用护色剂浸泡油橄榄果2-10h。本申请的护色方法可使脱苦脱碱后油橄榄果保持鲜黄绿色，并取代常规护绿剂方法以铜、锌、镁等低试剂取代叶绿素结构中的镁原子，护绿检测铜残留为0.5ppm，远低于国家卫生标准要求，在油橄榄果罐头中是一种非常卫生安全方法。本申请采用该护色剂组合浸泡，减少后续的硬化保脆工艺，减少硬化剂的添加，所得油橄榄罐头即使通过高温灭菌，也不会绵软，无嚼劲。进一步地，所述有机酸柠檬酸水溶液的浓度为0.3%-0.5%。进一步地，还包括步骤S60，对护色处理后的油橄榄果进行热烫杀青；将杀青处理后的油橄榄果装入罐体，后封罐和杀菌。进一步地，步骤S20中，所述氢氧化钠碱液的质量浓度为1.5%-3%。进一步地，步骤S20中，油橄榄果在所述氢氧化钠碱液中浸泡10-15h。本发明具有如下有益效果：1、可实现油橄榄果产品多样化，延伸油橄榄产业链，所得油橄榄果罐头，粗脂肪含量15%-20%，蛋白质1.58%-3.24%，总氨基酸3.28%-4.55%；总糖2.89-4.12%，总多酚0.1%-0.3%；黄酮0.1%-0.28%，且随货架时间延长，利于人体机能成分逐惭释放，能充分发挥油橄榄果有效生理活性组分的药理功效。2、制备工艺简单，易于操作，生产周期短，易于家庭操作，有助于实现工业化生产，对进一步促进和完善油橄榄产业链的发展，提高产品附加值，带动云南油橄榄种植区经济发展具积极意义。本申请第二方面公开了一种油橄榄果保绿加工设备，其包括：筒状体、输送绞龙、输送电机、伸缩机构、水泵；所述筒状体竖直设置；所述筒状体内分为上筒腔和下筒腔；所述上筒腔内设置有所述输送绞龙；所述上筒腔的侧壁顶部设置有物料进出口；所述输送电机的动力输送轴与所述输送绞龙连接，用于带动所述输送绞龙转动；所述上筒腔的筒壁上设置有多个喷孔；水泵通过输水管路与所述喷孔连通，用于通过喷孔将清水喷入所述上筒腔内、对输送绞龙上的物料进行冲洗；所述下筒腔内可上下滑动地设置有第一活塞板；所述伸缩机构的伸缩端与所述第一活塞板连接，用于带动第一活塞板上下移动；所述第一活塞板上设置有多个连通上下的第一过水孔；所述下筒腔的侧壁上设置有碱液输入口和酸液输入口，用于分别向所述下筒腔内输入碱液和酸液；所述下筒腔的底部设置有酸液排出口、碱液排出口以及清水排出口，用于分别排出碱液、酸液和清水。优选地，所述碱液输入口和酸液输入口设置在下筒腔的侧壁中上部。进一步地，所述输送电机设置在所述筒状体的顶部；所述伸缩机构设置在所述筒状体的底部。进一步地，所述输送绞龙包括中心轴体和螺旋叶片；螺旋叶片的外径大小与所述筒状体的内壁直径相适配；所述螺旋叶片上设置有多个透水孔，透水孔的口径小于油橄榄果的粒径，从而避免油橄榄果从螺旋叶片与护色筒内壁之间的间隙、透水孔掉落。进一步地，所述上筒腔的侧壁外侧设置有环形夹层腔；所述喷孔的入口设置在所述环形夹层腔内；所述输水管路通过环形夹层腔与喷孔连通。进一步地，所述下筒腔内以及所述第一活塞板上方可上下滑动地设置有第二活塞板；第二活塞板上设置有第二过水孔；第一过水孔和第二过水孔完全错开，所述第一活塞板和第二活塞板上下紧贴在一起形成一个不过水的分割板组；伸缩机构的伸缩端伸出将分割板组置于上筒腔和下筒腔的中间区域，上筒腔形成一个储水腔室，用于浸泡油橄榄果。通过设置第二活塞板，所述第一活塞板和第二活塞板上下紧贴在一起后将上筒腔形成一个可以储水的腔室，进而可以用于步骤S30，采用清水浸泡方式进行脱碱。以及，无论是采用喷淋方式还是浸泡方式，在第一活塞板和第二活塞板脱离后，步骤S30产生的清水都可以流入下筒腔内，对下筒腔进行冲刷，去除下筒腔内残存的碱液，为下一步骤的酸液浸泡做准备。同理，步骤S10产生的清水都可以流入下筒腔内，对下筒腔进行冲刷，去除下筒腔内残存的酸液，为下一批产品的碱液浸泡做准备。进一步地，所述上筒腔和下筒腔的中间设置有限位台，用于限定所述第二活塞板的上方行程。通过设置限位台，可以使得第二活塞板到达上方极限位置时，靠近输送绞龙的下端，从而保证输送绞龙反转时第二活塞板上的所有物料能够被输送绞龙自下向上输送。同时，限位台可以避免第二活塞板触碰到输送绞龙，造成部件损坏。进一步地，所述上筒腔侧壁的底部以及所述限位台的上方设置有排液口。在上筒腔作为储水腔室时，排液口可以在浸泡工序完成后排出上筒腔内的浸泡液，或者，用于浸泡过程中，采用循环供水方式浸泡或水液的更换。进一步地，所述第一过水孔和第二过水孔分别设置在不同的同心圆上，从而避免第一过水孔和第二过水孔在水平投影平面上有重叠，进而导致所述分割板组漏水。优选地，所述碱液输入口、酸液输入口、酸液排出口、碱液排出口、排液口以及清水排出口上设置有控制阀门，用于控制上述端口的开启和关闭。进一步地，所述第一活塞板顶面或者所述第二活塞板的底面上设置有由柔性密封材料制成的垫片。通过垫片可提高分割板组的密封性能。进一步地，所述上筒腔侧壁与所述第二活塞板之间设置有轴向导向结构，用于防止第二活塞板沿周向转动。轴向导向结构为现有技术，优选地，轴向导向结构包括设置在筒状体侧壁或者第二活塞板侧面上的导向槽，以及设置在第二活塞板侧面上或者上筒腔侧壁上与导向槽适配的导向凸起。进一步地，所述第一活塞板顶面设置有第一螺纹部，所述第二活塞板的底面上设置有与所述第一螺纹部螺纹配合的第二螺纹部；通过迫使所述第一活塞板相对所述第二活塞板正向转动，第一活塞板和所述第二活塞板通过第一螺纹部和第二螺纹部紧密贴合且固定连接；通过迫使所述第一活塞板相对所述第二活塞板反向转动，第一螺纹部相对第二螺纹部反向旋转，第一活塞板与所述第二活塞板脱离。其中，第一螺纹部为螺纹内孔，第二螺纹部为下凸的外螺纹部；反之亦然。进一步地，所述伸缩机构和所述第一活塞板与所述筒状体可相对转动设置；还包括旋转机构，旋转机构与所述伸缩机构连接，用于带动所述伸缩机构和所述第一活塞板转动。优选地，所述伸缩机构的本体可转动地设置在所述筒状体的底板上，伸缩机构的伸缩杆穿过筒状体的底板上过孔与所述第一活塞板固定连接；所述旋转机构包括步进电机，步进电机通过齿轮传动副与伸缩机构本体连接。其中，输水管路与清水源连接，水泵设置在输水管路上，用于将清水泵入上筒腔内。进一步地，还包括护色剂管路，护色剂管路一端与所述环形夹层腔连接，护色剂管路另一端与护色剂源连接，护色剂管路上设置有护色剂泵体，用于将护色剂通过环形夹层腔与喷孔泵入所述上筒腔内，对输送绞龙上的油橄榄果进行护色处理。本申请可采用喷淋方式对油橄榄果进行护色处理，也可以通过分割板组将上筒腔底部封堵住，将护色剂导入上筒腔内，采用浸泡方式对油橄榄果进行护色处理。进一步地，还包括蒸汽管路，蒸汽管路一端与所述环形夹层腔连接，蒸汽管路另一端与蒸汽源连接，蒸汽管路上设置有蒸汽泵体，用于将蒸汽通过环形夹层腔与喷孔泵入所述上筒腔内，对输送绞龙上的油橄榄果进行热烫杀青处理。本申请公开的加工设备，将多道加工工序集大成于一体，在一道工序完成之后，不需要将油橄榄果暴露在空气中，直接且快速地转入下一道工序，效率高且保证了油橄榄果色泽和品质。本申请第三方面公开了一种基于上述加工设备的油橄榄果保绿加工方法，包括如下步骤：L10.一次清洗将油橄榄果通过所述物料进出口输入筒状体内；所述输送电机带动输送绞龙正转；输送绞龙将油橄榄果向下输送；所述水泵开启，通过喷孔将清水喷入所述上筒腔内、对输送绞龙上的油橄榄果进行冲洗；清水通过第一活塞板上第一过水孔流入下筒体内，经清水排出口排出；L20.油橄榄果脱苦甙所述伸缩机构的伸缩端伸出，带动所述第一活塞板向上移动到下筒腔的顶部，承接住输送绞龙输入的油橄榄果；随着所述输送绞龙将油橄榄果不断输入所述下筒腔内；所述伸缩机构带动所述第一活塞板下行；待所有油橄榄果落入下筒腔内后，关闭水泵、排空下筒腔内的清水；通过碱液输入口向下筒腔内输入设定浓度的氢氧化钠碱液，浸泡油橄榄果设定时间；L30.二次清洗所述伸缩机构的伸缩端二次伸出，带动所述第一活塞板向上移动；第一活塞板上的油橄榄果与输送绞龙下端接触；所述输送电机带动输送绞龙反转；输送绞龙将油橄榄果向上输送入上筒腔内；所述水泵二次开启，通过喷孔将清水喷入所述上筒腔内、对输送绞龙上的油橄榄果进行冲洗，去除油橄榄果表面的碱液；清水通过第一活塞板上第一过水孔流入下筒体内，经清水排出口排出；L40.脱碱所述输送电机带动输送绞龙正转；输送绞龙将油橄榄果向下输送；所述输送绞龙将油橄榄果不断输入所述下筒腔内；所述伸缩机构带动所述第一活塞板下行；待所有油橄榄果落入下筒腔内后，关闭水泵、排空下筒腔内的清水；通过酸液输入口向下筒腔内输入有机酸柠檬酸水溶液浸泡油橄榄果，对油橄榄果进行脱碱处理。进一步地，还包括以下步骤：L50.护色保鲜处理所述伸缩机构的伸缩端第三次伸出，带动所述第一活塞板向上移动；第一活塞板上的油橄榄果与输送绞龙下端接触；所述输送电机带动输送绞龙反转；输送绞龙将油橄榄果向上输送入上筒腔内；利用护色剂泵体和护色剂管路，通过喷孔将护色剂喷入所述上筒腔内、对输送绞龙上的油橄榄果进行喷淋进行护色处理。进一步地，还包括以下步骤：L60.热烫杀青，利用蒸汽泵体和蒸汽管路，通过喷孔将蒸汽喷入所述上筒腔内、对输送绞龙上的油橄榄果进行喷淋以及热烫杀青处理。进一步地，还包括以下步骤：L70.输送电机带动输送绞龙反转；输送绞龙将油橄榄果通过物料进出口输出所述筒状体。本发明将多道加工工序集大成于一体，在一道工序完成之后，不需要将油橄榄果暴露在空气中，直接且快速地转入下一道工序，效率高且保证了油橄榄果色泽和品质。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1提供的油橄榄果保绿加工方法的流程图；图2为本发明实施例2提供的油橄榄果保绿加工设备的结构示意图；图3为图2中AA剖视图；图4为油橄榄果落入下筒腔时的结构示意图；图5为第一活塞板和第二活塞板通过旋转后贴合后的结构示意图；图6为第一活塞板和第二活塞板贴合后同步移动调节上筒腔容腔的原理图。附图标记：1-输送电机；2-伸缩机构；3-水泵；3a-输水管路；10-筒状体；11-上筒腔；11a-环形夹层腔；11b-排液口；11c-护色剂管路；11d-蒸汽管路；12-下筒腔；12a-碱液输入口；12b-酸液输入口；12c-碱液排出口；12d-酸液排出口；12e-清水排出口；13-物料进出口；14-喷孔；15-导向槽；16-限位台；20-输送绞龙；21-螺旋叶片；21a-透水孔；22-中心轴体；31-第一活塞板；31a-第一过水孔；31b-第一螺纹部；32-第二活塞板；32a-第二过水孔；32b-第二螺纹部；32c-导向凸起；40-旋转机构；41-步进电机；42-安装座；43-主动齿轮。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。实施例1参照图1所示，本实施例公开了一种油橄榄果保绿加工方法，包括如下步骤：S10.一次清洗将采摘下来的油橄榄果用清水清洗，去除表面泥垢；S20.油橄榄果脱苦甙采用设定浓度的氢氧化钠碱液浸泡油橄榄果设定时间；云南引种的油橄榄品种一般采用1.5%-3%氢氧化钠碱液浸泡10h-15h脱苦，本发明中脱苦技术比现有技术资料中油橄榄果脱苦甙时间都短，且脱苦完全，外表保持鲜绿色。同一成熟度的油橄榄果脱苦技术也可参照油橄榄苷含量选择碱液浓度。如下表：品种阿斯柯基科拉蒂佛奥豆果阿尔波萨娜莱星橄榄苦苷0.130.600.310.540.380.300.40碱浓度1.53.02.53.02.52.52.5S30.二次清洗利用清水清洗油橄榄果表面的碱液；S40.脱碱利用有机酸柠檬酸水溶液浸泡油橄榄果，对油橄榄果进行脱碱处理。油橄榄经过碱处理后，果肉已没有苦涩味，但碱味很浓，同样不能食用，需要脱碱，用清水和酸都能脱出碱味。在此采用0.3%-0.5%食品用柠檬酸水溶液进行脱碱，并在脱碱时划果，每果划3-4刀，以利酸液与碱液的交换，得每隔4h换柠檬液一次，可在24完全脱除油橄榄果中碱味，且能保证果面不会发黑、后续汤汁浑浊，也不会出现过度发酵风味不佳问题，在油橄榄果罐头中是一种非常卫生安全方法。本申请采用该护色剂组合浸泡，减少后续的的硬化保脆工艺，减少硬化剂的添加，所得油橄榄罐头即使通过高温灭菌，也不会绵软，无嚼劲。进一步地，所述有机酸柠檬酸水溶液的浓度为0.3%-0.5%。对采用护色保鲜后的油橄榄罐头进行比较评价，包括基本组分成分测定及感官评价，结果如表1-2所示。表1 主要组分组分实施例常规加工粗脂肪19.975±1.28917.454±1.565蛋白质2.876±0.0522.453±0.036总氨基酸3.576±0.0433.427±0.038总糖3.541±0.0433.206±0.051多酚0.138±0.0050.060±0.006黄酮0.162±0.0040.122±0.005表2 感官评价评价内容实施例常规加工果形果形完整果形完整色泽保持原果色色泽亮黄绿色色泽发黄、发黑硬度软硬适宜、质地丰满较硬或绵软风味具油橄榄油香味无油橄榄果香味，稍有发酵酸味滋味糖水罐头酸甜适口，盐水罐头入口生津，油香浓郁糖水罐头寡甜，盐水罐头无油橄榄特有风味本发明具有如下有益效果：1、可实现油橄榄果产品多样化，延伸油橄榄产业链，所得油橄榄果罐头，粗脂肪含量15%-20%，蛋白质1.58%-3.24%，总氨基酸3.28%-4.55%；总糖2.89-4.12%，总多酚0.1%-0.3%；黄酮0.1%-0.28%，且随货架时间延长，利于人体机能成分逐惭释放，能充分发挥油橄榄果有效生理活性组分的药理功效。2、制备工艺简单，易于操作，生产周期短，易于家庭操作，有助于实现工业化生产，对进一步促进和完善油橄榄产业链的发展，提高产品附加值，带动云南油橄榄种植区经济发展具积极意义。实施例2如图2至图6所示，本实施例提供的一种油橄榄果保绿加工设备，其包括：筒状体10、输送绞龙20、输送电机1、伸缩机构2、水泵3。所述筒状体10竖直设置；所述筒状体10内分为上筒腔11和下筒腔12；所述上筒腔11内设置有所述输送绞龙20；所述上筒腔11的侧壁顶部设置有物料进出口13；所述输送电机1的动力输送轴与所述输送绞龙20连接，用于带动所述输送绞龙20转动；所述上筒腔11的筒壁上设置有多个喷孔14；水泵3的一端与水源连接，另一端通过输水管路3a与所述喷孔14连通，用于通过喷孔14将清水喷入所述上筒腔11内、对输送绞龙20上的物料进行冲洗；所述下筒腔12内可上下滑动地设置有第一活塞板31；所述伸缩机构2的伸缩端与所述第一活塞板31连接，用于带动第一活塞板31上下移动；所述第一活塞板31上设置有多个连通上下的第一过水孔31a；所述下筒腔12的侧壁上设置有碱液输入口12a和酸液输入口12b，用于分别向所述下筒腔12内输入碱液和酸液；所述下筒腔12的底部设置有酸液排出口12d、碱液排出口12c以及清水排出口12e，用于分别排出碱液、酸液和清水。在本实施例中，所述伸缩机构2设置在所述筒状体10的底板上，伸缩机构2的伸缩杆穿过筒状体10的底板上过孔与所述第一活塞板31固定连接。优选地，所述碱液输入口12a和酸液输入口12b设置在下筒腔12的侧壁中上部。进一步地，所述输送电机1设置在所述筒状体10的顶部；所述伸缩机构2设置在所述筒状体10的底部。进一步地，所述输送绞龙20包括中心轴体22和螺旋叶片21；螺旋叶片21的外径大小与所述筒状体10的内壁直径相适配；所述螺旋叶片21上设置有多个透水孔21a，透水孔21a的口径小于油橄榄果的粒径，从而避免油橄榄果从螺旋叶片21与护色筒内壁之间的间隙、透水孔21a掉落。进一步地，所述上筒腔11的侧壁外侧设置有环形夹层腔11a；所述喷孔14的入口设置在所述环形夹层腔11a内；所述输水管路3a通过环形夹层腔11a与喷孔14连通。进一步地，所述下筒腔12内以及所述第一活塞板31上方可上下滑动地设置有第二活塞板32；第二活塞板32上设置有第二过水孔32a；在水平投影平面内，第一过水孔31a和第二过水孔32a完全错开，所述第一活塞板31和第二活塞板32上下紧贴在一起形成一个不过水的分割板组，进而使得上筒腔11和下筒腔相对隔离，避免上筒腔11上的水液流入下筒腔12内；伸缩机构2的伸缩端伸出将分割板组置于上筒腔11和下筒腔12的中间区域，上筒腔11形成一个储水腔室，用于浸泡油橄榄果。本申请通过设置第二活塞板32，所述第一活塞板31和第二活塞板32上下紧贴在一起后将上筒腔11形成一个可以储水的腔室，进而可以用于步骤S30，采用清水浸泡方式进行脱碱。以及，无论是采用喷淋方式还是浸泡方式，在第一活塞板31和第二活塞板32脱离后，步骤S30产生的清水都可以流入下筒腔12内，对下筒腔12进行冲刷，去除下筒腔12内残存的碱液，为下一步骤的酸液浸泡做准备。同理，步骤S10产生的清水都可以流入下筒腔12内，对下筒腔12进行冲刷，去除下筒腔12内残存的酸液，为下一批产品的碱液浸泡做准备。进一步地，所述上筒腔11和下筒腔12的中间设置有限位台16，用于限定所述第二活塞板32的上方行程。当伸缩机构2的伸缩端向上伸出，第一活塞板31和第二活塞板32向上移动，当触碰到限位台16后，伸缩机构2的伸缩端可迫使第一活塞板31和第二活塞板32紧贴靠在一起，实现分割板组的密封。以及，通过设置限位台16，可以使得第二活塞板32到达上方极限位置时，该极限位置靠近输送绞龙20的下端，从而保证输送绞龙20反转时第二活塞板32上的所有物料能够被输送绞龙20自下向上输送。同时，限位台16可以避免第二活塞板32触碰到输送绞龙20，造成部件损坏。进一步地，所述上筒腔11侧壁的底部以及所述限位台16的上方设置有排液口11b。在上筒腔11作为储水腔室时，排液口11b可以在浸泡工序完成后排出上筒腔11内的浸泡液，或者，用于浸泡过程中，采用循环供水方式浸泡时水液的循环更换。参照图2所示，所述第一过水孔31a和第二过水孔32a分别设置在不同的同心圆上，相邻两个同心圆的半径差大于第一过水孔31a和第二过水孔32a的半径和，从而避免第一过水孔31a和第二过水孔32a在水平投影平面上有重叠，进而导致所述分割板组漏水。优选地，所述碱液输入口12a、酸液输入口12b、酸液排出口12d、碱液排出口12c、排液口以及清水排出口12e上设置有控制阀门，用于控制上述端口的开启和关闭。以及，所述第一活塞板31顶面或者所述第二活塞板32的底面上设置有由柔性密封材料制成的垫片。通过垫片可提高分割板组的密封性能。进一步地，所述上筒腔11侧壁与所述第二活塞板32之间设置有轴向导向结构，用于防止第二活塞板32沿周向转动。参见图3所示，轴向导向结构为现有技术，优选地，轴向导向结构包括设置在筒状体10侧壁上的导向槽15，以及设置在第二活塞板32侧面上与导向槽15适配的导向凸起32c。进一步地，所述第一活塞板31顶面设置有第一螺纹部31b，所述第二活塞板32的底面上设置有与所述第一螺纹部31b螺纹配合的第二螺纹部32b；通过迫使所述第一活塞板31相对所述第二活塞板32正向转动，第一螺纹部31b和第二螺纹部32b旋紧后，第一活塞板31和所述第二活塞板32通过第一螺纹部31b和第二螺纹部32b的紧密贴合且固定连接；通过迫使所述第一活塞板31相对所述第二活塞板32反向转动，第一螺纹部31b相对第二螺纹部32b反向旋转并脱离后，第一活塞板31与所述第二活塞板32脱离。本实施例中，第一螺纹部31b为螺纹内孔，第二螺纹部32b为下凸的外螺纹部；反之亦然。为实现第一活塞板31可转动设置，本实施例还包括旋转机构40，所述伸缩机构2和所述第一活塞板31与所述筒状体10可相对转动设置；旋转机构40与所述伸缩机构2连接，用于带动所述伸缩机构2和所述第一活塞板31转动。优选地，所述旋转机构40包括步进电机41、安装座42、齿轮传动副；安装座42可转动地设置在筒状体10的底部；伸缩机构2的本体固定在安装座42上，伸缩机构2的伸缩端穿过安装座42以及筒状体10底板上的过孔伸入下筒腔12内与第一活塞板31固定连接。步进电机41通过齿轮传动副与安装座42连接，通过齿轮传动副和安装座42带动伸缩机构2以及第一活塞板31正转或反转，进而实现第一活塞板31与第二活塞板32贴合或脱离。齿轮传动副属于现有技术，优选地，其包括套装在步进电机41动力输出轴上的主动齿轮43，以及安装座42外圆上的外齿轮结构。参照图6所示，当第一活塞板31和第二活塞板32通过旋转后贴合形成密封隔板，然后利用伸缩机构2同步带动第一活塞板31和第二活塞板32向下移动，由此可以调节上筒腔11的容积大小，当采用浸泡模式时，可以输入更多浸泡液，进而提高浸泡效果和效率。更为优选地，本申请可以还包括护色剂管路11c，护色剂管路11c一端与所述环形夹层腔11a连接，护色剂管路11c另一端与护色剂源连接，护色剂管路11c上设置有护色剂泵体，用于将护色剂通过环形夹层腔11a与喷孔14泵入所述上筒腔11内，对输送绞龙20上的油橄榄果进行护色处理。由此，本申请可采用喷淋方式对油橄榄果进行护色处理，也可以通过分割板组将上筒腔11底部封堵住，将护色剂导入上筒腔11内，采用浸泡方式对油橄榄果进行护色处理。进一步优选地，本申请可以还包括蒸汽管路11d，蒸汽管路11d一端与所述环形夹层腔11a连接，蒸汽管路11d另一端与蒸汽源连接，蒸汽管路11d上设置有蒸汽泵体，用于将蒸汽通过环形夹层腔11a与喷孔14泵入所述上筒腔11内，对输送绞龙20上的油橄榄果进行热烫杀青处理。本申请公开的加工设备，将多道加工工序集大成于一体，在一道工序完成之后，不需要将油橄榄果暴露在空气中，直接且快速地转入下一道工序，效率高且保证了油橄榄果色泽和品质。实施例3本申请第三方面公开了一种基于上述加工设备的油橄榄果保绿加工方法，包括如下步骤：L10.一次清洗将油橄榄果通过所述物料进出口13输入筒状体10内；所述输送电机1带动输送绞龙20正转；输送绞龙20将油橄榄果向下输送；所述水泵3开启，通过喷孔14将清水喷入所述上筒腔11内、对输送绞龙20上的油橄榄果进行冲洗；清水通过第一活塞板31上第一过水孔31a流入下筒体内，经清水排出口12e排出；L20.油橄榄果脱苦甙伸缩机构2的伸缩端伸出，带动所述第一活塞板31向上移动到下筒腔12的顶部，承接住输送绞龙20输入的油橄榄果；随着所述输送绞龙20将油橄榄果不断输入所述下筒腔12内；所述伸缩机构2带动所述第一活塞板31下行；待所有油橄榄果落入下筒腔12内后，关闭水泵3、排空下筒腔12内的清水；通过碱液输入口12a向下筒腔12内输入设定浓度的氢氧化钠碱液，浸泡油橄榄果设定时间；L30.二次清洗将碱液通过碱液排出口12c排出下筒腔12，所述伸缩机构2的伸缩端二次伸出，带动所述第一活塞板31向上移动；第一活塞板31上的油橄榄果与输送绞龙20下端接触；处于上方极限位置时，第一活塞板31与输送绞龙20保持间隙，该间隙小于油橄榄果粒径，从而达到在油橄榄果可被上下输送目的的同时，避免第一活塞板31与输送绞龙20下端直接接触。所述输送电机1带动输送绞龙20反转；输送绞龙20将油橄榄果向上输送入上筒腔11内；所述水泵3二次开启，通过喷孔14将清水喷入所述上筒腔11内、对输送绞龙20上的油橄榄果进行冲洗，去除油橄榄果表面的碱液；清水通过第一活塞板31上第一过水孔31a流入下筒体内，经清水排出口12e排出；L40.脱碱所述输送电机1带动输送绞龙20正转；输送绞龙20将油橄榄果向下输送；所述输送绞龙20将油橄榄果不断输入所述下筒腔12内；所述伸缩机构2带动所述第一活塞板31下行，第一活塞板31承载着二次清洗后的油橄榄果向下移动；待所有油橄榄果落入下筒腔12内后，关闭水泵3、排空下筒腔12内的清水；通过酸液输入口12b向下筒腔12内输入有机酸柠檬酸水溶液浸泡油橄榄果，对油橄榄果进行脱碱处理。进一步地，还包括以下步骤：L50.护色保鲜处理所述伸缩机构2的伸缩端再次伸出，带动所述第一活塞板31向上移动；第一活塞板31上的油橄榄果与输送绞龙20下端接触；所述输送电机1带动输送绞龙20反转；输送绞龙20将油橄榄果向上输送入上筒腔11内；利用护色剂泵体和护色剂管路，通过喷孔14将护色剂喷入所述上筒腔11内、对输送绞龙20上的油橄榄果进行喷淋进行护色处理。进一步地，还包括以下步骤：L60.热烫杀青关闭护色剂泵体，利用蒸汽泵体和蒸汽管路，通过喷孔14将蒸汽喷入所述上筒腔11内、对输送绞龙20上的油橄榄果进行喷淋以及热烫杀青处理。进一步地，还包括以下步骤：L70.输送电机1带动输送绞龙20反转；输送绞龙20将油橄榄果通过物料进出口13输出所述筒状体10。本发明将多道加工工序集大成于一体，在一道工序完成之后，不需要将油橄榄果暴露在空气中，直接且快速地转入下一道工序，效率高且保证了油橄榄果色泽和品质。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
