标题title
便携式雾化吸入剂吸入装置
摘要abst
本发明属于射流雾化技术领域，涉及便携式雾化吸入剂吸入装置，包括密封容器、施液机构、外壳；施液机构向密封容器内施压使密封容器内的流体通过输药管压入喷雾嘴内；施液机构包括可动式安装于外壳上的摆杆，摆杆的端部通过牵引绳连接阀板，阀板远离牵引绳的另一端安装用于复位阀板的弹性体一；当摆杆移动时，牵引绳与弹性体一交替地牵引阀板在施液位置与切断位置之间移动；施液机构还包括用于为密封容器供气的气囊和用于为气囊供气的给气管，气囊连通给气管，给气管可连通大气；给气管与输药管分列于阀板的相对两端；阀板在切断位置松开给气管、夹闭输药管，阀板在施液位置夹闭给气管、松开输药管。本发明可单手操作，使用便捷、轻松省力。
权利要求书clms
1.便携式雾化吸入剂吸入装置，包括用于存储流体的密封容器、用于致使所述密封容器向外施液的施液机构、可容纳所述密封容器与所述施液机构的外壳；所述外壳内安装由输药管与所述密封容器间歇性连通的喷雾嘴，所述施液机构向所述密封容器内施压使所述密封容器内的流体通过输药管压入所述喷雾嘴内，其特征在于：所述施液机构包括可动式安装于所述外壳上的摆杆，所述摆杆的端部通过牵引绳连接阀板，所述阀板远离所述牵引绳的另一端安装用于复位阀板的弹性体一；当所述摆杆移动时，所述牵引绳与所述弹性体一交替地牵引所述阀板在施液位置与切断位置之间移动；所述施液机构还包括用于为所述密封容器供气的气囊和用于为所述气囊供气的给气管，所述气囊连通所述给气管，所述给气管可连通大气；所述给气管与所述输药管分列于阀板的相对两侧；所述阀板在切断位置松开所述给气管、夹闭所述输药管，所述阀板在施液位置夹闭所述给气管、松开所述输药管。2.根据权利要求1所述的便携式雾化吸入剂吸入装置，其特征在于，所述施液机构还包括致动组件，所述致动组件包括安装于所述外壳内的转轴，所述转轴上传动式安装呈夹角布置的连杆一、连杆二；曲臂手柄的弯折部铰接于所述外壳上，所述曲臂手柄的扳手臂外凸于外壳，所述曲臂手柄远离所述扳手臂的传动臂铰接所述连杆一的远离所述转轴的一端；所述连杆二远离所述转轴的端部铰接有因上升而挤压所述气囊的顶杆，所述扳手臂受力旋转时带动所述连杆一同向旋转，所述连杆一通过所述转轴带动所述连杆二同向旋转而顶起所述顶杆。3.根据权利要求2所述的便携式雾化吸入剂吸入装置，其特征在于，所述外壳上临近转轴处铰接所述摆杆，所述转轴上安装凸轮，所述凸轮随所述转轴旋转时顶起所述摆杆背离所述牵引绳的一端，使所述摆杆下拉所述牵引绳。4.根据权利要求3所述的便携式雾化吸入剂吸入装置，其特征在于，所述凸轮为同心异径轮，当凸轮旋转时，所述凸轮的大径轮缘可顶起所述摆杆，或者所述凸轮的小径轮缘可脱离所述摆杆。5.根据权利要求4所述的便携式雾化吸入剂吸入装置，其特征在于：所述摆杆的近凸轮端安装与所述大径轮缘滚动摩擦的凸轮随动器。6.根据权利要求3所述的便携式雾化吸入剂吸入装置，其特征在于：所述牵引绳呈折弯状被拉紧，所述牵引绳的竖向部连接所述摆杆、横向部连接所述阀板；所述外壳内的倾斜轮座上安装随动轮，所述牵引绳的弯折部张紧于所述随动轮上。7.根据权利要求2至6中任一项所述的便携式雾化吸入剂吸入装置，其特征在于：所述连杆二的端部设置腰型孔，所述顶杆铰接于所述腰型孔内；所述外壳内设置腔体，所述顶杆贯穿所述腔体后承托所述气囊；所述腔体内设置套设于所述顶杆上的弹性体二，所述弹性体二向下挤压位于所述顶杆上的受力凸檐部，受力凸檐部位于所述腔体内。8.根据权利要求7所述的便携式雾化吸入剂吸入装置，其特征在于：所述外壳内固定有可分别抵接所述输药管和给气管的辅助锁块一和辅助锁块二，所述辅助锁块一与所述辅助锁块二分别紧贴于所述输药管和给气管的外侧；所述阀板在所述辅助锁块一与所述辅助锁块二之间滑动，并且交替式与所述辅助锁块一配合夹闭所述输药管、与所述辅助锁块二配合夹闭所述给气管。9.根据权利要求8所述的便携式雾化吸入剂吸入装置，其特征在于：所述气囊的顶部和底部分别固定连接所述外壳的顶壁与所述顶杆。10.根据权利要求7所述的便携式雾化吸入剂吸入装置，其特征在于：所述弹性体一为拉伸弹簧；所述气囊通过三通接头连接进气管和给气管，所述进气管伸入所述密封容器内；所述密封容器还设置可开启的进液口，用于向密封容器内给药。
说明书desc
技术领域本发明属于喷射雾化技术领域，特别涉及便携式雾化吸入剂吸入装置。背景技术雾化器常用于雾化吸入、喷雾给药、消毒喷雾等功能，其中雾化吸入可用于气道管理系统，采用雾化吸入将液体雾化成微小颗粒，并通过呼吸吸入的方式进入呼吸道，从而达到无痛、迅速有效的缓解和治疗目的。而喷雾给药用于对身体局部进行喷雾施药；消毒喷雾则常用于食品加工、净化车间、医院等高洁净度场所或者公共场所的器具和环境消毒。现有的部分便携式雾化器需要双手操作，使用时一手握住喷雾器，另一只手按压泵头，这样才能对泵头施加足够大的压力将药液压出，手部操作由双手分两步完成，这导致操作不方便且比较费力费时，例如申请号CN202110787932.5的发明申请公开了一种定量喷雾装置，包括喷雾定量组件；所述推药活塞插接在内储药筒的内部。该装置在使用时喷雾组件能够将内储药筒内部的药剂抽出并压缩进行喷雾，且该装置在喷雾时的总计喷雾量可被喷雾定量组件进行控量和调节。然而该喷雾装置需要双手操作，使用费时费力，便捷度有待提高。发明内容针对背景技术中涉及的技术问题，本发明提供一种便携式雾化吸入剂吸入装置，以解决便携式雾化吸入器使用不方便以及费时费力的问题。一种便携式雾化吸入剂吸入装置，包括用于存储流体的密封容器、用于自所述密封容器向外施液的施液机构、容纳所述密封容器与所述施液机构的外壳；所述外壳内安装由输药管与所述密封容器间歇性连通的喷雾嘴，所述施液机构向所述密封容器内施压使所述密封容器内的流体通过输药管压入所述喷雾嘴内；所述施液机构包括可动式安装于所述外壳上的摆杆，所述摆杆的端部通过牵引绳连接阀板，所述阀板远离所述牵引绳的另一端安装用于复位阀板的弹性体一；当所述摆杆移动时，所述牵引绳与所述弹性体一交替地牵引所述阀板在施液位置与切断位置之间移动；所述施液机构还包括用于为所述密封容器供气的气囊和用于为所述气囊供气的给气管，所述气囊连通所述给气管，所述给气管可连通大气；所述给气管与所述输药管分列于阀板的相对两端；所述阀板在切断位置松开所述给气管、夹闭所述输药管，所述阀板在施液位置夹闭所述给气管、松开所述输药管。进一步的，所述施液机构还包括致动组件，所述致动组件包括安装于所述外壳内的转轴，所述转轴上传动式安装呈夹角布置的连杆一、连杆二；曲臂手柄的弯折部铰接于所述外壳上，所述曲臂手柄的扳手臂外凸于外壳，所述曲臂手柄远离所述扳手臂的传动臂铰接所述连杆一的远离所述转轴的一端；所述连杆二远离所述转轴的端部铰接有因上升而挤压所述气囊的顶杆，所述扳手臂受力旋转时，带动所述连杆一同向旋转，所述连杆一通过所述转轴带动所述连杆二同向旋转而顶起所述顶杆。进一步的，所述外壳上临近转轴处铰接所述摆杆，所述转轴上安装凸轮，所述凸轮随所述转轴旋转时顶起所述摆杆背离所述牵引绳的一端，使所述摆杆下拉所述牵引绳。优选的，所述凸轮为同心异径轮，凸轮旋转时，所述凸轮的大径轮缘顶起所述摆杆，或者所述凸轮的小径轮缘脱离所述摆杆。优选的，所述摆杆的近凸轮端安装与所述大径轮缘滚动摩擦的凸轮随动器。优选的，所述牵引绳呈折弯状被拉紧，所述牵引绳的竖向部连接所述摆杆、横向部连接所述阀板；所述外壳内的倾斜轮座上安装随动轮，所述牵引绳的弯折部张紧于所述随动轮上。进一步的，所述连杆二的端部设置腰型孔，所述顶杆铰接于所述腰型孔内；所述外壳内设置腔体，所述顶杆贯穿所述腔体后承托所述气囊；所述腔体内设置套设于所述顶杆上的弹性体二，所述弹性体二向下挤压位于所述顶杆上的受力凸檐部，受力凸檐部位于所述腔体内。优选的，所述外壳内固定有可分别抵接所述输药管和给气管的辅助锁块一和辅助锁块二，所述辅助锁块一与所述辅助锁块二分别紧贴于所述输药管和给气管的外侧；所述阀板在所述辅助锁块一与所述辅助锁块二之间滑动，并且交替式与所述辅助锁块一配合夹闭所述输药管、与所述辅助锁块二配合夹闭所述给气管。优选的，所述气囊的顶部和底部分别固定连接所述外壳的顶壁与所述顶杆。优选的，所述弹性体一为拉伸弹簧；所述气囊通过三通接头连接进气管和给气管，所述进气管伸入所述密封容器内；所述密封容器还设置可开启的进液口用于向密封容器内给药。本发明的有益效果为：本发明的便携式雾化吸入剂吸入装置设置可动的摆杆，摆杆的端部通过牵引绳连接阀板，阀板远离牵引绳的另一端安装用于复位阀板的弹性体一；并且气囊还连接用于为气囊供气的给气管，给气管可连通大气，给气管与输药管位于阀板的左右两侧。当摆杆移动时，牵引绳与弹性体一交替地牵引阀板在施液位置与切断位置之间移动；具体为，阀板在施液位置夹闭给气管、松开输药管，此时输药管与喷雾嘴连通，按压气囊可将流体压入喷雾嘴内，而给气管关闭，避免气囊由给气管泄气。阀板在切断位置松开给气管、夹闭输药管，此时不进行喷雾作业，气囊连通给气管，使气囊可顺利地从给气管补气复原，避免从密封容器内倒吸液体，使喷雾动作更可靠，本发明可以一只手握住外壳，用该手手指直接或者间接地致动摆杆实现喷洒流体的效果，操作方便，单手一个动作即可完成，中途也不需要调换左右手姿势和施力方向，操作轻松省力。本发明施液机构的致动组件的曲臂手柄、连杆一、转轴、连杆二、顶杆和气囊互相配合，用手指按压曲臂手柄即可产生联动作用，在施液时挤压气囊，操作更省力便捷；同时它们还与凸轮和摆杆、牵引绳、阀板、弹性体一配合，实现自动输药和复原气囊，无需再次转动摆杆，使用更方便简单。致动组件的弹性体二还与顶杆、硅胶垫和给气管配合，使气囊自动顺利地快速复原，方便进行重复喷雾，无需等待，使用便利。本发明的喷雾嘴朝上，喷雾嘴的底部连接输药管，喷洒完成后，流体可自动向下回流入输药管和密封容器内，不会延时滴洒，实现瞬时关断流体的作用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是阀板位于切断位置时，本装置的内部结构示意图；图2是图1中的凸轮处的放大结构示意图；图3是阀板位于切断位置时，支撑平台上方的俯视结构示意图；图4是阀板位于施液位置时，本装置的内部结构示意图；图5是图4中曲臂手柄处的放大结构示意图；图6是阀板位于施液位置时，支撑平台上方的俯视结构示意图；图7是转轴、连杆一、连杆二与凸轮在外壳上的安装结构侧视图。图中：1.密封容器；2、外壳；3、输药管；4、喷雾嘴；5、摆杆；6、牵引绳；7、阀板；8、弹性体一；9、气囊；10、给气管；11、施液位置；12、切断位置；13、转轴；14、连杆一；15、连杆二；16、曲臂手柄；17、曲臂手柄的弯折部；18、扳手臂；19、传动臂；20、顶杆；21、凸轮；22、大径轮缘；23、小径轮缘；24、凸轮随动器；25、牵引绳的竖向部；26、牵引绳的横向部；27、倾斜轮座；28、随动轮；29、腰型孔；30、腔体；31、弹性体二；32、受力凸檐部；33、辅助锁块一；34、辅助锁块二；35、定位开口槽；36、三通接头；37、进气管；38、柱状定位块；39、夹块；40、托板；41、硅胶垫；42、顶盖；43、支撑平台；44、凸耳。具体实施方式实施例1如图1至图7所示，本实施例提供一种便携式雾化吸入剂吸入装置，包括外壳2、密封容器1与施液机构。请参考图1和图4，密封容器1与施液机构均安装于外壳2内，密封容器1用于存储流体，密封容器1为刚性不会变形的容器，通常密封容器1内部为常压，流体包括但不限于治疗哮喘等呼吸道药物、鼻腔吸入式药物等配制好的药液、或者消毒类药物等。施液机构用于使密封容器1向外施液；外壳2内安装由输药管3与密封容器1间歇性连通的喷雾嘴4，施液机构向密封容器1内施压，使密封容器1内的流体通过输药管3被压入喷雾嘴4内，完成施液动作；优选喷雾嘴4位于外壳2的顶部，可向上喷射汽雾，喷雾嘴4也可安装于外壳2的侧壁向前方喷药，或者安装于其他适当的部位。施液机构包括气囊9、进气管37、输药管3、给气管10。气囊9用于为密封容器1供气，气囊9受压后将气囊9内的空气压入密封容器1内。进气管37安装于气囊9上，另一端伸入密封容器1内，进气管37伸入密封容器1的长度很短，约0.5-2mm左右，只需要保证进气管37连通密封容器1即可，进气管37位于密封容器1内的端部呈外扩的锥形，起到限位和固定进气管的作用。输药管3的一端插入密封容器1的底部，另一端伸出密封容器1，然后从外壳2的壳体内贯穿出来连接喷雾嘴4。给气管10用于为气囊9供气，使压缩后的气囊9复原时从大气中抽气，而不会从密封容器1内抽气而导致密封容器1内负压，避免将流体倒抽入气囊9中。给气管10通过三通接头36连接进气管37和气囊9，给气管10的另一端贯穿外壳2后连通大气。输药管3和给气管10都呈L型固定于壳体内的管孔中。施液机构还包括可动式安装于外壳2上的摆杆5，摆杆5的端部通过牵引绳6连接阀板7，优选牵引绳6为高强度尼龙绳或者高强度细钢丝绳。请结合参考图3和图6，阀板7远离牵引绳6的另一端安装用于复位阀板7的弹性体一8，弹性体一8与摆杆5对阀板7施加方向相反的拉力，优选弹性体一8为拉伸弹簧。请参考图1、图3、图4和图6，阀板7位于外壳2内的一个支撑平台上，可以在外壳2内沿着X轴方向滑动，施液机构设有施液位置11和切断位置12，输药管3内的流体在施液位置11中连通喷雾嘴4，输药管3在切断位置12被压扁而使流体与喷雾嘴4断开，此时无法施液。当摆杆5移动时拉动阀板7，牵引绳6与弹性体一8交替地牵引阀板7在施液位置11与切断位置12之间移动，具体为：在施液位置11，摆杆5通过牵引绳拉动阀板7远离输药管3，使输药管3与喷雾嘴4导通；当摆杆5不对牵引绳施加拉力或者该拉力小于弹性体一8对阀板7的拉力时，弹性体一8向输药管3一侧拉动阀板7，阀板7将输药管3压闭而进入切断位置12。给气管10与输药管3分列于阀板7的相对两侧，阀板7在切断位置12松开给气管10，因此输药管3不输药时，空气可以经过给气管10自由进入气囊9中，便于气囊9复原，防止气囊9倒吸流体。阀板7在施液位置11夹闭给气管10，因此输药管3向喷雾嘴4输药时，阀板7自动断开给气管10，外部空气无法进入气囊9和密封容器1内，气囊9中的空气也无法从给气管10排出，保证了气囊9对密封容器1产生足够大的气压，将流体从密封容器1内压出。请参考图3和图6，给气管10与输药管3不在同一条X向直线上，二者错开一段距离，避免给气管10与牵引绳6之间干涉。支撑平台上还固定有可分别抵接输药管3和给气管10的辅助锁块一33和辅助锁块二34，辅助锁块一33紧贴于给气管10的左侧，辅助锁块二34紧贴于输药管3的右侧。阀板7在辅助锁块一33与辅助锁块二34之间滑动，并且交替地与辅助锁块一33配合夹闭输药管3、与辅助锁块二34配合夹闭给气管10，使相应的软管能被可靠地夹扁变形。具体地，在阀板的左端设有向前延伸的凸耳44，凸耳44可与辅助锁块二34配合夹闭给气管10。实施例2本实施例在实施例1的基础上增加便于手持操作的致动组件，通过致动组件可轻松地挤压气囊9，将空气压入密封容器1内，同时致动组件还转动摆杆5，使阀板7在施液位置11和切断位置12之间移动，上述动作仅需要一个手部动作即可轻松地同步完成。本实施例的具体方案为：请参考图1、图4和图7，施液机构还包括致动组件，致动组件包括安装于外壳2侧壁上的转轴13，转轴13上固定安装或者键连接连杆一14与连杆二15两根连杆呈夹角布置，该夹角可以是锐角、钝角或者平角，优选连杆一14与连杆二15分布于转轴13的左右两侧。致动组件还包括近似于L型的曲臂手柄16，请参考图5，曲臂手柄16的两条臂分别为扳手臂18和传动臂19，扳手臂18和传动臂19在曲臂手柄的弯折部17处相交，优选扳手臂18长于传动臂19，从而使用更省力。曲臂手柄的弯折部17铰接于外壳2上，曲臂手柄的扳手臂18外凸于外壳2，方便手部按压扳手臂18。曲臂手柄的传动臂19铰接连杆一14的远离转轴13的一端。请参考图1和图4，连杆二15远离转轴13的端部铰接有顶杆20，该端部设置腰型孔29，顶杆20铰接于腰型孔29内；顶杆20上升时挤压气囊9，当扳手臂18受力正向旋转时，传动臂19带动连杆一14同向旋转，连杆一14带动转轴13同步旋转，转轴13带动连杆二15同向旋转，使连杆二15向上顶起顶杆20。顶杆20的顶部固定安装托板40，托板40上方固定有中央呈弧形内凹的硅胶垫41，外壳2的顶壁上也固定有相似结构的硅胶垫41，气囊9的顶部和底部分别粘接固定于两个硅胶垫41上。气囊9的底部被顶杆20挤压后将气囊9内的空气压入密封容器1内，当顶杆20向下复位时，气囊9的底部跟随硅胶垫41和顶杆20一起下行，气囊9的顶部固定于外壳2的顶壁上，因此气囊9被顶杆20向下拉伸后，其形状可快速复原。牵引绳6呈折弯状被拉紧，牵引绳的竖向部25连接摆杆5、牵引绳的横向部26连接阀板7；支撑平台43的左端顶角处安装倾斜轮座27，倾斜轮座27上安装随动轮28，牵引绳的弯折部张紧于随动轮28上。外壳2上临近转轴13处铰接摆杆5，常态下摆杆5的右端是被弹性体一8和牵引绳6拽住而朝上设置的。请参考图1、图2和图4，转轴13上固定安装或者键连接凸轮21，当凸轮21随转轴13旋转时顶起摆杆5背离牵引绳的一端，即图中的摆杆5左端，使摆杆5下拉牵引绳，进而移动阀板7。由于施液位置11和切断位置12是基本固定的，因此阀板7移动至设定位置后就不能再继续移动了，而转轴13仍可能继续旋转，导致阀板7移动超位，因此本实施例通过下述结构限制了阀板7的移动行程：凸轮21为同心异径轮，即凸轮21包括与转轴共圆心的大径轮缘22与小径轮缘23，大径轮缘22的半径大于小径轮缘23的半径，大径轮缘22与小径轮缘23的连接处由斜坡圆滑过渡。在初始状态下，凸轮21的小径轮缘23靠近摆杆5，并且不对摆杆5施加足以使其转动的推力。当按压曲臂手柄时，转轴13正向旋转，带动凸轮21同步旋转，凸轮21的大径轮缘22顶起摆杆5的左端，摆杆5右端向下转动，拉动牵引绳6向下移动。为了减小摆杆5与凸轮21之间的摩擦力，在摆杆5的近凸轮21端安装与大径轮缘22滚动摩擦的凸轮随动器24。外壳2的内壁上还固定有带腔体30的柱状定位块38，柱状定位块38的上下两侧设有用于对顶杆20移动导向的导向孔，顶杆20由下至上贯穿导向孔和腔体30后承托气囊9。腔体30内还设置套设于顶杆20上的弹性体二31，优选弹性体二31为压缩弹簧，顶杆20的受力凸檐部32也位于腔体30内，弹性体二31复位时向下挤压受力凸檐部32，使顶杆20下行复位，顶杆20复位时，通过连杆二15带动转轴13反向旋转，转轴13带动连杆一14反向旋转，连杆一14带动曲臂手柄16反向旋转，使曲臂手柄16复位至初始状态。外壳2上在曲臂手柄16处设置避让空间，使曲臂手柄16可以顺利地旋转。外壳2内还设有用于固定进气管37的夹块39，进气管37与气囊9的接头处被定位于夹块39内，防止该接头处随气囊9形变而发生位移。密封容器1还设置可开启的顶盖42，顶盖42设置进液口，进液口可以通过软管连接至外壳2外部，便于向密封容器1内补药。本实施例的其他结构与实施例1相同。本实施例的使用过程为：单手握住外壳2，用手指按压曲臂手柄16，曲臂手柄16带动连杆一14正向旋转，连杆一14带动转轴13和连杆二15正向旋转，连杆二15的左端上升，顶起顶杆20，顶杆20向上挤压气囊9，使气囊9向密封容器1内充气，将密封容器1内的流体压出，经过输药管3压入喷雾嘴4内，喷射药液；在转轴13正向旋转的同时，凸轮21的大径轮缘22也正向旋转，进而顶起摆杆5左端的凸轮随动器24，摆杆5的右端向下旋转，因此向下拉动牵引绳6，牵引绳6拉动阀板7左移，使阀板7夹闭给气管10，切断气囊9与大气的连通；同时阀板7左移时松开输药管3，输药管3与喷雾嘴4连通，实现输药和喷雾动作；完成药物喷雾后，松开曲臂手柄16，顶杆20对气囊9的压力消失，弹性体二31释放压力，向下挤压受力凸檐部32，使顶杆20下行复位，顶杆20复位时，通过连杆二15带动转轴13反向旋转，转轴13带动连杆一14反向旋转，连杆一14带动曲臂手柄16反向旋转，使曲臂手柄16复位至初始状态；在转轴13反向旋转的同时，凸轮21的大径轮缘22也反向旋转，直至大径轮缘22脱离摆杆5的凸轮随动器24，凸轮21的小径轮缘23转至临近凸轮随动器处，进而松开摆杆5；弹性体一8通过阀板7向上拉动牵引绳6，牵引绳6上拉摆杆5的右端，使其向上旋转复位，此时阀板7被弹性体一8拉动右移，使阀板7夹闭输药管3，切断输药管3与喷雾嘴4的连通性；同时阀板7松开给气管10，实现给气管10与气囊9的连通，保证气囊9被顶杆20下拉而复原时不会从密封容器1内抽气。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
