标题title
一种神经内科偏头痛治疗装置
摘要abst
本发明属于医疗设备技术领域，涉及一种神经内科偏头痛治疗装置。本发明包括半球形的治疗帽、位于治疗帽内的夹紧组件、按摩组件。弧形杆绕着对应的铰接轴转动，并且使弧形杆与患者的头部保持贴合并与患者的头部之间具有一定的压力。治疗帽上开设有多个安装槽，按摩组件沿着安装槽向治疗帽的内外方向移动，进而对患者的头部进行按摩。随着传动辊的转动，使按摩组件间歇性的向治疗帽的外部移动，使拉簧进一步的被拉长而弹性变大，进而使按摩组件对患者的头部的作用力增大，使按摩凸起用力按压混着的头部，随着传动辊的转动，按摩组件间歇性的对患者的头部用力按压，模仿人手按摩的动作，具有更好的按摩效果，有助于缓解患者的头痛。
权利要求书clms
1.一种神经内科偏头痛治疗装置，包括半球形的治疗帽，其特征在于，还包括：按摩组件，治疗帽上开设有多个安装槽，安装槽为通槽，每个安装槽内均安装有按摩组件；按摩组件包括两个互相平行的U形板、传动辊、传动带；U形板与安装槽的侧壁滑动连接，传动辊偏心转动设置在两个U形板之间，传动辊具有两个，两个传动辊分设在U形板的两端；传动带绕设在两个传动辊之间；传动带的外表面固定安装有多个按摩凸起，传动辊偏心转动时，经传动带带动按摩凸起移动，同时，按摩组件向治疗帽内部或外侧的方向滑动；夹紧组件，所述夹紧组件设于治疗帽内部，用来夹持固定患者的头部。2.根据权利要求1所述的一种神经内科偏头痛治疗装置，其特征在于：所述夹紧组件包括圆柱形的固定板和弧形杆；固定板与治疗帽同轴转动连接；弧形杆具有多个，多个弧形杆沿着固定板的轴线圆周均布；弧形杆通过铰接轴铰接在固定板的外圆周面上，且铰接轴的轴线与固定板的轴线平行；铰接轴上套设有扭簧，扭簧的一端与固定板固连，扭簧的另一端与弧形杆固连；自然状态下，弧形杆在扭簧的作用下偏向固定板的一侧。3.根据权利要求2所述的一种神经内科偏头痛治疗装置，其特征在于：弧形杆内安装有加热丝。4.根据权利要求2所述的一种神经内科偏头痛治疗装置，其特征在于：弧形杆的外表面上固设有防滑层。5.根据权利要求2所述的一种神经内科偏头痛治疗装置，其特征在于：固定板的下端固定连接有硅胶垫。6.根据权利要求2所述的一种神经内科偏头痛治疗装置，其特征在于：固定板的上端固定安装有电机，电机的电机轴与治疗帽同轴固定连接。7.根据权利要求1所述的一种神经内科偏头痛治疗装置，其特征在于：两个U形板上均固定安装有弧形滑座，安装槽的侧壁上开设有弧形滑槽，弧形滑座与弧形滑槽限位滑动配合；所述弧形滑座和治疗帽之间设置有驱动弧形滑座沿着弧形滑槽滑动的驱动件。8.根据权利要求7所述的一种神经内科偏头痛治疗装置，其特征在于：所述驱动件包括拉簧；弧形滑座的长度方向上开设有拉簧槽，拉簧槽远离治疗帽内部的一端固定有磁铁，拉簧槽内滑动连接有电磁铁，电磁铁与弧形滑槽的侧壁固定连接；拉簧抵接在电磁铁与磁铁之间；电磁铁通电状态下，电磁铁与磁铁之间具有相斥力，拉簧处于拉长状态。9.根据权利要求7所述的一种神经内科偏头痛治疗装置，其特征在于：两个U形板之间转动安装有轴杆，轴杆具有两个，两个轴杆与两个传动辊一一对应，传动辊偏心固定套设在对应的轴杆上。10.根据权利要求9所述的一种神经内科偏头痛治疗装置，其特征在于：其中一个U形板上固定安装有驱动电机；驱动电机的电机轴与其中一个轴杆同轴固定连接。
说明书desc
本发明属于医疗设备技术领域，涉及一种神经内科偏头痛治疗装置。背景技术偏头痛是一种常见的反复发作的头痛疾病，由于压力、紧张等多种原因引起的。通过按摩可以缓解偏头痛，降低头痛发作的频率，是一种安全、健康的绿色疗法。因此受到患者的喜爱。但是由于按摩一般需要专业的按摩师来操作，患者需要时常常受到时间或地点的限制，对于偏头痛患者来说不够方便。目前市面上也有方便患者自己进行按摩的辅助工具，例如头部按摩爪，刮痧板等，这些工具需要患者自己手动操作或者需要别人的帮助，为患者的使用带来麻烦。为解决上述问题，本发明提出了一种神经内科偏头痛治疗装置。发明内容为解决背景技术中存在的问题，本发明提出了一种神经内科偏头痛治疗装置。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种神经内科偏头痛治疗装置，包括半球形的治疗帽，还包括：按摩组件，治疗帽上开设有多个安装槽，安装槽为通槽，每个安装槽内均安装有按摩组件；按摩组件包括两个互相平行的U形板、传动辊、传动带；U形板与安装槽的侧壁滑动连接，传动辊偏心转动设置在两个U形板之间，传动辊具有两个，两个传动辊分设在U形板的两端；传动带绕设在两个传动辊之间；传动带的外表面固定安装有多个按摩凸起，传动辊偏心转动时，经传动带带动按摩凸起移动，同时，按摩组件向治疗帽内部或外侧的方向滑动；夹紧组件，所述夹紧组件设于治疗帽内部，用来夹持固定患者的头部。优选地，所述夹紧组件包括圆柱形的固定板和弧形杆；固定板与治疗帽同轴转动连接；弧形杆具有多个，多个弧形杆沿着固定板的轴线圆周均布；弧形杆通过铰接轴铰接在固定板的外圆周面上，且铰接轴的轴线与固定板的轴线平行；铰接轴上套设有扭簧，扭簧的一端与固定板固连，扭簧的另一端与弧形杆固连；自然状态下，弧形杆在扭簧的作用下偏向固定板的一侧。优选地，弧形杆内安装有加热丝。优选地，弧形杆的外表面上固设有防滑层。优选地，固定板的下端固定连接有硅胶垫。优选地，固定板的上端固定安装有电机，电机的电机轴与治疗帽同轴固定连接。优选地，两个U形板上均固定安装有弧形滑座，安装槽的侧壁上开设有弧形滑槽，弧形滑座与弧形滑槽限位滑动配合；所述弧形滑座和治疗帽之间设置有驱动弧形滑座沿着弧形滑槽滑动的驱动件。优选地，所述驱动件包括拉簧；弧形滑座的长度方向上开设有拉簧槽，拉簧槽远离治疗帽内部的一端固定有磁铁，拉簧槽内滑动连接有电磁铁，电磁铁与弧形滑槽的侧壁固定连接；拉簧抵接在电磁铁与磁铁之间；电磁铁通电状态下，电磁铁与磁铁之间具有相斥力，拉簧处于拉长状态。优选地，两个U形板之间转动安装有轴杆，轴杆具有两个，两个轴杆与两个传动辊一一对应，传动辊偏心固定套设在对应的轴杆上。优选地，其中一个U形板上固定安装有驱动电机；驱动电机的电机轴与其中一个轴杆同轴固定连接与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：将该装置戴到患者的头上时，弧形杆绕着对应的铰接轴转动，以适应不同大小的头围，并且使弧形杆与患者的头部保持贴合并与患者的头部之间具有一定的压力，多个弧形杆将患者的头部夹持固定。当电磁铁断电时，在拉簧的作用下，按摩组件与患者的头部接触并对患者的头部施加一定的压力，当传动带运动时，带动按摩凸起在患者的头上移动，对患者的头部具有按摩治疗的作用。同时由于传动辊的偏心设置，随着传动辊的转动，使按摩组件间歇性的向治疗帽的外部移动，使拉簧进一步的被拉长而弹性变大，进而使按摩组件对患者的头部的作用力增大，使按摩凸起用力按压混着的头部，随着传动辊的转动，按摩组件间歇性的对患者的头部用力按压，模仿人手按摩的动作，具有更好的按摩效果，有助于缓解患者的头痛。由于按摩组件的滑动轨迹为弧形，使按摩组件与患者的头部尽可能的贴合。附图说明图1是本发明的外部结构示意图；图2是本发明的内部结构示意图；图3是本发明的剖视图；图4是本发明中夹紧组件的结构示意图；图5是本发明中按摩组件的结构示意图；图6是本发明中传动辊的安装示意图。图中：1、固定板；2、弧形杆；3、电机；4、治疗帽；5、安装槽；6、弧形滑槽；7、传动带；8、按摩凸起；9、传动辊；10、轴杆；11、U形板；12、弧形滑座；13、电磁铁；14、拉簧；15、磁铁。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图6所示，本发明采用的技术方案如下：一种神经内科偏头痛治疗装置，包括夹紧组件、治疗帽4、按摩组件。夹紧组件包括固定板1和弧形杆2。固定板1为圆柱形，弧形杆2通过铰接轴铰接在固定板1的外圆周面上，且铰接轴的轴线与固定板1的轴线平行。铰接轴上套设有扭簧，扭簧的一端与固定板1固连，扭簧的另一端与弧形杆2固连。弧形杆2具有多个，多个弧形杆2沿着固定板1的轴线圆周均布。弧形杆2内安装有加热丝。可以对该装置进行加热，使患者的头部处于一个适宜的温度环境，有助于缓解头痛。弧形杆2的外表面上固设有防滑层。固定板1的下端固定连接有硅胶垫。防滑层和硅胶垫有助于增大夹紧组件与患者头部的摩擦力，从而有利于夹紧组件将患者的头部夹持固定。自然状态下，弧形杆2在扭簧的作用下偏向固定板1的一侧。此时多个弧形杆2围成的夹紧组件下端的开口最小。当将该装置戴到患者的头上时，使夹紧组件的下端将患者的头部夹持，然后往下按压固定板1同时使固定板1转动，夹紧组件向下移动时，弧形杆2克服扭簧的阻力绕着相应的铰接轴转动，使夹紧组件逐渐变大，并与患者的头部相适应。同时扭簧扭转变形。多个弧形杆2将患者的头部夹持。并且根据患者头部不同的位置，每个弧形杆2扭转的角度不同，进而使弧形杆2尽可能的与患者的头部贴合。治疗帽4为开口向下的半球形，夹紧组件位于治疗帽4内，且固定板1与治疗帽4同轴转动连接。固定板1的上端固定安装有电机3，电机3的电机轴与治疗帽4同轴固定连接。更好的，固定板1上开设有开口朝上的电机槽，电机3固定安装在电机槽，电机3的电机轴伸出电机槽与治疗帽4同轴固连。治疗帽4上开设有多个安装槽5，安装槽5为通槽。多个安装槽5以治疗帽4的轴线为圆心圆周均匀分布。每个安装槽5内均安装有按摩组件。按摩组件与安装槽5适配，按摩组件可以沿着相应的安装槽5向治疗帽4内外的方向移动。按摩组件包括U形板11、传动辊9、传动带7。U形板11具有两个，两个U形板11平行设置。传动辊9偏心转动设置在两个U形板11之间，传动辊9具有两个，两个传动辊9分设在U形板11的两端。传动带7绕设在两个传动辊9之间。传动带7的外表面固定安装有多个按摩凸起8。具体的，两个U形板11之间转动安装有轴杆10，轴杆10具有两个，两个轴杆10与两个传动辊9一一对应，传动辊9偏心固定套设在对应的轴杆10上。其中一个传动辊9为驱动辊。具体的，其中一个U形板11上固定安装有驱动电机，驱动电机的电机轴与驱动辊对应的轴杆10同轴固定连接。两个U形板11上均固定安装有弧形滑座12，安装槽5的侧壁上开设有弧形滑槽6，弧形滑座12与弧形滑槽6限位滑动配合，使得按摩组件的滑动轨迹具有一定的弧度，弧形滑座12的弧形运动轨迹的轴线与治疗帽4的轴线具有一定的夹角。且弧形滑座12的运动轨迹由治疗帽4内向外倾斜向上。进而使按摩组件能够适应患者头部不同的部位，使按摩组件与患者的头部尽可能的贴合。弧形滑座12和治疗帽4之间设置有驱动弧形滑座12沿着弧形滑槽6滑动的驱动件。驱动件包括拉簧14。弧形滑座12的长度方向上开设有拉簧槽。拉簧14设置与在拉簧槽内，拉簧14的一端固定连接有磁铁15，磁铁15与拉簧槽固定连接，且磁铁15位于拉簧槽远离治疗帽4内部的一端。拉簧14的另一端固定连接有电磁铁13，电磁铁13与拉簧槽滑动连接，电磁铁13与弧形滑槽6的侧壁固定连接。当电磁铁13通电时，电磁铁13与磁铁15具有相斥的作用，使拉簧拉长，拉簧具有弹性势能。电磁铁13处于拉簧槽内远离磁铁15的一端，传动带7处于远离治疗帽4的轴线位置。当患者戴上该装置时，按摩组件处于不与患者的头部接触，进而使患者能够顺利的戴上该装置。当电磁铁13断电后，弧形滑座12在拉簧14的作用下，沿着电磁铁13向治疗帽4内部移动，即向靠近患者头部的方向移动，进而与患者的头部接触。并且由于患者的头部不同以及头部不同的部位，各个弧形滑座12向治疗帽4内部移动的距离不同，使按摩组件与患者的头部具有尽量大的接触面。使传动带7以及按摩凸起8可以适应患者头部不同的位置，以及适应大小不同的头部。由于此时拉簧14仍然处于拉伸的状态，因此按摩组件对患者的头部具有一定的压力。当驱动电机带动对应的传动辊9转动时，传动辊9带动传动带7移动，进而使按摩凸起8沿着头部进行移动，对患者的头部具有按摩的作用。由于传动辊9偏心设置，传动辊9带动传动带7移动的同时会使传动带7间歇性的向治疗帽4内部的方向偏移。由于头部的阻挡，按摩组件向治疗帽4的外侧移动，进而使弧形滑座12向治疗帽4外移动，使拉簧14进一步的伸长，进而使按摩凸起8对头部具有更大的压力，使按摩凸起8用力按压患者的头部，进而对头部具有更强的按摩的效果。随着传动辊9的转动，按摩凸起8间歇性用力按压患者头部的，模仿人手按摩的动作，具有更好的按摩效果。按摩组件的数量与弧形杆2的数量以及位置应该相互配合，当夹紧组件固定在患者的头上时，按摩组件能够处于相邻的弧形杆2之间，避免弧形杆2阻挡按摩组件与患者的头部接触。本实施例中，安装槽5的数量、弧形杆2的数量与按摩组件的数量相同。工作原理：初始状态下，弧形杆2在扭簧的作用下偏向固定板1的一侧，多个弧形杆2围构成的头部容纳空间的开口处最小。电磁铁13处于通电状态，电磁铁13与磁铁15之间具有相斥力，拉簧14处于拉长状态，此时按摩组件距离治疗帽4的轴线最远。使用时，将该装置戴到患者的头上。弧形杆2克服扭簧的阻力绕着对应的铰接轴转动，使弧形杆2围构成的头部容纳空间的开口逐渐变大。并与患者的头部相适应。同时扭簧扭转变形。多个弧形杆2将患者的头部夹持，弧形杆2相对于患者的头部固定。并且根据患者头部不同的位置，每个弧形杆2扭转的角度不同，进而使弧形杆2尽可能的与患者的头部贴合。然后启动弧形杆2内部的加热丝，使治疗帽4内具有一个合适的温度环境，适宜的温度有助于缓解患者的头痛。此时的按摩组件远离患者的头部，不与患者的头部接触。然后启动电机3，电机3带动治疗帽4相对于头部转动，治疗帽4带动按摩组件转动，使每个按摩组件均位于相邻的两个弧形杆2之间的间距处，关闭电机3。使电磁铁13断电，使弧形滑座12失去电磁铁13的作用力。在拉簧14的作用下，弧形滑座12沿着弧形滑槽6向治疗帽4的内部移动，进而使按摩组件向治疗帽4的内部移动，直到按摩组件与患者的头部接触。并且由于患者的头部不同以及头部不同的部位，各个弧形滑座12向治疗帽4内部移动的距离不同，使按摩组件与患者的头部具有尽量大的接触面。使传动带7以及按摩凸起8可以适应患者头部不同的位置，以及适应大小不同的头部。由于此时拉簧14仍然处于拉伸的状态，因此按摩组件对患者的头部具有一定的压力。当驱动电机带动对应的传动辊9绕10的轴线转动时，传动辊9带动传动带7移动，进而使按摩凸起8沿着头部进行移动，对患者的头部具有按摩的作用。由于传动辊9偏心设置，当传动辊9远离轴杆10的一侧向靠近头部转动时，传动辊9带动传动带7移动的同时使传动带7向治疗帽4内部的方向偏移时，由于头部的阻挡，按摩组件向治疗帽4的外侧移动，进而使弧形滑座12向治疗帽4外移动，使拉簧14进一步的伸长而具有与更大的弹力，进而使按摩凸起8对头部具有更大的压力，使按摩凸起8用力按压患者的头部，进而对头部具有更强的按摩的效果。当传动辊9远离轴杆10的一侧向远离头部转动时，传动辊9带动传动带7移动的同时使传动带7向治疗帽4外部的方向偏移，在拉簧14的作用下，按摩组件向治疗帽4的内侧移动，使按摩组件与患者的头部保持接触。弧形滑座12向治疗帽4内移动，拉簧14的弹力减小，进而使按摩凸起8对头部的压力减小。随着传动辊9的转动，按摩凸起8间歇性用力按压患者的头部，模仿人手按摩的动作，具有更好的按摩效果。当治疗完毕，需要取下治疗帽4时，关闭驱动电机。使电磁铁13通电，电磁铁13对磁铁15具有推力，拉簧14伸长，使弧形滑座12带动按摩组件向治疗帽4外移动，使按摩组件回到初始状态，按摩组件与患者的头部分离。然后可以取下该装置，弧形杆2在扭簧的作用下回到初始状态。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
