标题title
一种畜牧养殖用消毒设备
摘要abst
本发明公开了一种畜牧养殖用消毒设备，属于畜牧养殖技术领域，包括支撑底板，支撑底板的侧面设置有储液箱，储液箱远离支撑底板的一端设置有水泵，所述储液箱的一侧设置有喷洒机构，支撑底板的一端设置有用于对喷洒机构起到高度调节作用的高度调节件，喷洒机构包括中空防护壳、用于对空气起到煽动作用的驱动组件、用于配合水泵对消毒液起到喷洒作用的喷洒组件；本发明结构简单，使用方便，使用时通过多结构的联动配合对消毒液进行范围性喷洒，搭配多结构的联动配合对空气进行煽动，通过空气的流动带动喷洒出的消毒液进行位置变更，从而实现对消毒液的范围性均匀喷洒，提升消毒设备的消毒效果以及避免存在消毒死角。
权利要求书clms
1.一种畜牧养殖用消毒设备，包括支撑底板，支撑底板的侧面设置有储液箱，储液箱远离支撑底板的一端设置有水泵，其特征在于：所述储液箱的一侧设置有喷洒机构，支撑底板的一端设置有用于对喷洒机构起到高度调节作用的高度调节件，喷洒机构包括中空防护壳、用于对空气起到煽动作用的驱动组件、用于配合水泵对消毒液起到喷洒作用的喷洒组件、用于配合驱动组件对喷洒组件的喷洒角度起到调节作用的调节组件、用于对中空防护壳的姿态起到调节作用的连接底座和限位连接件，驱动组件设置在中空防护壳的一端，喷洒组件设置在中空防护壳的另一端，调节组件设置在中空防护壳靠近喷洒组件的一端，连接底座设置在中空防护壳朝向支撑底板的一侧，限位连接件设置在连接底座的两端。2.根据权利要求1所述的畜牧养殖用消毒设备，其特征在于：所述驱动组件包括安装板，安装板的两侧设置有起振板，起振板的一端活动连接有与安装板活动连接的第一限位件，安装板的两侧还设置有与中空防护壳转动连接的传动件，传动件的一端活动连接有与起振板活动连接的用于配合第一限位件对起振板的倾斜角度起到调节作用的第二限位件，安装板的一侧设置有与传动件相对应的传动带，安装板的一端转动连接有用于对传动带起到限位作用的限位定滑轮，安装板的另一端设置有用于配合传动带驱动传动件进行转动的驱动器，起振板远离第二限位件的一端设置有弹性拨动板。3.根据权利要求2所述的畜牧养殖用消毒设备，其特征在于：所述弹性拨动板远离起振板的一端设置有用于对起振板的摆动幅度起到放大作用的配重件。4.根据权利要求3所述的畜牧养殖用消毒设备，其特征在于：所述喷洒组件包括喷管，喷管的中部转动连接有与安装板相对应的用于对喷管起到支撑作用的限位支撑管，喷管的两端设置有雾化喷头，喷管的输入端设置有与水泵相对应的连接软管，喷管的一侧设置有与中空防护壳相对应的用于对连接软管起到导向和防护作用的导向套管。5.根据权利要求4所述的畜牧养殖用消毒设备，其特征在于：所述调节组件包括第二限位板，第二限位板与中空防护壳固定连接，第二限位板的一侧设置有与传动件相对应的第一限位板，第一限位板的两端设置有与第二限位板滑动连接的第四限位板，第二限位板的两端设置有用于驱动第一限位板远离第二限位板的弹性驱动件，第一限位板的一侧设置有第三限位件，第一限位板的侧面设置有与第三限位件活动连接的第五限位板，第二限位板的一侧设置有用于配合第三限位件驱动喷管进行转动的连接套管，连接套管的侧面设置有与第三限位件活动连接的第三限位板。6.根据权利要求5所述的畜牧养殖用消毒设备，其特征在于：所弹性驱动件为弹簧或金属弹片。7.根据权利要求5所述的畜牧养殖用消毒设备，其特征在于：所述第四限位板共设置有四个，四个第四限位板分别设置在第一限位板的两端。8.根据权利要求1所述的畜牧养殖用消毒设备，其特征在于：所述支撑底板的两端设置有把手。9.根据权利要求1-8任一所述的畜牧养殖用消毒设备，其特征在于：所述支撑底板的下表面两端设置有地轮。10.根据权利要求9所述的畜牧养殖用消毒设备，其特征在于：所述支撑底板的下表面中部设置有蓄电池。
说明书desc
技术领域本发明属于畜牧养殖技术领域，具体涉及一种畜牧养殖用消毒设备。背景技术畜牧业是利用畜禽等已经被人类驯化的动物，或者鹿、鹌鹑等野生动物的生理机能，通过人工饲养、繁殖，使其将牧草和饲料等植物能转变为动物能，以取得肉和蛋等畜产品的生产部门，畜牧养殖过程中需要定期对养殖场地进行消毒，此时需要用到消毒设备；传统的消毒设备包括底座、伸缩杆、喷头和推把等结构，该消毒设备的优点在于在与，通过自锁万向轮的设置，便于用户对设备进行移动；然而该消毒设备在通过固定设置的喷头喷洒消毒液进行消毒时，会产生消毒液喷洒不均匀现象，使得该消毒设备的消毒效果并不理想，不利于该消毒设备的推广和使用。发明内容本发明的目的在于提供一种畜牧养殖用消毒设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种畜牧养殖用消毒设备，包括支撑底板，支撑底板的侧面设置有储液箱，储液箱远离支撑底板的一端设置有水泵，所述储液箱的一侧设置有喷洒机构，支撑底板的一端设置有用于对喷洒机构起到高度调节作用的高度调节件，喷洒机构包括中空防护壳、用于对空气起到煽动作用的驱动组件、用于配合水泵对消毒液起到喷洒作用的喷洒组件、用于配合驱动组件对喷洒组件的喷洒角度起到调节作用的调节组件、用于对中空防护壳的姿态起到调节作用的连接底座和限位连接件，驱动组件设置在中空防护壳的一端，喷洒组件设置在中空防护壳的另一端，调节组件设置在中空防护壳靠近喷洒组件的一端，连接底座设置在中空防护壳朝向支撑底板的一侧，限位连接件设置在连接底座的两端。作为本发明进一步的方案：所述驱动组件包括安装板，安装板的两侧设置有起振板，起振板的一端活动连接有与安装板活动连接的第一限位件，安装板的两侧还设置有与中空防护壳转动连接的传动件，传动件的一端活动连接有与起振板活动连接的用于配合第一限位件对起振板的倾斜角度起到调节作用的第二限位件，安装板的一侧设置有与传动件相对应的传动带，安装板的一端转动连接有用于对传动带起到限位作用的限位定滑轮，安装板的另一端设置有用于配合传动带驱动传动件进行转动的驱动器，起振板远离第二限位件的一端设置有弹性拨动板。作为本发明再进一步的方案：所述弹性拨动板远离起振板的一端设置有用于对起振板的摆动幅度起到放大作用的配重件。作为本发明再进一步的方案：所述喷洒组件包括喷管，喷管的中部转动连接有与安装板相对应的用于对喷管起到支撑作用的限位支撑管，喷管的两端设置有雾化喷头，喷管的输入端设置有与水泵相对应的连接软管，喷管的一侧设置有与中空防护壳相对应的用于对连接软管起到导向和防护作用的导向套管。作为本发明再进一步的方案：所述调节组件包括第二限位板，第二限位板与中空防护壳固定连接，第二限位板的一侧设置有与传动件相对应的第一限位板，第一限位板的两端设置有与第二限位板滑动连接的第四限位板，第二限位板的两端设置有用于驱动第一限位板远离第二限位板的弹性驱动件，第一限位板的一侧设置有第三限位件，第一限位板的侧面设置有与第三限位件活动连接的第五限位板，第二限位板的一侧设置有用于配合第三限位件驱动喷管进行转动的连接套管，连接套管的侧面设置有与第三限位件活动连接的第三限位板。作为本发明再进一步的方案：所述弹性驱动件为弹簧或金属弹片。作为本发明再进一步的方案：所述第四限位板共设置有四个，四个第四限位板分别设置在第一限位板的两端。作为本发明再进一步的方案：所述支撑底板的两端设置有把手。作为本发明再进一步的方案：所述支撑底板的下表面两端设置有地轮。作为本发明再进一步的方案：所述支撑底板的下表面中部设置有蓄电池。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构简单，使用方便，使用时通过多结构的联动配合对消毒液进行范围性喷洒，搭配多结构的联动配合对空气进行煽动，通过空气的流动带动喷洒出的消毒液进行位置变更，从而实现对消毒液的范围性均匀喷洒，提升消毒设备的消毒效果以及避免存在消毒死角，值得推广和使用。附图说明图1为一种畜牧养殖用消毒设备的结构示意图；图2为一种畜牧养殖用消毒设备中的喷洒机构的结构示意图；图3为一种畜牧养殖用消毒设备中的驱动组件的结构示意图；图4为一种畜牧养殖用消毒设备中的传动件的结构示意图；图5为一种畜牧养殖用消毒设备中的调节组件的结构示意图；图6为一种畜牧养殖用消毒设备中的第二限位板的结构示意图；图中：1-把手、2-储液箱、3-喷洒机构、4-高度调节件、5-水泵、6-蓄电池、7-支撑底板、8-地轮、30-中空防护壳、31-驱动组件、32-调节组件、33-喷洒组件、34-连接底座、35-限位连接件、310-第一限位件、311-第二限位件、312-起振板、313-弹性拨动板、314-配重件、315-安装板、316-驱动器、317-传动带、318-限位定滑轮、319-传动件、320-第一限位板、321-弹性驱动件、322-第二限位板、323-第三限位板、324-连接套管、325-第三限位件、326-第四限位板、327-第五限位板、331-喷管、332-导向套管、333-限位支撑管、334-雾化喷头、335-连接软管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。请参阅图1和图2，本实施例提供了一种畜牧养殖用消毒设备，包括支撑底板7，支撑底板7的侧面设置有储液箱2，储液箱2远离支撑底板7的一端设置有水泵5，储液箱2的一侧设置有喷洒机构3，支撑底板7的一端设置有用于对喷洒机构3起到高度调节作用的高度调节件4，高度调节件4为电动伸缩杆或电动液压缸，喷洒机构3包括中空防护壳30、用于对空气起到煽动作用的驱动组件31、用于配合水泵5对消毒液起到喷洒作用的喷洒组件33、用于配合驱动组件31对喷洒组件33的喷洒角度起到调节作用的调节组件32、用于对中空防护壳30的姿态起到调节作用的连接底座34和限位连接件35；驱动组件31设置在中空防护壳30的一端，喷洒组件33设置在中空防护壳30的另一端，调节组件32设置在中空防护壳30靠近喷洒组件33的一端，连接底座34设置在中空防护壳30朝向支撑底板7的一侧，限位连接件35设置在连接底座34的两端，限位连接件35两端的连接底座34分别与中空防护壳30和高度调节件4固定连接；请参阅图2、图3和图4，在一个实施例中，为了使驱动组件31对空气的煽动效果更好，本实施例中，优选的，驱动组件31包括安装板315，安装板315的两侧设置有起振板312，起振板312的一端活动连接有与安装板315活动连接的第一限位件310，安装板315的两侧还设置有与中空防护壳30转动连接的传动件319，传动件319的一端活动连接有与起振板312活动连接的用于配合第一限位件310对起振板312的倾斜角度起到调节作用的第二限位件311，安装板315的一侧设置有与传动件319相对应的传动带317，安装板315的一端转动连接有用于对传动带317起到限位作用的限位定滑轮318，安装板315的另一端设置有用于配合传动带317驱动传动件319进行转动的驱动器316，起振板312远离第二限位件311的一端设置有弹性拨动板313；请参阅图3，在一个实施例中，为了进一步提升驱动组件31对空气的煽动效果，本实施例中，优选的，弹性拨动板313远离起振板312的一端设置有用于对起振板312的摆动幅度起到放大作用的配重件314，配重件314的形状和材质不加限制，本实施例中，优选的，配重件314为陶瓷板或不锈钢柱，起振板312的材质不加限制，本实施例中，优选的，起振板312的材质为不锈钢或塑料，驱动器316的结构不加限制，本实施例中，优选的，驱动器316由电机或气动马达配合传动轮组成；使用时通过驱动器316配合传动带317驱动传动件319进行转动，此时传动件319配合第一限位件310使起振板312发生摆动，与此同时，弹性拨动板313跟随起振板312进行摆动，通过弹性拨动板313的摆动对空气进行煽动，配合配重件314对弹性拨动板313的摆动幅度的放大作用，使弹性拨动板313以及起振板312对空气的煽动效果更好，通过对空气的煽动提升空气的流动性，从而对喷洒出的消毒液进行驱动和分散，提升消毒液的喷洒均匀性；在另一个实施例中，驱动组件31包括安装板315，安装板315的两侧设置有起振板312，起振板312的一端活动连接有与安装板315活动连接的第一限位件310，安装板315的两侧还设置有与中空防护壳30转动连接的传动件319，传动件319的一端活动连接有与起振板312活动连接的用于配合第一限位件310对起振板312的倾斜角度起到调节作用的第二限位件311，安装板315的一侧设置有与传动件319相对应的传动带317，安装板315的一端转动连接有用于对传动带317起到限位作用的限位定滑轮318，安装板315的另一端设置有用于配合传动带317驱动传动件319进行转动的驱动器316，起振板312远离第二限位件311的一端设置有风机；请参阅图2，在一个实施例中，为了使喷洒组件33的使用更加可靠，本实施例中，优选的，喷洒组件33包括喷管331，喷管331的中部转动连接有与安装板315相对应的用于对喷管331起到支撑作用的限位支撑管333，喷管331的两端设置有雾化喷头334，喷管331的输入端设置有与水泵5相对应的连接软管335，喷管331的一侧设置有与中空防护壳30相对应的用于对连接软管335起到导向和防护作用的导向套管332；导向套管332与中空防护壳30固定连接，使用时通过导向套管332的设置避免连接软管335发生缠绕，使用时通过水泵5配合连接软管335为喷管331供应消毒液，然后喷管331通过两端的雾化喷头334将消毒液喷出；在另一侧实施例中，喷洒组件33包括喷管331，喷管331的中部转动连接有与安装板315相对应的用于对喷管331起到支撑作用的限位支撑管333，喷管331的两端设置有雾化喷头334，喷管331的两端设置有风机，喷管331的输入端设置有与水泵5相对应的连接软管335，使用时通过风机提升喷洒组件33的喷洒距离；请参阅图2、图5和图6，在一个实施例中，为了使调节组件32的使用更加可靠，本实施例中，优选的，调节组件32包括第二限位板322，第二限位板322与中空防护壳30固定连接，第二限位板322的一侧设置有与传动件319相对应的第一限位板320，第一限位板320的两端设置有与第二限位板322滑动连接的第四限位板326，第二限位板322的两端设置有用于驱动第一限位板320远离第二限位板322的弹性驱动件321，第一限位板320的一侧设置有第三限位件325，第一限位板320的侧面设置有与第三限位件325活动连接的第五限位板327，第二限位板322的一侧设置有用于配合第三限位件325驱动喷管331进行转动的连接套管324，连接套管324的侧面设置有与第三限位件325活动连接的第三限位板323；请参阅图5，在一个实施例中，为了使弹性驱动件321的驱动效果更好，本实施例中，优选的，弹性驱动件321为弹簧或金属弹片，为了使第四限位板326的限位效果更好，本实施例中，优选的，第四限位板326共设置有四个，四个第四限位板326分别设置在第一限位板320的两端；使用时通过传动件319的转动，配合弹性驱动件321的使用，使第一限位板320进行竖向往复移动，通过第一限位板320的竖向往复移动，使第三限位板323在第三限位件325的牵引作用下上下摆动，从而使连接套管324带动喷管331进行往复转动，从而通过喷管331的转动不断改变雾化喷头334的朝向，从而实现对消毒液的范围性喷涂；在另一个实施例中，调节组件32包括第二限位板322，第二限位板322与中空防护壳30固定连接，第二限位板322的一侧设置有与喷管331相对应的连接套管324，连接套管324的侧面设置有第三限位板323，第二限位板322朝向连接套管324的一侧设置有与第三限位板323活动连接的用于配合第三限位板323驱动连接套管324进行转动的电动伸缩杆；请参阅图1，在一个实施例中，为了便于用户对消毒设备进行移动，本实施例中，优选的，支撑底板7的两端设置有把手1，支撑底板7的下表面两端设置有地轮8，地轮8为具有自锁功能的万向轮；请参阅图1，在一个实施例中，为了使消毒设备的使用更加方便，本实施例中，优选的，支撑底板7的下表面中部设置有蓄电池6，使用时通过蓄电池6对设备上的用电部件进行供电，其次，通过蓄电池6对消毒设备起到配重作用，降低消毒设备的重心，提升消毒设备的稳定性。本发明的工作原理及使用流程：使用前向储液箱2内注入配置好的消毒液，当用户需要对养殖场的顶部进行消毒时，在附图1所示状态下，驱动高度调节件4伸展，使喷洒机构3的高度提升，从而使喷洒机构3逐渐靠近棚顶，接通水泵5的电源，使水泵5从而储液箱2内抽取消毒液，与此同时，控制驱动器316进行工作，此时喷管331通过雾化喷头334朝向屋顶喷洒消毒液，与此同时，调节组件32驱动喷管331进行往复旋转，从而使喷管331通过雾化喷头334进行消毒液的范围性喷洒，此外，弹性拨动板313以及起振板312对空气起到煽动作用，通过对空气的煽动提升消毒液的分散效果，并且使消毒液更好的分散在棚顶上，并且通过空气的流动携带雾化消毒液前往难以到达的喷涂死角，从而实现对棚顶的范围性均匀喷洒以及无死角覆盖，进而进行无死角消毒，提升消毒设备的消毒效果；当用户需要对地面进行消毒时，拧松限位连接件35两端的连接底座34，然后对中空防护壳30的朝向进行调节，使雾化喷头334朝向地面，然后重新拧紧连接底座34，实现对喷洒机构3的可靠固定，然后接通水泵5的电源，使水泵5从而储液箱2内抽取消毒液，与此同时，控制驱动器316进行工作，此时喷管331通过雾化喷头334向地面喷洒消毒液，与此同时，调节组件32驱动喷管331进行往复旋转，从而使喷管331通过雾化喷头334进行消毒液的范围性喷洒，此外，弹性拨动板313以及起振板312对空气起到煽动作用，通过对空气的煽动提升消毒液的分散效果，使消毒液更好的分散在地面上，并且通过空气的流动携带雾化消毒液前往难以到达的喷洒死角，从而实现对地面的范围性均匀喷洒以及无死角覆盖，进而实现对养殖场的无死角消毒，提升消毒设备的消毒效果；从而通过多结构的联动配合对消毒液进行范围性喷洒，搭配多结构的联动配合对空气进行煽动，通过空气的流动带动喷洒出的消毒液进行位置变更，从而实现对消毒液的范围性均匀喷洒以及无死角覆盖，提升消毒设备的消毒效果以及避免存在消毒死角，值得推广和使用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
