标题title
一种鱼塘养殖饲料投放设备
摘要abst
本发明涉及饲料投放技术领域，更具体地说，是一种鱼塘养殖饲料投放设备，包括底座、饲料罐以及控制器，所述饲料罐以及控制器均设置在底座上，饲料罐上设有进料管，所述底座上设有若干个和饲料罐连通的排料头，所述饲料投放设备还包括：驱动臂，一端铰接在底座上；安装座，设置在驱动臂的另一端；饲料皿，数量为若干个且活动设置在安装座内成型的导轨内；动力系统，设置在底座上且与驱动臂连接；以及调节系统，设置在底座和饲料皿之间且与动力系统连接；本装置自动化程度高，能够通过在对饲料进行抛投的同时，使得饲料皿呈展开的工作，增加了抛投面积，有效的避免养殖塘内的鱼类集中进食而发生彼此之间的碰撞，保护了鱼类。
权利要求书clms
1.一种鱼塘养殖饲料投放设备，包括底座、饲料罐以及控制器，所述饲料罐以及控制器均设置在底座上，饲料罐上设有进料管，所述底座上设有若干个和饲料罐连通的排料头，其特征在于，所述饲料投放设备还包括：驱动臂，一端铰接在底座上；安装座，设置在驱动臂的另一端；饲料皿，数量为若干个且活动设置在安装座内成型的导轨内，饲料皿位于排料头的一侧；动力系统，设置在底座上且与驱动臂连接，用于调节驱动臂和底座之间的角度；以及调节系统，设置在底座和饲料皿之间且与动力系统连接，所述动力系统工作时可通过调节系统调节相邻两个饲料皿之间的距离；其中所述调节系统过包括：扩散模块，数量为若干组，每组扩散模块设置在相邻两个饲料皿之间，用于执行对相邻两个饲料皿之间距离的调节动作；以及传动模块，设置在底座和扩散模块之间，动力系统工作时可通过传动模块控制扩散模块同步工作。2.根据权利要求1所述的鱼塘养殖饲料投放设备，其特征在于，每组所述扩散模块包括固定管、二号活塞以及活动杆；所述固定管设置在相邻两个饲料皿其中一个饲料皿上，二号活塞活动设置固定管内，固定管和传动模块连接，传动模块可调节固定管内的空气体积，活动杆的一端设置在活塞上，另一端和相邻两个饲料皿中的其中另一个饲料皿连接。3.根据权利要求2所述的鱼塘养殖饲料投放设备，其特征在于，所述安装座上对称设有两个限位条，最中间的所述饲料皿位于两个限位条之间。4.根据权利要求2所述的鱼塘养殖饲料投放设备，其特征在于，所述传动模块包括推杆、滑动座、空心管、一号活塞以及连接杆；所述滑动座活动设置在驱动臂上，空心管设置在驱动臂上且与固定管连通，一号活塞活动设置在空心管内且通过连接杆和滑动座连接，滑动座通过推杆和底座活动连接。5.根据权利要求1所述的鱼塘养殖饲料投放设备，其特征在于，所述动力系统包括：移动座，活动设置在底座上，移动座通过动力臂和驱动臂的另一端活动连接；动力元件，设置在移动座和底座之间，用于调节移动座在底座上的位置；以及发条箱，设置在底座上，发条箱内卷绕有发条带，发条带的自由端和移动座连接。6.根据权利要求5所述的鱼塘养殖饲料投放设备，其特征在于，所述底座上设有为发条带导向的定滑轮，定滑轮和发条带滑动配合。7.根据权利要求5所述的鱼塘养殖饲料投放设备，其特征在于，所述动力系统还包括监控元件，设置在发条箱上且和动力元件电性连接，用于监控饲料皿的位置并可控制动力元件的启闭；其中所述监控元件包括导槽、导电块以及导电座；所述导槽呈涡旋状且成型在发条箱上，导电块活动设置在导槽内且和发条带连接，导电座设置在发条箱上且位于导电块的移动路径上。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料投放技术领域，更具体地说，是一种鱼塘养殖饲料投放设备。背景技术在目前的养殖行业中，鱼塘养殖一般是指人工修造的7万平方米以内的水面。利用鱼塘进行养鱼生产和繁育的技术与管理工作就是鱼塘养鱼。鱼塘养鱼主要饲养技术包括混养和密养、轮捕轮放、日常管理和综合经营。在鱼塘养殖过程中，需要用到饲料投放设备定期对饲料进行投放工作，无需工作人员手动投食，但是现有的饲料投放设备仍然存在以下缺陷：现有的饲料投放设备抛投的饲料落点较为固定，导致大批量饲料集中落在一个位置上，鱼群容易集中进食，相互碰撞容易造成鱼体受伤，影响养殖质量。发明内容本发明的目的在于提供一种鱼塘养殖饲料投放设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种鱼塘养殖饲料投放设备，包括底座、饲料罐以及控制器，所述饲料罐以及控制器均设置在底座上，饲料罐上设有进料管，所述底座上设有若干个和饲料罐连通的排料头，所述饲料投放设备还包括：驱动臂，一端铰接在底座上；安装座，设置在驱动臂的另一端；饲料皿，数量为若干个且活动设置在安装座内成型的导轨内，饲料皿位于排料头的一侧；动力系统，设置在底座上且与驱动臂连接，用于调节驱动臂和底座之间的角度；以及调节系统，设置在底座和饲料皿之间且与动力系统连接，所述动力系统工作时可通过调节系统调节相邻两个饲料皿之间的距离；其中所述调节系统过包括：扩散模块，数量为若干组，每组扩散模块设置在相邻两个饲料皿之间，用于执行对相邻两个饲料皿之间距离的调节动作；以及传动模块，设置在底座和扩散模块之间，动力系统工作时可通过传动模块控制扩散模块同步工作。本申请更进一步的技术方案：每组所述扩散模块包括固定管、二号活塞以及活动杆；所述固定管设置在相邻两个饲料皿其中一个饲料皿上，二号活塞活动设置固定管内，固定管和传动模块连接，传动模块可调节固定管内的空气体积，活动杆的一端设置在活塞上，另一端和相邻两个饲料皿中的其中另一个饲料皿连接。本申请更进一步的技术方案：所述安装座上对称设有两个限位条，最中间的所述饲料皿位于两个限位条之间。本申请更进一步的技术方案：所述传动模块包括推杆、滑动座、空心管、一号活塞以及连接杆；所述滑动座活动设置在驱动臂上，空心管设置在驱动臂上且与固定管连通，一号活塞活动设置在空心管内且通过连接杆和滑动座连接，滑动座通过推杆和底座活动连接。本申请又进一步的技术方案：所述动力系统包括：移动座，活动设置在底座上，移动座通过动力臂和驱动臂的另一端活动连接；动力元件，设置在移动座和底座之间，用于调节移动座在底座上的位置；以及发条箱，设置在底座上，发条箱内卷绕有发条带，发条带的自由端和移动座连接。本申请又进一步的技术方案：所述底座上设有为发条带导向的定滑轮，定滑轮和发条带滑动配合。本申请又进一步的技术方案：所述动力系统还包括监控元件，设置在发条箱上且和动力元件电性连接，用于监控饲料皿的位置并可控制动力元件的启闭；其中所述监控元件包括导槽、导电块以及导电座；所述导槽呈涡旋状且成型在发条箱上，导电块活动设置在导槽内且和发条带连接，导电座设置在发条箱上且位于导电块的移动路径上。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例通过设置调节系统和动力系统之间的联动，使得在动力系统工作带动驱动臂工作将饲料皿中的饲料抛出的同时，调节系统能够使得若干个饲料皿展开，从而使得饲料分散，本装置自动化程度高，能够通过在对饲料进行抛投的同时，使得饲料皿呈展开的工作，增加了抛投面积，有效的避免养殖塘内的鱼类集中进食而发生彼此之间的碰撞，保护了鱼类。附图说明图1为本发明实施例中鱼塘养殖饲料投放设备的结构示意图；图2为本发明实施例中鱼塘养殖饲料投放设备中A处放大的结构示意图；图3为本发明实施例中鱼塘养殖饲料投放设备中扩散模块的结构示意图；图4为本发明实施例中鱼塘养殖饲料投放设备中B处放大的结构示意图；图5为本发明实施例中鱼塘养殖饲料投放设备中传动模块的结构示意图。示意图中的标号说明：1-底座、2-饲料罐、3-控制器、4-进料管、5-驱动臂、6-推杆、7-饲料皿、8-排料头、9-滑动座、10-空心管、11-一号活塞、12-连接杆、13-安装座、14-导轨、15-固定管、16-二号活塞、17-活动杆、18-限位条、19-动力臂、20-移动座、21-定滑轮、22-发条箱、23-电磁铁、24-导槽、25-导电块、26-导电座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-5，本申请的一个实施例中，一种鱼塘养殖饲料投放设备，包括底座1、饲料罐2以及控制器3，所述饲料罐2以及控制器3均设置在底座1上，饲料罐2上设有进料管4，所述底座1上设有若干个和饲料罐2连通的排料头8，所述饲料投放设备还包括：驱动臂5，一端铰接在底座1上；安装座13，设置在驱动臂5的另一端；饲料皿7，数量为若干个且活动设置在安装座13内成型的导轨14内，饲料皿7位于排料头8的一侧；动力系统，设置在底座1上且与驱动臂5连接，用于调节驱动臂5和底座1之间的角度；以及调节系统，设置在底座1和饲料皿7之间且与动力系统连接，所述动力系统工作时可通过调节系统调节相邻两个饲料皿7之间的距离；其中所述调节系统过包括：扩散模块，数量为若干组，每组扩散模块设置在相邻两个饲料皿7之间，用于执行对相邻两个饲料皿7之间距离的调节动作；以及传动模块，设置在底座1和扩散模块之间，动力系统工作时可通过传动模块控制扩散模块同步工作。在本实施例中示例性的，每组所述扩散模块包括固定管15、二号活塞16以及活动杆17；所述固定管15设置在相邻两个饲料皿7其中一个饲料皿7上，二号活塞16活动设置固定管15内，固定管15和传动模块连接，传动模块可调节固定管15内的空气体积，活动杆17的一端设置在活塞上，另一端和相邻两个饲料皿7中的其中另一个饲料皿7连接。需要补充说明的是，所述安装座13上对称设有两个限位条18，最中间的所述饲料皿7位于两个限位条18之间。在实际应用时，顺着进料管4将饲料输入到饲料罐2内，通过排料头8打开，使得饲料罐2内的饲料落入不同位置的饲料皿7中，当饲料皿7中的饲料装满时，排料头8关闭，并且工作人员可以控制动力系统定时工作，动力系统工作时能够瞬间带动驱动臂5沿其铰接处转动，从而将饲料皿7中的饲料抛向养殖塘中，在驱动臂5沿其铰接处转动的同时能够在带动传动模块同步工作，传动模块能够向固定管15内输入空气，使得二号活塞16沿着固定管15移动，在活动杆17的作用下，能够使得饲料皿7跟随驱动臂5移动的同时，相邻饲料皿7之间的距离增大，饲料皿7沿着导轨14展开，从而使得饲料能够以扇形的方式抛向养殖塘中不同的位置，增加了饲料的抛投面积，相对于传统的饲料投放设备，本装置自动化程度高，能够通过在对饲料进行抛投的同时，使得饲料皿7呈展开的工作，增加了抛投面积，有效的避免养殖塘内的鱼类集中进食而发生彼此之间的碰撞，保护了鱼类。请参阅图1-5，作为本申请另一个优选的实施例，所述传动模块包括推杆6、滑动座9、空心管10、一号活塞11以及连接杆12；所述滑动座9活动设置在驱动臂5上，空心管10设置在驱动臂5上且与固定管15连通，一号活塞11活动设置在空心管10内且通过连接杆12和滑动座9连接，滑动座9通过推杆6和底座1活动连接。在本实施例中示例性的，所述动力系统包括：移动座20，活动设置在底座1上，移动座20通过动力臂19和驱动臂5的另一端活动连接；动力元件，设置在移动座20和底座1之间，用于调节移动座20在底座1上的位置；以及发条箱22，设置在底座1上，发条箱22内卷绕有发条带，发条带的自由端和移动座20连接。需要特别说明的是，所述动力元件可以为线性电机、电缸或者液压缸，在本实施例中，所述动力元件优选为一组通电相吸的电磁铁23，底座1和移动座20的相对面上均设置有电磁铁23，至于电磁铁23的具体型号在此不做具体限定。在饲料皿7内的饲料装满时，电磁铁23自动通电相吸，从而带动移动座20如图1所示方向上移，在动力臂19的作用下，带动驱动臂5沿其铰接处转动，从而将饲料皿7中的饲料抛入养殖塘中，并且在驱动臂5转动的过程中，能够利用推杆6的抵触作用下，带动滑动座9沿着驱动臂5移动，从而利用连接杆12带动一号活塞11沿着空心管10移动，将将空心管10内的空气挤入固定管15内，从而使得二号活塞16沿着固定管15移动，实现对饲料皿7的位置的调节工作，增加饲料抛投区域面积。请参阅图1，作为本申请另一个优选的实施例，所述底座1上设有为发条带导向的定滑轮21，定滑轮21和发条带滑动配合。在本实施例中示例性的，所述动力系统还包括监控元件，设置在发条箱22上且和动力元件电性连接，用于监控饲料皿7的位置并可控制动力元件的启闭；其中所述监控元件包括导槽24、导电块25以及导电座26；所述导槽24呈涡旋状且成型在发条箱22上，导电块25活动设置在导槽24内且和发条带连接，导电座26设置在发条箱22上且位于导电块25的移动路径上。需要特别说明的是，所述监控元件并非局限于上述的机械结构，还可以采用红外线测距传感器或者激光测距传感器的方式代替，例如将红外线测距传感器设置在移动座20和底座1之间，从而监控移动座20的位置，在此不做具体说明。在实际应用时，通过设置定滑轮21能够减少发条带伸缩时受到底座1的摩擦阻力，并且在电磁铁23的作用下使得移动座20上移时，能够通过发条带带动导电块25沿着导槽24同步移动，直到导电块25和导电座26之间接触时，能够触发电磁铁23断电，在发条带的作用下使得饲料皿7复位，同时还能够控制排料头8打开，实现对饲料的自动补充工作。本申请的工作原理：顺着进料管4将饲料输入到饲料罐2内，通过排料头8打开，使得饲料罐2内的饲料落入不同位置的饲料皿7中，当饲料皿7中的饲料装满时，排料头8关闭，并且工作人员可以控制动力系统定时工作，在饲料皿7内的饲料装满时，电磁铁23自动通电相吸，从而带动移动座20如图1所示方向上移，在动力臂19的作用下，带动驱动臂5沿其铰接处转动，从而将饲料皿7中的饲料抛入养殖塘中，从而将饲料皿7中的饲料抛向养殖塘中，并且在驱动臂5转动的过程中，能够利用推杆6的抵触作用下，带动滑动座9沿着驱动臂5移动，从而利用连接杆12带动一号活塞11沿着空心管10移动，将将空心管10内的空气挤入固定管15内，从而使得二号活塞16沿着固定管15移动，能够使得饲料皿7跟随驱动臂5移动的同时，相邻饲料皿7之间的距离增大，饲料皿7沿着导轨14展开，从而使得饲料能够以扇形的方式抛向养殖塘中不同的位置，增加了饲料的抛投面积，相对于传统的饲料投放设备，本装置自动化程度高，能够通过在对饲料进行抛投的同时，使得饲料皿7呈展开的工作，增加了抛投面积，有效的避免养殖塘内的鱼类集中进食而发生彼此之间的碰撞，保护了鱼类，通过设置定滑轮21能够减少发条带伸缩时受到底座1的摩擦阻力，并且在电磁铁23的作用下使得移动座20上移时，能够通过发条带带动导电块25沿着导槽24同步移动，直到导电块25和导电座26之间接触时，能够触发电磁铁23断电，在发条带的作用下使得饲料皿7复位，同时还能够控制排料头8打开，实现对饲料的自动补充工作。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
