标题title
一种精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物
摘要abst
本发明涉及一种精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其包括活性成分，所述的活性成分为质量比为0.01～100:1的精草铵膦和甲咪唑烟酸。本发明各组分之间具有良好的协同、增效作用，能够有效用于多年生耐性植物、大龄杂草等防治，有效提高精草铵膦、甲咪唑烟酸的防治范围，显著延长持效期。同时该组合物制备方法简便易行，加工设备易得，成本低，具有明显的市场推广价值和经济效益。
权利要求书clms
1.一种精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其特征在于：其包括活性成分，所述的活性成分为质量比为0.01～100:1的精草铵膦和甲咪唑烟酸。2.根据权利要求1所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其特征在于：所述的精草铵膦和所述的甲咪唑烟酸的质量比为0.1～10：1。3.根据权利要求2所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其特征在于：所述的精草铵膦和所述的甲咪唑烟酸的质量比为0.5～5：1。4.根据权利要求1至3中任一项所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其特征在于：所述活性成分的质量为所述复配组合物总重量的15％～80％。5.根据权利要求1至3中任一项所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其特征在于：所述复配组合物还包括辅料，所述的辅料包括占所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物总重量5％～20％的表面活性剂，所述的表面活性剂为选自润湿剂、乳化剂、分散剂中的一种或多种的组合。6.根据权利要求5所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其特征在于：所述的表面活性剂为选自脂肪醇聚氧乙烯醚、牛酯胺聚氧乙烯醚、烷基糖苷、烷基苯磺酸盐、烷基硫酸盐、聚羧酸盐、木质素磺酸钠盐、有机硅中的一种或多种的组合。7.根据权利要求5所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其特征在于：所述的辅料还包括防冻剂、溶剂、填料、崩解剂、消泡剂、黏结剂、颜料中的一种或多种的组合；所述的防冻剂为选自丙三醇、丙二醇、乙二醇中的一种或多种的组合；所述的溶剂为选自水、乙醇、甲醇、N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、环己酮中的一种或多种的组合；所述的填料为选自硅藻土、高岭土、膨润土、白炭黑、轻钙中的一种或多种的组合；所述的崩解剂为选自硫酸铵、尿素、聚乙烯吡咯烷酮、硫酸钠、淀粉及其衍生物、纤维素、碳酸氢钠、月桂醇硫酸钠、海藻酸钠、膨润土、氯化钠中的一种或多种的组合；所述的黏结剂为选自淀粉、明胶、预胶化淀粉、阿拉伯胶、聚乙烯吡咯烷酮、甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇、聚乙烯醇、葡萄糖、蔗糖中的一种或多种的组合。8.根据权利要求1所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其特征在于：按质量百分比计，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物包括如下组分：9.根据权利要求1所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其特征在于：按质量百分比计，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物包括如下组分：活性成分 35％～80％；表面活性剂 5％～10％；填料 10％～60％。10.根据权利要求1所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其特征在于：所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型为可溶性液剂、微乳剂、可溶性粉剂、可溶性粒剂、可湿性粉剂或水分散粒剂；当所述复配组合物为可溶性液剂时，按质量百分比计，其包括如下组分：当所述复配组合物为可微乳剂时，按质量百分比计，其包括如下组分：当所述复配组合物为可溶性粉剂或可溶性粒剂时，按质量百分比计，其包括如下组分：活性成分 45％～65％；表面活性剂 5％～10％；填料 25％～45％，当所述复配组合物为可湿性粉剂时，按质量百分比计，其包括如下组分：活性成分 50％～80％；表面活性剂 5％～10％；填料 10％～45％，当所述复配组合物为水分散粒剂时，按质量百分比计，其包括如下组分：
说明书desc
技术领域本发明属于农用化学品应用领域，具体涉及一种精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物。背景技术精草铵膦化学式为C5H12NO4P，式量为181.27，化学名为4--L-高丙氨酸，易溶于水，不易溶于有机溶剂，对光稳定，熔点214-216℃，是一种高效、低毒、非选择性的触杀型磷酸类除草剂。精草铵膦为L-型草铵膦，其除草活性为外消旋DL-型草铵膦混合物的两倍。精草铵膦抑制谷氨酰胺合成酶，导致植物体内氮代谢紊乱，铵离子累积中毒，进而影响叶绿体合成，光合作用受阻，最终导致植物死亡。精草铵膦毒性低、较为安全，在土壤中易于降解，对作物安全，除草谱广，活性高，杀草迅速，能够防除或者快速杀死100多种一年生或者多年生杂草，精草铵膦以触杀除草为主，不会转移到别处，对后茬作物安全。精草铵膦具有非常好的水溶解性，结构稳定，方便加工和混配使用。甲咪唑烟酸化学式为C14H17N3O3，式量为275.3，化学名为2--5-甲基-3-吡啶羧酸，熔点204℃，能生成水溶性盐，是一种具有高度选择性的花生田苗后除草剂。甲咪唑烟酸为咪唑啉酮类除草剂，通过抑制剂乙酰乳酸合成酶，干扰DNA合成及细胞分裂与生长造成植株死亡，可有效防治大多数一年生禾本科与阔叶杂草，如、狗尾草、马唐、铁苋菜、苋、刺苋、豚草、芸苔、灰藜、野西瓜、甜瓜、曼陀罗、裂叶牵牛、施花科、茜草科、春蓼等。不同除草剂生物活性不同，杀草谱有所差别，合理的复配可以起到很好的互补增效作用，尤其是作用机制和方式不同的除草剂之间进行复配。但是实际应用中发现，不是任意多种不同除草剂复配都可以达到增益的效果，而且互补效果不仅与不同除草剂的复配有关，还与组合物的剂型及配料有关，而目前关于精草铵膦和甲咪唑烟酸复配方面的研究和报道较少。发明内容本发明的目的是提供一种用于防治不希望生长的植被生长且防治效果得到增益的的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：本发明提供一种精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物，其包括活性成分，所述的活性成分为质量比为0.01～100:1的精草铵膦和甲咪唑烟酸。优选地，所述的精草铵膦和所述的甲咪唑烟酸的质量比为0.1～10：1。进一步优选地，所述的精草铵膦和所述的甲咪唑烟酸的质量比为0.5～5：1。优选地，所述活性成分的质量为所述复配组合物总重量的15％～80％。优选地，所述复配组合物还包括辅料，所述的辅料包括占所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物总重量5％～20％的表面活性剂。优选地，所述的表面活性剂为选自润湿剂、乳化剂、分散剂中的一种或多种的组合。进一步优选地，所述的表面活性剂为选自脂肪醇聚氧乙烯醚、牛酯胺聚氧乙烯醚、烷基糖苷、烷基苯磺酸盐、烷基硫酸盐、聚羧酸盐、木质素磺酸钠盐、有机硅中的一种或多种的组合。进一步优选地，所述的辅料还包括防冻剂、溶剂、填料、崩解剂、消泡剂、黏结剂、颜料中的一种或多种的组合。再进一步优选地，所述的防冻剂为选自丙三醇、丙二醇、乙二醇中的一种或多种的组合；所述的溶剂为选自水、乙醇、甲醇、N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、环己酮中的一种或多种的组合；所述的填料为选自硅藻土、高岭土、膨润土、白炭黑、轻钙中的一种或多种的组合；所述的崩解剂为选自硫酸铵、尿素、聚乙烯吡咯烷酮、硫酸钠、淀粉及其衍生物、纤维素、碳酸氢钠、月桂醇硫酸钠、海藻酸钠、膨润土、氯化钠中的一种或多种的组合；所述的黏结剂为选自淀粉、明胶、预胶化淀粉、阿拉伯胶、聚乙烯吡咯烷酮、甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇、聚乙烯醇、葡萄糖、蔗糖中的一种或多种的组合。根据一种实施方式，按质量百分比计，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物包括如下组分：根据另一种实施方式，按质量百分比计，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物包括如下组分：活性成分 35％～80％；表面活性剂 5％～10％；填料 10％～60％。优选地，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型为可溶性液剂、微乳剂、可溶性粉剂、可溶性粒剂、可湿性粉剂或水分散粒剂。优选地，当精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是可溶性液剂时，按质量百分比计，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物包括如下组分：进一步优选地，当精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是可溶性液剂时，所述表面活性剂为牛酯胺聚氧乙烯醚和/或烷基糖苷；所述的溶剂为水。本发明中剂型为可溶性液剂的精草铵膦与甲咪唑烟酸复配组合物的制备方法为：将精草铵膦、甲咪唑烟酸加入溶剂中，在55～65℃下以150～200转/分钟的速度搅拌溶解，然后加入辅料，搅拌均匀后，降温至室温，制得精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的可溶性液剂。优选地，当精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是微乳剂时，按质量百分比计，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物包括如下组分：进一步优选地，当精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是微乳剂时，溶剂为水和非水溶剂，非水溶剂的添加量为复配组合物总质量4～10％。进一步优选地，当精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是微乳剂时，所述表面活性剂为脂肪醇聚氧乙烯醚和烷基苯磺酸盐。本发明中剂型为微乳剂的精草铵膦与甲咪唑烟酸复配组合物的制备方法为：将精草铵膦、甲咪唑烟酸加入溶剂中，在55～65℃下以150～200转/分钟的速度搅拌溶解，然后加入辅料，搅拌均匀后，降温至室温，制得精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的可溶性液剂或微乳剂。优选地，当所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是可溶性粉剂或可溶性粒剂时，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物包括如下配方：活性成分 45％～65％；表面活性剂 5％～10％；填料 25％～45％。进一步优选地，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物还包括占所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物总质量2～8％的黏结剂。进一步优选地，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物还包括占所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物总质量5～15％的崩解剂。再进一步优选地，当精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是可溶性粉剂时，所述表面活性剂为烷基苯磺酸盐。本发明中剂型为可溶性粉剂的精草铵膦与甲咪唑烟酸复配组合物的制备方法为：将精草铵膦、甲咪唑烟酸和辅料搅拌均匀，通过气流粉碎机进行超微粉碎，制得精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的可溶性粉剂。再进一步优选地，当所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是可溶性粒剂时，所述表面活性剂为烷基苯磺酸盐和聚羧酸盐。本发明中剂型为可溶性粒剂的精草铵膦与甲咪唑烟酸复配组合物的制备方法为：将精草铵膦、甲咪唑烟酸和辅料搅拌混匀，通过气流粉碎机进行超微粉碎，加入水进入捏合机捏合，然后进入挤压造粒机挤压成粒，烘干制得精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的可溶性粒剂。进一步优选地，当所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是可湿性粉剂时，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物包括如下配方：活性成分 50％～80％；表面活性剂 5％～10％；填料 10％～45％。再进一步优选地，当所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是可湿性粉剂时，所述表面活性剂为聚羧酸盐和/或木质素磺酸钠。本发明中剂型为可湿性粉剂的精草铵膦与甲咪唑烟酸复配组合物的制备方法为：将精草铵膦、甲咪唑烟酸和辅料搅拌均匀，通过气流粉碎机进行超微粉碎，制得精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的可湿性粉剂。优选地，当所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是水分散粒剂时，所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物包括如下配方：进一步优选地，当所述的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的剂型是水分散粒剂时，所述表面活性剂为聚羧酸盐和木质素磺酸钠。本发明中剂型为水分散粒剂的精草铵膦与甲咪唑烟酸复配组合物的制备方法为：将精草铵膦、甲咪唑烟酸和辅料搅拌混匀，通过气流粉碎机进行超微粉碎，加入水进入捏合机捏合，然后进入挤压造粒机挤压成粒，烘干制得精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的水分散粒剂。本发明的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物能够解决现有除草剂针对田间耐性杂草、抗性杂草和大龄杂草的防治不彻底、持效期短、需多次重复用药的问题。本发明以精草铵膦和甲咪唑烟酸为活性成分，在一定范围内混配，在制剂其他组分协同下，充分发挥有效成分协同增效除草效果，其药效明显优于精草铵膦和甲咪唑烟酸单独使用，同时该精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物简便易行，产品质量稳定，具有明显的市场价值，适于大规模推广应用。本发明的精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物用于防治不希望生长的植被生长，包括非耕地田的杂草防除、林间除草、果园除草、耕地田作物行间除草、播种或者移栽前田间灭茬。使用时，精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配组合物的有效成分用量为150-1500g/公顷使用。由于上述技术方案运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：本发明各组分之间具有良好的协同、增效作用，能够有效用于多年生耐性植物、大龄杂草等防治，有效提高精草铵膦、甲咪唑烟酸的防治范围，显著延长持效期。同时该组合物制备方法简便易行，加工设备易得，成本低，具有明显的市场推广价值和经济效益。具体实施方式本发明书中公开了所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了相互排斥的特征或步骤以外，均可以以任何方式组合。下面结合具体实施例对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明不应限于这些实施例，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的的替代特征加以替换。除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中一个例子而已。下面所述含量均为质量含量，“％”为质量百分比。精草铵膦购自浙江永农化工有限公司；甲咪唑烟酸购自山东潍坊润丰化工股份有限公司；牛酯胺聚氧乙烯醚购自山东天道生物工程有限公司；脂肪醇聚氧乙烯醚购自江苏省海安石油化工厂；烷基糖苷购自上海发凯化工有限公司；烷基苯磺酸盐购自上海盛众精细化工有限公司；烷基硫酸盐购自斯百全化学有限公司；聚羧酸盐购自山东泰和水处理科技股份有限公司；木质素磺酸钠盐购自涡阳县金宝农化科技有限公司；消泡剂购自南通市晗泰化工有限公司；颜料购自美利达颜料工业有限公司；聚乙二醇购自江苏省海安石油化工厂；甲基纤维素购自上海麦克林生化科技有限公司；高岭土购自上海谷研实业有限公司；硅藻土购自上海研生实业有限公司；膨润土购自广西润兴新材料有限公司；2甲4氯购自山东潍坊润丰化工股份有限公司；麦草畏购自山东滨农科技有限公司；氟磺胺草醚购自上虞颖泰精细化工有限公司。实施例1精草铵膦与甲咪唑烟酸混配对杂草活性测定试验报告试验目的：在温室盆栽条件下测定草铵膦与甲咪唑烟酸混配对靶标杂草的除草效果，并评价其联合作用。供试靶标：牛筋草、马唐、小藜、小蓬草。试材准备：试验土壤定量装至盆钵的4/5处。采用盆钵底部渗灌的方式，使土壤完全湿润。将预处理催芽至露白的供试杂草种子均匀播于土壤表面，根据种子的大小覆土少量，播种后移入温室内常规培养，以盆钵底部渗灌方式补水。出苗后、施药前定植，小藜、小蓬草每盆5株、马唐、牛筋草每盆10株。药剂复配的配比设计：试验供试两药剂杀草谱、作用方式互补，因此复配试验采用Gowing法，复配比例见表1。表1药剂处理：根据药剂的作用特点和药剂混配目的，试验参考《农药生物测定技术》和《中华人民共和国农业行业标准》采用茎叶喷雾法。将准备好的盆栽杂草置于喷雾塔中，用转盘定压定量喷雾，压力为0.4MPA，喷雾药液10ml，沉降1分钟。每处理4次重复，每重复每种草各3盆。处理后待试材表面药液自然风干后，置于18-25℃下按常规管理，以盆钵底部渗灌方式补水。调查方法：药后14天，剪下杂草地上部分，称鲜重；计算鲜重防效。同时记录受害的症状。如：颜色变化；形态变化；生长变化。数据统计与分析：两组药剂互补性强，采用Gowing法进行处理，按公式计算鲜重防效。E＝*100/C…………………………式中：E，鲜重防效；C，对照杂草地上部分鲜重；T，处理杂草地上部分鲜重。按公式计算两药剂的理论防效。式中：X---除草剂A用量为P时的杂草防效；Y---除草剂B用量为Q时的杂草防效；E0---除草剂A用量为P时、除草剂B用量为Q时的理论防效；E---除草剂A用量为P时、除草剂C用量为Q时的实际防效；E-E0＞10％为增效作用；E-E0＜-10％为拮抗作用；E-E0值介于±10％为加成作用。精草铵膦与甲咪唑烟酸混配对杂草活性测定结果参见表2。表2由表2可知，精草铵膦与甲咪唑烟酸单独使用，只有在高剂量下才能有效抑制杂草生长。通过复配后，不同复配比例下室内盆栽药效均有明显的提高，所有处理E-E0值均＞-10％，联合评价表现出明显增效或相加作用。从药后对杂草的观察看，药后3天，各复配处理杂草出现中毒症状，然后逐渐扩散、坏死，随着剂量的增加，各种杂草的药害症状更加明显。不同比例复配组合处理效果明显好于各单剂，作用速度明显快于单剂，10到12天可见杂草明显枯萎死亡。实施例2制备10％精草铵膦+10％甲咪唑烟酸可溶性液剂，其原料配方如表3。表3组分配比精草铵膦10％折百甲咪唑烟酸10％折百牛酯胺聚氧乙烯醚12％消泡剂0.1％防冻剂乙二醇8％水补足至100％将精草铵膦、甲咪唑烟酸加入到水中溶解，保温60℃，以180转/min搅拌至原药完全溶解，加入消泡剂、表面活性剂牛酯胺聚氧乙烯醚，搅拌均匀后，降温至室温，制得20％精草铵膦·甲咪唑烟酸可溶性液剂。实施例3制备16％精草铵膦+4％甲咪唑烟酸可溶性液剂，其原料配方如表4。表4组分配比精草铵膦16％折百甲咪唑烟酸4％折百表面活性剂烷基糖苷8％牛酯胺聚氧乙烯醚6％消泡剂0.2％防冻剂丙二醇6％水补足至100％将精草铵膦、甲咪唑烟酸加入到水中溶解，保温60℃，以180转/min搅拌至原药完全溶解，加入消泡剂、表面活性剂烷基糖苷、牛酯胺聚氧乙烯醚、丙二醇，搅拌均匀后，降温至室温，制得20％精草铵膦·甲咪唑烟酸可溶性液剂。实施例4制备12％精草铵膦+6％甲咪唑烟酸微乳剂，其原料配方如表5。表5组分配比精草铵膦12％折百甲咪唑烟酸6％折百环己酮8％表面活性剂脂肪醇聚氧乙烯醚12％表面活性剂烷基苯磺酸盐8％颜料0.2％消泡剂0.1％防冻剂丙三醇6％水补足至100％将甲咪唑烟酸加入到环己酮中，保温60℃，以180转/min搅拌至原药完全溶解，加入表面活性剂脂肪醇聚氧乙烯醚、烷基苯磺酸盐，搅拌均匀后，降温至室温，加入水，搅拌得到甲咪唑烟酸微乳剂；再加入精草铵膦，补足剩余水分，搅拌均匀后制得18％精草铵膦·甲咪唑烟酸微乳剂。实施例5制备40％精草铵膦+20％甲咪唑烟酸可溶性粉剂，其原料配方如表6。表6组分配比精草铵膦40％折百甲咪唑烟酸20％折百表面活性剂烷基苯磺酸盐5％聚乙二醇2％填料高岭土10％填料硅藻土补足至100％将精草铵膦、甲咪唑烟酸、表面活性剂烷基苯磺酸盐、聚乙二醇、填料按上述配比搅拌混匀，通过气流粉碎机进行超微粉碎，制得60％精草铵膦·甲咪唑烟酸可溶性粉剂。实施例6制备25％精草铵膦+25％甲咪唑烟酸可溶性粉剂，其原料配方如表7。表7组分配比精草铵膦25％折百甲咪唑烟酸25％折百表面活性剂烷基苯磺酸盐5％崩解剂硫酸铵10％填料硅藻土补足至100％将精草铵膦、甲咪唑烟酸、表面活性剂烷基苯磺酸盐、填料按上述配比搅拌混匀，通过气流粉碎机进行超微粉碎，制得50％精草铵膦·甲咪唑烟酸可溶性粉剂。实施例7制备30％精草铵膦+30％甲咪唑烟酸可溶性粒剂，其原料配方如表8。表8组分配比精草铵膦30％折百甲咪唑烟酸30％折百表面活性剂烷基硫酸盐3.5％表面活性剂聚羧酸盐4％崩解剂硫酸铵5％填料硅藻土补足至100％将精草铵膦、甲咪唑烟酸、表面活性剂、崩解剂、填料按上述配比搅拌混匀，通过气流粉碎机进行超微粉碎，加入水9％进入捏合机捏合20分钟，进入挤压造粒机挤压成粒，60℃烘干30min，制得60％精草铵膦·甲咪唑烟酸可溶性粒剂。实施例8制备48％精草铵膦+32％甲咪唑烟酸可湿性粉剂，其原料配方如表9。表9组分配比精草铵膦48％折百甲咪唑烟酸32％折百表面活性剂聚羧酸盐类5％填料高岭土补足至100％将精草铵膦、甲咪唑烟酸、表面活性剂、填料按上述配比搅拌混匀，通过气流粉碎机进行超微粉碎，制得80％精草铵膦·甲咪唑烟酸可湿性粉剂。实施例9制备20％精草铵膦+30％甲咪唑烟酸可湿性粉剂，其原料配方如表10。表10将精草铵膦、甲咪唑烟酸、表面活性剂、填料按上述配比搅拌混匀，通过气流粉碎机进行超微粉碎，制得50％精草铵膦·甲咪唑烟酸可湿性粉剂。实施例10制备15％精草铵膦+20％甲咪唑烟酸水分散粒剂，其原料配方如表11。表11组分配比精草铵膦15％折百甲咪唑烟酸20％折百表面活性剂聚羧酸盐4％表面活性剂木质素磺酸盐4％黏结剂甲基纤维素1％填料高岭土补足至100％将精草铵膦、甲咪唑烟酸、表面活性剂、黏结剂、填料按上述配比搅拌混匀，通过气流粉碎机进行超微粉碎，加入13％水捏合造粒，加入挤压造粒机中进行挤压造粒，60℃烘干干燥，制得35％精草铵膦·甲咪唑烟酸水分散粒剂。对比例1制备40％精草铵膦+20％甲咪唑烟酸可溶性粉剂，其原料配方如表12。表12组分配比精草铵膦40％折百甲咪唑烟酸20％折百表面活性剂烷基硫酸盐5％填料高岭土10％填料硅藻土补足至100％将精草铵膦、甲咪唑烟酸、表面活性剂烷基硫酸盐、填料按上述配比搅拌混匀，通过气流粉碎机进行超微粉碎，制得60％精草铵膦·甲咪唑烟酸可溶性粉剂。对比例2制备16％精草铵膦+4％甲咪唑烟酸可溶性液剂，其原料配方如表13。表13组分配比精草铵膦16％折百甲咪唑烟酸4％折百表面活性剂脂肪醇聚醚硫酸盐8％消泡剂0.2％防冻剂丙二醇6％水补足至100％将精草铵膦、甲咪唑烟酸加入到水中溶解，保温60℃，以180转/min搅拌至原药完全溶解，加入消泡剂、表面活性剂脂肪醇聚醚硫酸盐、丙二醇，搅拌均匀后，降温至室温，制得20％精草铵膦·甲咪唑烟酸可溶性液剂。对比例3制备16％精草铵膦+4％2甲4氯可溶性液剂，其原料配方如表14。表14组分配比精草铵膦16％折百2甲4氯4％折百表面活性剂烷基糖苷8％牛酯胺聚氧乙烯醚6％消泡剂0.2％防冻剂丙二醇6％水补足至100％将精草铵膦、2甲4氯加入到水中溶解，保温60℃，以180转/min搅拌至原药完全溶解，加入消泡剂、表面活性剂烷基糖苷、牛酯胺聚氧乙烯醚、丙二醇，搅拌均匀后，降温至室温，制得20％精草铵膦·2甲4氯可溶性液剂。对比例4制备16％精草铵膦+4％麦草畏可溶性液剂，其原料配方如表15。表15组分配比精草铵膦16％折百麦草畏4％折百表面活性剂烷基糖苷8％牛酯胺聚氧乙烯醚6％消泡剂0.2％防冻剂丙二醇6％水补足至100％将精草铵膦、麦草畏加入到水中溶解，保温60℃，以180转/min搅拌至原药完全溶解，加入消泡剂、表面活性剂烷基糖苷、牛酯胺聚氧乙烯醚、丙二醇，搅拌均匀后，降温至室温，制得20％精草铵膦·麦草畏可溶性液剂。对比例5制备16％精草铵膦+4％氟磺胺草醚可溶性液剂，其原料配方如表16。表16组分配比精草铵膦16％折百氟磺胺草醚4％折百表面活性剂烷基糖苷8％牛酯胺聚氧乙烯醚6％消泡剂0.2％防冻剂丙二醇6％水补足至100％将精草铵膦、氟磺胺草醚加入到水中溶解，保温60℃，以180转/min搅拌至原药完全溶解，加入消泡剂、表面活性剂烷基糖苷、牛酯胺聚氧乙烯醚、丙二醇，搅拌均匀后，降温至室温，制得20％精草铵膦·氟磺胺草醚可溶性液剂。实施例11精草铵膦与甲咪唑烟酸复配制剂防治免耕杂草田间药效试验本试验目的是确认精草铵膦与甲咪唑烟酸复配制剂对免耕田杂草的实际防效，对二者复配的出操效果进行综合评价，为具体应用提供一定的理论依据。试验参考GB/T17980-2000农药田间药效试验准则执行。调查结果参见下表17。1材料与方法1.1供试药剂防治药剂:草铵膦与甲咪唑烟酸复配剂型，具体见实施例2～10和对比例1～5。对照药剂10％精草铵膦水剂、240克/升甲咪唑烟酸水剂。1.2供试对象免耕田杂草稗草、牛筋草、马唐、狗尾草、蓼均有发生，苘麻、水花生点片发生，多年生阔叶杂草小飞蓬零星发生。施药时各处理小区杂草覆盖度为95％以上，株高25-55cm不等。1.3试验设计试验共设16个处理，并各设置空白对照处理，各小区面积66平方米，3次重复,共51个小区。不同处理的小区采用完全随机区组排列。设计情况见表17。表17处理编号处理药剂有效成分用量A实施例230B实施例330C实施例430D实施例530E实施例630F实施例730G实施例830H实施例930I实施例1030J对比例130K对比例230L对比例330M对比例430N对比例530O10％精草铵膦水剂30P240克/升甲咪唑烟酸水剂10Q空白/1.4试验环境条件试验地点为江苏省扬州市八桥镇，上茬水稻收获后，休耕未种植作物。该地块肥力均匀一致，地势平坦，试验前3天遇雨，土壤墒情较好。试验天气：施药当天天气多云，最高气温26℃，最低气温16℃，南风1级；试验期间天多云为主。1.5试验方法试验于2020年4月15日上午进行，使用背负式电动喷雾器进行喷雾；每个处理用水30L/亩。2调查方法和药效评价方法药后10d和30d调查各处理的防除效果，采用3点取样法，每点0.5平方米，分别记录杂草的种类及株数。表18由表18可知，与对比例、对照药剂相比较，精草铵膦与甲咪唑烟酸复配不同实施例田间对一年生和多年生杂草防效均有明显提高，对田间一年生和多年生杂草10天防效均高于80％，30天防效大多实施例高于80％。对比例1、对比例2虽然也是精草铵膦与甲咪唑烟酸的复配，但表面活性剂、填料等选择不合理，10天、30天防效均在65％-73％之间，明显低于对应的实施例5和实施例3效果，说明实施例中选择的组分和配比更为合理。对比例3、对比例4、对比例5与实施例3相比，只是将实施例3的有效成分甲咪唑烟酸分别替换为目前常用且作用机理类似的2甲4氯、麦草畏、氟磺胺草醚，10天、30天防效均在60％左右，说明三者与精草铵膦的复配，均不如精草铵膦与甲咪唑烟酸复配增效明显。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
