标题title
一种渔轮线杯安装结构
摘要abst
本发明公开了一种渔轮线杯安装结构，包括轴杆和线杯，所述线杯内设有转动连接在轴杆上的连接板，所述线杯和连接板为一体；所述线杯和轴杆处于同轴位置，所述连接板的左右两侧均固定设有刹车盘，所述轴杆上在连接板的左右两侧设有刹车组件，所述轴杆内设有与两个刹车组件连接的传动组件，所述传动组件用于控制两个刹车组件沿轴杆的轴向反向运动；该渔轮线杯安装结构不仅结构简单，而且刹车效果好不会出现刹车时转动不平衡的现象。
权利要求书clms
1.一种渔轮线杯安装结构，其特征在于：包括轴杆和线杯，所述线杯内设有转动连接在轴杆上的连接板，所述线杯和连接板为一体；所述线杯和轴杆处于同轴位置，所述连接板的左右两侧均固定设有刹车盘，所述轴杆上在连接板的左右两侧设有刹车组件，所述轴杆内设有与两个刹车组件连接的传动组件，所述传动组件用于控制两个刹车组件沿轴杆的轴向反向运动，在需要对线杯制动时，通过传动组件控制两个刹车组件同步相向运动，两个刹车组件中的刹车块分别同步压向连接板左右两侧的刹车盘上，在需要将线杯松开时，通过传动组件控制两个刹车组件同步反向运动，两个刹车组件中的刹车块分别同步离开连接板左右两侧的刹车盘。2.根据权利要求1所述的一种渔轮线杯安装结构，其特征在于：所述刹车组件包括第一滑块、第一滑环、径向滑板、刹车块、径向凸板，所述轴杆的两端设有截面为正方形的方杆，所述第一滑块沿轴杆的轴向滑动连接在方杆上，所述轴杆和方杆内设有右端开口的第一滑孔，所述方杆的四个外侧面上均设有与第一滑孔连通的槽口，所述槽口沿轴杆的轴向设置；所述第一滑环滑动连接在第一滑孔内，所述径向凸板为四个分别沿轴杆的轴向滑动连接在槽口内且与第一滑环的外侧固定连接，所述径向凸板沿第一滑环的径向设置；所述第一滑块内设有第一安装槽，所述第一安装槽的开口朝向刹车盘，所述径向凸板靠近刹车盘的一侧固定设有穿过第一滑块且伸入第一安装槽内的第一滑杆，所述第一滑杆伸入第一安装槽内的一端设有限位凸块，所述第一滑杆上套接有位于第一滑块和径向凸板之间的第一弹簧，所述第一弹簧用于迫使第一滑块和径向凸板背向运动；所述径向滑板为四个且间隔均匀地固定在第一滑块的外侧面上，所述刹车块为四个分别沿轴杆的径向滑动连接在径向滑板上。3.根据权利要求2所述的一种渔轮线杯安装结构，其特征在于：在线杯制动时，第一滑环带动径向凸板向靠近刹车盘的方向运动，径向凸板通过第一弹簧推动第一滑块向靠近刹车盘方向运动，第一滑块通过径向滑板带动刹车块压向刹车盘，且随着第一弹簧被压缩，刹车块作用在刹车盘上的压力增大；在将线杯松开时，第一滑环带动径向凸板向远离刹车盘方向运动，径向凸板通过第一滑杆和限位凸块拉动第一滑块向远离刹车盘方向运动，第一滑块通过径向滑板带动刹车块离开刹车盘。4.根据权利要求3所述的一种渔轮线杯安装结构，其特征在于：所述第一滑块上在每个径向滑板处均转动连接有丝杆，所述丝杆与径向滑板相互平行且与刹车块螺纹连接，所述丝杆转动时带动刹车块沿径向滑板滑动；所述丝杆的一端伸入第一安装槽内且固定设有第一齿轮，所述第一滑块内设有与第一安装槽连通的窗口，每个径向凸板上均固定设有穿过窗口且伸入第一安装槽内的第一齿条，所述第一齿条与第一齿轮啮合，所述径向凸板带动第一齿条沿轴杆的轴向运动时，所述第一齿条通过第一齿轮带动丝杆转动。5.根据权利要求2所述的一种渔轮线杯安装结构，其特征在于：所述传动组件包括传动杆，所述传动杆转动连接在第一滑孔内且位于两个第一滑环之间，所述传动杆的左右两端均延伸设有与第一滑环螺纹连接的螺杆，两个螺杆的螺纹方向相反，在传动杆转动时，两个螺杆驱动两个第一滑环反向运动。6.根据权利要求5所述的一种渔轮线杯安装结构，其特征在于：位于传动杆左端的螺杆端部设有转动连接在第一滑孔左端的左凸轴，位于传动杆右端的螺杆端部设有伸出第一滑孔右端的右凸轴，所述右凸轴的端部设有转轮，所述转轮用于通过右凸轴带动传动杆和丝杆转动。7.根据权利要求6所述的一种渔轮线杯安装结构，其特征在于：所述轴杆的右端固定设有定位盘，所述定位盘的右端设有定位安装孔，所述转轮你的左端面与定位盘的右端面接触，所述转轮的左端面沿周向间隔均匀地设有多个定位槽，所述定位安装孔内设有定位球，以及用于迫使定位球进入定位槽内的定位弹簧。8.根据权利要求1所述的一种渔轮线杯安装结构，其特征在于：所述线杯内在连接板左侧的内杯壁上设有多个左径向扇板、在连接板右侧的内杯壁上设有多个右径向扇板。
说明书desc
技术领域本发明属于鱼线轮技术领域，具体是一种渔轮线杯安装结构。背景技术渔轮是钓竿上的辅助装置，用于放线或收线，以缓冲鱼的反抗力的工具。渔轮的使用是现代钓鱼技术发展的一个重要标志，在垂钓大型鱼类时，渔轮通过放线或收线，使其不易挣脱，从而体现其优越性。为了调节渔轮的放线速度，目前采用的方案是在线杯内置有刹车系统，现有的刹车系统大多位于线杯的一侧，因此制动力都是作用于线杯的一侧，制动时，线杯容易产生转动不平衡的现象，另外，现有的刹车系统两个刹车片大小基本一致，在刹车时，两个刹车片接触产生摩擦力进而实现刹车，因两个刹车片大小相同，阻隔空气流通，故刹车片工作时散热效果差。发明内容本发明的目的是针对以上问题，本发明提供了一种渔轮线杯安装结构，其不仅结构简单，而且刹车效果好不会出现刹车时转动不平衡的现象。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种渔轮线杯安装结构，包括轴杆和线杯，所述线杯内设有转动连接在轴杆上的连接板，所述线杯和连接板为一体；所述线杯和轴杆处于同轴位置，所述连接板的左右两侧均固定设有刹车盘，所述轴杆上在连接板的左右两侧设有刹车组件，所述轴杆内设有与两个刹车组件连接的传动组件，所述传动组件用于控制两个刹车组件沿轴杆的轴向反向运动，在需要对线杯制动时，通过传动组件控制两个刹车组件同步相向运动，两个刹车组件中的刹车块分别同步压向连接板左右两侧的刹车盘上，在需要将线杯松开时，通过传动组件控制两个刹车组件同步反向运动，两个刹车组件中的刹车块分别同步离开连接板左右两侧的刹车盘。通过上述技术方案，在线杯刹车时，连接板左右两侧的刹车组件同步相向运动压紧在连接板左右两侧的刹车盘上，从而能够有效防止线杯在刹车时出现转动不平衡的现象。进一步的，所述刹车组件包括第一滑块、第一滑环、径向滑板、刹车块、径向凸板，所述轴杆的两端设有截面为正方形的方杆，所述第一滑块沿轴杆的轴向滑动连接在方杆上，所述轴杆和方杆内设有右端开口的第一滑孔，所述方杆的四个外侧面上均设有与第一滑孔连通的槽口，所述槽口沿轴杆的轴向设置；所述第一滑环滑动连接在第一滑孔内，所述径向凸板为四个分别沿轴杆的轴向滑动连接在槽口内且与第一滑环的外侧固定连接，所述径向凸板沿第一滑环的径向设置；所述第一滑块内设有第一安装槽，所述第一安装槽的开口朝向刹车盘，所述径向凸板靠近刹车盘的一侧固定设有穿过第一滑块且伸入第一安装槽内的第一滑杆，所述第一滑杆伸入第一安装槽内的一端设有限位凸块，所述第一滑杆上套接有位于第一滑块和径向凸板之间的第一弹簧，所述第一弹簧用于迫使第一滑块和径向凸板背向运动；所述径向滑板为四个且间隔均匀地固定在第一滑块的外侧面上，所述刹车块为四个分别沿轴杆的径向滑动连接在径向滑板上。通过上述技术方案，采用刹车块与刹车盘的配合实现线杯的制动，能够大大有利于刹车盘和刹车片的散热。进一步的，在线杯制动时，第一滑环带动径向凸板向靠近刹车盘的方向运动，径向凸板通过第一弹簧推动第一滑块向靠近刹车盘方向运动，第一滑块通过径向滑板带动刹车块压向刹车盘，且随着第一弹簧被压缩，刹车块作用在刹车盘上的压力增大；在将线杯松开时，第一滑环带动径向凸板向远离刹车盘方向运动，径向凸板通过第一滑杆和限位凸块拉动第一滑块向远离刹车盘方向运动，第一滑块通过径向滑板带动刹车块离开刹车盘。进一步的，所述第一滑块上在每个径向滑板处均转动连接有丝杆，所述丝杆与径向滑板相互平行且与刹车块螺纹连接，所述丝杆转动时带动刹车块沿径向滑板滑动；所述丝杆的一端伸入第一安装槽内且固定设有第一齿轮，所述第一滑块内设有与第一安装槽连通的窗口，每个径向凸板上均固定设有穿过窗口且伸入第一安装槽内的第一齿条，所述第一齿条与第一齿轮啮合，所述径向凸板带动第一齿条沿轴杆的轴向运动时，所述第一齿条通过第一齿轮带动丝杆转动。通过上述技术方案，第一滑环通过径向凸板、第一弹簧、第一滑块、径向滑板带动刹车块压向刹车盘上，当刹车块压在刹车盘上之后，随着第一滑环通过径向凸板压缩第一弹簧，一方面增加了刹车块压在刹车盘上的作用力，另一方面径向凸板带动第一齿条驱动第一齿轮转动，第一齿轮驱动丝杆转动，丝杆转动时驱动刹车块向远离轴杆方向运动，进而增大了刹车块的作用力与轴杆的距离，即增加了力臂的长度；在需要减小刹车盘的制动时，控制第一滑环向远离刹车盘方向运动，一方面第一弹簧的预紧力减小，另一方面径向凸板带动第一齿条驱动第一齿轮反向转动，第一齿轮驱动丝杆反向转动，丝杆反向转动时驱动刹车块向靠近轴杆方向运动，减小了刹车块的作用力与轴杆的距离；该设置能够大大增加刹车盘制动刹车范围，使得线轮转速的控制更加舒服。进一步的，所述传动组件包括传动杆，所述传动杆转动连接在第一滑孔内且位于两个第一滑环之间，所述传动杆的左右两端均延伸设有与第一滑环螺纹连接的螺杆，两个螺杆的螺纹方向相反，在传动杆转动时，两个螺杆驱动两个第一滑环反向运动。通过上述技术方案，采用一个传动杆即可实现两个刹车组件的同步控制，使得结构更加简单。进一步的，位于传动杆左端的螺杆端部设有转动连接在第一滑孔左端的左凸轴，位于传动杆右端的螺杆端部设有伸出第一滑孔右端的右凸轴，所述右凸轴的端部设有转轮，所述转轮用于通过右凸轴带动传动杆和丝杆转动。进一步的，所述轴杆的右端固定设有定位盘，所述定位盘的右端设有定位安装孔，所述转轮你的左端面与定位盘的右端面接触，所述转轮的左端面沿周向间隔均匀地设有多个定位槽，所述定位安装孔内设有定位球，以及用于迫使定位球进入定位槽内的定位弹簧；通过定位球与定位槽的配合能够在传动杆转动至需要位置时，将传动杆定位，防止出现回转或溜转。进一步的，所述线杯内在连接板左侧的内杯壁上设有多个左径向扇板、在连接板右侧的内杯壁上设有多个右径向扇板；设置左径向扇板和右径向扇板能够在线杯转动时驱动线杯内的空气流动，从而更好地对刹车组件进行散热。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过在连接板的左右两侧均设置刹车盘和刹车组件，在线杯刹车时，连接板左右两侧的刹车组件同步相向运动压紧在连接板左右两侧的刹车盘上，从而能够有效防止线杯在刹车时出现转动不平衡的现象；2、本发明采用刹车块与刹车盘的配合实现线杯的制动，能够大大有利于刹车盘和刹车片的散热；3、本发明中当刹车块压在刹车盘上之后，随着第一滑环通过径向凸板压缩第一弹簧，一方面增加了刹车块压在刹车盘上的作用力，另一方面径向凸板带动第一齿条驱动第一齿轮转动，第一齿轮驱动丝杆转动，丝杆转动时驱动刹车块向远离轴杆方向运动，进而增大了刹车块的作用力与轴杆的距离，即增加了力臂的长度；在需要减小刹车盘的制动时，控制第一滑环向远离刹车盘方向运动，一方面第一弹簧的预紧力减小，另一方面径向凸板带动第一齿条驱动第一齿轮反向转动，第一齿轮驱动丝杆反向转动，丝杆反向转动时驱动刹车块向靠近轴杆方向运动，减小了刹车块的作用力与轴杆的距离；该设置能够大大增加刹车盘制动刹车范围，使得线轮转速的控制更加舒服；4、本发明设置左径向扇板和右径向扇板能够在线杯转动时驱动线杯内的空气流动，从而更好地对刹车组件进行散热。附图说明图1为本发明刹车块解除制动时的主剖面图；图2为图1中A-A处剖视图；图3为图1中B-B处剖视图；图4为图1中C-C处剖视图；图5为图1中D处的放大结构示意图；图6为本发明刹车块制动时的主剖面图；图7为图6中E处放大结构示意图；图8为转轮的结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图8所示，本发明提供一种渔轮线杯安装结构，包括轴杆1和线杯2，所述线杯2内设有转动连接在轴杆1上的连接板2a，所述线杯2和连接板2a为一体；所述线杯2和轴杆1处于同轴位置，所述连接板2a的左右两侧均固定设有刹车盘3，所述轴杆1上在连接板2a的左右两侧设有刹车组件，所述轴杆1内设有与两个刹车组件连接的传动组件，所述传动组件用于控制两个刹车组件沿轴杆1的轴向反向运动，在需要对线杯2制动时，通过传动组件控制两个刹车组件同步相向运动，两个刹车组件中的刹车块4分别同步压向连接板2a左右两侧的刹车盘3上，在需要将线杯2松开时，通过传动组件控制两个刹车组件同步反向运动，两个刹车组件中的刹车块4分别同步离开连接板2a左右两侧的刹车盘3。所述刹车组件包括第一滑块5、第一滑环6、径向滑板7、刹车块4、径向凸板8，所述轴杆1的两端设有截面为正方形的方杆1a，所述第一滑块5沿轴杆1的轴向滑动连接在方杆1a上，所述轴杆1和方杆1a内设有右端开口的第一滑孔1b，所述方杆1a的四个外侧面上均设有与第一滑孔1b连通的槽口1c，所述槽口1c沿轴杆1的轴向设置；所述第一滑环6滑动连接在第一滑孔1b内，所述径向凸板8为四个分别沿轴杆1的轴向滑动连接在槽口1c内且与第一滑环6的外侧固定连接，所述径向凸板8沿第一滑环6的径向设置；所述第一滑块5内设有第一安装槽5a，所述第一安装槽5a的开口朝向刹车盘3，所述径向凸板8靠近刹车盘3的一侧固定设有穿过第一滑块5且伸入第一安装槽5a内的第一滑杆9，所述第一滑杆9伸入第一安装槽5a内的一端设有限位凸块9a，所述第一滑杆9上套接有位于第一滑块5和径向凸板8之间的第一弹簧10，所述第一弹簧10用于迫使第一滑块5和径向凸板8背向运动；所述径向滑板7为四个且间隔均匀地固定在第一滑块5的外侧面上，所述刹车块4为四个分别沿轴杆1的径向滑动连接在径向滑板7上。在线杯2制动时，第一滑环6带动径向凸板8向靠近刹车盘3的方向运动，径向凸板8通过第一弹簧10推动第一滑块5向靠近刹车盘3方向运动，第一滑块5通过径向滑板7带动刹车块4压向刹车盘3，且随着第一弹簧10被压缩，刹车块4作用在刹车盘3上的压力增大；在将线杯2松开时，第一滑环6带动径向凸板8向远离刹车盘3方向运动，径向凸板8通过第一滑杆9和限位凸块9a拉动第一滑块5向远离刹车盘3方向运动，第一滑块5通过径向滑板7带动刹车块4离开刹车盘3。本实施例中，所述第一滑块5上在每个径向滑板7处均转动连接有丝杆11，所述丝杆11与径向滑板7相互平行且与刹车块4螺纹连接，所述丝杆11转动时带动刹车块4沿径向滑板7滑动；所述丝杆11的一端伸入第一安装槽5a内且固定设有第一齿轮12，所述第一滑块5内设有与第一安装槽5a连通的窗口5b，每个径向凸板8上均固定设有穿过窗口5b且伸入第一安装槽5a内的第一齿条13，所述第一齿条13与第一齿轮12啮合，所述径向凸板8带动第一齿条13沿轴杆1的轴向运动时，所述第一齿条13通过第一齿轮12带动丝杆11转动。所述传动组件包括传动杆14，所述传动杆14转动连接在第一滑孔1b内且位于两个第一滑环6之间，所述传动杆14的左右两端均延伸设有与第一滑环6螺纹连接的螺杆14a，两个螺杆14a的螺纹方向相反，在传动杆14转动时，两个螺杆14a驱动两个第一滑环6反向运动。其中，位于传动杆14左端的螺杆14a端部设有转动连接在第一滑孔1b左端的左凸轴14b，位于传动杆14右端的螺杆14a端部设有伸出第一滑孔1b右端的右凸轴14c，所述右凸轴14c的端部设有转轮15，所述转轮15用于通过右凸轴14c带动传动杆14和丝杆11转动。所述轴杆1的右端固定设有定位盘16，所述定位盘16的右端设有定位安装孔16a，所述转轮15你的左端面与定位盘16的右端面接触，所述转轮15的左端面沿周向间隔均匀地设有多个定位槽15a，所述定位安装孔16a内设有定位球17，以及用于迫使定位球17进入定位槽15a内的定位弹簧18；通过定位球17与定位槽15a的配合能够在传动杆14转动至需要位置时，将传动杆14定位，防止出现回转或溜转。本实施例的渔轮线杯安装结构在需要制动时，转动转轮15，转轮15通过右凸轴14c带动传动杆14转动，传动杆14转动时带动两端的螺杆14a转动，螺杆14a驱动连接板2a两侧的第一滑环6同步相向运动，两个第一滑环6均带动径向凸板8相向运动，径向凸板8通过第一弹簧10推动第一滑块5向刹车盘3方向运动，第一滑块5通过径向滑板7带动刹车块4压在刹车盘3上对线轮进行制动，此时连接板2a左右两侧的刹车块4同步压在刹车盘3上，能够有效防止线轮转动时出现不平衡的现象。随着转轮15继续转动，传动杆14通过螺杆14a带动第一滑环6继续相向运动压缩第一弹簧10，此时一方面增加了刹车块4压在刹车盘3上的作用力，另一方面径向凸板8带动第一齿条13驱动第一齿轮12转动，第一齿轮12驱动丝杆11转动，丝杆11转动时驱动刹车块4向远离轴杆1方向运动，进而增大了刹车块4的作用力与轴杆1的距离，即增加了力臂的长度，进而实现对线轮刹车的控制。在需要减小刹车盘3的制动时，控制通过转轮15反向转动传动杆14，传动杆14带动两端的螺杆14a反向转动，进而带动两个第一滑环6向远离刹车盘3方向运动，一方面第一弹簧10的预紧力减小，另一方面径向凸板8带动第一齿条13驱动第一齿轮12反向转动，第一齿轮12驱动丝杆11反向转动，丝杆11反向转动时驱动刹车块4向靠近轴杆1方向运动，减小了刹车块4的作用力与轴杆1的距离；本实施例中，刹车块4能够沿刹车盘3的径向运动，能够大大增加刹车盘3制动刹车范围，使得线轮转速的控制更加舒服。当转轮15转动至需要的位置时，定位球17进入定位槽15a内将转轮15定位，从而能够有效防止转轮15出现溜转的现象。另外，本实施例中所述线杯2内在连接板2a左侧的内杯壁上设有多个左径向扇板2b、在连接板2a右侧的内杯壁上设有多个右径向扇板2c；设置左径向扇板2b和右径向扇板2c能够在线杯2转动时驱动线杯2内的空气流动，从而更好地对刹车组件进行散热。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
