标题title
一种用于矿山修复的植生护坡土工毡及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于矿山修复的植生护坡土工毡及其制备方法，其制备方法包含制备相变复合纤维、制备热敏纤维、针刺成毡、成型放置槽、制备营养层以及复合。由相变复合纤维与热敏纤维制成的土工毡表现出优异的储热蓄热能力和热调节性能，非常适用于常年气温偏低的矿山土壤，便于后期的修复。本发明的土工毡在适宜的温度下满足将各种营养成分供给到矿山土壤中，实现矿山快速绿化生态修复，且在后期保养过程中无需经常浇水补充水分，省时省力，具有很高的推广价值。
权利要求书clms
1.一种用于矿山修复的植生护坡土工毡的制备方法，包含如下制备步骤：制备相变复合纤维取平均粒径为10-20μm的PCM微粒备用；待70-80重量份的黄麻纤维溶解制成溶液后，添加20-30重量份的PCM微粒至溶液中搅拌均匀，经湿法纺丝制成相变复合纤维待用；制备热敏纤维将PVA在80℃的去离子水中溶解4h，制成浓度为18％的原液；以100重量份原液，加入8-10重量份的热敏变色材料，搅拌混合均匀形成混合液，经过滤、真空脱泡24h后采用湿法纺丝，以硫酸钠饱和水溶液作凝固浴纺织热敏纤维；其中热敏变色材料为结晶紫内酯和RTP的复配物；针刺成毡将相变复合纤维和热敏纤维按照60％：40％的重量比混合在一起并输送成网，成网的过程中，进气压为0.45～0.75MPa，摆丝器的摆丝频率为500～1000次/min，托网帘的速度为3～5m/min；最后，采用针刺法将8-10层相变复合纤维和热敏纤维制成土工毡；成型放置槽将该土工毡放入内置若干垫块的模具中，温度控制在70-80摄氏度，施加压力，土工毡下表面形成若干放置槽；放置槽内涂布水性胶水；制备营养层配置营养成分：分别取黏土类矿物50-60重量份，氮磷钾营养剂8-10重量份，天然纤维8-10重量份，保水剂5-8重量份，微生物菌剂3-5重量份，维生素2-3重量份，水10-15重量份，搅拌均匀配置成溶液，采用密封膜密封而成；配置中药成分：取黄芪、金钱草、芦荟、甘草、菟丝子、密蒙花、龙胆草、苦参、鱼腥草和土茯苓的药渣，干燥粉碎后，加入10倍重量的水浸泡2h，加热至100℃30min，过滤，保留液体，采用密封膜密封而成；配置驱虫成分：氯菊酯和胺菊酯以重量比1:1配置成混合液，质量浓度为2％；采用密封膜密封而成；将上述三种密封膜密封的成分依次间隔放于放置槽中；复合取市售的硅胶布，将其一侧涂覆水性胶水，铺设于土工毡设置放置槽的一侧，复合成一体。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤中结晶紫内酯和RTP的复配物制备方法如下：称取质量比为1：10:100的结晶紫内酯、柠檬酸和十四醇，混合均匀，添加2-3重量份RTP，温度调至50℃，超声时间30min，使结晶紫内酯、柠檬酸和十四醇，RTP充分溶解，得到热敏变色复配物。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤中黏土类矿物为蒙脱土、膨润土或其组合。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：所述的氮磷钾营养剂包含尿素、磷酸二氢钙、草木灰。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于：所述的天然纤维为黄麻纤维、椰丝纤维、草纤维其中的一种或两种以上。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述的保水剂为聚丙烯酰胺。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于：所述的微生物菌剂为枯草芽孢杆菌、表皮短杆菌、硝化细菌、硫化细菌中的一种或多种。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤中柔性膜材质采用内PE膜。9.采用权利要求1-8任一项所述的用于矿山修复的植生护坡土工毡的制备方法所制得的土工毡。10.根据权利要求9所述的土工毡，其特征在于：该土工毡整体厚度为2-2.5mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态护坡领域，具体涉及一种用于矿山修复的植生护坡土工毡及其制备方法。背景技术我国矿产资源丰富，但常年来的矿山开采对大规模的土地和植被造成了破坏，不仅导致水土流失、扬沙扬尘等环境问题，还易造成山体滑坡、泥石流等严重的生态自然灾害。因此，对废弃矿山矿坑的生态修复是目前亟待解决的环保问题。现有技术中，矿山土壤修复技术主要采用土壤基质构建技术与植被种植技术相结合的方式。土壤基质构建技术是在矿山表面覆土，使矿山土壤表面形成易于植物生长的土壤基质。上述土壤修复技术主要存在如下如下问题：由于矿山土壤表面土壤基质保水保肥性能的限制，在干旱或降雨量大的环境条件下，土壤的水分与养料容易流失，导致植被的生长受到抑制，甚至死亡。文献CN 211057821 U公开了一种抗冲刷抗侵蚀生态植被网垫，其结构包括由波浪状的双向精微格栅网或团状的土工网垫构成的折叠网以及草籽层；在所述折叠网的上部和下部分别设置有由聚丙烯拉伸形成的上网格层和下网格层，在所述折叠网中填充的配比完成的植生营养土，但是对于气温寒冷的矿山土壤，对营养物质的吸收效果较差，修复效果一般。文献CN 108797612 A公开一种高稳定性边坡立体绿化生态修复方法，其制备方法需先喷涂生态固化剂分1-3次，而后铺设加固网，再铺设一层透水透气环保生态混凝土等，绿化修复步骤较为繁琐。基于此，需开发一种能够促进营养物质吸收且修复步骤简单便捷的用于矿山修复的植生护坡土工毡及其制备方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足之处，提供了一种用于矿山修复的植生护坡土工毡的制备方法及其制品，解决了上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于矿山修复的植生护坡土工毡的制备方法，包含如下制备步骤：制备相变复合纤维取平均粒径为10-20μm的PCM微粒备用；待70-80重量份的黄麻纤维溶解制成溶液后，添加20-30重量份的PCM微粒至溶液中搅拌均匀，经湿法纺丝制成相变复合纤维待用；制备热敏纤维将PVA在80℃的去离子水中溶解4h，制成浓度为18％的原液；以100重量份原液，加入8-10重量份的热敏变色材料，搅拌混合均匀形成混合液，经过滤、真空脱泡24h后采用湿法纺丝，以硫酸钠饱和水溶液作凝固浴纺织热敏纤维；其中热敏变色材料为结晶紫内酯和RTP的复配物；针刺成毡将相变复合纤维和热敏纤维按照60％：40％的重量比混合在一起并输送成网，成网的过程中，进气压为0.45～0.75MPa，摆丝器的摆丝频率为500～1000次/min，托网帘的速度为3～5m/min；最后，采用针刺法将8-10层相变复合纤维和热敏纤维制成土工毡；成型放置槽将该土工毡放入内置若干垫块的模具中，温度控制在70-80摄氏度，施加压力，土工毡下表面形成若干放置槽；放置槽内涂布水性胶水；制备营养层配置营养成分：分别取黏土类矿物50-60重量份，氮磷钾营养剂8-10重量份，天然纤维8-10重量份，保水剂5-8重量份，微生物菌剂3-5重量份，维生素2-3重量份，水10-15重量份，搅拌均匀配置成溶液，采用密封膜密封而成；配置中药成分：取黄芪、金钱草、芦荟、甘草、菟丝子、密蒙花、龙胆草、苦参、鱼腥草和土茯苓的药渣，干燥粉碎后，加入10倍重量的水浸泡2h，加热至100℃30min，过滤，保留液体，采用密封膜密封而成；配置驱虫成分：氯菊酯和胺菊酯以重量比1:1配置成混合液，质量浓度为2％；采用密封膜密封而成；将上述三种密封膜密封的成分依次间隔放于放置槽中；复合取市售的硅胶布，将其一侧涂覆水性胶水，铺设于土工毡设置放置槽的一侧，复合成一体。其中，结晶紫内酯和RTP的复配物制备方法如下：称取质量比为1：10：100的结晶紫内酯、柠檬酸和十四醇，搅拌混合均匀，添加2-3重量份RTP，温度调至50℃，超声时间30min，使结晶紫内酯、柠檬酸、十四醇和RTP充分溶解，得到热敏变色复配物。其中，步骤中黏土类矿物为蒙脱土、膨润土或其组合；氮磷钾营养剂包含尿素、磷酸二氢钙、草木灰；天然纤维为黄麻纤维、椰丝纤维、草纤维其中的一种或两种以上；保水剂为聚丙烯酰胺，微生物菌剂为枯草芽孢杆菌、表皮短杆菌、硝化细菌、硫化细菌中的一种或多种。黏土类矿物具有一定的吸水性和胶黏性，黏土类矿物吸水后具有一定的黏性，避免营养的流失，氮磷钾营养剂可为修复土壤补充氮磷钾等营养元素，使得修复土壤中的营养充分便于植物生长发育。微生物菌剂为植物生长提供必要的微生物环境。优选的，中药废渣成分能提高土壤肥力，改善土壤理化性质，废物利用不仅减少废弃物的占用空间，而且变废为宝，改善土壤质量。优选的，驱虫成分为氯菊酯和胺菊酯重量比1:1的混合液，质量浓度为2％。该混合液具有高效、广谱、对环境无害等特点，具有很好的驱虫效果，而且化学性质稳定。此外，本发明还保护采用该用于矿山修复的植生护坡土工毡的制备方法所制得的土工毡，其整体厚度为2-2.5mm。与现有技术相比，本发明具有如下技术效果：1、将相变储能材料应用到纤维中制得的相变复合纤维与热敏纤维相结合制成的土工毡，集储能和热敏变色于一体，既可以储存能量，还可以将热量作用于具有变色功能的热敏纤维，在不同的温度下显示不同的颜色，便于吸收不同波段的太阳光；由相变复合纤维与热敏纤维制成的土工毡表现出优异的储热蓄热能力和热调节性能，非常适用于常年气温偏低的矿山土壤，有利于后期修复。2、由结晶紫内酯和RTP制成的热敏变色复配物，为有机可逆感温变色材料，拓宽了单一组分的感温变色范围，在一定的配比下，吸收太阳能波段更宽，变色效果更加明显，具有优异的热调节性能。3、由于矿山土壤极度贫瘠，有机质含量低，黏粒含量少、质地差，保肥持水能力差等原因，将上述营养成分、中药成分、驱虫成分分别采用柔性膜密封，可以避免三种成分随着时间流逝发生反应，从而影响各类营养成分的供给，将各种营养成分的功效最大化。同时，营养物质采用柔性膜密封，在使用过程中经机械加压后得以释放，营养物质均可渗透至土壤中，成分全面，能很好的满足植物的生长需要，适合植物的生长，实现快速矿山绿化生态修复。4、黄麻纤维和PVA材质均为环保材质，不必担心废弃后难处理的问题；黄麻纤维在土壤中降解后可形成木质瘤，易与土壤混合，可增强土壤的肥力和有机质，有利于植被的生长；其次，黄麻纤维优异的吸湿能力在控制土地侵蚀中起到重要作用。5、在施工时，将矿山土壤表层的碎石等清除后，即可铺展该土工毡，硅胶布可与土壤表面防滑固定，适当的机械加压，柔性膜中的营养成分、中药成分、驱虫成分随之溢流，渗入土壤，从而在矿山土壤上实现保温防寒、水热平衡、水分持留、营养供给等多重功能。该土工毡施工简单便捷，在后期保养过程中无需经常浇水补充水分，省时省力，具有较高的推广价值。附图说明图1为本发明的用于矿山修复的植生护坡土工毡的制备方法流程图；图2为CVL和RTP在纺丝液中的不同质量配比对纤维极限强度的影响；图3为CVL和RTP在纺丝液中的不同质量配比对纤维断裂应变的影响。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。下面结合附图对本发明的技术方案作进一步的说明。本发明一种用于矿山修复的植生护坡土工毡的制备方法流程图如图1所示，具体的制备步骤如下：制备相变复合纤维取平均粒径为10-20μm的PCM微粒备用；待70-80重量份的黄麻纤维溶解制成溶液后，添加20-30重量份的PCM微粒至溶液中搅拌均匀，经湿法纺丝制成相变复合纤维待用；制备热敏纤维将PVA在80℃的去离子水中溶解4h，制成浓度为18％的原液；以100重量份原液，加入8-10重量份的热敏变色材料，搅拌混合均匀形成混合液，经过滤、真空脱泡24h后采用湿法纺丝，以硫酸钠饱和水溶液作凝固浴纺织热敏纤维；其中热敏变色材料为结晶紫内酯和RTP的复配物；针刺成毡将相变复合纤维和热敏纤维按照60％：40％的重量比混合在一起并输送成网，成网的过程中，进气压为0.45～0.75MPa，摆丝器的摆丝频率为500～1000次/min，托网帘的速度为3～5m/min；最后，采用针刺法将8-10层相变复合纤维和热敏纤维制成土工毡；成型放置槽将该土工毡放入内置若干垫块的模具中，温度控制在70-80摄氏度，施加压力，土工毡下表面形成若干放置槽；放置槽内涂布水性胶水；制备营养层配置营养成分：分别取黏土类矿物50-60重量份，氮磷钾营养剂8-10重量份，天然纤维8-10重量份，保水剂5-8重量份，微生物菌剂3-5重量份，维生素2-3重量份，水10-15重量份，搅拌均匀配置成溶液，采用密封膜密封而成；配置中药成分：取黄芪、金钱草、芦荟、甘草、菟丝子、密蒙花、龙胆草、苦参、鱼腥草和土茯苓的药渣，干燥粉碎后，加入10倍重量的水浸泡2h，加热至100℃30min，过滤，保留液体，采用密封膜密封而成；配置驱虫成分：氯菊酯和胺菊酯以重量比1:1配置成混合液，质量浓度为2％；采用密封膜密封而成；将上述三种密封膜密封的成分依次间隔放于放置槽中；复合取市售的硅胶布，将其一侧涂覆水性胶水，铺设于土工毡设置放置槽的一侧，复合成一体。其中，所述的营养成分为黏土类矿物、氮磷钾营养剂、天然纤维、保水剂、微生物菌剂、维生素、水的混合物。所述的中药成分包括黄芪、金钱草、芦荟、甘草、菟丝子、密蒙花、龙胆草、苦参、鱼腥草和土茯苓等药渣的混合物。驱虫成分为氯菊酯和胺菊酯重量比1:1的混合液，质量浓度为2％。其中，结晶紫内酯和RTP的复配物制备方法如下：称取质量比为1：10：100的结晶紫内酯、柠檬酸和十四醇，搅拌混合均匀，添加2-3重量份RTP，温度调至50℃，超声时间30min，使结晶紫内酯、柠檬酸、十四醇和RTP充分溶解，得到热敏变色复配物。表1为CVL和RTP在纺丝液中的不同质量配比及其纤维极限强度、断裂应变经比对，纯PVA纤维的极限强度为48.6MPa，断裂应变为35.0％，当RTP和CVL掺入量均为4％时，热敏纤维的极限强度降低到40.2MPa，断裂应变为32.2％；随着RTP和CVL掺入量继续增加，热敏纤维的极限强度和断裂应变均有不同程度的降低，这是由于CVL和RTP的掺入降低了PVA分子间的结合力。纤维的可纺性能尚可。表2为CVL和RTP在纺丝液中的不同质量配比及其在一定温度下的变色效果和变色情况经比对多组试样发现，CVL和RTP在纺丝液中以不同配比，热敏纤维呈现不同的颜色，二者均不再是单一组分所呈现的色泽，二者的复配物呈现更多种颜色范围，能够吸收更多不同波段的太阳光，变色效果更加明显，具有优异的热调节性能。当然显色的效果离不开显色剂和溶剂的选择以及重量配比。结合CVL和RTP在纺丝液中的不同质量配比及其纤维极限强度、断裂应变以及其在一定温度下的变色效果和变色情况，可知3#和4#整体的力学性能和变色性能较佳，RTP和CVL的适宜添加的质量份分别为2-3份和6-8份。在施工时，将矿山土壤表层的碎石等清除后，即可铺展该土工毡，硅胶布可与土壤表面防滑固定，适当的机械加压，柔性膜中的营养成分、中药成分、驱虫成分随之溢流，渗入土壤，从而在矿山土壤上实现保温防寒、水热平衡、水分持留、营养供给等多重功能。该土工毡施工简单便捷，在后期保养过程中无需经常浇水补充水分，省时省力，具有较高的推广价值。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
