标题title
一种近岸海域生态护岸
摘要abst
本申请公开了一种近岸海域生态护岸，涉及海岸防护设施领域，改善了挡土墙不利于种植植被的问题，其包括位于水体和陆地之间的挡土墙，所述挡土墙靠近水体一侧间隔设置有若干个放置槽，所述挡土墙位于放置槽内设置有种植盆，所述种植盆位于水体的上方位置，所述挡土墙和陆地之间设置有用于灌溉植被的供水结构；所述挡土墙位于种植盆和水体之间上下滑动连接有浮板，所述浮板的底部始终位于水体，所述浮板的长度方向沿平行于挡土墙的长度方向设置，所述浮板和挡土墙之间留设有供植被生长的间距，所述浮板顶部不低于放置槽的顶壁。
权利要求书clms
1.一种近岸海域生态护岸，包括位于水体和陆地之间的挡土墙，其特征在于：所述挡土墙靠近水体一侧间隔设置有若干个放置槽，所述挡土墙位于放置槽内设置有种植盆，所述种植盆位于水体的上方位置，所述挡土墙和陆地之前设置有用于灌溉植被的供水结构；所述挡土墙位于种植盆和水体之间上下滑动连接有浮板，所述浮板的底部始终位于水体，所述浮板的长度方向沿平行于挡土墙的长度方向设置，所述浮板和挡土墙之间留设有供植被生长的间距，所述浮板顶部不低于放置槽的顶壁。2.根据权利要求1所述的一种近岸海域生态护岸，其特征在于：所述挡土墙位于浮板的两侧分别设置有连接杆，所述连接杆的长度方向沿水平方向设置，所述连接杆沿竖直方向设置有竖杆，所述竖杆开设有安装槽，所述浮板的两侧分别设置有插接于安装槽的安装块，当安装块位于安装槽时，所述安装块的横截面面积大小由浮板所在侧朝向竖杆所在侧呈递增设置。3.根据权利要求2所述的一种近岸海域生态护岸，其特征在于：所述挡土墙设置有供浮板底部抵接的支撑杆。4.根据权利要求1所述的一种近岸海域生态护岸，其特征在于：所述供水结构包括间隔嵌设于挡土墙的蓄水箱、设置于蓄水箱和种植盆之间的供水管，所述蓄水箱位于相邻种植盆之间，所述蓄水箱呈顶部开口状结构，所述蓄水箱设置有用于控制供水管启闭的启闭件。5.根据权利要求4所述的一种近岸海域生态护岸，其特征在于：所述启闭件包括铰接于蓄水箱的转动杆、用于控制供水管管口启闭的启闭块、连接于转动杆和启闭块的联动杆，所述转动杆包括联动端和操作端，所述联动端与联动杆相连接，所述转动杆的操作端始终位于挡土墙侧壁外；所述启闭块滑动连接于蓄水箱内；当供水管处于关闭状态，所述操作端位于联动端的下方位置，当转动杆翻转至操作端位于联动端的上方位置时，所述供水管处于打开状态。6.根据权利要求4所述的一种近岸海域生态护岸，其特征在于：还包括设置于陆地的道路，所述道路位于蓄水箱的正上方位置，所述道路包括由下至上依次设置的土工布层、透水层、路面层，所述道路位于路面层设置有位于蓄水箱正上方位置的排水沟。7.根据权利要求6所述的一种近岸海域生态护岸，其特征在于：所述路面层倾斜设置有将雨水排入排水沟的导流面。8.根据权利要求5所述的一种近岸海域生态护岸，其特征在于：所述浮板设置有用于带动转动杆翻转的拨杆，所述拨杆和转动杆之间设置有具有连接件。9.根据权利要求1所述的一种近岸海域生态护岸，其特征在于：所述挡土墙位于放置槽处设置有用于阻挡种植盆完全脱离放置槽的挡块，所述挡块和种植盆相抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及海岸防护设施领域，尤其是涉及一种近岸海域生态护岸。背景技术护岸一般是在原有的海岸岸坡上采取人工加固的工程措施，用于防御海浪、水流的侵袭和淘刷及地下水作用，从而达到维持海岸线稳定的目的。另外，护岸建筑形式和海堤相似，按照外坡形式可分为斜坡式护岸、陡墙式护岸和由两者混合组成的护岸。其中，直立式护岸大多采用硬质化方式进行施工，即采用浆砌或干砌石块、现浇混凝土、预制混凝土块体等结构，建立起直立式的混凝土挡土墙。参照图1，相关技术中的一种海岸硬质化防护结构，包括位于水体和陆地之间的挡土墙1，该挡土墙1大体呈直立式矩形状结构，用于阻挡海浪或水流等对海岸的侵袭。另外，为了满足近岸海域生态的需求，通常还会在挡土墙1远离陆地一侧的石块缝隙之间填充种植土，以种植植被。针对上述中的相关技术，发明人发现该技术中至少存在如下问题，挡土墙1采用混凝土和石块等材料进行修建形成护岸，以抵御风浪或水流等侵袭；在涨潮时，海浪拍打着挡土墙1，植被容易受到海浪拍打而发生损伤，同时海水的灌溉不利于植被生长，从而影响植被的生长。发明内容本申请提供一种近岸海域生态护岸，能够改善挡土墙不利于种植植被的问题。本申请提供一种近岸海域生态护岸，采用如下的技术方案：一种近岸海域生态护岸，包括位于水体和陆地之间的挡土墙，所述挡土墙靠近水体一侧间隔设置有若干个放置槽，所述挡土墙位于放置槽内设置有种植盆，所述种植盆位于水体的上方位置，所述挡土墙和陆地之间设置有用于灌溉植被的供水结构；所述挡土墙位于种植盆和水体之间上下滑动连接有浮板，所述浮板的底部始终位于水体，所述浮板的长度方向沿平行于挡土墙的长度方向设置，所述浮板和挡土墙之间留设有供植被生长的间距，所述浮板顶部不低于放置槽的顶壁。通过采用上述技术方案，种植时，先将植被培育于种植盆内，然后再将带有植被的种植盆放入放置槽，利用供水结构灌溉种植盆内的植被，以便于护理。另外，浮板和挡土墙之间留设间距，以供种植盆内的植被向阳生长。当涨潮起浪时，还能利用浮板阻挡海浪拍打于植被，同时浮板还能阻挡海水进入种植盆，以利于植被生长，从而改善挡土墙不利于种植植被的问题。可选的，所述挡土墙位于浮板的两侧分别设置有连接杆，所述连接杆的长度方向沿水平方向设置，所述连接杆沿竖直方向设置有竖杆，所述竖杆开设有安装槽，所述浮板的两侧分别设置有插接于安装槽的安装块，当安装块位于安装槽时，所述安装块的横截面面积大小由浮板所在侧朝向竖杆所在侧呈递增设置。通过采用上述技术方案，安装时，将浮板两侧的安装块插接于安装槽，便可将浮板安装于挡土墙，安装方式简单。可选的，所述挡土墙设置有供浮板底部抵接的支撑杆。通过采用上述技术方案，支撑杆和浮板的底部相抵接，用于支撑安装浮板，还能对浮板的下方起到一定的限位作用。可选的，所述供水结构包括间隔嵌设于挡土墙的蓄水箱、设置于蓄水箱和种植盆之间的供水管，所述蓄水箱位于相邻种植盆之间，所述蓄水箱呈顶部开口状结构，所述蓄水箱设置有用于控制供水管启闭的启闭件。通过采用上述技术方案，蓄水箱用于收集雨水，再利用供水管对种植盆内的植被进行灌溉，以降低人工成本和合理利用水资源。另外，蓄水箱设置有启闭件，用于控制供水管的启闭，以便于合理利用水资源。可选的，所述启闭件包括铰接于蓄水箱的转动杆、用于控制供水管管口启闭的启闭块、连接于转动杆和启闭块的联动杆，所述转动杆包括联动端和操作端，所述联动端与联动杆相连接，所述转动杆的操作端始终位于挡土墙侧壁外；所述启闭块滑动连接于蓄水箱内；当供水管处于关闭状态，所述操作端位于联动端的下方位置，当转动杆翻转至操作端位于联动端的上方位置时，所述供水管处于打开状态。通过采用上述技术方案，当需要灌溉种植盆内的植被时，向上拨动操作端，使得转动杆翻转至联动端位于操作端的下方位置；此时，转动杆带动联动杆向下滑动，以带动启闭块脱离供水管的管口，使得蓄水箱内的雨水通过供水管排入种植盆内，对植被进行灌溉。可选的，还包括设置于陆地的道路，所述道路位于蓄水箱的正上方位置，所述道路包括由下至上依次设置的土工布层、透水层、路面层，所述道路位于路面层设置有位于蓄水箱正上方位置的排水沟。通过采用上述技术方案，在下雨水，道路上的雨水依次从路面层、透水层土工布层渗入蓄水箱内。另外，经过土工布层过滤后的雨水，能够降低雨水中含有沙粒，从而有利于灌溉植被。可选的，所述路面层倾斜设置有将雨水排入排水沟的导流面。通过采用上述技术方案，在下雨时，利用导流面以便于将雨水集中排入排水沟内，从而有利于将雨水收集于蓄水箱。可选的，所述浮板设置有用于带动转动杆翻转的拨杆，所述拨杆和转动杆之间设置有具有连接件。通过采用上述技术方案，在涨潮时，利用海浪拍打浮板，使得浮板带动拨杆向上滑动，从而带动转动杆的操作端向上翻转，从而使得启闭块脱离供水管，使得蓄水箱内的雨水排入种植盆，对植被进行灌溉。当海浪退回水体时，海浪带动浮板向下滑动，使得拨杆带动转动杆翻转复位，以带动启闭块滑动至启闭块封堵于供水管的管口，从而关闭供水管，停止灌溉。可选的，所述挡土墙位于放置槽处设置有用于阻挡种植盆完全脱离放置槽的挡块，所述挡块和种植盆相抵接。通过采用上述技术方案，有利于保障种植盆与放置槽连接的可靠性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.在涨潮时，利用海浪带动浮板向上浮动，利用拨杆推动转动杆的操作端向上运动，使得转动杆发生旋转至联动端位于操作端的下方，此时启闭块脱离供水管管的管口，使得蓄水箱内的雨水通过供水管排入种植盆，对植被进行灌溉，以便于护理；2.在涨潮时，利用浮板阻挡海浪直接拍打于挡土墙和种植箱内的植被，从而有利于植被的生长。附图说明图1是相关技术中一种海岸硬质化防护结构的截面示意图；图2是本申请本实施例的结构示意图；图3是图2中A处的放大示意图；图4是本申请本实施例凸显种植盆位于挡土墙位置的结构示意图；图5是本申请本实施例的截面示意图；图6是图5中B处的放大示意图。附图标记说明：1、挡土墙；2、放置槽；21、挡块；3、种植盆；4、供水结构；41、蓄水箱；42、供水管；5、道路；51、路面层；52、透水层；53、土工布层；54、排水沟；55、导流面；6、启闭件；61、转动杆；611、联动端；612、操作端；613、让位槽；62、启闭块；621、滑槽；63、联动杆；7、浮板；71、连接杆；72、竖杆；721、安装槽；722、安装块；8、支撑杆；9、拨杆；10、连接件；101、弹簧。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开的一种近岸海域生态护岸，参照图2，近岸海域生态护岸包括修建于海岸且呈直立式的挡土墙1，挡土墙1位于水体和陆地之间，用于阻挡海浪或水流等对海岸的侵袭。参照图3和图4，挡土墙1靠近水体的一侧等间隔设置有放置槽2，放置槽2有多个均位于同一水平线上。放置槽2位于挡土墙1靠近挡土墙1顶部的位置，以便于将种植盆3放入放置槽2内。在将种植盆3放入放置槽2前，种植盆3内种植有向阳生长的植被。当种植盆3位于放置槽2时，种植盆3的顶部和放置槽2的顶壁之间留设有一定的空间，以便于植被的向阳生长；同时，种植盆3位于挡土墙1靠近挡土墙1顶部位置，还能起到降低海浪直接拍打植被的可能性，从而有利于植被的生长。参照图3和图4，放置槽2的底壁位于靠近放置槽2的槽口位置安装有挡块21，用于阻挡种植盆3直接脱离放置槽2。挡块21的顶部和放置槽2的顶壁之间的间距大于种植盆3的高度，以便于将种植盆3放入放置槽2。当种植盆3位于放置槽2时，挡块21的顶壁位于种植盆3底部的上方位置，挡块21原料放置槽2槽口的一侧与种植盆3的侧壁相抵接。参照图5和图6，为了方便护理种植盆3内的植被，陆地和挡土墙1之间设置有供水结构4，用于灌溉植被。供水结构4包括等间隔嵌设于挡土墙1顶部的蓄水箱41、倾斜设置于蓄水箱41和放置槽2之间的供水管42。参照图5和图6，其中，蓄水箱41呈底部开口状结构，以便于收集雨水或用于灌溉的水。蓄水箱41位于相邻放置槽2之间，且蓄水箱41的底部位于放置槽2的顶壁上。参照图5和图6，近岸海域生态护岸还包括设置于陆地上的道路5。道路5包括由上至下依次设置的路面层51、透水层52、土工布层53。土工布层53即将土工布铺设于地基、挡土墙1顶部和蓄水箱41顶部。透水层52可使用砂石或砂卵石等铺设于土工布层53上，路面层51采用透水混凝土。参照图5和图6，道路5位于路面层51处设置有排水沟54，用于排放路面上的雨水。排水沟54位于蓄水箱41的正上方位置，以便于将雨水收集于蓄水箱41内。路面层51的顶部倾斜设置有导流面55，使得路面层51的上表面具有一定的坡度，以便于将路面层51上的雨水导流于排水沟54。参照图5和图6，位于一个蓄水箱41内的供水管42有两个，且两个供水管42分别位于蓄水箱41的侧壁。供水管42由蓄水箱41所在侧朝向放置槽2所在侧呈斜向下设置，以便于排水。供水管42的顶端与供水箱侧壁靠近供水箱底部位置相连接，供水管42的另一端穿设于放置槽2内，且供水管42的底端位于种植盆3的正上方位置，以便于将蓄水箱41内的水排入种植盆3进行灌溉。参照图5和图6，另外，蓄水箱41设置有启闭件6，用于控制供水管42的启闭。启闭件6包括轴铰接于蓄水箱41顶部的转动杆61、滑动连接于蓄水箱41内壁的启闭块62、连接于转动杆61和启闭块62的联动杆63。参照图5和图6，其中，位于一个蓄水箱41的转动杆61有两个，转动杆61包括联动端611和操作端612。操作端612始终位于挡土墙1的侧壁外，联动端611始终位于蓄水箱41内。挡土墙1位于与蓄水箱41连接处开设有供转动杆61翻转的让位槽613，让位槽613和蓄水箱41的顶壁具有一定的间距。参照图5和图6，启闭块62和供水管42的数量相同，即位于一个蓄水箱41的启闭块62有两个。蓄水箱41的内壁开设有呈弧形状的滑槽621，供启闭块62滑动连接。供水管42的顶端与滑槽621相通，启闭块62用于控制供水管42的启闭。参照图5和图6，联动杆63位于蓄水箱41的内腔，联动杆63远离转动杆61的一端与启闭块62固定连接。在初始状态时，转动杆61的联动端611位于转动杆61的操作端612的上方位置；供水管42处于关闭状态，启闭块62正好处于完全封堵供水管42远离放置槽2一端管口的位置。当拨动转动杆61使得转动杆61发生旋转时，转动杆61带动联动杆63运动，使得联动杆63带动启闭块62向下运动，直至启闭块62完全脱离供水管42的管口；使得蓄水箱41内的水通过供水管42排入种植盆3，对植被进行灌溉。参照图5和图6，另外，挡土墙1位于种植盆3和水体之间设置有浮板7，用于阻挡海浪等直接拍打植被，从而对植被进行防护。浮板7大致呈长条的矩形状结构，浮板7的长度方向沿平行于挡土墙1的长度方向设置。参照图3和图4，挡土墙1靠近水体一侧位于浮板7的宽边侧分别设置有连接杆71。连接杆71有四个，两个连接杆71为一组且位于浮板7的宽边侧。相邻连接杆71沿竖直方向固定有竖杆72，竖杆72用于安装浮板7。竖杆72的顶部开设有安装槽721，两个安装槽721朝相对方向开设；浮板7的宽边侧焊接有上下滑动连接于安装槽721的安装块722。为便于将安装块722插入安装槽721，安装槽721的顶部贯穿于竖杆72的顶部。参照图3和图4，安装块722的横截面呈梯形，当安装块722位于安装槽721时，安装块722的横截面面积大小由浮板7所在侧朝向竖杆72所在侧呈递增设置，以便于阻挡浮板7沿水平方向脱离竖杆72。参照图5，挡土墙1靠近水体一侧位于浮板7的底部嵌设有支撑杆8，供浮板7的底部抵接，以限制浮板7向下运动的距离。支撑杆8的长度方向沿水平方向设置，支撑杆8有多个，且沿浮板7的长度方向等间隔设置。参照图5和图6，当安装块722位于安装槽721时，浮板7的底部位于水体内，使得浮板7受到水体的浮力作用；此时，浮板7不与支撑杆8抵接。当退潮至水体的液面低于支撑杆8的底部时，可利用支撑杆8支撑浮板7。此外，浮板7和挡土墙1之间留设有一定的间距，即供种植盆3内的植被生长空间。参照图5和图6，浮板7靠近挡土墙1的一侧垂直固定有拨杆9，用于拨动转动杆61旋转。拨杆9的长度方向沿水平方向设置，拨杆9有多个且沿浮板7的长度方向等间隔设置。拨杆9的数量和转动杆61的数量相同。拨杆9和转动杆61之间设置有连接件10，连接件10为弹簧101，弹簧101的两端分别与拨杆9的顶部和转动杆61的操作端612的底部固定连接。连接件10还可为具有弹性的连接条或塑胶条等。参照图5和图6，在涨潮时，海浪拍打于浮板7，使得浮板7发生上下运动。当浮板7向上运动时，浮板7通过弹簧101带动转动杆61的操作端612向上运动，使得转动杆61发生旋转，以利用联动杆63带动启闭块62滑离供水管42的管口，直至供水管42处于打开状态，蓄水箱41内的水在重力作用下排入种植盆3内，对植被进行灌溉。当浮板7向下运动时，浮板7通过弹簧101带动转动杆61的操作端612向下运动，使得转动杆61发生反向旋转，以利用联动杆63带动启闭块62朝向供水管42的管口滑动，当转动杆61的操作端612位于联动端611的下方位置时，供水管42处于关闭状态，停止灌溉。而海浪拍打浮板7的时间很短暂，使得浮板7一直不停地上下滑动，还能达到对种植盆3进行滴灌的效果。参照图5和图6，当退潮至水体的液面低于支撑杆8的顶部时，浮板7在自身重力作用下向下运动，使得弹簧101带动转动杆61发生旋转，从而使得启闭块62部分滑离供水管42的管口，也可进行灌溉，以确保植被生长所需的水分。本申请实施例一种近岸海域生态护岸的实施原理为：安装时，将带有植被的种植盆3放入放置槽2，利用蓄水箱41和供水管42等供水结构4对种植盆3内的植被进行灌溉，以便于护理。当涨潮起浪时，利用浮板7阻挡海浪拍打于植被，同时浮板7还能阻挡海水进入种植盆3，以利于植被生长，从而改善挡土墙1不利于种植植被的问题。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
