标题title
一种具有美白祛斑及保湿功效的组合物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种具有美白祛斑及保湿功效的组合物及其应用，该组合物包含5～15份透明质酸钠发酵滤液、2～7份曲酸、1～10份水溶性生育酚、1～8份熊果苷、3～8份依克多因、1～6份桑酚白，还可包含1～5份维生素C、1～7份水溶性维生素A及2～8份水溶性阿魏酸。本发明组合物能有效美白祛斑、保护屏障、减轻刺激、长效保湿；将其应用于化妆品中，可修护皮肤屏障，长效保湿，解决皮肤色泽不均匀、色暗、色斑等问题，特别适合色暗肌肤和色素沉着肌肤使用，可作为化妆品的添加剂添加到化妆水、卸妆膏、乳液、精华、面霜、啫喱、面膜等化妆品中。
权利要求书clms
1.一种具有美白祛斑及保湿功效的组合物，其特征在于包含如下重量份组分：5～15份透明质酸钠发酵滤液、2～7份曲酸、1～10份水溶性生育酚、1～8份熊果苷、3～8份依克多因、1～6份桑酚白。2.根据权利要求1所述的具有美白祛斑及保湿功效的组合物，其特征在于：还包含1～5份维生素C、1～7份水溶性维生素A。3.根据权利要求1或2所述的具有美白祛斑及保湿功效的组合物，其特征在于：还包含2～8份水溶性阿魏酸。4.根据权利要求1所述的具有美白祛斑及保湿功效的组合物，其特征在于：包含如下重量份组分：7～12份透明质酸钠发酵滤液、3～6份曲酸、4～8份水溶性生育酚、2～6份熊果苷、4～7份依克多因、2～5份桑酚白。5.根据权利要求2所述的具有美白祛斑及保湿功效的组合物，其特征在于包含如下重量份组分：8～11份透明质酸钠发酵滤液、4～5份曲酸、5～7份水溶性生育酚、3～6份熊果苷、5～6份依克多因、3～4份桑酚白、2～4份维生素C、3～6份水溶性维生素A。6.根据权利要求3所述的具有美白祛斑及保湿功效的组合物，其特征在于包含如下重量份组分：8～11份透明质酸钠发酵滤液、4～5份曲酸、5～7份水溶性生育酚、3～5份熊果苷、5～6份依克多因、3～4份桑酚白、2～4份维生素C、3～6份水溶性维生素A、4～7份水溶性阿魏酸。7.权利要求1所述的具有美白祛斑及保湿功效的组合物作为护肤品添加剂的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品技术领域，具体涉及一种具有美白祛斑及保湿功效的组合物及其应用。背景技术爱美之心，人皆有之。拥有靓丽的容颜是每个女性的梦想，有美丽才有自信。“肤如凝脂”是每个东方人毕生的追求。然而，皮肤瑕疵，尤其是肌肤暗黄、晒黑、晒斑、雀斑和黄褐斑等“色素性沉着”严重影响美丽，甚至影响到婚姻、人生、家庭等。而色素沉着的形成是一个十分复杂的过程，与环境、遗传、年龄、情绪、睡眠、药物、激素、阳光、紫外线、习性、身体功能和皮肤保养等因素息息相关。色素沉着，也叫色斑、色素增多，医学上称为色素障碍性皮肤病。色斑的种类各种各样，形成的机理也不一样。遗传性引起的色斑，内分泌引起的黄褐斑，代谢引起的黑变病，药物引起的药疹，炎症引起的晒斑、痘印，肿瘤引起的色痣，物理摩擦引起的摩擦黑变病，人工引起的纹身等。除肿瘤是黑色素细胞的增生外，其他多是黑色素细胞代谢异常所致。因此抑制黑色素生成是美白祛斑产品的关键。美白祛斑配方首先要从直接控制来抑制黑色素细胞生成过程中的各种酶；其次，选择性地破坏黑色素细胞、抑制黑色素小体的形成及改变其结构；再次对黑色素细胞进行胞外抑制；最后控制外源性影响因素，如加速细胞更新等来协同实现产品功效。然而要实现上述生理过程，从皮肤模型上来看，要增加皮肤的经皮吸收，增加药物的透皮吸收量。因为药物的透皮，或多或少都会对皮肤的屏障造成损害，使经皮失水增加，造成皮肤干燥等问题。皮肤干燥会引起皮肤损伤，进而造成炎症和皮肤老化，从而加重色素沉着。同时，皮肤干燥还会影响皮肤的透皮吸收，皮肤越干燥，皮肤的透皮吸收率越低，这本身也是皮肤的自我保护作用。随着皮肤干燥度的增加，皮肤表面会出现皮肤皲裂，裂口的部位与非裂口部位的透皮吸收比有几十倍或上百倍的差别。高浓度的聚集会损害皮肤的生理功能，会引起皮肤脱色，造成白癜风类皮肤病，其次会诱发严重的身体疾病。因此美白祛斑配方的设计，是需要从皮肤保湿和美白祛斑的双功效出发，才更加科学合理。对于色暗肌肤或色素沉着皮肤来说，开发一种能够保护屏障、减轻刺激，长效保湿的美白祛斑组合物用于化妆品中就显得尤为重要。发明内容本发明的目的是提供一种具有美白祛斑及保湿功效的组合物，该组合物能有效美白祛斑、保护屏障、减轻刺激、长效保湿；将其应用于化妆品中，可解决修护皮肤屏障，长效保湿，皮肤色泽不均匀，色暗、色斑等问题，特别适合色暗肌肤和色素沉着肌肤使用。本申请提供的具有美白祛斑及保湿功效的组合物，包含如下重量份组分：5～15份透明质酸钠发酵滤液、2～7份曲酸、1～10份水溶性生育酚、1～8份熊果苷、3～8份依克多因、1～6份桑酚白。进一步地，该组合物还包含1～5份维生素C、1～7份水溶性维生素A。进一步地，该组合物还包含2～8份水溶性阿魏酸。优选地，该组合物包含如下重量份组分：7～12份透明质酸钠发酵滤液、3～6份曲酸、4～8份水溶性生育酚、2～6份熊果苷、4～7份依克多因、2～5份桑酚白。更优选地，所述组合物包含如下重量份组分：8～11份透明质酸钠发酵滤液、4～5份曲酸、5～7份水溶性生育酚、3～6份熊果苷、5～6份依克多因、3～4份桑酚白、2～4份维生素C、3～6份水溶性维生素A。更优选地，所述组合物包含如下重量份组分：8～11份透明质酸钠发酵滤液、4～5份曲酸、5～7份水溶性生育酚、3～5份熊果苷、5～6份依克多因、3～4份桑酚白、2～4份维生素C、3～6份水溶性维生素A、4～7份水溶性阿魏酸。本发明提供的具有美白祛斑及保湿功效的组合物可作为化妆品的添加剂添加到化妆水、卸妆膏、乳液、精华、面霜、啫喱、面膜等化妆品中。在生产时，化妆品中其他组分的选用和制备工艺可按照本领域中的常规操作进行。与现有技术相比，本发明具有的有益效果如下：本发明提供的组合物中水溶性生育酚在体内能保护维生素A免于氧化破坏，增强维生素A的功能，增加皮肤毛细血管的血流量，增加对刺激的抵抗力，维持皮肤的正常通透性，具有润肤、防护紫外线损伤和减缓色素或褐质沉积等作用。水溶性生育酚不仅具有良好的修护作用，使肌肤娇嫩润滑，而且能很好的恢复皮肤屏障，并对皮肤脂肪酶活性、金属蛋白酶的抑制和对超氧自由基的消除、对羟基自由基的清除作用都非常显著，对于还原多巴胺有明显效果。依克多因是一种强烈的亲水性物质，其小的氨基酸衍生物结合周围的水分子产生所谓的“Ectoin水电复合”，这些复合物再次围绕着细胞、酶、蛋白质和其他生物分子，在它们周围形成保护性、滋养性和稳定性的水合壳。临床研究显示，水合壳会使皮肤状况持续增强，如增加弹性，减少皱纹或降低皮肤粗糙度。依克多因可通过修复皮肤，恢复和调节皮肤的水分含量，减少TEWL，提高水合程度，并且在无重复使用的情况下，保留皮肤水分7天，使得皮肤在一个不失水保湿的状态。同时依克多因可镇静和舒缓受刺激、受损的皮肤，使皮肤的再生过程显著增加。熊果苷含有天然熊果苷、熊果酸、乌索酸、维生素A和水溶性阿魏酸等成分，对黑色素细胞具有漂白作用，能迅速渗透肌肤，在不影响细胞增殖浓度的同时，能有效抑制酪氨酸酶活性，阻断黑色素的形成，通过自身与酪氨酸酶直接结合，加速黑色素的分解与排泄，从而起到减少皮质色素沉积，祛除色斑，对黑色素细胞不产生毒害、刺激、致敏等副作用，同时还有抗炎效果。透明质酸钠发酵滤液是采用生物定向法制备的可透皮吸收的小分子透明质酸，是以大分子透明质酸钠为营养剂，利用微生物降低大分子透明质酸分子量而得。透明质酸钠发酵滤液可快速渗透到肌肤基底，深层补水，养护肌肤，在微生物降低透明质酸大分子量的同时，会生成寡肽、二肽等活性代谢物，而这些活性代谢物除了具有维护肌肤健康和滋养肌肤的功效外，还具有深层保湿、促进表皮细胞增殖和修复紫外线损伤的作用。且透明质酸钠发酵滤液可快速深入皮肤，消除阳光和紫外线对皮肤的损失，对B-16黑色素细胞有强烈的抑制效果。曲酸为吡啶酮的衍生物，能够抑制酪氨酸酶活性，阻止黑色素中间体聚合，抑制TRP-1活性来起到美白的作用；水溶性阿魏酸具有抗辐射、抗氧化和抗炎作用，二者对酪氨酸酶的抑制、油脂的过度氧化、超氧自由基的消除都有强效的作用，在美白方面也是必不可少的组分。且依克多因和桑酚白的加入也给予了皮肤充足的营养，在加速修护屏障的同时，加快皮肤新陈代谢，具有持久修护滋润、美白祛斑的效果，与其他组分协同可提供肌肤适度的滋润修护，将肌肤调理到平衡状态，从而有效强效的美白祛斑，恢复屏障。本发明提供的组合物中维生素C，别名抗坏血酸，属于维生素类药，可降低毛细血管的通透性，加速血液凝固，具有解毒、抗组胺的功能。同时维生素C也是水溶性抗氧化剂，可通过消除自由基，阻断黑色素的生物合成，促进黑色素排泄，具有美白、修护和抗敏作用。水溶性维生素A具有细胞增殖、维护肌肤皮肤粘膜完整性等功能，在皮肤愈合中起着非常重要的生理作用。它们均与透明质酸钠发酵滤液、曲酸、水溶性生育酚、熊果苷、依克多因、桑酚白等组分协同作用，实现美白肌肤、祛除色斑、修复屏障和滋养保湿等功效。本发明提供的组合物中水溶性阿魏酸为非甾体抗炎药，除了抗炎作用外，它们还具有镇痛、解热和血小板抑制作用；同时是自由基清除剂，在消除自由基起到美白的同时与其他组分复配协同增加皮肤的新陈代谢，增强其美白祛斑、抗炎和保护肌肤的功效，提供温和、无刺激的美白祛斑配方。具体实施方式下面通过对本发明的技术方案进行清楚、详细地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。对于未特别注明的工艺参数或者条件，可参照常规技术进行。本发明所用的原料均通过商业渠道购买。其中，桑酚白、透明质酸钠发酵滤液采购于广州伽能生物有限公司，维生素C、熊果苷、曲酸采购于西藏康松生物科技有限公司，水溶性生育酚、水溶性阿魏酸采购于湖州佳美生物化学制品有限公司；水溶性维生素A、依克多因采购于上海睿犀贸易有限公司。实施例1本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.5g透明质酸钠发酵滤液、0.2g曲酸、0.2g水溶性生育酚、0.1g熊果苷、0.3g依克多因、0.1g桑酚白。实施例2本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.7g透明质酸钠发酵滤液、0.3g曲酸、0.4g水溶性生育酚、0.2g熊果苷、0.4g依克多因、0.2g桑酚白。实施例3本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.9g透明质酸钠发酵滤液、0.5g曲酸、0.6g水溶性生育酚、0.5g熊果苷、0.6g依克多因、0.4g桑酚白。实施例4本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：1.2g透明质酸钠发酵滤液、0.6g曲酸、0.8g水溶性生育酚、0.6g熊果苷、0.7g依克多因、0.5g桑酚白。实施例5本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：1.5g透明质酸钠发酵滤液、0.7g曲酸、1.0g水溶性生育酚、0.8g熊果苷、0.8g依克多因、0.6g桑酚白。实施例6本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.5g透明质酸钠发酵滤液、0.2g曲酸、0.1g水溶性生育酚、0.1g熊果苷、0.3g依克多因、0.1g桑酚白、0.1g维生素C、0.1g水溶性维生素A。实施例7本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.8g透明质酸钠发酵滤液、0.4g曲酸、0.5g水溶性生育酚、0.3g熊果苷、0.5g依克多因、0.3g桑酚白、0.2g维生素C、0.3g水溶性维生素A。实施例8本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：1.1g透明质酸钠发酵滤液、0.5g曲酸、0.7g水溶性生育酚、0.5g熊果苷、0.6g依克多因、0.4g桑酚白、0.4g维生素C、0.6g水溶性维生素A。实施例9本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：1.5g透明质酸钠发酵滤液、0.7g曲酸、1.0g水溶性生育酚、0.8g熊果苷、0.8g依克多因、0.6g桑酚白、0.5g维生素C、0.7g水溶性维生素A。实施例10本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.5g透明质酸钠发酵滤液、0.2g曲酸、0.1g水溶性生育酚、0.1g熊果苷、0.3g依克多因、0.1g桑酚白、0.2g水溶性阿魏酸。实施例11本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：1.1g透明质酸钠发酵滤液、0.5g曲酸、0.7g水溶性生育酚、0.5g熊果苷、0.8g依克多因、0.4g桑酚白、0.7g水溶性阿魏酸。实施例12本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：1.5g透明质酸钠发酵滤液、0.7g曲酸、1.0g水溶性生育酚、0.8g熊果苷、0.8g依克多因、0.6g桑酚白、0.8g水溶性阿魏酸。实施例13本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.5g透明质酸钠发酵滤液、0.2g曲酸、0.1g水溶性生育酚、0.1g熊果苷、0.3g依克多因、0.1g桑酚白、0.1g维生素C、0.1g水溶性维生素A、0.2g水溶性阿魏酸。实施例14本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.8g透明质酸钠发酵滤液、0.4g曲酸、0.5g水溶性生育酚、0.3g熊果苷、0.5g依克多因、0.3g桑酚白、0.2g维生素C、0.3g水溶性维生素A、0.4g水溶性阿魏酸。实施例15本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：1.1g透明质酸钠发酵滤液、0.5g曲酸、0.5g水溶性生育酚、0.7g熊果苷、0.6g依克多因、0.4g桑酚白、0.4g维生素C、0.6g水溶性维生素A、0.7g水溶性阿魏酸。实施例16本实施例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：1.5g透明质酸钠发酵滤液、0.7g曲酸、1.0g水溶性生育酚、0.8g熊果苷、0.8g依克多因、0.6g桑酚白、0.5g维生素C、0.7g水溶性维生素A、0.8g水溶性阿魏酸。上述实施例1～16组合物的制备方法为：称取各个组分，在常温下搅拌混合均匀，即得。上述实施例1～16任意一组组合物的使用方法，是将任意一组组合物添加至化妆品中，所述组合物占化妆品总质量的0.5％～8％，可根据制备化妆品的常规工艺及辅料，制备化妆水、卸妆膏、乳液、精华、面霜、啫喱、面膜等护肤化妆品。在生产时，化妆品中其他组分的选用和制备工艺可按照本领域中的常规操作进行。为了证明本发明的效果，下面给出本发明实施例的对比例：对比例1本对比例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.8g透明质酸钠发酵滤液、0.5g水溶性生育酚、0.5g依克多因。对比例2本对比例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.4g曲酸、0.3g熊果苷、0.3g桑酚白。对比例3本对比例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.8g透明质酸钠发酵滤液、0.5g水溶性生育酚、0.5g依克多因、0.2g维生素C。对比例4本对比例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.4g曲酸、0.3g熊果苷、0.3g桑酚白、0.3g水溶性维生素A。对比例5本对比例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.8g透明质酸钠发酵滤液、0.5g水溶性生育酚、0.5g依克多因、0.2g维生素C、0.4g水溶性阿魏酸。对比例6本对比例具有美白祛斑及保湿功效的组合物，由如下组分组成：0.4g曲酸、0.3g熊果苷、0.3g桑酚白、0.3g水溶性维生素A、0.4g水溶性阿魏酸提取物。为了更好地说明本发明的优点，下面给出本发明提供技术方案的实验效果：1、美白祛斑功效测试测试样品：将实施例1～16和对比例1～6组合物分别添加到普通乳液外用基质中制备测试样品，组合物占乳液总质量的5％；对照品为2％氢醌软膏，同时以普通乳液外用基质为空白组。测试方法：将B-16黑素瘤细胞用0.1％葡糖胺培养至完全白化，再加入2mmol/L茶碱促细胞恢复到黑色素合成状态。同时加入测试样品，镜检细胞颗粒的色调判断样品对新生的黑色素抑制/促进效果。最后对细胞颗粒进行离心分离，使细胞内颗粒释放出来，于420nm测吸收光度，进行黑色素总量测定，以判断测试样品对黑色素数量的影响。抑制率*100％＝100％-样品干预吸收度/样品未干预的吸收度*100％抑制率越大，说明测试样品对黑素的生成抑制越好。结果如表1所示。表1 测试样品对黑色素的抑制率样品对黑色素的抑制率样品对黑色素的抑制率空白组0.00实施例1167.56对照品50.13实施例1269.85实施例151.22实施例1370.70实施例256.19实施例1472.77实施例358.39实施例1575.13实施例461.16实施例1679.28实施例562.99对比例132.36实施例665.03对比例255.29实施例768.03对比例344.19实施例869.88对比例460.28实施例972.69对比例549.09实施例1065.36对比例671.88从表1的黑色素测试结果可以看出，实施例与对比例，除对比例1以外均达到了预期效果，而黑色素细胞的抑制率均超过50％。根据配方的不同，黑色素抑制率在42.36％～79.28％，说明实施例和对比例均具有美白祛斑效果。最为优选是实施13～16和对比例6，其黑色素抑制率超过70％。对比例1的黑色素抑制率较低，美白祛斑的种类单一，不能达到预期效果。2、人体安全性检验方法人体安全性检验方法参照《化妆品安全技术规范》第七章第2节人体皮肤斑贴试验方法测试皮肤封闭型斑贴试验。测试样品：将实施例1～16和对比例1～6的组合物分别添加到普通乳液外用基质中制备测试样品，其中组合物占乳液总质量的5％。同时以2％氢醌软膏为对照组，以普通乳液外用基质为空白组。测试者选择：选择18～60岁符合试验要求的志愿者作为受试对象。有如下条件的人群不能作为受试者：近一周使用抗组胺药或近一个月内使用免疫抑制剂者；近两个月内受试部位应用任何抗炎药物者；受试者患有炎症性皮肤病临床未愈者；胰岛素依赖性糖尿病患者；正在接受治疗的哮喘或其他慢性呼吸系统疾病患者；在近6个月内接受抗癌化疗者；免疫缺陷或自身免疫性疾病患者；哺乳期或妊娠妇女；双侧乳房切除及双侧腋下淋巴结切除者；在皮肤待试部位由于瘢痕、色素、萎缩、鲜红斑痣或其他瑕疵而影响试验结果的判定者；参加其他的临床试验研究者；体质高度敏感者；非志愿参加者或不能按试验要求完成规定内容者。测试方法：选择合适的受试者50名，其中女30名，男20名。选用面积不超过50mm2、深度约1mm的合格斑试器材。将测试样品放入斑试器小室内，用量约为0.020～0.025g。将加有测试样品的斑试器用低致敏胶带贴敷于受试者的前臂曲侧，用手掌轻压使之均匀地贴敷于皮肤上，持续24小时。分别于去除测试样品斑试器后30分钟、24小时和48小时按表2标准观察皮肤反应，并记录观察结果，结果如表3。表2 皮肤封闭型斑贴试验皮肤反应分级标准表3 斑贴测试得分从表3的斑贴结果可以看出，实施例1～16组合物和对比例1组合物均达到了预期效果，均为阴性反应。而对比例2～6组合物却存在很大安全隐患，这源于对比例2～6的组分和配比不同。对比例1中美白成分只有一种，虽然安全性达到了要求，但黑色素抑制率不能达到预期效果，仅为32.36％。结合功效测试和安全测试结果可以看出，对比例2、4、6尽管黑色素抑制率也很不错，但在人体安全性却存在很大隐患。虽然对比例6的黑色素抑制率达70％以上，但产生了非常强的阳性反应，对人体的安全性存在极大的隐患。3、保湿功效测试按照QB/T 4256-2011方式测试。测试样品：将实施例1～16和对比例1～6的组合物分别添加到普通乳液外用基质中制备测试样品，其中组合物占乳液总质量的5％。同时以普通乳液外用基质为对照组。受试者选择受试者人数：有效受试者220人，每组10人。受试者条件：年龄在18～65岁之间；前臂测试区域电容法皮肤水分测定仪的基础值在15～45之间；无严重系统疾病、无免疫性缺陷或自身免疫性疾病者，受试部位没有接受过皮肤治疗、美容以及其他可能影响结果的测试；无活动性过敏性疾病者；无体质高度敏感者；近一个月内未曾使用激素类药物及免疫抑制剂者；现在或最近三个月受试部位未参加其他临床试验者。测定步骤测试前的准备：受试部位测试前2～3天不能使用任何产品，1～3小时不能接触水。试验前，受试者需要统一清洁测试部位皮肤，用干的面巾纸擦拭干净。正式测试前应该在符合标准的房间内静坐至少20分钟，不能喝水和饮料，测试部位暴露，保持放松。测试仪器：皮肤水分测试探头Corneometer CM825。测定方法：样品涂抹区和对照区应随机分布于左右手臂标定区域，确保所有的样品和对照区域位置在统计学上达到平衡。测试样品按mg/cm2的用量进行单次涂抹，使用乳胶指套将样品均匀涂抹于试验区内，并记录实际涂样量。按皮肤水分测定仪使用说明，调整仪器后进行样品区域和对照区域的测量，每个区域平行至少测定3次；先测量各区域的初始值，然后在设定时间后测定受试区域和对照区域的皮肤水分含量。设定时间为2小时、3小时和8小时。同一个受试者的测试由同一个测量人员完成，每次测试前应清洁测量探头。样品使用期间如受试者皮肤出现不良反应，应立即中止测试，并对受试者进行适当医治，对不良反应予以记录。计算结果描述性统计：对各测试区域的测量值进行描述性统计，包括数量、均值、标准差、最小值、中值、最大值。差异性分析：计算各测试区域的初始值与其他时间点测定值之间的差值，然后利用此差值，统计分析不同时间点样品区和对照区的差别。如测试数据为正态分布，则采用t检验方法进行统计分析；如测试数据为非正态分布，则釆用秩和检验方法进行统计分析。统计方法均采用双尾检验，检验水准α＝0.05。结果判定阳性结果：使用样品前后，测试皮肤角质层水分含量显著性水平P＜0.05，表示该受试产品有保湿效果。阴性结果：使用样品前后，测试皮肤角质层水分含量显著性水平P≥0.05，表示该受试产品不具有保湿效果。测试结果见表4。表4 测试样品在不同时间的皮肤角质层水分含量对表4的实验结果进行统计分析，使用2小时实施例1～16的皮肤角质层水分含量与对照组对比具有显著性差异，P＜0.002；使用3小时实施例1～16的皮肤角质层水分含量与对照组对比具有显著性差异，P＜0.001；使用8小时实施例1～16的皮肤角质层水分含量与对照组对比具有显著性差异，P＜0.001；说明持续使用本发明组合物制成的乳液，实施例1～16的配方对皮肤角质层水分含量有促进作用。而对比例1～6的皮肤角质层水分含量低于空白组，说明皮肤角质层水分含量有所降低。4、屏障修护功效测试按照T/ZHCA 003-2018化妆品影响经表皮水分流失测试方法测试。测试样品：将实施例1～16和对比例1～6的组合物分别添加到普通乳液外用基质中制备测试样品，其中组合物占乳液总质量的5％。同时以普通乳液外用基质为对照组。受试者选择受试者人数：有效受试者220人，每组10人。受试者条件：18～60岁符合试验要求的志愿者。不能选择有以下情况者作为受试者：近一周使用抗组胺药或近一个月内使用免疫抑制剂者；近两个月内受试部位应用任何抗炎药物者；受试者患有炎症性皮肤病临床未治愈者；胰岛素依赖性糖尿病患者；正在接受治疗的哮喘或其他慢性呼吸系统疾病患者；近六个月内接受抗癌化治疗者；免疫缺陷或自身免疫性疾病者；哺乳期或妊娠妇女；双侧乳房切除及双侧腋下淋巴结切除者；在皮肤待试部位由于瘢痕、色素、萎缩、鲜红斑痣或其他瑕疵面影响试验结果的判定者；参加其他的临床试验研究者；体质高度敏感者；非志愿参加者或不能按试验要求完成规定内容者。测定步骤测试仪器：经表皮水分流失测试仪Tewameter测定方法：受试者左、右前臂曲侧随机分为样品涂抹侧和对照侧，确保样品涂抹侧和对照侧在统计学上达到平衡。每次测量前用清水清洁受试部位，并用无屑吸水干纸巾吸干。在符合标准的测试环境中静坐至少20min,不能喝水和饮料，前臂暴露，保持放松，避免触碰测试区域。按经表皮水分流失测试仪使用说明进行测试。测量TEWL值时，仪器探头须置于测试区域中心位置。测量时，取TEWL值曲线的10个连续点的平均值作为测量值；先测量各区域的初始值，然后在设定时间后测定受试区域和对照区域的TEWL值。设定时间为7天和8天。同一个受试者的测试必须使用同一仪器由同一测试人员完成。样品使用期间如受试者皮肤出现不良反应，应立即中止测试，并对受试者进行适当医治。对不良反应予以记录。计算结果描述性统计：对各测试区域的测量值进行描述性统计，包括数量、均值、标准差、最小值、中值、最大值。差异性分析：分别计算样品涂抹侧和对照侧TEWL平均值的变化率，然后利用此变化率，统计分析不同测量时间点样品涂抹区域和对照区域的差别。如测试数据为正态分布，则采用t检验方法进行统计分析；如测试数据为非正态分布，则釆用秩和检验方法进行统计分析。统计方法均采用双尾检验，检验水准α＝0.05。结果判定阳性结果：与对照侧相比，样品涂抹侧TEWL值的变化率呈显著性差异，P＜0.05，表示被测样品对屏障受损皮肤的经表皮水分流失的恢复有促进效果。阴性结果：与对照侧相比，样品涂抹侧TEWL值的变化率无显著性差异P≥0.05，表示被测样品对屏障受损皮肤的经表皮水分流失的恢复无促进效果。测试结果见表5。表5 测试样品在不同时间的经皮水分流失TEWL值注：在测试条件下，得到的TEWL值越高，代表单位时间、单位横截面积的经表皮水分流失量越多；TEWL值越低，代表单位时间、单位横截面积的经表皮水分流失量越少。对表5的实验结果进行统计分析，使用7天、14天实施例1～16的经皮水分流失TEWL值的变化率与对照组对比均具有显著性差异，P＜0.001，说明实施例1～16的组合物对屏障受损皮肤的经皮水分流失的恢复有促进效果。而对比例1～6的经皮水分流失TEWL值的变化率远远高于对照组，说明皮肤屏障收到了损伤，尤其是对比例2、4、6，说明对比例2、4、6的皮肤屏障受到了极大的破坏。此修复功效测试的结果也进一步佐证了配方各组成及含量之间的协同作用。5、配方稳定性因为熊果苷、维生素C、生育酚、维生素A、阿魏酸和桑酚白的稳定性较差，所以，对配方的稳定性进行了研究。具体方法如下：样品处置：分别将刚刚制备的实施例1～16和对比例1～6组合物，所得数据记作A0；将实施例1～16和对比例1～6组合物避光放置50℃烘箱内30天的样品，所得数据记作A50。实施例1～16和对比例1～6组合物均配置成质量浓度为5％的水溶液。测试方法：熊果苷用SN/T 1475-2004法测试；维生素C用GB14754法测试；生育酚用GB29942法测试；维生素A用GB12388法测试；阿魏酸用《中国药典》阿魏酸测试标准测试；桑酚白为桑白皮提取物、覆盆子果提取物、积雪草提取物及对羟基苯乙酮的混合，因此前三者均用《中国药典》中桑白皮、覆盆子及积雪草测试标准测试，对羟基苯乙酮用T/GZZJ04-2019法测试。数据处理：变化率＝1-A0/A50，结果如表6所示。表6 稳定性结果样品熊果苷维生素C生育酚维生素A阿魏酸桑酚白实施例188％-85％--89％实施例283％-82％--92％实施例390％-88％--90％实施例495％-96％--93％实施例595％-97％--95％实施例696％68％97％85％-91％实施例797％77％98％88％-92％实施例897％86％97％88％-91％实施例997％91％98％91％-95％实施例1094％-95％-88％90％实施例1195％-95％-90％92％实施例1295％-96％-92％92％实施例1396％88％96％90％96％96％实施例1496％88％96％91％96％96％实施例1596％90％96％92％96％96％实施例1696％96％96％96％96％96％对比例1--20％---对比例250％----74％对比例3-47％26％---对比例464％--74％--对比例5-40％38％-32％-对比例675％--79％45％33％从表6可以看出，维生素C的稳定性分成四个等次，分别为实施例1～5、实施例6～9、实施例10～12和实施例13～16，稳定性由低到高。其结果是由于配方的组分不同引起的。单独比较每个等次内的成分，可以看出配方内的原料组分所占比例对维生素C的稳定性影响不大，维生素C的稳定性基本只与原料的种类有关。对比例3和对比例5中因为原料组分的原因，造成了维生素C的大比例氧化分解变性，稳定性大大降低。而对比例的稳定性与实施例相比，其体系极其不稳定无法合理运用。即结合实施例1～16与对比例1～6的结果说明本发明组合物的组分之间是协同增效发挥作用的。综上所述，本发明通过透明质酸钠发酵滤液、曲酸、水溶性生育酚、熊果苷、依克多因、桑酚白、维生素C、水溶性维生素A、水溶性阿魏酸这几种天然活性物之间的协同作用，在透明质酸发酵滤液等维持组织中的水分且周围环境对其保湿性影响较小的情况下，与水溶性生育酚等具有平滑肌肤、润肤保湿的组分及曲酸、熊果苷等能显著抑制黑色素的形成或阻断黑色素形成，对防止日晒性肝斑、雀斑等极有用的组分相互配合，在使皮肤不失水保湿的基础下能有效起到美白祛斑且保护屏障的作用。
