标题title
园林绿化修整易调节的割草器
摘要abst
本发明提供园林绿化修整易调节的割草器，涉及园林修整机械领域，包括：割草器推柄；所述割草器推柄上通过螺钉固定连接有控制面板；水平支台，所述水平支台的上表面铰接割草器推柄的下端；电磁推缸，所述电磁推缸固定连接在水平支台的上表面上；本申请的割草器具有全方向割草的效果，控制割草器环绕障碍物移动的过程中，可以更好的使障碍物边缘与切割机构进行贴合，从而实现对障碍物边缘草的修剪，降低了障碍物周边草坪的修剪难度，进一步提高了修剪效率，解决了割草机割草方向单一，方向调转不够灵活，对于障碍物周边区域的草坪难以调整割草角度与位置沿其边缘环绕进行高效、快速的修整，修整效率受障碍物影响较大的问题。
权利要求书clms
1.园林绿化修整易调节的割草器，其特征在于，包括：割草器推柄；所述割草器推柄上通过螺钉固定连接有控制面板；水平支台，所述水平支台的上表面铰接割草器推柄的下端；电磁推缸，所述电磁推缸固定连接在水平支台的上表面上，且电磁推缸通过电性连接线连接控制面板；支台复位旋轴，所述支台复位旋轴通过轴承转动连接在水平支台中间，且支台复位旋轴垂直于水平支台的上表面；旋转支台，所述旋转支台固定连接在支台复位旋轴的下端，且旋转支台垂直于支台复位旋轴的轴线，旋转支台上呈“Y”形结构分布有三处支脚；切割器支罩，所述切割器支罩设有三处，三处切割器支罩分别固定连接在旋转支台的三处支脚外端；外防护支罩，所述外防护支罩固定连接在切割器支罩的下方；升降支轮，所述升降支轮安装正在外防护支罩内部；割草锯片，所述割草锯片通过轴承转动连接在外防护支罩上，且割草锯片位于外防护支罩的下方。2.如权利要求1所述园林绿化修整易调节的割草器，其特征在于：所述水平支台的上表面左侧固定连接有限位推板，限位推板中间开设有圆孔，电磁推缸的推杆滑动连接限位推板圆孔，水平支台的上表面通过焊接连接有顶杆导板，顶杆导板内部滑动连接有锁定顶杆，锁定顶杆的左端开设有圆弧槽，圆弧槽槽面上开设有条形齿槽，锁定顶杆的右端固定连接电磁推缸的输出推杆，锁定顶杆的右端固定连接有锁定推簧，锁定推簧活动套接在电磁推缸的输出推杆上，且锁定推簧的右端固定连接在限位推板的左表面上。3.如权利要求2所述园林绿化修整易调节的割草器，其特征在于：所述水平支台的下表面通过螺钉固定连接有两处定向导杆，水平支台的下表面左端和右端分别固定连接有一处端头拉板，定向导杆上滑动连接有复位带连接座，两处复位带连接座之间固定连接有一处柔性旋转复位带，复位带连接座的外表面固定连接有旋转复位拉簧，旋转复位拉簧外端固定连接端头拉板的内表面。4.如权利要求1所述园林绿化修整易调节的割草器，其特征在于：所述支台复位旋轴中间贯穿开设有旋轴穿槽，旋轴穿槽内部活动连接有柔性旋转复位带，旋轴穿槽两侧面上分别开设有两处支筒装配槽，支筒装配槽上转动连接有旋转支轴。5.如权利要求4所述园林绿化修整易调节的割草器，其特征在于：所述支台复位旋轴的上端固定连接有锁定端轮，锁定端轮为圆柱齿轮，锁定端轮位于水平支台的上方。6.如权利要求1所述园林绿化修整易调节的割草器，其特征在于：所述切割器支罩为筒形罩体，且切割器支罩的内部固定连接有移动电源，移动电源通过电性连接线连接控制面板，切割器支罩的内部通过螺钉固定连接有切割驱动件，切割驱动件通过电性连接线连接控制面板，切割驱动件的输出轴上固定连接有主动齿轮。7.如权利要求6所述园林绿化修整易调节的割草器，其特征在于：所述外防护支罩为圆形罩体，外防护支罩的开口朝下，外防护支罩的外边缘上开设有矩形槽体结构的切割外槽，外防护支罩的上表面固定连接有支罩连架，支罩连架中间纵向贯穿开设有连通接孔。8.如权利要求7所述园林绿化修整易调节的割草器，其特征在于：所述升降支轮的上端固定连接有支轮升降驱动件，支轮升降驱动件通过电性连接线连接控制面板，支轮升降驱动件固定连接在切割器支罩下表面与支罩连架之间，支轮升降驱动件的输出轴滑动连接连通接孔。9.如权利要求8所述园林绿化修整易调节的割草器，其特征在于：所述割草锯片为盘型结构，且割草锯片的中间加工有旋转支筒，旋转支筒垂直于割草锯片，旋转支筒通过轴承转动连接在外防护支罩的中间圆孔上，旋转支筒上固定连接有支筒从动齿轮，支筒从动齿轮啮合连接主动齿轮。10.如权利要求9所述园林绿化修整易调节的割草器，其特征在于：所述割草锯片的外边缘上加工有剪切锯齿，剪切锯齿上表面贴合外防护支罩的下表面边缘，剪切锯齿齿端与割草锯片圆心之间间距小于外防护支罩的半径。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林修整机械技术领域，特别涉及园林绿化修整易调节的割草器。背景技术为了使绿化草坪始终具有良好的美观性，需要对绿化区域的草坪进行定期维护，草坪维护工作包括草坪浇水、施肥、补种、修剪等工作，在现有的园林绿化区域中，常见草坪内种植树木、安装景观灯、景观石来提高景观效果，降低草坪的单一性。现有的绿化草坪通过割草机对草坪内绿植进行修剪，使草坪中草的生长高度一致，从而提高草坪的平整度，而在种植有树木、安装有景观灯、景观石的草坪中，驾驶或推动割草机在草坪中移动割草的过程中，需要避免与障碍物的碰撞，割草机割草方向单一，方向调转不够灵活，对于障碍物周边区域的草坪难以调整割草角度与位置沿其边缘环绕进行高效、快速的修整，修整效率受障碍物影响较大。发明内容本发明提供了园林绿化修整易调节的割草器，具体包括：割草器推柄；所述割草器推柄上通过螺钉固定连接有控制面板；水平支台，所述水平支台的上表面铰接割草器推柄的下端；电磁推缸，所述电磁推缸固定连接在水平支台的上表面上，且电磁推缸通过电性连接线连接控制面板；支台复位旋轴，所述支台复位旋轴通过轴承转动连接在水平支台中间，且支台复位旋轴垂直于水平支台的上表面；旋转支台，所述旋转支台固定连接在支台复位旋轴的下端，且旋转支台垂直于支台复位旋轴的轴线，旋转支台上呈“Y”形结构分布有三处支脚；切割器支罩，所述切割器支罩设有三处，三处切割器支罩分别固定连接在旋转支台的三处支脚外端；外防护支罩，所述外防护支罩固定连接在切割器支罩的下方；升降支轮，所述升降支轮安装正在外防护支罩内部；割草锯片，所述割草锯片通过轴承转动连接在外防护支罩上，且割草锯片位于外防护支罩的下方。进一步的，所述水平支台的上表面左侧固定连接有限位推板，限位推板中间开设有圆孔，电磁推缸的推杆滑动连接限位推板圆孔，水平支台的上表面通过焊接连接有顶杆导板，顶杆导板内部滑动连接有锁定顶杆，锁定顶杆的左端开设有圆弧槽，圆弧槽槽面上开设有条形齿槽，锁定顶杆的右端固定连接电磁推缸的输出推杆，锁定顶杆的右端固定连接有锁定推簧，锁定推簧活动套接在电磁推缸的输出推杆上，且锁定推簧的右端固定连接在限位推板的左表面上。进一步的，所述水平支台的下表面通过螺钉固定连接有两处定向导杆，水平支台的下表面左端和右端分别固定连接有一处端头拉板，定向导杆上滑动连接有复位带连接座，两处复位带连接座之间固定连接有一处柔性旋转复位带，复位带连接座的外表面固定连接有旋转复位拉簧，旋转复位拉簧外端固定连接端头拉板的内表面。进一步的，所述支台复位旋轴中间贯穿开设有旋轴穿槽，旋轴穿槽内部活动连接有柔性旋转复位带，旋轴穿槽两侧面上分别开设有两处支筒装配槽，支筒装配槽上转动连接有旋转支轴。进一步的，所述支台复位旋轴的上端固定连接有锁定端轮，锁定端轮为圆柱齿轮，锁定端轮位于水平支台的上方。进一步的，所述切割器支罩为筒形罩体，且切割器支罩的内部固定连接有移动电源，移动电源通过电性连接线连接控制面板，切割器支罩的内部通过螺钉固定连接有切割驱动件，切割驱动件通过电性连接线连接控制面板，切割驱动件的输出轴上固定连接有主动齿轮。进一步的，所述外防护支罩为圆形罩体，外防护支罩的开口朝下，外防护支罩的外边缘上开设有矩形槽体结构的切割外槽，外防护支罩的上表面固定连接有支罩连架，支罩连架中间纵向贯穿开设有连通接孔。进一步的，所述升降支轮的上端固定连接有支轮升降驱动件，支轮升降驱动件通过电性连接线连接控制面板，支轮升降驱动件固定连接在切割器支罩下表面与支罩连架之间，支轮升降驱动件的输出轴滑动连接连通接孔。进一步的，所述割草锯片为盘型结构，且割草锯片的中间加工有旋转支筒，旋转支筒垂直于割草锯片，旋转支筒通过轴承转动连接在外防护支罩的中间圆孔上，旋转支筒上固定连接有支筒从动齿轮，支筒从动齿轮啮合连接主动齿轮。进一步的，所述割草锯片的外边缘上加工有剪切锯齿，剪切锯齿上表面贴合外防护支罩的下表面边缘，剪切锯齿齿端与割草锯片圆心之间间距小于外防护支罩的半径。有益效果是：1、本发明中的切割器支罩下方安装有外防护支罩与割草锯片，在设备进行割草工作时，升降支轮与地面接触，通过升降支轮的作用使割草锯片与地面之间的间距固定，当通过外力推动割草器移动时，使草进入切割外槽内部，同时切割驱动件通过主动齿轮与支筒从动齿轮的齿轮传动驱动割草锯片旋转，使剪切锯齿在切割外槽下表面刮动，通过剪切锯齿与切割外槽产生的剪切力进行割草，且外防护支罩整周均设有切割外槽，使本申请的割草器具有全方向割草的效果，与现有的割草机相比，解决了传统割草机割草方向单一的问题，可以操作割草机向多个方向移动进行割草，提高了割草设备的使用便捷性。2、本发明中的割草器中设置有三组切割机构，三处切割机构通过“Y”形结构的旋转支台支撑，使用时通过位于前进方向最前方的切割机构进行割草，通过后方两侧的切割机构辅助切割，增加切割机的修整宽度，当推进切割设备移动至障碍物所在位置时，使位于前进方向最前方的切割机构从障碍物边缘扫过，同时位于一侧的切割机构与障碍物接触并碰撞，在持续向前推进割草器的过程中，侧边与障碍物接触的切割机构受到阻力，使旋转支台产生旋转动作，旋转支台旋转的同时使侧边的切割机构边缘环绕扫过障碍物，控制割草器环绕障碍物移动的过程中，可以更好的使障碍物边缘与切割机构进行贴合，从而实现对障碍物边缘草的修剪，无需精确操纵割草器环绕障碍物即可使切割机构紧密贴合障碍物边缘整周活动，对障碍物边缘进行精密修剪，降低了障碍物周边草坪的修剪难度，进一步提高了修剪效率。3、本发明中的旋转支台与支台复位旋轴固定连接，支台复位旋轴转动连接在水平支台上，旋转支台受障碍物外力作用进行旋转的过程中，带动支台复位旋轴旋转，支台复位旋轴旋转时，将穿过旋轴穿槽的柔性旋转复位带进行扭曲，通过柔性旋转复位带将两端旋转复位拉簧进行拉伸，使旋转复位拉簧蓄力，并保持对柔性旋转复位带的拉紧，在此过程中始终对旋转支台与支台复位旋轴施加复位旋转力，使外防护支罩边缘可以更好的贴合障碍物边缘，当外防护支罩脱离外部障碍物的阻挡时，通过两旋转复位拉簧对柔性旋转复位带的拉紧作用使其恢复平直，并对支台复位旋轴进行反向旋转驱动，使支台复位旋轴与旋转支台复位，控制割草器的三组切割机构恢复原有的方向继续进行草坪修整工作，具有自动旋转调整切割位置与自动复位的结构，使切割机构可以更好的贴合障碍物，提高修剪效果。4、本申请中割草器在常态下，电磁推缸收缩，使锁定弧槽与锁定端轮脱离，使支台复位旋轴可以自由旋转，在对割草器旋转支台与水平支台结构锁定的状态下，可控制电磁推缸将锁定顶杆推动，使锁定弧槽与锁定端轮贴合，通过锁定顶杆对锁定端轮进行锁定，即可避免旋转支台与三处切割机构旋转，用于无障碍物的草坪中，可提高割草机的割草稳定性。附图说明图1是本发明的实施例的结构示意图。图2是本发明的实施例图1的俯视结构示意图。图3是本发明的实施例底部的结构示意图。图4是本发明的实施例旋转支台的结构示意图。图5是本发明的实施例水平支台与支台复位旋轴分离状态下的结构示意图。图6是本发明的实施例水平支台底部的结构示意图。图7是本发明的实施例柔性旋转复位带的结构示意图。图8是本发明的实施例柔性旋转复位带扭曲状态下的结构示意图。图9是本发明的实施例切割器支罩内部的结构示意图。图10是本发明的实施例外防护支罩的结构示意图。图11是本发明的实施例割草锯片的结构示意图。图12是本发明的实施例图4的A处局部放大的结构示意图。附图标记列表1、割草器推柄；2、控制面板；3、水平支台；301、限位推板；302、顶杆导板；303、锁定顶杆；304、锁定弧槽；305、锁定推簧；306、定向导杆；307、端头拉板；308、柔性旋转复位带；309、复位带连接座；310、旋转复位拉簧；4、电磁推缸；5、旋转支台；6、支台复位旋轴；601、旋轴穿槽；602、支筒装配槽；603、旋转支轴；604、锁定端轮；7、切割器支罩；701、移动电源；702、切割驱动件；703、主动齿轮；8、外防护支罩；801、切割外槽；802、支罩连架；803、连通接孔；9、升降支轮；901、支轮升降驱动件；10、割草锯片；1001、旋转支筒；1002、支筒从动齿轮；1003、剪切锯齿。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例：请参考图1至图12所示：本发明提供园林绿化修整易调节的割草器，包括割草器推柄1；割草器推柄1上通过螺钉固定连接有控制面板2；水平支台3，水平支台3的上表面铰接割草器推柄1的下端；电磁推缸4，电磁推缸4固定连接在水平支台3的上表面上，且电磁推缸4通过电性连接线连接控制面板2；支台复位旋轴6，支台复位旋轴6通过轴承转动连接在水平支台3中间，且支台复位旋轴6垂直于水平支台3的上表面；旋转支台5，旋转支台5固定连接在支台复位旋轴6的下端，且旋转支台5垂直于支台复位旋轴6的轴线，旋转支台5上呈“Y”形结构分布有三处支脚；切割器支罩7，切割器支罩7设有三处，三处切割器支罩7分别固定连接在旋转支台5的三处支脚外端，切割器支罩7为筒形罩体，且切割器支罩7的内部固定连接有移动电源701，移动电源701通过电性连接线连接控制面板2，切割器支罩7的内部通过螺钉固定连接有切割驱动件702，切割驱动件702通过电性连接线连接控制面板2，切割驱动件702的输出轴上固定连接有主动齿轮703；外防护支罩8，外防护支罩8固定连接在切割器支罩7的下方；通过移动电源701存储电能；升降支轮9，升降支轮9安装正在外防护支罩8内部，升降支轮9的上端固定连接有支轮升降驱动件901，支轮升降驱动件901通过电性连接线连接控制面板2，支轮升降驱动件901固定连接在切割器支罩7下表面与支罩连架802之间，支轮升降驱动件901的输出轴滑动连接连通接孔803；通过控制面板2控制支轮升降驱动件901升降，进而改变升降支轮9位于割草锯片10下方的位置，改变割草长度；割草锯片10，割草锯片10通过轴承转动连接在外防护支罩8上，且割草锯片10位于外防护支罩8的下方。其中，水平支台3的上表面左侧固定连接有限位推板301，限位推板301中间开设有圆孔，电磁推缸4的推杆滑动连接限位推板301圆孔，水平支台3的上表面通过焊接连接有顶杆导板302，顶杆导板302内部滑动连接有锁定顶杆303，锁定顶杆303的左端开设有圆弧槽，圆弧槽槽面上开设有条形齿槽，锁定顶杆303的右端固定连接电磁推缸4的输出推杆，锁定顶杆303的右端固定连接有锁定推簧305，锁定推簧305活动套接在电磁推缸4的输出推杆上，且锁定推簧305的右端固定连接在限位推板301的左表面上；支台复位旋轴6的上端固定连接有锁定端轮604，锁定端轮604为圆柱齿轮，锁定端轮604位于水平支台3的上方；在常态下，电磁推缸4收缩，使锁定弧槽304与锁定端轮604脱离，使支台复位旋轴6可以自由旋转，在对割草器旋转支台5与水平支台3结构锁定的状态下，可控制电磁推缸4将锁定顶杆303推动，使锁定弧槽304与锁定端轮604贴合，通过锁定顶杆303对锁定端轮604进行锁定，即可避免旋转支台5与三处切割机构旋转，用于无障碍物的草坪中，可提高割草机的割草稳定性。其中，水平支台3的下表面通过螺钉固定连接有两处定向导杆306，水平支台3的下表面左端和右端分别固定连接有一处端头拉板307，定向导杆306上滑动连接有复位带连接座309，两处复位带连接座309之间固定连接有一处柔性旋转复位带308，复位带连接座309的外表面固定连接有旋转复位拉簧310，旋转复位拉簧310外端固定连接端头拉板307的内表面，支台复位旋轴6中间贯穿开设有旋轴穿槽601，旋轴穿槽601内部活动连接有柔性旋转复位带308，旋轴穿槽601两侧面上分别开设有两处支筒装配槽602，支筒装配槽602上转动连接有旋转支轴603；柔性旋转复位带308与旋转支轴603滚动连接，减轻对柔性旋转复位带308的摩擦力；通过旋转复位拉簧310对柔性旋转复位带308施加拉力，使其平直，通过定向导杆306与复位带连接座309的滑动连接，起到导向作用，对柔性旋转复位带308端部的朝向进行限定，当支台复位旋轴6旋转时，由于两复位带连接座309不跟随支台复位旋轴6旋转，进而使柔性旋转复位带308发生扭曲，将两旋转复位拉簧310进行拉伸，使旋转复位拉簧310蓄力，通过旋转复位拉簧310对柔性旋转复位带308的拉伸力对支台复位旋轴6施加复位的旋转力。其中，外防护支罩8为圆形罩体，外防护支罩8的开口朝下，外防护支罩8的外边缘上开设有矩形槽体结构的切割外槽801，外防护支罩8的上表面固定连接有支罩连架802，支罩连架802中间纵向贯穿开设有连通接孔803，割草锯片10为盘型结构，且割草锯片10的中间加工有旋转支筒1001，旋转支筒1001垂直于割草锯片10，旋转支筒1001通过轴承转动连接在外防护支罩8的中间圆孔上，旋转支筒1001上固定连接有支筒从动齿轮1002，支筒从动齿轮1002啮合连接主动齿轮703，割草锯片10的外边缘上加工有剪切锯齿1003，剪切锯齿1003上表面贴合外防护支罩8的下表面边缘，剪切锯齿1003齿端与割草锯片10圆心之间间距小于外防护支罩8的半径；进行割草工作时，升降支轮9与地面接触，通过升降支轮9的作用使割草锯片10与地面之间的间距固定，当通过外力推动割草器移动时，使草进入切割外槽801内部，同时切割驱动件702通过主动齿轮703与支筒从动齿轮1002的齿轮传动驱动割草锯片10旋转，使剪切锯齿1003在切割外槽801下表面刮动，通过剪切锯齿1003与切割外槽801产生的剪切力进行割草，且外防护支罩8整周均设有切割外槽801，使本申请的割草器具有全方向割草的效果，可控制割草器朝向任意方向移动进行割草，提高割草的灵活性。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在常态下，电磁推缸4收缩，使锁定弧槽304与锁定端轮604脱离，使支台复位旋轴6可以自由旋转，在设备进行割草工作时，升降支轮9与地面接触，通过升降支轮9的作用使割草锯片10与地面之间的间距固定，推动割草器推柄1使割草机移动，移动过程中草进入切割外槽801内部，通过剪切锯齿1003与切割外槽801产生的剪切力将进入切割外槽801的草切断，圆形结构的切割机构具有全方向割草的效果，可控制割草器朝向任意方向移动进行割草，提高割草的灵活性；三处切割机构通过“Y”形结构的旋转支台5支撑，使用过程中通过位于前进方向最前方的切割机构进行割草，通过后方两侧的切割机构辅助切割，增加切割机的修整宽度，当切割设备移动至障碍物所在位置时，使位于前进方向最前方的切割机构从障碍物边缘扫过，同时位于一侧的切割机构与障碍物接触并碰撞，在持续向前推进割草器的过程中，侧边与障碍物接触的切割机构受到阻力使旋转支台5旋转，旋转支台5旋转的同时使侧边的切割机构边缘环绕扫过障碍物，旋转支台5受障碍物外力作用进行旋转的过程中，带动支台复位旋轴6旋转，支台复位旋轴6旋转时，将穿过旋轴穿槽601的柔性旋转复位带308进行扭曲，通过柔性旋转复位带308将两端旋转复位拉簧310进行拉伸，使旋转复位拉簧310蓄力，并保持对柔性旋转复位带308的拉紧，在此过程中始终对旋转支台5与支台复位旋轴6施加复位旋转力，使外防护支罩8边缘可以更好的贴合障碍物边缘，当外防护支罩8脱离外部障碍物的阻挡时，通过两旋转复位拉簧310对柔性旋转复位带308的拉紧作用使其恢复平直，并对支台复位旋轴6进行反向旋转驱动，使支台复位旋轴6与旋转支台5复位，控制割草器的三组切割机构恢复原有的方向继续进行草坪修整工作，可以更好的使障碍物边缘与切割机构进行贴合，从而实现对障碍物边缘草的修剪，无需精确操纵割草器环绕障碍物即可使切割机构紧密贴合障碍物边缘整周活动，降低了障碍物周边草坪的修剪难度；控制电磁推缸4将锁定顶杆303推动，使锁定弧槽304与锁定端轮604贴合，通过锁定顶杆303对锁定端轮604进行锁定，即可避免旋转支台5与三处切割机构旋转，用于无障碍物的草坪中，保证割草机的移动稳定性。
