标题title
一种中药饮片循环雾化润药设备
摘要abst
本发明适用于中药加工设备领域，提供了一种中药饮片循环雾化润药设备，包括设备主体，设备主体的内侧开设有润药腔，还包括：置药网槽，润药腔内通过支撑连通件支撑设置有置药网槽，润药腔的一侧于设备主体内设有动力腔，动力腔内安装有驱动机构；雾化输送机构，润药腔的下侧于设备主体内设有液体腔，雾化输送机构安装于设备主体上；分散加热机构，润药腔的另一侧于设备主体内设有加热分散腔，加热分散腔内于支撑连通件上还安装有分散加热机构，雾化输送机构用于通过支撑连通件、分散加热机构和加热分散腔将液体腔内的润药剂向置药网槽的内侧输送。本发明能够使得雾化润药和药材承载部件良好配合，使得药材全方位快速润软。
权利要求书clms
1.一种中药饮片循环雾化润药设备，包括设备主体，所述设备主体的内侧开设有润药腔，设备主体上对应润药腔安装有开合门，其特征在于，还包括：置药网槽，所述润药腔内通过支撑连通件支撑设置有置药网槽，润药腔的一侧于设备主体内设有动力腔，所述动力腔内安装有用于驱动支撑连通件和置药网槽构成的整体往复摆动的驱动机构；雾化输送机构，所述润药腔的下侧于设备主体内设有液体腔，雾化输送机构安装于设备主体上；分散加热机构，所述润药腔的另一侧于设备主体内设有加热分散腔，支撑连通件从加热分散腔穿过，加热分散腔内于支撑连通件上还安装有分散加热机构；所述雾化输送机构用于通过支撑连通件、分散加热机构和加热分散腔将液体腔内的润药剂向置药网槽的内侧输送；分散加热机构用于配合支撑连通件的往复摆动对雾化输送机构向置药网槽输送的润药剂进行分散和加热。2.根据权利要求1所述的中药饮片循环雾化润药设备，其特征在于，所述润药腔内纵向分布设有多个置药网槽，且所述驱动机构驱动相邻两个所述置药网槽的摆动方向相反。3.根据权利要求2所述的中药饮片循环雾化润药设备，其特征在于，所述置药网槽包括有端板和网板；所述网板水平设置，且网板为中部弧形下凹结构；所述网板的两端分别安装固定有一个端板。4.根据权利要求3所述的中药饮片循环雾化润药设备，其特征在于，所述支撑连通件包括有支撑轴和支撑管；所述置药网槽两端的端板上分别安装固定有支撑轴和支撑管；所述支撑轴转动伸入到动力腔内，支撑管从加热分散腔转动伸出。5.根据权利要求4所述的中药饮片循环雾化润药设备，其特征在于，所述驱动机构包括有支撑滑槽、齿条、一号齿轮、二号齿轮和伸缩件；伸入到所述动力腔内的支撑轴上安装固定有二号齿轮，且相邻两根支撑轴上安装的二号齿轮啮合连接；位于最上方或最下方的一根支撑轴上还安装固定有一号齿轮，一号齿轮的一侧啮合连接有齿条；所述齿条配合滑动安装于支撑滑槽上，支撑滑槽固定于动力腔的腔壁上；所述设备主体上还安装固定有伸缩件，伸缩件的伸缩芯轴与齿条固定连接，伸缩件用于驱动齿条沿着支撑滑槽往复移动。6.根据权利要求4或5所述的中药饮片循环雾化润药设备，其特征在于，所述雾化输送机构包括有雾化喷管、喷头、输送管和雾化泵；所述置药网槽的上侧中间水平设有雾化喷管，雾化喷管的一端与润药腔腔壁固定连接，雾化喷管的另一端与加热分散腔连通；所述雾化喷管的下侧安装有多个喷头；所述输送管采用多通结构，输送管的主分支与液体腔底部安装的雾化泵连通，输送管的其余分支对应与支撑管密封转动连通，且所述输送管通过支撑管和分散加热机构与加热分散腔连通。7.根据权利要求6所述的中药饮片循环雾化润药设备，其特征在于，所述分散加热机构包括有分散板和加热杆；所述分散板设于加热分散腔内，且分散板安装固定于支撑管上；所述分散板上开设有一个穿孔，穿孔的内壁上周向分布开设有多个排出孔，且所述排出孔通过分散板的内腔腔体与支撑管连通；所述加热杆从穿孔穿过，加热杆的两端分别与加热分散腔的腔壁对应固定连接。8.根据权利要求7所述的中药饮片循环雾化润药设备，其特征在于，所述加热分散腔为扇形状结构；所述加热杆为圆弧形结构，且加热杆所在的圆心位于支撑管的中轴线上；所述分散板为矩形状结构，分散板远离支撑管的一侧还开设有多个分散孔；所述穿孔为圆形状，且穿孔开设于靠近支撑管的一侧。9.根据权利要求6所述的中药饮片循环雾化润药设备，其特征在于，每一个所述置药网槽的下侧均安装有隔离导液板，隔离导液板的外圈与润药腔的腔壁固定连接，且隔离导液板为靠近动力腔的一端向下倾斜设置；所述隔离导液板较低的一端还安装有用于润药剂回收排出的回收管。10.根据权利要求9所述的中药饮片循环雾化润药设备，其特征在于，最下方隔离导液板的下侧空间为液体腔，所述液体腔内还安装有一个过滤件；所述雾化泵与过滤件的下侧空间连通，最下方的回收管与过滤件的上侧空间连通；所述设备主体的侧壁上还设有用于液体腔内的润药剂排出以及过滤件上侧污物排出的排出口。
说明书desc
技术领域本发明属于中药加工设备领域，尤其涉及一种中药饮片循环雾化润药设备。背景技术中药饮片是中药材经过按中医药理论、中药炮制方法，经过加工炮制后的，可直接用于中医临床的中药。中药饮片包括了部分经产地加工的中药切片、原形药材饮片以及经过切制和炮炙的饮片。中药饮片使用前需要润药机进行湿润，但现有的装置无法使得雾化润药和药材承载部件良好配合，即无法使得药材全方位快速润软。因此，针对以上现状，迫切需要开发一种中药饮片循环雾化润药设备，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种中药饮片循环雾化润药设备，旨在解决现有的装置无法使得雾化润药和药材承载部件良好配合，即无法使得药材全方位快速润软的问题。本发明实施例是这样实现的，一种中药饮片循环雾化润药设备，包括设备主体，所述设备主体的内侧开设有润药腔，设备主体上对应润药腔安装有开合门，还包括：置药网槽，所述润药腔内通过支撑连通件支撑设置有置药网槽，润药腔的一侧于设备主体内设有动力腔，所述动力腔内安装有用于驱动支撑连通件和置药网槽构成的整体往复摆动的驱动机构；雾化输送机构，所述润药腔的下侧于设备主体内设有液体腔，雾化输送机构安装于设备主体上；分散加热机构，所述润药腔的另一侧于设备主体内设有加热分散腔，支撑连通件从加热分散腔穿过，加热分散腔内于支撑连通件上还安装有分散加热机构，所述雾化输送机构用于通过支撑连通件、分散加热机构和加热分散腔将液体腔内的润药剂向置药网槽的内侧输送，分散加热机构用于配合支撑连通件的往复摆动对雾化输送机构向置药网槽输送的润药剂进行分散和加热。进一步的技术方案，所述润药腔内纵向分布设有多个置药网槽，且所述驱动机构驱动相邻两个所述置药网槽的摆动方向相反。进一步的技术方案，所述置药网槽包括有端板和网板，所述网板水平设置，且网板为中部弧形下凹结构；所述网板的两端分别安装固定有一个端板。进一步的技术方案，所述支撑连通件包括有支撑轴和支撑管，所述置药网槽两端的端板上分别安装固定有支撑轴和支撑管，且支撑轴和支撑管共轴线设置；所述支撑轴转动伸入到动力腔内，支撑管从加热分散腔转动伸出。进一步的技术方案，所述驱动机构包括有支撑滑槽、齿条、一号齿轮、二号齿轮和伸缩件，伸入到所述动力腔内的支撑轴上安装固定有二号齿轮，且相邻两根支撑轴上安装的二号齿轮啮合连接，位于最上方或最下方的一根支撑轴上还安装固定有一号齿轮，一号齿轮的一侧啮合连接有齿条，所述齿条配合滑动安装于支撑滑槽上，支撑滑槽固定于动力腔的腔壁上，所述设备主体上还安装固定有伸缩件，伸缩件的伸缩芯轴与齿条固定连接，伸缩件用于驱动齿条沿着支撑滑槽往复移动。进一步的技术方案，所述雾化输送机构包括有雾化喷管、喷头、输送管和雾化泵，所述置药网槽的上侧中间水平设有雾化喷管，雾化喷管的一端与润药腔腔壁固定连接，雾化喷管的另一端与加热分散腔连通，所述雾化喷管的下侧安装有多个喷头，所述输送管采用多通结构，输送管的主分支与液体腔底部安装的雾化泵连通，输送管的其余分支对应与支撑管密封转动连通，且所述输送管通过支撑管和分散加热机构与加热分散腔连通。进一步的技术方案，所述分散加热机构包括有分散板和加热杆，所述分散板设于加热分散腔内，且分散板安装固定于支撑管上，所述分散板上开设有一个穿孔，穿孔的内壁上周向分布开设有多个排出孔，且所述排出孔通过分散板的内腔腔体与支撑管连通；所述加热杆从穿孔穿过，加热杆的两端分别与加热分散腔的腔壁对应固定连接。进一步的技术方案，所述加热分散腔为扇形状结构；所述加热杆为圆弧形结构，且加热杆所在的圆心位于支撑管的中轴线上；所述分散板为矩形状结构，分散板远离支撑管的一侧还开设有多个分散孔；所述穿孔为圆形状，且穿孔开设于靠近支撑管的一侧。进一步的技术方案，所述加热杆上开设有多条与排出孔一一对应的凹槽。进一步的技术方案，每一个所述置药网槽的下侧均安装有隔离导液板，隔离导液板的外圈与润药腔的腔壁固定连接，且隔离导液板为靠近动力腔的一端向下倾斜设置，所述隔离导液板较低的一端还安装有用于润药剂回收排出的回收管。进一步的技术方案，最下方隔离导液板的下侧空间为液体腔，所述液体腔内还安装有一个过滤件；所述雾化泵与过滤件的下侧空间连通，最下方的回收管与过滤件的上侧空间连通；所述设备主体的侧壁上还设有用于液体腔内的润药剂排出以及过滤件上侧污物排出的排出口。本发明实施例提供的一种中药饮片循环雾化润药设备，通过支撑连通件和置药网槽配合，可使得置药网槽可转动置于润药腔内，通过驱动机构能够驱动置药网槽往复摆动，利于置药网槽内放置的药材翻动，以及避免粘连结节，提升雾化润药效果；通过雾化输送机构和分散加热机构的配合设置，雾化输送机构可通过支撑连通件、分散加热机构和加热分散腔将液体腔内的润药剂向置药网槽的内侧输送，分散加热机构可配合支撑连通件的往复摆动对雾化输送机构向置药网槽输送的润药剂进行分散和加热；雾化润药时，配合置药网槽的往复摆动，能够使得润药剂雾汽对药材全方位进行润软，利于药材高效保质的软化，便于后续进一步加工工序的进行。附图说明图1为本发明实施例提供的中药饮片循环雾化润药设备的立体结构示意图；图2为本发明实施例提供的中药饮片循环雾化润药设备的主视剖视结构示意图；图3为图2的局部立体结构示意图；图4为图2中A部分的放大结构示意图；图5为图4中加热分散腔部分的侧视结构示意图；图6为图4中支撑管及其上安装部件的立体结构示意图。图中：1-开合门，2-设备主体，3-支撑连通件，4-输送管，5-排出口，6-回收管，7-过滤件，8-支撑滑槽，9-齿条，10-液体腔，11-一号齿轮，12-二号齿轮，13-动力腔，14-润药腔，15-雾化喷管，16-喷头，17-置药网槽，18-隔离导液板，19-雾化泵，20-支撑轴，21-支撑管，22-端板，23-网板，24-伸缩件，25-加热分散腔，26-分散板，27-加热杆，28-凹槽，29-分散孔，30-穿孔，31-排出孔。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1、图2和图4所示，为本发明一个实施例提供的一种中药饮片循环雾化润药设备，包括设备主体2，所述设备主体2的内侧开设有润药腔14，设备主体2上对应润药腔14安装有开合门1，通过开合门1便于药材的取放，以及润药剂的补充添加，还包括：置药网槽17，所述润药腔14内通过支撑连通件3支撑设置有置药网槽17，润药腔14的一侧于设备主体2内设有动力腔13，所述动力腔13内安装有用于驱动支撑连通件3和置药网槽17构成的整体往复摆动的驱动机构；雾化输送机构，所述润药腔14的下侧于设备主体2内设有液体腔10，雾化输送机构安装于设备主体2上；分散加热机构，所述润药腔14的另一侧于设备主体2内设有加热分散腔25，支撑连通件3从加热分散腔25穿过，加热分散腔25内于支撑连通件3上还安装有分散加热机构，所述雾化输送机构用于通过支撑连通件3、分散加热机构和加热分散腔25将液体腔10内的润药剂向置药网槽17的内侧输送，分散加热机构用于配合支撑连通件3的往复摆动对雾化输送机构向置药网槽17输送的润药剂进行分散和加热。在本发明实施例中，通过支撑连通件3和置药网槽17配合，可使得置药网槽17可转动置于润药腔14内，通过驱动机构能够驱动置药网槽17往复摆动，利于置药网槽17内放置的药材翻动，以及避免粘连结节，提升雾化润药效果；通过雾化输送机构和分散加热机构的配合设置，雾化输送机构可通过支撑连通件3、分散加热机构和加热分散腔25将液体腔10内的润药剂向置药网槽17的内侧输送，分散加热机构可配合支撑连通件3的往复摆动对雾化输送机构向置药网槽17输送的润药剂进行分散和加热；雾化润药时，配合置药网槽17的往复摆动，能够使得润药剂雾汽对药材全方位进行润软，利于药材高效保质的软化，便于后续进一步加工工序的进行。如图2和图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述润药腔14内纵向分布设有多个置药网槽17，且所述驱动机构驱动相邻两个所述置药网槽17的摆动方向相反，这样支撑连通件3带动分散加热机构的运动方向也相反，起到动态差分控制的雾化效果，进而提升整体的药材加工质量。具体的：所述置药网槽17包括有端板22和网板23，所述网板23水平设置，且网板23为中部弧形下凹结构，网板23的孔径及材质根据实际需要设定即可，不作限定；所述网板23的两端分别安装固定有一个端板22，通过端板22可对网板23支撑以及对药材阻挡，即使得药材位于网板23内。所述支撑连通件3包括有支撑轴20和支撑管21，所述置药网槽17两端的端板22上分别安装固定有支撑轴20和支撑管21，且支撑轴20和支撑管21共轴线设置，通过支撑轴20和支撑管21配合可对置药网槽17稳定的支撑；所述支撑轴20转动伸入到动力腔13内，支撑管21从加热分散腔25转动伸出，支撑轴20和支撑管21的转动连接均为密封连接，提升工作的可靠性。所述驱动机构包括有支撑滑槽8、齿条9、一号齿轮11、二号齿轮12和伸缩件24，伸入到所述动力腔13内的支撑轴20上安装固定有二号齿轮12，且相邻两根支撑轴20上安装的二号齿轮12啮合连接，位于最上方或最下方的一根支撑轴20上还安装固定有一号齿轮11，一号齿轮11的一侧啮合连接有齿条9，所述齿条9配合滑动安装于支撑滑槽8上，支撑滑槽8固定于动力腔13的腔壁上，所述设备主体2上还安装固定有伸缩件24，伸缩件24的伸缩芯轴与齿条9固定连接，伸缩件24用于驱动齿条9沿着支撑滑槽8往复移动，伸缩件24优选为电动、气动、液压等伸缩缸，不作限定；当齿条9往复移动时，可带动一号齿轮11转动，又因相邻二号齿轮12的啮合连接，可使得相邻两个置药网槽17的摆动方向相反，提升整体的工作效果。如图2和图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述雾化输送机构包括有雾化喷管15、喷头16、输送管4和雾化泵19，所述置药网槽17的上侧中间水平设有雾化喷管15，雾化喷管15的一端与润药腔14腔壁固定连接，雾化喷管15的另一端与加热分散腔25连通，所述雾化喷管15的下侧安装有多个喷头16，所述输送管4采用多通结构，输送管4的主分支与液体腔10底部安装的雾化泵19连通，输送管4的其余分支对应与支撑管21密封转动连通，且所述输送管4通过支撑管21和分散加热机构与加热分散腔25连通。在本发明实施例中，优选的可在输送管4的其余分支上单独安装阀门，这样便可进行单独的通断控制，以进行置药网槽17的选择使用；液体腔10内用于储放润药剂，通过雾化泵19工作可将药剂向输送管4输送，并通过输送管4向各个置药网槽17对应的支撑管21输送，后通过分散加热机构进行分散及加热后向加热分散腔25输送，再通过加热分散腔25向雾化喷管15输送，即可通过喷头16向置药网槽17内的药材喷洒润药剂，应用效果好。如图4-图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述分散加热机构包括有分散板26和加热杆27，根据置药网槽17的摆动角度，加热分散腔25优选为扇形状结构，所述分散板26设于加热分散腔25内，且分散板26安装固定于支撑管21上，所述分散板26上开设有一个穿孔30，穿孔30的内壁上周向分布开设有多个排出孔31，且所述排出孔31通过分散板26的内腔腔体与支撑管21连通，分散板26的腔体开设具体不作限定；所述加热杆27为圆弧形结构，且加热杆27所在的圆心位于支撑管21的中轴线上，加热杆27从穿孔30穿过，加热杆27的两端分别与加热分散腔25的腔壁对应固定连接。进一步的，所述分散板26为矩形状结构，穿孔30为圆形状，且穿孔30开设于靠近支撑管21的一侧，分散板26远离支撑管21的一侧还开设有多个分散孔29；所述加热杆27上开设有多条与排出孔31一一对应的凹槽28，加热杆27的初始截面形状优选为圆形状，加热杆27的直径小于穿孔30的直径，且加热杆27从穿孔30的中心穿过，凹槽28的截面形状优选为半圆形状。在本发明实施例中，支撑管21输送的药剂可从穿孔30的排出孔31排出，随着分散板26的摆动，排出孔31的距离始终与加热杆27不变，可提升加热杆27对排出孔31排出药剂的进一步加热效果及均匀性，通过分散板26的摆动以及分散孔29的开设，可进一步提升向雾化喷管15输送药剂的均匀性，进而提升后续的润药质量。另外，因相邻两个置药网槽17的摆动方向不同，则相邻两个置药网槽17对应的分散板26摆动方向也不同，具有差分雾化的效果，进而提升整体的加工质量。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，每一个所述置药网槽17的下侧均安装有隔离导液板18，隔离导液板18的外圈与润药腔14的腔壁固定连接，且隔离导液板18为靠近动力腔13的一端向下倾斜设置，所述隔离导液板18较低的一端还安装有用于润药剂回收排出的回收管6，回收管6的具体长度根据需要设置即可，不作限定。最下方隔离导液板18的下侧空间为液体腔10，所述液体腔10内还安装有一个过滤件7，通过过滤件7可对回收的润药剂进行净化过滤，以便于雾化泵19重复利用，过滤件7的材质不作限定，根据实际回收需要设置即可；所述雾化泵19与过滤件7的下侧空间连通，最下方的回收管6与过滤件7的上侧空间连通；所述设备主体2的侧壁上还设有用于液体腔10内的润药剂排出以及过滤件7上侧污物排出的排出口5。另外，液体腔10内润药剂的添加可通过打开开合门1进行，这样润药剂掉落到隔离导液板18上，即可通过回收管6加入到液体腔10内。本发明上述实施例中提供了一种中药饮片循环雾化润药设备，往复摆动的置药网槽17与雾化输送机构的配合效果好，且分散加热机构能进行雾化后的单独进一步处理，润药剂还便于回收再利用，能够使得润药剂雾汽对药材全方位进行润软，利于药材高效保质的软化，便于后续进一步加工工序的进行。如图2-图4所示，所述雾化泵19、伸缩件24和加热杆27的控制用技术中公开的方式即可，雾化泵19、伸缩件24和加热杆27的型号及电路连接不作具体限定，在实际应用时可灵活设置。涉及到的电路、电子元器件和模块均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无须赘言，本发明保护的内容也不涉及对于软件和方法的改进。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
