标题title
水处理装置的控制方法和装置、存储介质和水处理装置
摘要abst
本发明提供了一种水处理装置的控制方法和装置、存储介质和水处理装置。水处理装置的控制方法包括：检测供水装置是否启动异常；基于检测到供水装置启动异常的情况下，停止对供水装置的供电，在供水装置启动异常时刻的驱动电压为第一驱动电压；调整驱动电压至调整后驱动电压；在第一预定时间之后，对供水装置恢复供电，以第二驱动电压驱动供水装置工作；重复上述过程，直到供水装置启动正常或第二驱动电压大于预设电压值，第一驱动电压和第二驱动电压不同。本发明实现了在供水装置启动异常状态下，对供水装置进行二次启动补救，保证了水处理装置的出水效率，提高了水处理装置运行的可靠性和稳定性。
权利要求书clms
1.一种水处理装置的控制方法，其特征在于，所述水处理装置包括供水装置，包括：检测所述供水装置是否启动异常；基于检测到所述供水装置启动异常的情况下，停止对所述供水装置的供电，在所述供水装置启动异常时刻的驱动电压为第一驱动电压；调整所述驱动电压至调整后驱动电压；在第一预定时间之后，对所述供水装置恢复供电，以第二驱动电压驱动所述供水装置工作；重复上述过程，直到所述供水装置启动正常或所述第二驱动电压大于预设电压值，所述第一驱动电压和所述第二驱动电压不同。2.根据权利要求1所述的水处理装置的控制方法，其特征在于，还包括：基于所述第二驱动电压大于预设电压值，控制所述水处理装置停机。3.根据权利要求1所述的水处理装置的控制方法，其特征在于，所述第二驱动电压根据所述第一驱动电压确定。4.根据权利要求3所述的水处理装置的控制方法，其特征在于，所述第二驱动电压通过以下过程确定：计算所述第一驱动电压与预设调整值的和值，并将所述和值作为所述第二驱动电压。5.根据权利要求3所述的水处理装置的控制方法，其特征在于，所述第二驱动电压通过以下过程确定：计算所述第一驱动电压与预设调整系数的乘积，并将所述乘积作为所述第二驱动电压。6.根据权利要求1至5中任一项所述的水处理装置的控制方法，其特征在于，所述检测所述供水装置是否启动异常，包括：采集所述水处理装置的运行参数；基于所述供水装置上电后的第二预定时间内，所述运行参数大于等于预设阈值的情况下，判断所述供水装置启动正常；基于所述供水装置上电后的所述第二预定时间内，所述运行参数小于所述预设阈值的情况下，判断所述供水装置启动异常。7.根据权利要求6所述的水处理装置的控制方法，其特征在于，所述水处理装置包括储水件，所述运行参数包括以下一项或组合：所述供水装置的运行电流、所述储水件的液位变化、所述供水装置的水流量。8.一种水处理装置的控制装置，其特征在于，所述水处理装置包括供水装置，包括：检测模块，用于检测所述供水装置是否启动异常；输出模块，用于基于检测到所述供水装置启动异常的情况下，停止对所述供水装置的供电，在所述供水装置启动异常时刻的驱动电压为第一驱动电压；调整模块，用于调整所述驱动电压至调整后驱动电压；控制模块，用于在第一预定时间之后，对所述供水装置恢复供电，以第二驱动电压驱动所述供水装置工作；执行模块，用于重复上述过程，直到所述供水装置启动正常或所述第二驱动电压大于预设电压值，所述第一驱动电压和所述第二驱动电压不同。9.一种水处理装置的控制装置，其特征在于，包括：存储器，用于存储程序或指令；处理器，用于执行所述程序或指令时实现如权利要求1至7中任一项所述的控制方法。10.一种可读存储介质，其上存储有程序或指令，其特征在于，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的控制方法。11.一种水处理装置，其特征在于，包括：如权利要求8或9所述的控制装置；和/或如权利要求10所述的可读存储介质。12.根据权利要求11所述的水处理装置，其特征在于，还包括：供水管路；供水装置，设置于所述供水管路；流量传感器，设置于所述供水管路，所述流量传感器位于所述供水装置的进水端和/或出水端，用于采集所述供水装置的流量。13.根据权利要求12所述的水处理装置，其特征在于，还包括：储水件，与所述供水管路相连接；液位传感器，设置于所述储水件，用于采集所述储水件的液位。14.根据权利要求12所述的水处理装置，其特征在于，还包括：加热件，设置于所述供水管路。15.根据权利要求12所述的水处理装置，其特征在于，还包括：温度传感器，设置于所述供水管路，用于采集所述供水管路中液体的温度。
说明书desc
技术领域本发明涉及即热技术领域，具体而言，涉及一种水处理装置的控制方法和装置、存储介质和水处理装置。背景技术在相关技术中，即热式饮水机中均安装有水泵，通过控制水泵运行实现定量恒温出水。现有技术中，即热式饮水机中的水泵仅能够按照出厂前的启动电压进行启动运行。而在实际应用中，水泵在不同工况下所需的启动力矩并不相同，仅按照出厂前设置的启动电压进行启动，导致在一些工况下，水泵启动异常，影响即热式饮水机的出水效率。发明内容本发明旨在至少解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的第一方面提出一种水处理装置的控制方法。本发明的第二方面提出一种水处理装置的控制装置。本发明的第三方面提出另一种水处理装置的控制装置。本发明的第四方面提出一种可读存储介质。本发明的第五方面提出一种水处理装置。有鉴于此，本发明的第一方面提供了一种水处理装置的控制方法，水处理装置包括供水装置，包括：检测供水装置是否启动异常；基于检测到供水装置启动异常的情况下，停止对供水装置的供电，在供水装置启动异常时刻的驱动电压为第一驱动电压；调整驱动电压至调整后驱动电压；在第一预定时间之后，对供水装置恢复供电，以第二驱动电压驱动供水装置工作；重复上述过程，直到供水装置启动正常或第二驱动电压大于预设电压值，第一驱动电压和第二驱动电压不同。在该技术方案中，水处理装置包括即热式饮水机，即热式饮水机包括进水管路、即热模块、出水管路和供水装置，其中，即热模块分别连接进水管路和出水管路，供水装置设置在进水管路侧，供水装置上电后能够通过进水管路将冷水泵送至即热模块，通过即热模块对冷水加热后，输出热水。输出热水的水流量与供水装置的运行相关，供水装置选为水泵，输出热水的温度与即热模块的运行相关。由于供水装置启动过程中需要一定的启动力矩才能够实现转动，该启动力矩在不同的工况下并不相同。例如：在供水装置存在结垢的情况下，需要较大的力矩才能够驱动供水装置运行。供水装置的输出力矩与向供水装置输入的驱动电压相关联。现有技术中，供水装置的启动电压通常为在出厂前进行标定，在供水装置启动运行时，向供水装置输入按照出厂前标定驱动电压。而随着供水装置的长时间运行，供水装置可能出现结垢等异常情况，导致供水装置在标定的驱动电压的带动下无法运行，即供水装置处于启动异常的状态下，导致水处理装置的出水功能失效，此时如果即热模块执行加热，则会导致即热模块或其他元件损坏。针对上述问题，本发明在水处理装置运行的情况下，在供水装置启动过程中，控制向供水装置输入第一驱动电压，检测供水装置是否处于启动异常状态，在检测到供水装置处于启动异常状态的情况下，立即停止向供水装置输入驱动电压，控制供水装置停止运行。在检测到供水装置未处于启动异常状态的情况下，则继续向供水装置输入驱动电压。在供水装置处于启动异常状态下，对供水装置的驱动电压进行调整，具体来说，将供水装置在启动异常状态下的第一驱动电压调整至第二驱动电压。在供水装置停止运行达到第一预定时间的情况下，按照第二驱动电压控制对供水装置恢复供电。通过控制供水装置先停机达到第一预设时间后，能够保证供水装置完全静止，此时控制供水装置恢复供电，能够提高供水装置的瞬时力矩，从而提高供水装置启动正常的可能性。在向供水装置按照到第二驱动电压进行供电后，重复上述检测供水装置是否处于启动异常的状态，以及在供水装置启动异常的状态下调整驱动电压的过程，直至供水装置处于启动正常的状态，或者直至第二驱动电压已经大于预设电压值情况。第一预定时间的取值范围为100毫秒至500毫秒，可选为200毫秒。其中，在调整供水装置的驱动电压的过程中，如果供水装置恢复启动正常状态，则无需再次调整供水装置的驱动电压。而预设电压值为供水装置的安全运行的最大电压值，在供水装置的驱动电压达到预设电压值后，如果继续升高驱动电压，则可能会导致供水装置运行故障，故在驱动电压达到预设电压值后，停止调整供水装置的驱动电压。本发明在水处理装置的供水装置处于启动异常状态下，通过控制供水装置停机并调整驱动电压，直至供水装置处于启动正常状态，实现了在供水装置启动异常状态下，对供水装置进行二次启动补救，保证了水处理装置的出水效率，提高了水处理装置运行的可靠性和稳定性，并且在调整后的第二驱动电压达到预设电压值的情况下，停止继续调整供水装置的驱动电压，保证了水处理装置运行的安全性。另外，本发明提供的上述技术方案中的水处理装置的控制方法还可以具有如下附加技术特征：在上述技术方案中，水处理装置的控制方法还包括：基于第二驱动电压大于预设电压值，控制水处理装置停机。在该技术方案中，在重复执行检测水处理装置是否处于启动异常状态，以及在启动异常状态下调整供水装置的驱动电压的过程中，检测到调整后的第二驱动电压已经大于预设电压值，则停止向供水装置输入第二驱动电压，并控制水处理装置停止运行。具体来说，预设电压值为供水装置安全运行的最大电压值，在调整后的第二驱动电压的大于预设电压值的情况下，则确定如果供水装置按照大于预设电压值的第二驱动电压运行，则可能造成运行故障。因此，在检测到调整后的第二驱动电压已经大于预设电压值的情况下，且供水装置按照调整前的第一驱动电压运行仍处于启动异常状态，则判定供水装置无法正常启动，控制水处理装置停机，保证水处理装置运行的安全性。在一些实施例中，控制水处理装置停机之后，还包括：控制水处理装置输出故障提示信息。本发明通过控制供水装置调整驱动电压的过程中，检测到调整后的第二驱动电压超过预设电压值，控制水处理装置停机运行，保证了水处理装置运行的安全性。在上述任一技术方案中，第二驱动电压根据第一驱动电压确定。在该技术方案中，根据调整前的第一驱动电压确定调整后的第二驱动电压，能够保证第二驱动电压与第一驱动电压的电压值不同。在多次重复调整驱动电压的过程中，通过将调整后的第二驱动电压设置为均根据调整前第一驱动电压确定，使驱动电压相对平滑地进行调整。本发明通过在调整供水装置的驱动电压的过程中，根据调整前的第一驱动电压确定调整后的第二驱动电压，不仅保证了调整前后的驱动电压不同，还使驱动电压调整的幅度相对平滑，提高了水处理装置运行的稳定性。在上述任一技术方案中，第二驱动电压通过以下过程确定：计算第一驱动电压与预设调整值的和值，并将和值作为第二驱动电压。在该技术方案中，在调整供水装置的驱动电压的过程中，获取驱动电压的预设调整值，并对调整前的第一驱动电压和预设点调整进行加法计算，将计算得到的和值作为调整后的第二驱动电压。具体来说，在重复调整供水装置的驱动电压的过程中，通过将调整前的第一驱动电压与预设调整值做加法计算，使调整过程中的驱动电压值呈等差数列。通过以下公式对调整前的第一驱动电压进行计算得到第二驱动电压：V1＝V0+n；其中，V1为第二驱动电压，V0为第一驱动电压，n为预设调整值。在一些实施例中，n的取值范围为0.5V至2V，可选为1V。本发明通过调整前的第一驱动电压和预设电压调整值进行加法计算，并将得到的和值作为调整后的第二驱动电压，通过控制供水装置进行调整驱动电压时，每次调整的幅度相等，减小了对供水装置的驱动电压过度调整的可能性，进一步保证了水处理装置运行的稳定性。在上述任一技术方案中，第二驱动电压通过以下过程确定：计算第一驱动电压与预设调整系数的乘积，并将乘积作为第二驱动电压。在该技术方案中，在调整供水装置的驱动电压的过程中，获取驱动电压的预设调整系数，并对调整前的第一驱动电压和预设调整系数进行乘法运行，将计算得到的乘积作为调整后的第二驱动电压。具体来说，在重复调整供水装置的驱动电压的过程中，通过将调整前的第一驱动电压与预设调整系数做乘法计算，使调整过程中的驱动电压值呈等比数列。通过以下公式对调整前的第一驱动电压进行计算得到第二驱动电压：V1＝m×V0；其中，V1为第二驱动电压，V0为第一驱动电压，m为预设调整系数。在一些实施例中，m的取值范围为1.1至1.5，可选为1.2。本发明通过调整前的第一驱动电压和预设调整系数进行乘法计算，并将得到的乘积作为调整后的第二驱动电压值，通过控制供水装置进行调整驱动电压时，每次调整的倍数相等，从而能够提高调整驱动电压的效率，保证了在水处理装置启动过程中，能够快速调整至正常启动的驱动电压，进一步提高了水处理装置的出水效率。在上述任一技术方案中，检测供水装置是否启动异常，包括：采集水处理装置的运行参数；基于供水装置上电后的第二预定时间内，运行参数大于等于预设阈值的情况下，判断供水装置启动正常；基于供水装置上电后的第二预定时间内，运行参数小于预设阈值的情况下，判断供水装置启动异常。在该技术方案中，在供水装置启动运行的阶段，对水处理装置的运行参数进行采集。在对供水装置进行供电后的第二预定时间内，检测采集到的运行参数是否大于等于预设阈值。在检测到运行参数大于预设阈值的情况下，则确定供水装置处于启动正常状态。在检测到运行参数小于预设阈值的情况下，则确定供水装置处于启动异常状态。具体来说，在供水装置处于启动异常状态下采集到的水处理装置的运行参数，与在供水装置处于启动正常状态下采集到的水处理装置的运行参数存在较大差别。其中，根据供水装置启动正常状态下采集到的运行参数确定运行参数的预设阈值。在供水装置启动运行的阶段，通过在第二预定时间内采集到的运行参数与预设阈值的数值关系能够准确对供水装置是否处于启动异常状态进行判断。本发明根据供水装置上电后的第二预定时间内的水处理装置的运行参数与运行参数的预设阈值的是指关系，对供水装置是否启动异常进行判断，提高了判断的准确性，提高了对水处理装置运行控制的稳定性。在上述任一技术方案中，水处理装置包括储水件，运行参数包括以下一项或组合：供水装置的运行电流、储水件的液位变化、供水装置的水流量。在该技术方案中，水处理装置中设置有储水件，其中，水处理装置为即热式饮水机，储水件选为蓄水箱，蓄水箱与进水管路相连接，在供水装置的作用下，将蓄水箱内的水输送至即热模块进行加热，加热后的水经由出水管路输出至水处理装置之外。具体来说，在判断供水装置是否存在启动异常的过程中，通过对供水装置的运行电流、储水件中的液位变化、供水装置的水流量中的任一项或组合是否大于等于预设阈值进行判断。其中，在对供水装置供电的第二预定时间内，采集供水装置的运行电流，在检测到运行电流大于或等于预设电流值的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在检测到运行电流小于预设电流值的情况下，则判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。储水件中设置有液位计，在对供水装置供电的第二预定时间内，持续采集储水件的液位，从而确定在第二预定时间内的液位变化值。在检测到储水件的液位变化值大于或等于预设变化值的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在检测到储水件中的液位变化值小于预设变化值的情况下，则确定供水装置并未泵送预定量的水，判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。供水装置所处的管路上设置有流量计，在对供水装置供电的第二预定时间内，通过流量计采集供水装置处的水流量。在检测到供水装置处的水流量大于或等于预设水流量的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在检测到供水装置处的水流量小于预设水流量的情况下，则确定供水装置并未泵送预定量的水，判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。供水装置所处的管路上设置有水流开关，水流开关可选为单向阀门，该单向阀门能够采集是否有水流经该单向阀门。在对供水装置供电的第二预定时间内，通过水流开关采集供水装置处的是否有水流经。在检测到有水流经水流开关的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在未检测到有水流经水流开关的情况下，则确定供水装置并未泵送预定量的水，判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。值得说明的是，上述检测方式不存在先后关系，并且在上述任一运行参数小于预设阈值的情况下，均判定供水装置处于启动异常状态。其中，第二预定时间的取值范围为500毫秒至3000毫秒，由于储水件的储水量较大，液位变化较慢，故储水件的液位变化对应的第二预定时间可选为2000毫秒。供水装置的运行电流和供水装置处的水流量对应的第二预定时间可选为1000毫秒。本发明通过在供水装置上电后的第二预定时间内采集到的供水装置的运行电流、储水件的液位变化、供水装置的水流量中的任一项或组合，对供水装置是否处于异常启动状态进行判断，考虑到了供水装置启动异常对水处理装置多个运行参数产生的影响，提高了对供水装置启动异常判断的准确性。本发明第二方面提供了一种水处理装置的控制装置，水处理装置包括水泵，控制装置包括：检测模块，用于检测供水装置是否启动异常；输出模块，用于基于检测到供水装置启动异常的情况下，停止对供水装置的供电，在供水装置启动异常时刻的驱动电压为第一驱动电压；调整模块，用于调整驱动电压至调整后驱动电压；控制模块，用于在第一预定时间之后，对供水装置恢复供电，以第二驱动电压驱动供水装置工作；执行模块，用于重复上述过程，直到供水装置启动正常或第二驱动电压大于预设电压值，第一驱动电压和第二驱动电压不同。在该技术方案中，水处理装置包括即热式饮水机，即热式饮水机包括进水管路、即热模块、出水管路和供水装置，其中，即热模块分别连接进水管路和出水管路，供水装置设置在进水管路侧，供水装置上电后能够通过进水管路将冷水泵送至即热模块，通过即热模块对冷水加热后，输出热水。输出热水的水流量与供水装置的运行相关，供水装置选为水泵，输出热水的温度与即热模块的运行相关。由于供水装置启动过程中需要一定的启动力矩才能够实现转动，该启动力矩在不同的工况下并不相同。例如：在供水装置存在结垢的情况下，需要较大的力矩才能够驱动供水装置运行。供水装置的输出力矩与向供水装置输入的驱动电压相关联。现有技术中，供水装置的启动电压通常为在出厂前进行标定，在供水装置启动运行时，向供水装置输入按照出厂前标定驱动电压。而随着供水装置的长时间运行，供水装置可能出现结垢等异常情况，导致供水装置在标定的驱动电压的带动下无法运行，即供水装置处于启动异常的状态下，导致水处理装置的出水功能失效。针对上述问题，本发明在水处理装置运行的情况下，在供水装置启动过程中，控制向供水装置输入第一驱动电压，检测供水装置是否处于启动异常状态，在检测到供水装置处于启动异常状态的情况下，立即停止向供水装置输入驱动电压，控制供水装置停止运行。在检测到供水装置未处于启动异常状态的情况下，则继续向供水装置输入驱动电压。在供水装置处于启动异常状态下，对供水装置的驱动电压进行调整，具体来说，将供水装置在启动异常状态下的第一驱动电压调整至第二驱动电压。在供水装置停止运行达到第一预定时间的情况下，按照第二驱动电压控制对供水装置恢复供电。通过控制供水装置先停机达到第一预设时间后，能够保证供水装置完全静止，此时控制供水装置恢复供电，能够提高供水装置的瞬时力矩，从而提高供水装置启动正常的可能性。在向供水装置按照到第二驱动电压进行供电后，重复上述检测供水装置是否处于启动异常的状态，以及在供水装置启动异常的状态下调整驱动电压的过程，直至供水装置处于启动正常的状态，或者直至第二驱动电压已经大于预设电压值情况。其中，在调整供水装置的驱动电压的过程中，如果供水装置恢复启动正常状态，则无需再次调整供水装置的驱动电压。而预设电压值为供水装置的安全运行的最大电压值，在供水装置的驱动电压达到预设电压值后，如果继续升高驱动电压，则可能会导致供水装置运行故障，故在驱动电压达到预设电压值后，停止调整供水装置的驱动电压。本发明在水处理装置的供水装置处于启动异常状态下，通过控制供水装置停机并调整驱动电压，直至供水装置处于启动正常状态，实现了在供水装置启动异常状态下，对供水装置进行二次启动补救，提高了水处理装置运行的可靠性和稳定性，并且在调整后的第二驱动电压达到预设电压值的情况下，停止继续调整供水装置的驱动电压，保证了水处理装置运行的安全性。本发明第三方面提供了一种水处理装置的控制装置，包括：处理器，用于存储程序或指令；处理器，用于执行程序或指令时实现如上述任一技术方案中提供的水处理装置的控制方法的步骤，因此，该水处理装置的控制装置包括如上述任一技术方案中提供的水处理装置的控制方法的全部有益效果，为避免重复，在此不再赘述。本发明第四方面提供了一种可读存储介质，其上存储有程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如上述任一技术方案中提供的水处理装置的控制方法的步骤，因此，该可读存储介质包括如上述任一技术方案中提供的水处理装置的控制方法的全部有益效果，为避免重复，在此不再赘述。本发明的第五方面提供了一种水处理装置，包括如上述任一技术方案中提供的水处理装置的控制装置，和/或如上述任一技术方案中提供的可读存储介质，因此，该水处理装置也包括如上述任一技术方案中提供的水处理装置的控制装置，和/或如上述任一技术方案中提供的可读存储介质的全部有益效果，为避免重复，在此不再赘述。在上述技术方案中，水处理装置还包括：供水管路；供水装置，设置于供水管路；流量传感器，设置于供水管路，流量传感器位于供水装置的进水端和/或出水端，用于采集供水装置的流量。在该技术方案中，水处理装置包括储水件、供水管路和供水装置，其中，供水管路与储水箱连接，通过供水装置将储水件中存储的供水装置送至供水管路中以实现供水。供水管路上还设置有流量传感器，流量传感器安装在供水装置的出水端和/或进水端，流量传感器能够对供水装置处的水流量进行采集。在上述任一技术方案中，水处理装置还包括：储水件，与供水管路相连接；液位传感器，设置于储水件，用于采集储水件的液位。在该技术方案中，水处理装置中设置有储水件，其中，水处理装置为即热式饮水机，储水件选为蓄水箱，蓄水箱与进水管路相连接，在供水装置的作用下，将蓄水箱内的水输送至即热模块进行加热，加热后的水经由出水管路输出至水处理装置之外。储水件中设置有液位计，通过液位计能够采集储水件中的液位值，从而确定储水件中的液位变化。在上述任一技术方案中，水处理装置还包括：加热件，设置于供水管路。在该技术方案中，水处理装置为即热式饮水机，即热式饮水机包括加热件，加热件设置于供水管路上，在供水装置将储水件中的供水装置送至供水管路中后，水流会经过即热件，即热件能够发热并实时提高供水管路中的水温，从而实现定温供水。在上述任一技术方案中，水处理装置还包括：温度传感器，设置于供水管路，用于采集供水管路中液体的温度。在该技术方案中，水处理装置中还设置有温度传感器，温度传感器的数量可选为至少两个。其中，第一温度传感器靠近供水管路的进水口设置，用于采集经加热件加热前的水温，第二温度传感器靠近供水管路的出水口设置，用于采集经加热件加热后的水温。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了根据本发明实施例的水处理装置的控制方法的流程图之一；图2示出了根据本发明实施例的水处理装置的控制方法的流程图之二；图3示出了根据本发明实施例的水处理装置的控制方法的流程图之三；图4示出了根据本发明实施例的水处理装置的控制装置的结构框图之一；图5示出了根据本发明实施例的水处理装置的控制装置的结构框图之二；图6示出了根据本发明实施例的水处理装置的结构框图；图7示出了根据本发明实施例的水处理装置的结构示意图之一；图8示出了根据本发明实施例的水处理装置的结构示意图之二；图9示出了根据本发明实施例的水处理装置的结构示意图之三；图10示出了根据本发明实施例的水处理装置的结构示意图之四。其中，图7至图10中附图标记与部件名称之间的对应关系为：700水处理装置，702即热件，704第一传感器，706水泵，708第二传感器。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图10描述根据本发明一些实施例所述水处理装置的控制方法和装置、存储介质和水处理装置。实施例一：在本发明的一些实施例中，提供了一种水处理装置的控制方法，水处理装置包括供水装置，图1示出了根据本发明实施例的水处理装置的控制方法的流程图，如图1所示，控制方法包括：步骤102，判断供水装置是否启动异常，判断结果为是则执行步骤104，判断结果为否则结束；步骤104，停止对供水装置的供电；步骤106，调整驱动电压至调整后驱动电压；步骤108，在第一预定时间之后，按照调整后的驱动电压对供水装置恢复供电；步骤110，判断供水装置是否启动异常，判断结果为是则执行步骤112，判断结果为否则结束；步骤112，判断调整后的驱动电压是否大于预设电压值，判断结果为是则结束，判断结果为否则返回执行步骤104。本申请实施例中，水处理装置包括即热式饮水机，即热式饮水机包括进水管路、即热模块、出水管路和供水装置，其中，即热模块分别连接进水管路和出水管路，供水装置设置在进水管路侧，供水装置上电后能够通过进水管路将冷水泵送至即热模块，通过即热模块对冷水加热后，输出热水。输出热水的水流量与供水装置的运行相关，供水装置选为水泵，输出热水的温度与即热模块的运行相关。由于供水装置启动过程中需要一定的启动力矩才能够实现转动，该启动力矩在不同的工况下并不相同。例如：在供水装置存在结垢的情况下，需要较大的力矩才能够驱动供水装置运行。供水装置的输出力矩与向供水装置输入的驱动电压相关联。现有技术中，供水装置的启动电压通常为在出厂前进行标定，在供水装置启动运行时，向供水装置输入按照出厂前标定驱动电压。而随着供水装置的长时间运行，供水装置可能出现结垢等异常情况，导致供水装置在标定的驱动电压的带动下无法运行，即供水装置处于启动异常的状态下，导致水处理装置的出水功能失效，此时如果即热模块执行加热，则会导致即热模块或其他元件损坏。针对上述问题，本发明在水处理装置运行的情况下，在供水装置启动过程中，控制向供水装置输入第一驱动电压，检测供水装置是否处于启动异常状态，在检测到供水装置处于启动异常状态的情况下，立即停止向供水装置输入驱动电压，控制供水装置停止运行。在检测到供水装置未处于启动异常状态的情况下，则继续向供水装置输入驱动电压。在供水装置处于启动异常状态下，对供水装置的驱动电压进行调整，具体来说，将供水装置在启动异常状态下的第一驱动电压调整至第二驱动电压。在供水装置停止运行达到第一预定时间的情况下，按照第二驱动电压控制对供水装置恢复供电。通过控制供水装置先停机达到第一预设时间后，能够保证供水装置完全静止，此时控制供水装置恢复供电，能够提高供水装置的瞬时力矩，从而提高供水装置启动正常的可能性。在向供水装置按照到第二驱动电压进行供电后，重复上述检测供水装置是否处于启动异常的状态，以及在供水装置启动异常的状态下调整驱动电压的过程，直至供水装置处于启动正常的状态，或者直至第二驱动电压已经大于预设电压值情况。第一预定时间的取值范围为100毫秒至500毫秒，可选为200毫秒。其中，在调整供水装置的驱动电压的过程中，如果供水装置恢复启动正常状态，则无需再次调整供水装置的驱动电压。而预设电压值为供水装置的安全运行的最大电压值，在供水装置的驱动电压达到预设电压值后，如果继续升高驱动电压，则可能会导致供水装置运行故障，故在驱动电压达到预设电压值后，停止调整供水装置的驱动电压。具体来说，在水处理装置运行过程中，检测供水装置是否启动异常。在检测到供水装置启动异常的情况下，停止对供水装置的供电，其中，在供水装置启动异常时刻的驱动电压为第一驱动电压。调整驱动电压至调整后驱动电压。在供水装置停止上电的第一预定时间之后，对供水装置恢复供电，以第二驱动电压驱动供水装置工作，其中，第二驱动电压为调整后驱动电压。重复执行上述过程，直至供水装置启动正常，或者调整后的第二驱动电压大于预设电压值。其中，调整前的第一驱动电压的电压值与调整后的第二驱动电压的电压值不同。本申请实施例在水处理装置的供水装置处于启动异常状态下，通过控制供水装置停机并调整驱动电压，直至供水装置处于启动正常状态，实现了在供水装置启动异常状态下，对供水装置进行二次启动补救，保证了水处理装置的出水效率，提高了水处理装置运行的可靠性和稳定性，并且在调整后的第二驱动电压达到预设电压值的情况下，停止继续调整供水装置的驱动电压，保证了水处理装置运行的安全性。在本发明的一些实施例中，水处理装置的控制方法还包括：基于第二驱动电压大于预设电压值，控制水处理装置停机。本申请实施例中，在重复执行检测水处理装置是否处于启动异常状态，以及在启动异常状态下调整供水装置的驱动电压的过程中，检测到调整后的第二驱动电压已经大于预设电压值，则停止向供水装置输入第二驱动电压，并控制水处理装置停止运行。具体来说，预设电压值为供水装置安全运行的最大电压值，在调整后的第二驱动电压的大于预设电压值的情况下，则确定如果供水装置按照大于预设电压值的第二驱动电压运行，则可能造成运行故障。因此，在检测到调整后的第二驱动电压已经大于预设电压值的情况下，且供水装置按照调整前的第一驱动电压运行仍处于启动异常状态，则判定供水装置无法正常启动，控制水处理装置停机，保证水处理装置运行的安全性。在一些实施例中，控制水处理装置停机之后，还包括：控制水处理装置输出故障提示信息。本发明通过控制供水装置调整驱动电压的过程中，检测到调整后的第二驱动电压超过预设电压值，控制水处理装置停机运行，保证了水处理装置运行的安全性。在本发明的一些实施例中，第二驱动电压是根据第一驱动电压确定的。本申请实施例中，根据调整前的第一驱动电压确定调整后的第二驱动电压，能够保证第二驱动电压与第一驱动电压的电压值不同。在多次重复调整驱动电压的过程中，通过将调整后的第二驱动电压设置为均根据调整前第一驱动电压确定，使驱动电压相对平滑地进行调整。本申请实施例通过在调整供水装置的驱动电压的过程中，根据调整前的第一驱动电压确定调整后的第二驱动电压，不仅保证了调整前后的驱动电压不同，还使驱动电压调整的幅度相对平滑，提高了水处理装置运行的稳定性。在本发明的一些实施例中，第二驱动电压通过以下过程确定：计算第一驱动电压与预设调整值的和值，并将和值作为第二驱动电压。本申请实施例中，在调整供水装置的驱动电压的过程中，获取驱动电压的预设调整值，并对调整前的第一驱动电压和预设点调整进行加法计算，将计算得到的和值作为调整后的第二驱动电压。具体来说，在重复调整供水装置的驱动电压的过程中，通过将调整前的第一驱动电压与预设调整值做加法计算，使调整过程中的驱动电压值呈等差数列。通过以下公式对调整前的第一驱动电压进行计算得到第二驱动电压：V1＝V0+n；其中，V1为第二驱动电压，V0为第一驱动电压，n为预设调整值。在一些实施例中，n的取值范围为0.5V至2V，可选为1V。本申请实施例通过调整前的第一驱动电压和预设电压调整值进行加法计算，并将得到的和值作为调整后的第二驱动电压，通过控制供水装置进行调整驱动电压时，每次调整的幅度相等，减小了对供水装置的驱动电压过度调整的可能性，进一步保证了水处理装置运行的稳定性。在本发明的一些实施例中，第二驱动电压通过以下过程确定：计算第一驱动电压与预设调整系数的乘积，并将乘积作为第二驱动电压。本申请实施例中，在调整供水装置的驱动电压的过程中，获取驱动电压的预设调整系数，并对调整前的第一驱动电压和预设调整系数进行乘法运行，将计算得到的乘积作为调整后的第二驱动电压。具体来说，在重复调整供水装置的驱动电压的过程中，通过将调整前的第一驱动电压与预设调整系数做乘法计算，使调整过程中的驱动电压值呈等比数列。通过以下公式对调整前的第一驱动电压进行计算得到第二驱动电压：V1＝m×V0；其中，V1为第二驱动电压，V0为第一驱动电压，m为预设调整系数。在一些实施例中，m的取值范围为1.1至1.5，可选为1.2。本申请实施例通过调整前的第一驱动电压和预设调整系数进行乘法计算，并将得到的乘积作为调整后的第二驱动电压值，通过控制供水装置进行调整驱动电压时，每次调整的倍数相等，从而能够提高调整驱动电压的效率，保证了在水处理装置启动过程中，能够快速调整至正常启动的驱动电压，进一步提高了水处理装置的出水效率。在上述实施例中，检测供水装置是否启动异常，可以通过图2所示的方法来实现。如图2所示，检测供水装置是否启动异常，包括：步骤202，采集水处理装置的运行参数；步骤204，判断在供水装置上电后的第二预定时间内，运行参数是否大于等于预设阈值，判断结果为是执行步骤206，判断结果为否则执行步骤208；步骤206，确定供水装置处于启动正常状态；步骤208，确定供水装置处于启动异常状态。本申请实施例中，在供水装置启动运行的阶段，对水处理装置的运行参数进行采集。在对供水装置进行供电后的第二预定时间内，检测采集到的运行参数是否大于等于预设阈值。在检测到运行参数大于预设阈值的情况下，则确定供水装置处于启动正常状态。在检测到运行参数小于预设阈值的情况下，则确定供水装置处于启动异常状态。具体来说，在供水装置处于启动异常状态下采集到的水处理装置的运行参数，与在供水装置处于启动正常状态下采集到的水处理装置的运行参数存在较大差别。其中，根据供水装置启动正常状态下采集到的运行参数确定运行参数的预设阈值。在供水装置启动运行的阶段，通过在第二预定时间内采集到的运行参数与预设阈值的数值关系能够准确对供水装置是否处于启动异常状态进行判断。本申请实施例根据供水装置上电后的第二预定时间内的水处理装置的运行参数与运行参数的预设阈值的是指关系，对供水装置是否启动异常进行判断，提高了判断的准确性，提高了对水处理装置运行控制的稳定性。在本发明的一些实施例中，水处理装置包括储水件，运行参数包括以下一项或组合：储水件的液位变化、供水装置的运行电流、供水装置的水流量。本申请实施例中，水处理装置中设置有储水件，其中，水处理装置为即热式饮水机，储水件选为蓄水箱，蓄水箱与进水管路相连接，在供水装置的作用下，将蓄水箱内的水输送至即热模块进行加热，加热后的水经由出水管路输出至水处理装置之外。具体来说，在判断供水装置是否存在启动异常的过程中，通过对供水装置的运行电流、储水件中的液位变化、供水装置的水流量中的任一项或组合是否大于等于预设阈值进行判断。其中，在对供水装置供电的第二预定时间内，采集供水装置的运行电流，在检测到运行电流大于或等于预设电流值的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在检测到运行电流小于预设电流值的情况下，则判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。储水件中设置有液位计，在对供水装置供电的第二预定时间内，持续采集储水件的液位，从而确定在第二预定时间内的液位变化值。在检测到储水件的液位变化值大于或等于预设变化值的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在检测到储水件中的液位变化值小于预设变化值的情况下，则确定供水装置并未泵送预定量的水，判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。供水装置所处的管路上设置有流量计，在对供水装置供电的第二预定时间内，通过流量计采集供水装置处的水流量。在检测到供水装置处的水流量大于或等于预设水流量的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在检测到供水装置处的水流量小于预设水流量的情况下，则确定供水装置并未泵送预定量的水，判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。供水装置所处的管路上设置有水流开关，水流开关可选为单向阀门，该单向阀门能够采集是否有水流经该单向阀门。在对供水装置供电的第二预定时间内，通过水流开关采集供水装置处的是否有水流经。在检测到有水流经水流开关的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在未检测到有水流经水流开关的情况下，则确定供水装置并未泵送预定量的水，判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。值得说明的是，上述检测方式不存在先后关系，并且在上述任一运行参数小于预设阈值的情况下，均判定供水装置处于启动异常状态。其中，第二预定时间的取值范围为500毫秒至3000毫秒，由于储水件的储水量较大，液位变化较慢，故储水件的液位变化对应的第二预定时间可选为2000毫秒。供水装置的运行电流和供水装置处的水流量对应的第二预定时间可选为1000毫秒。本申请实施例通过在供水装置上电后的第二预定时间内采集到的供水装置的运行电流、储水件的液位变化、供水装置的水流量中的任一项或组合，对供水装置是否处于异常启动状态进行判断，考虑到了供水装置启动异常对水处理装置多个运行参数产生的影响，提高了对供水装置启动异常判断的准确性。在上述任一实施例中，水处理装置可选为即热式饮水机，水处理装置中的供水装置可选为水泵。其中，水泵具体选为直流水泵，直流水泵通过电压驱动，向直流水泵输出的驱动电压越大，则直流水泵的力矩越大。在本发明的一些实施例中，提供了一种水处理装置的控制方法，水处理装置包括水泵，图3示出了根据本发明实施例的水处理装置的控制方法的流程图，如图3所示，控制方法包括：步骤302，判断水泵是否处于启动异常状态，判断结果为是则执行步骤304，判断结果为否则结束；步骤304，停止输出到水泵的驱动电压，并在预设的时间之后，向水泵输出一个比上次更大的驱动电压；步骤306，判断水泵是否处于启动异常状态，判断结果为是则执行步骤308，判断结果为否则结束；步骤308，判断当前的驱动电压是否已达到预设电压值，判断结果为是则执行步骤310，判断结果为否则返回执行步骤304；步骤310，报水泵启动故障，并控制水处理装置停机。其中，预设的时间为前述实施例中的第一预定时间，第一预定时间的取值范围为100毫秒至500毫秒，可选为200毫秒。本申请实施例中，水处理装置选为即热式饮水机，即热式饮水机包括进水管路、即热模块、出水管路和供水装置，其中，即热模块分别连接进水管路和出水管路，供水装置设置在进水管路侧，供水装置上电后能够通过进水管路将冷水泵送至即热模块，通过即热模块对冷水加热后，输出热水。其中，供水装置选为水泵，即热模块选为即热件。根据水泵启动异常的特点，对即热式饮水机中的可识别水泵是否正常工作的检测值进行采集，具体例如：水泵的运行电流、水泵处的水流量、水流开关的工作状态和储液件中液位计采集到的液位变化。若检测到水泵处于启动异常状态时，立刻执行水泵二次启动逻辑作为补救措施。水泵异常启动的识别步骤如下：。在对水泵供电的预定的时间内，采集水泵的运行电流，在检测到运行电流小于预设电流值的情况下，则判定水泵处于启动异常状态。储水件中设置有液位计，在对水泵供电的预定的时间内，持续采集储水件的液位，从而确定在预定的时间内内的液位变化值。在检测到储水件中的液位变化值小于预设变化值的情况下，则确定水泵并未泵送预定量的水，判定水泵处于启动异常状态。水泵所处的管路上设置有流量计，在对水泵供电的预定的时间内，通过流量计采集水泵处的水流量。在检测到水泵处的水流量小于预设水流量的情况下，则确定水泵并未泵送预定量的水，判定水泵处于启动异常状态。供水装置所处的管路上设置有水流开关，水流开关可选为单向阀门，该单向阀门能够采集是否有水流经该单向阀门。在对供水装置供电的预定的时间内，通过水流开关采集供水装置处的是否有水流经。在未检测到有水流经水流开关的情况下，则确定供水装置并未泵送预定量的水，判定供水装置处于启动异常状态。值得说明的是，水泵是通过驱动电压进行驱动，其中，驱动电压越大则水泵的运行力矩越大，对水泵进行二次启动的步骤如下：步骤a：当检测到水泵启动异常时，马上停止输出到水泵的驱动电压V0，并在预设的时间后，往水泵在输出一个比上次更大的驱动电压V1。V1可以是V0的基础上叠加一个值，如V1＝V0+1,也可以是V0的基础上乘以一个系数,如V1＝1.2×V0。步骤b：向水泵输出V1之后，再根据上述判断水泵启动异常的条件，判断向水泵输出V1后是否仍出现启动异常情况。如果水泵仍处于启动异常的状态，则重复上述步骤a。步骤c：重复执行步骤a和步骤b，如果水泵处于启动异常状态，则按上述步骤持续提高驱动电压，直至水泵正常启动或驱动电压已达到预设电压值，如果驱动电压值达到预设电压值，水泵仍然无法启动，则控制即热式饮水机进入相应的故障处理状态，并停机。本申请实施例在识别到水泵启动异常后，执行二次启动补救措施，提高整机运行的可靠性和安全性。实施例二：本发明的一些实施例中，提供了一种水处理装置的控制装置，水处理装置包括供水装置，图4示出了根据本发明实施例的水处理装置的控制装置的结构框图之一，如图4所示，水处理装置的控制装置400包括：检测模块402，用于检测供水装置是否启动异常；输出模块404，用于基于检测到供水装置启动异常的情况下，停止对供水装置的供电，在供水装置启动异常时刻的驱动电压为第一驱动电压；调整模块406，用于调整驱动电压至调整后驱动电压；控制模块408，用于在第一预定时间之后，对供水装置恢复供电，以第二驱动电压驱动供水装置工作；执行模块410，用于重复上述过程，直到供水装置启动正常或第二驱动电压大于预设电压值，第一驱动电压和第二驱动电压不同。本申请实施例中，水处理装置包括即热式饮水机，即热式饮水机包括进水管路、即热模块、出水管路和供水装置，其中，即热模块分别连接进水管路和出水管路，供水装置设置在进水管路侧，供水装置上电后能够通过进水管路将冷水泵送至即热模块，通过即热模块对冷水加热后，输出热水。输出热水的水流量与供水装置的运行相关，供水装置选为水泵，输出热水的温度与即热模块的运行相关。由于供水装置启动过程中需要一定的启动力矩才能够实现转动，该启动力矩在不同的工况下并不相同。例如：在供水装置存在结垢的情况下，需要较大的力矩才能够驱动供水装置运行。供水装置的输出力矩与向供水装置输入的驱动电压相关联。现有技术中，供水装置的启动电压通常为在出厂前进行标定，在供水装置启动运行时，向供水装置输入按照出厂前标定驱动电压。而随着供水装置的长时间运行，供水装置可能出现结垢等异常情况，导致供水装置在标定的驱动电压的带动下无法运行，即供水装置处于启动异常的状态下，导致水处理装置的出水功能失效，此时如果即热模块执行加热，则会导致即热模块或其他元件损坏。针对上述问题，本发明在水处理装置运行的情况下，在供水装置启动过程中，控制向供水装置输入第一驱动电压，检测供水装置是否处于启动异常状态，在检测到供水装置处于启动异常状态的情况下，立即停止向供水装置输入驱动电压，控制供水装置停止运行。在检测到供水装置未处于启动异常状态的情况下，则继续向供水装置输入驱动电压。在供水装置处于启动异常状态下，对供水装置的驱动电压进行调整，具体来说，将供水装置在启动异常状态下的第一驱动电压调整至第二驱动电压。在供水装置停止运行达到第一预定时间的情况下，按照第二驱动电压控制对供水装置恢复供电。通过控制供水装置先停机达到第一预设时间后，能够保证供水装置完全静止，此时控制供水装置恢复供电，能够提高供水装置的瞬时力矩，从而提高供水装置启动正常的可能性。在向供水装置按照到第二驱动电压进行供电后，重复上述检测供水装置是否处于启动异常的状态，以及在供水装置启动异常的状态下调整驱动电压的过程，直至供水装置处于启动正常的状态，或者直至第二驱动电压已经大于预设电压值情况。第一预定时间的取值范围为100毫秒至500毫秒，可选为200毫秒。其中，在调整供水装置的驱动电压的过程中，如果供水装置恢复启动正常状态，则无需再次调整供水装置的驱动电压。而预设电压值为供水装置的安全运行的最大电压值，在供水装置的驱动电压达到预设电压值后，如果继续升高驱动电压，则可能会导致供水装置运行故障，故在驱动电压达到预设电压值后，停止调整供水装置的驱动电压。具体来说，在水处理装置运行过程中，检测供水装置是否启动异常。在检测到供水装置启动异常的情况下，停止对供水装置的供电，其中，在供水装置启动异常时刻的驱动电压为第一驱动电压。调整驱动电压至调整后驱动电压。在供水装置停止上电的第一预定时间之后，对供水装置恢复供电，以第二驱动电压驱动供水装置工作，其中，第二驱动电压为调整后驱动电压。重复执行上述过程，直至供水装置启动正常，或者调整后的第二驱动电压大于预设电压值。其中，调整前的第一驱动电压的电压值与调整后的第二驱动电压的电压值不同。本申请实施例在水处理装置的供水装置处于启动异常状态下，通过控制供水装置停机并调整驱动电压，直至供水装置处于启动正常状态，实现了在供水装置启动异常状态下，对供水装置进行二次启动补救，保证了水处理装置的出水效率，提高了水处理装置运行的可靠性和稳定性，并且在调整后的第二驱动电压达到预设电压值的情况下，停止继续调整供水装置的驱动电压，保证了水处理装置运行的安全性。在本发明的一些实施例中，控制模块408还用于：基于第二驱动电压大于预设电压值，控制水处理装置停机。本申请实施例中，在重复执行检测水处理装置是否处于启动异常状态，以及在启动异常状态下调整供水装置的驱动电压的过程中，检测到调整后的第二驱动电压已经大于预设电压值，则停止向供水装置输入第二驱动电压，并控制水处理装置停止运行。具体来说，预设电压值为供水装置安全运行的最大电压值，在调整后的第二驱动电压的大于预设电压值的情况下，则确定如果供水装置按照大于预设电压值的第二驱动电压运行，则可能造成运行故障。因此，在检测到调整后的第二驱动电压已经大于预设电压值的情况下，且供水装置按照调整前的第一驱动电压运行仍处于启动异常状态，则判定供水装置无法正常启动，控制水处理装置停机，保证水处理装置运行的安全性。在一些实施例中，控制水处理装置停机之后，还包括：控制水处理装置输出故障提示信息。本发明通过控制供水装置调整驱动电压的过程中，检测到调整后的第二驱动电压超过预设电压值，控制水处理装置停机运行，保证了水处理装置运行的安全性。在本发明的一些实施例中，第二驱动电压是根据第一驱动电压确定的。本申请实施例中，根据调整前的第一驱动电压确定调整后的第二驱动电压，能够保证第二驱动电压与第一驱动电压的电压值不同。在多次重复调整驱动电压的过程中，通过将调整后的第二驱动电压设置为均根据调整前第一驱动电压确定，使驱动电压相对平滑地进行调整。本申请实施例通过在调整供水装置的驱动电压的过程中，根据调整前的第一驱动电压确定调整后的第二驱动电压，不仅保证了调整前后的驱动电压不同，还使驱动电压调整的幅度相对平滑，提高了水处理装置运行的稳定性。在本发明的一些实施例中，水处理装置的控制装置，还包括：计算模块，用于计算第一驱动电压与预设调整值的和值，并将和值作为第二驱动电压。本申请实施例中，在调整供水装置的驱动电压的过程中，获取驱动电压的预设调整值，并对调整前的第一驱动电压和预设点调整进行加法计算，将计算得到的和值作为调整后的第二驱动电压。具体来说，在重复调整供水装置的驱动电压的过程中，通过将调整前的第一驱动电压与预设调整值做加法计算，使调整过程中的驱动电压值呈等差数列。通过以下公式对调整前的第一驱动电压进行计算得到第二驱动电压：V1＝V0+n；其中，V1为第二驱动电压，V0为第一驱动电压，n为预设调整值。在一些实施例中，n的取值范围为0.5V至2V，可选为1V。本申请实施例通过调整前的第一驱动电压和预设电压调整值进行加法计算，并将得到的和值作为调整后的第二驱动电压，通过控制供水装置进行调整驱动电压时，每次调整的幅度相等，减小了对供水装置的驱动电压过度调整的可能性，进一步保证了水处理装置运行的稳定性。本发明的一些实施例中，计算模块还用于：计算第一驱动电压与预设调整系数的乘积，并将乘积作为第二驱动电压。本申请实施例中，在调整供水装置的驱动电压的过程中，获取驱动电压的预设调整系数，并对调整前的第一驱动电压和预设调整系数进行乘法运行，将计算得到的乘积作为调整后的第二驱动电压。具体来说，在重复调整供水装置的驱动电压的过程中，通过将调整前的第一驱动电压与预设调整系数做乘法计算，使调整过程中的驱动电压值呈等比数列。通过以下公式对调整前的第一驱动电压进行计算得到第二驱动电压：V1＝m×V0；其中，V1为第二驱动电压，V0为第一驱动电压，m为预设调整系数。在一些实施例中，m的取值范围为1.1至1.5，可选为1.2。本申请实施例通过调整前的第一驱动电压和预设调整系数进行乘法计算，并将得到的乘积作为调整后的第二驱动电压值，通过控制供水装置进行调整驱动电压时，每次调整的倍数相等，从而能够提高调整驱动电压的效率，保证了在水处理装置启动过程中，能够快速调整至正常启动的驱动电压，进一步提高了水处理装置的出水效率。在本发明的一些实施例中，水处理装置的控制装置400，还包括：采集模块，用于采集水处理装置的运行参数；确定模块，用于确定供水装置处于启动正常状态；确定模块，还用于确定供水装置处于启动异常状态。本申请实施例中，在供水装置启动运行的阶段，对水处理装置的运行参数进行采集。在对供水装置进行供电后的第二预定时间内，检测采集到的运行参数是否大于等于预设阈值。在检测到运行参数大于预设阈值的情况下，则确定供水装置处于启动正常状态。在检测到运行参数小于预设阈值的情况下，则确定供水装置处于启动异常状态。具体来说，在供水装置处于启动异常状态下采集到的水处理装置的运行参数，与在供水装置处于启动正常状态下采集到的水处理装置的运行参数存在较大差别。其中，根据供水装置启动正常状态下采集到的运行参数确定运行参数的预设阈值。在供水装置启动运行的阶段，通过在第二预定时间内采集到的运行参数与预设阈值的数值关系能够准确对供水装置是否处于启动异常状态进行判断。本申请实施例根据供水装置上电后的第二预定时间内的水处理装置的运行参数与运行参数的预设阈值的是指关系，对供水装置是否启动异常进行判断，提高了判断的准确性，提高了对水处理装置运行控制的稳定性。在本发明的一些实施例中，水处理装置包括储水件，运行参数包括以下一项或组合：储水件的液位变化、供水装置的运行电流、供水装置的水流量。本申请实施例中，水处理装置中设置有储水件，其中，水处理装置为即热式饮水机，储水件选为蓄水箱，蓄水箱与进水管路相连接，在供水装置的作用下，将蓄水箱内的水输送至即热模块进行加热，加热后的水经由出水管路输出至水处理装置之外。具体来说，在判断供水装置是否存在启动异常的过程中，通过对供水装置的运行电流、储水件中的液位变化、供水装置的水流量中的任一项或组合是否大于等于预设阈值进行判断。其中，在对供水装置供电的第二预定时间内，采集供水装置的运行电流，在检测到运行电流大于或等于预设电流值的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在检测到运行电流小于预设电流值的情况下，则判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。储水件中设置有液位计，在对供水装置供电的第二预定时间内，持续采集储水件的液位，从而确定在第二预定时间内的液位变化值。在检测到储水件的液位变化值大于或等于预设变化值的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在检测到储水件中的液位变化值小于预设变化值的情况下，则确定供水装置并未泵送预定量的水，判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。供水装置所处的管路上设置有流量计，在对供水装置供电的第二预定时间内，通过流量计采集供水装置处的水流量。在检测到供水装置处的水流量大于或等于预设水流量的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在检测到供水装置处的水流量小于预设水流量的情况下，则确定供水装置并未泵送预定量的水，判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。供水装置所处的管路上设置有水流开关，水流开关可选为单向阀门，该单向阀门能够采集是否有水流经该单向阀门。在对供水装置供电的第二预定时间内，通过水流开关采集供水装置处的是否有水流经。在检测到有水流经水流开关的情况下，则判定供水装置处于启动正常状态，按照当前的驱动电压继续向供水装置供电。在未检测到有水流经水流开关的情况下，则确定供水装置并未泵送预定量的水，判定供水装置处于启动异常状态，调整输入至供水装置的驱动电压。值得说明的是，上述检测方式不存在先后关系，并且在上述任一运行参数小于预设阈值的情况下，均判定供水装置处于启动异常状态。其中，第二预定时间的取值范围为500毫秒至3000毫秒，由于储水件的储水量较大，液位变化较慢，故储水件的液位变化对应的第二预定时间可选为2000毫秒。供水装置的运行电流和供水装置处的水流量对应的第二预定时间可选为1000毫秒。本申请实施例通过在供水装置上电后的第二预定时间内采集到的供水装置的运行电流、储水件的液位变化、供水装置的水流量中的任一项或组合，对供水装置是否处于异常启动状态进行判断，考虑到了供水装置启动异常对水处理装置多个运行参数产生的影响，提高了对供水装置启动异常判断的准确性。在上述任一实施例中，水处理装置可选为即热式饮水机，水处理装置中的供水装置可选为水泵。其中，水泵具体选为直流水泵，直流水泵通过电压驱动，向直流水泵输出的驱动电压越大，则直流水泵的力矩越大。实施例三：在本发明的一些实施例中，提供了一种水处理装置的控制装置，图5示出了根据本发明实施例的水处理装置的控制装置的结构框图之二，如图5所示，水处理装置的控制装置500包括：存储器502，用于存储程序或指令；处理器504，用于执行程序或指令时实现如上述任一实施例中提供的水处理装置的控制方法的步骤，因此，该水处理装置的控制装置包括如上述任一实施例中提供的水处理装置的控制方法的全部有益效果，为避免重复，在此不再赘述。实施例四：在本发明的一些实施例中，提供了一种可读存储介质，其上存储有程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如上述任一实施例中提供的水处理装置的控制方法的步骤，因此，该可读存储介质包括如上述任一实施例中提供的水处理装置的控制方法的全部有益效果，为避免重复，在此不再赘述。实施例五在本发明的一些实施例中，提供了一种水处理装置，图6示出了根据本发明实施例的水处理装置的结构框图，如图6所示，水处理装置600包括如上述任一实施例中提供的水处理装置的控制装置500，和/或如上述任一实施例中提供的可读存储介质602，因此，该水处理装置600也包括如上述任一实施例中提供的水处理装置的控制装置，和/或如上述任一实施例中提供的可读存储介质的全部有益效果，为避免重复，在此不再赘述。在本发明的一些实施例中，水处理装置还包括：供水管路、供水装置、流量传感器。其中，供水装置和流量传感器安装在供水管路，流量传感器位于供水装置的进水端和/或出水端，流光传感器能够采集供水装置的流量。本申请实施例中，水处理装置包括储水件、供水管路和供水装置，其中，供水管路与储水箱连接，通过供水装置将储水件中存储的供水装置送至供水管路中以实现供水。供水管路上还设置有流量传感器，流量传感器安装在供水装置的出水端和/或进水端，流量传感器能够对供水装置处的水流量进行采集。在本发明的一些实施例中，水处理装置还包括：储水件和液位传感器。其中，储水件与供水管路相连接。液位传感器安装在储水件内部，液位传感器能够采集储水件的液位。本申请实施例中，水处理装置中设置有储水件，其中，水处理装置为即热式饮水机，储水件选为蓄水箱，蓄水箱与进水管路相连接，在供水装置的作用下，将蓄水箱内的水输送至即热模块进行加热，加热后的水经由出水管路输出至水处理装置之外。储水件中设置有液位计，通过液位计能够采集储水件中的液位值，从而确定储水件中的液位变化。在本发明的一些实施例中，水处理装置还包括：加热件。其中，加热件选为即热件，即热件安装在供水管路上，即热件能够对供水管路中的水进行加热。本申请实施例中，水处理装置为即热式饮水机，即热式饮水机包括加热件，加热件设置于供水管路上，在供水装置将储水件中的供水装置送至供水管路中后，水流会经过即热件，即热件能够发热并实时提高供水管路中的水温，从而实现定温供水。在本发明的一些实施例中，水处理装置还包括：温度传感器。温度传感器安装在供水管路上，温度传感器能够采集供水管路中液体的温度。本申请实施例中，水处理装置中还设置有温度传感器，温度传感器的数量可选为至少两个。其中，第一温度传感器靠近供水管路的进水口设置，用于采集经加热件加热前的水温，第二温度传感器靠近供水管路的出水口设置，用于采集经加热件加热后的水温。具体地，图7示出了根据本发明实施例的水处理装置的结构示意图之一，图8示出了根据本发明实施例的水处理装置的结构示意图之二，图9示出了根据本发明实施例的水处理装置的结构示意图之三，图10示出了根据本发明实施例的水处理装置的结构示意图之四，如图7、图8、图9和图10所示，水处理装置700包括即热件702、第一传感器704、水泵706和第二传感器708。其中，水泵706用于驱动液体，即热件702用于加热液体，第一传感器704用于检测水处理装置700的出水温度，第二传感器708用于检测水处理装置700的进水温度。此外，本发明提出的水处理装置700，还具有以下优势：节能；水处理装置700随用随加热，水处理装置700内部无需长期进行加热保温等热水储备工作，减少能源损失。产品体积减小，空间适应性高。水处理装置700内部无需热水储备，因此结构设计可以减小产品体积。成本低。因水处理装置700内部无需储水热灌和相关的加热检测元件，可以降低产品成本。用户可以根据需要设置出水温度和出水量，由水处理装置700内部的控温单元和体积计算单元通过加热和调整水流速度的方式，快速并精确达到目标温度，满足用户的出水需求。具体实施例中，第一传感器704可采用NTC温度传感器。具体实施例中，第二传感器708可采用NTC温度传感器。本发明的描述中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所述的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述仅为本发明的可选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
