标题title
一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置
摘要abst
本发明公开了一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，包括：车体、切割装置以及涂抹装置；车架与车体连接，锯齿形刀片一和锯齿形刀片二上下位置对应且二者紧贴布置，往复驱动机构与锯齿形刀片二连接；涂抹辊与车架转动连接，涂抹辊一端开口另一端封闭，驱动机一与涂抹辊连接，药液箱安装在车体上且其与涂抹辊接通，涂抹辊的侧壁上开设有通孔一，涂抹辊的外侧壁上粘附有吸水层。本发明通过在车体上设置切割装置和涂抹装置，涂抹装置包括转动的且内部中空的涂抹辊，涂抹辊的外侧壁上粘附固定有吸水层，当芦苇茎秆被割断后，芦苇茎秆的伤口处能够与吸附有药液的吸水层抵接，实现芦苇茎秆的割断以及涂抹药液的机械化操作，提高了涂抹效率。
权利要求书clms
1.一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，其特征在于，包括：车体，在所述车体上安装有多个对其进行支撑的支撑轮，所述支撑轮的侧壁上周向均布固定有多个凸块；切割装置，所述切割装置包括车架、锯齿形刀片一、锯齿形刀片二以及往复驱动机构，所述车架与所述车体的一端连接，所述锯齿形刀片一和所述锯齿形刀片二均呈长条形且二者上下位置对应，所述锯齿形刀片一的长度方向与所述车体的长度方向垂直，所述锯齿形刀片二位于所述锯齿形刀片一的上方且二者紧贴布置，所述往复驱动机构安装在所述车架上，所述锯齿形刀片二与所述车架滑动连接且其一端与所述往复驱动机构的伸缩端连接；涂抹装置，所述涂抹装置包括涂抹辊、驱动机一、回转接头、药液箱以及吸水层，所述涂抹辊平行于所述锯齿形刀片一布置且其与所述车架转动连接，所述涂抹辊内部中空且其一端开口另一端封闭，所述驱动机一固定在所述车架上且其输出轴与所述涂抹辊的封闭端同轴固定，所述涂抹辊的开口端安装有与其内部连通的所述回转接头，所述药液箱安装在所述车体上且其出液端与所述回转接头通过管路接通，所述涂抹辊的侧壁上均布开设有多个通孔一，所述涂抹辊的外侧壁上均匀粘附有一层与所述通孔一位置对应的所述吸水层，所述吸水层布置在所述锯齿形刀片一的上方，所述锯齿形刀片一的下板面与所述吸水层的外表面相切。2.根据权利要求1所述的一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，其特征在于，所述车体整体呈一内部中空的矩形体，所述支撑轮均等布置在所述车体的两侧，所述支撑轮的轴心线与所述车体的长度方向垂直；还包括驱动以及轮距调节装置，所述驱动以及轮距调节装置包括车轴、限位板、套管、锥齿轮一、驱动机二、锥齿轮二、连接杆一、连接杆二、伸缩缸一以及伸缩缸二，所述车轴设置有多个且与多个所述支撑轮各自同轴固定，每个所述车轴均与所述车体转动连接，每个所述车轴远离与其固定的所述支撑轮的一端均限位在所述车体内；所述限位板与所述车轴的数量相同，多个所述限位板均与所述车体的内底壁垂直固定，所述限位板上开设有限位孔，每个所述限位孔内均滑动穿设有一个所述车轴，每个所述车轴上均滑动套设有一个所述套管，每个所述车轴上均开设有卡槽，所述卡槽的槽长方向与所述车轴的轴长方向平行，在每个所述套管的内壁上均固定有与所述卡槽适配的限位块，所述限位块滑动嵌设在所述卡槽内，所述套管的外径大于所述限位孔的孔径，每个所述套管上均同轴套固有一个所述锥齿轮一，所述驱动机二固定在所述车体内且其与所述车轴的数量相同，每个所述驱动机二的输出轴上均套固有一个所述锥齿轮二，多个所述锥齿轮二与多个所述锥齿轮一各自啮合，所述连接杆一的长度方向和所述连接杆二的长度方向均与所述车体的长度方向平行，所述连接杆一分别与位于所述车体一侧的多个所述车轴转动连接，所述连接杆二分别与位于所述车体另一侧的多个所述车轴转动连接，所述伸缩缸一和所述伸缩缸二均与所述车体的内顶壁固定，所述伸缩缸一的伸缩端的伸缩方向和所述伸缩缸二的伸缩端的伸缩方向均与所述车体的长度方向垂直，所述伸缩缸一的伸缩端与所述连接杆一固定，所述伸缩缸二的伸缩端与所述连接杆二固定。3.根据权利要求2所述的一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，其特征在于，所述车架包括连接板一、连接板二以及连接板三，所述连接板一的板面上垂直固定有一个所述连接板二和一个所述连接板三，所述连接板一的板面与所述车体的长度方向垂直，所述连接板二和所述连接板三各自靠近所述连接板一的两端布置，所述连接板一与所述车体连接，所述连接板一的板面与所述车体的长度方向垂直；所述涂抹辊限位在所述连接板二和所述连接板三之间，所述驱动机一与所述连接板三固定，所述驱动机一的输出轴在穿过所述连接板三的板面后与所述涂抹辊的封闭端固定；所述涂抹装置还包括堵板和空心轴，所述涂抹辊的开口端封堵有所述堵板，所述空心轴的一端与所述堵板固定，所述空心轴与所述涂抹辊同轴布置，所述堵板居中开孔且与所述空心轴内部连通，所述空心轴的另一端在穿过所述连接板二后与所述回转接头固定并连通；所述锯齿形刀片一的两端各自与所述连接板二和所述连接板三固定，所述连接板二的板面上开设有通孔二，所述连接板三的板面上开设有通孔三，所述锯齿形刀片二限位在所述连接板二和所述连接板三之间，所述锯齿形刀片二一端一体成型有一滑杆一，另一端一体成型有一滑杆二，所述滑杆一和所述滑杆二的杆长方向均与所述锯齿形刀片二的长度方向平行，所述滑杆一滑动穿设至所述通孔二内，所述通孔三内滑动穿设有所述滑杆二；所述往复驱动机构包括矩形板、驱动机三、驱动盘以及拨杆，所述滑杆二远离所述锯齿形刀片二的一端固定有所述矩形板，所述连接板三限位在所述锯齿形刀片二和所述矩形板之间，所述矩形板的板面上开设有长条孔，所述长条孔的孔长方向与所述连接板一的板长方向垂直，所述驱动机三与连接板三固定，所述驱动机三的输出轴上同轴固定有所述驱动盘，所述驱动盘远离所述驱动机三的一侧盘面上垂直固定有所述拨杆，所述拨杆远离所述驱动盘的轴心布置，所述拨杆滑动嵌设至所述长条孔内。4.根据权利要求3所述的一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，其特征在于，还包括长条形的安装板和半圆形的防护罩，所述安装板的两端各自与所述连接板二和所述连接板三固定，所述防护罩限位在所述连接板二和所述连接板三之间，所述防护罩布置在所述涂抹辊的正上方且其一侧边与所述安装板的板面固定。5.根据权利要求3所述的一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，其特征在于，还包括限位槽体，所述限位槽体的两端各自与所述连接板二和所述连接板三固定，所述锯齿形刀片一和所述锯齿形刀片二各自靠近所述涂抹辊的一侧壁滑动限位在所述限位槽体内。6.根据权利要求3所述的一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，其特征在于，还包括泵体，所述药液箱固定在所述车体的外顶壁上，所述药液箱的顶壁开设有加液孔，所述药液箱与所述回转接头通过药液管接通其二者之间串接有所述泵体。7.根据权利要求3所述的一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，其特征在于，还包括升降装置，所述升降装置包括伸缩缸三、L形固定板、T形滑块以及限位轨，所述伸缩缸三通过所述L形固定板固定在所述车体上，所述伸缩缸三的伸缩方向与多个所述支撑轮的轴心线共同限定的平面垂直，所述伸缩缸三的伸缩端与所述连接板一的上侧壁固定，所述连接板一远离所述连接板二的一侧板面上固定有多个所述T形滑块，所述车体靠近所述连接板一的一端端壁上固定有多个与所述T形滑块适配的所述限位轨，所述限位轨的长度方向与所述伸缩缸三的伸缩方向平行，每个所述限位轨上均滑动嵌设有一个所述T形滑块。8.根据权利要求1所述的一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，其特征在于，所述吸水层为海绵或羊毛绒。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械领域，更具体地说是涉及一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置。背景技术芦苇是一种难防的恶性杂草，一般采用人工割刈并在茎秆的伤口处涂抹药剂的方式对其进行灭活，采用上述除芦苇的方式工作效率低，而且雇工成本高；市面上也有通过药剂喷雾的形式对芦苇进行防治，但是当除草剂使用不当时，会对农作物造成药害，并且安全性低。因此，如何提供一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，使其能够克服上述问题，是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，包括：车体，在所述车体上安装有多个对其进行支撑的支撑轮，所述支撑轮的侧壁上周向均布固定有多个凸块；切割装置，所述切割装置包括车架、锯齿形刀片一、锯齿形刀片二以及往复驱动机构，所述车架与所述车体的一端连接，所述锯齿形刀片一和所述锯齿形刀片二均呈长条形且二者上下位置对应，所述锯齿形刀片一的长度方向与所述车体的长度方向垂直，所述锯齿形刀片二位于所述锯齿形刀片一的上方且二者紧贴布置，所述往复驱动机构安装在所述车架上，所述锯齿形刀片二与所述车架滑动连接且其一端与所述往复驱动机构的伸缩端连接；涂抹装置，所述涂抹装置包括涂抹辊、驱动机一、回转接头、药液箱以及吸水层，所述涂抹辊平行于所述锯齿形刀片一布置且其与所述车架转动连接，所述涂抹辊内部中空且其一端开口另一端封闭，所述驱动机一固定在所述车架上且其输出轴与所述涂抹辊的封闭端同轴固定，所述涂抹辊的开口端安装有与其内部连通的所述回转接头，所述药液箱安装在所述车体上且其出液端与所述回转接头通过管路接通，所述涂抹辊的侧壁上均布开设有多个通孔一，所述涂抹辊的外侧壁上均匀粘附有一层与所述通孔一位置对应的所述吸水层，所述吸水层布置在所述锯齿形刀片一的上方，所述锯齿形刀片一的下板面与所述吸水层的外表面相切。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，本发明中的切割装置包括锯齿形刀片一和能够往复运动的锯齿形刀片二，该设置确保车体在行进时，芦苇的茎秆能够可靠且快速地被割断；涂抹装置包括转动的且内部中空的涂抹辊，涂抹辊的外侧壁上粘附固定有吸水层，车体上的药液箱中药液能够通过回转接头流入至涂抹辊内，涂抹辊的侧壁上开设有通孔一，使得吸水层能够吸取药液，当芦苇茎秆被割断后，芦苇茎秆的伤口处能够与吸水层抵接，吸水层内的药液会可靠地涂抹在芦苇茎秆的伤口处，实现芦苇茎秆的割断以及涂抹药液的机械化操作，提高了涂抹效率。优选的，所述车体整体呈一内部中空的矩形体，所述支撑轮均等布置在所述车体的两侧，所述支撑轮的轴心线与所述车体的长度方向垂直；还包括驱动以及轮距调节装置，所述驱动以及轮距调节装置包括车轴、限位板、套管、锥齿轮一、驱动机二、锥齿轮二、连接杆一、连接杆二、伸缩缸一以及伸缩缸二，所述车轴设置有多个且与多个所述支撑轮各自同轴固定，每个所述车轴均与所述车体转动连接，每个所述车轴远离与其固定的所述支撑轮的一端均限位在所述车体内；所述限位板与所述车轴的数量相同，多个所述限位板均与所述车体的内底壁垂直固定，所述限位板上开设有限位孔，每个所述限位孔内均滑动穿设有一个所述车轴，每个所述车轴上均滑动套设有一个所述套管，每个所述车轴上均开设有卡槽，所述卡槽的槽长方向与所述车轴的轴长方向平行，在每个所述套管的内壁上均固定有与所述卡槽适配的限位块，所述限位块滑动嵌设在所述卡槽内，所述套管的外径大于所述限位孔的孔径，每个所述套管上均同轴套固有一个所述锥齿轮一，所述驱动机二固定在所述车体内且其与所述车轴的数量相同，每个所述驱动机二的输出轴上均套固有一个所述锥齿轮二，多个所述锥齿轮二与多个所述锥齿轮一各自啮合，所述连接杆一的长度方向和所述连接杆二的长度方向均与所述车体的长度方向平行，所述连接杆一分别与位于所述车体一侧的多个所述车轴转动连接，所述连接杆二分别与位于所述车体另一侧的多个所述车轴转动连接，所述伸缩缸一和所述伸缩缸二均与所述车体的内顶壁固定，所述伸缩缸一的伸缩端的伸缩方向和所述伸缩缸二的伸缩端的伸缩方向均与所述车体的长度方向垂直，所述伸缩缸一的伸缩端与所述连接杆一固定，所述伸缩缸二的伸缩端与所述连接杆二固定。该设置在保证车体能够正常行进和转弯的同时，车体两侧的支撑轮之间的距离可调，使车体能够在不同农作物行距的田地里行走，避免压坏农作物。优选的，所述车架包括连接板一、连接板二以及连接板三，所述连接板一的板面上垂直固定有一个所述连接板二和一个所述连接板三，所述连接板一的板面与所述车体的长度方向垂直，所述连接板二和所述连接板三各自靠近所述连接板一的两端布置，所述连接板一与所述车体连接，所述连接板一的板面与所述车体的长度方向垂直；所述涂抹辊限位在所述连接板二和所述连接板三之间，所述驱动机一与所述连接板三固定，所述驱动机一的输出轴在穿过所述连接板三的板面后与所述涂抹辊的封闭端固定；所述涂抹装置还包括堵板和空心轴，所述涂抹辊的开口端封堵有所述堵板，所述空心轴的一端与所述堵板固定，所述空心轴与所述涂抹辊同轴布置，所述堵板居中开孔且与所述空心轴内部连通，所述空心轴的另一端在穿过所述连接板二后与所述回转接头固定并连通；所述锯齿形刀片一的两端各自与所述连接板二和所述连接板三固定，所述连接板二的板面上开设有通孔二，所述连接板三的板面上开设有通孔三，所述锯齿形刀片二限位在所述连接板二和所述连接板三之间，所述锯齿形刀片二一端一体成型有一滑杆一，另一端一体成型有一滑杆二，所述滑杆一和所述滑杆二的杆长方向均与所述锯齿形刀片二的长度方向平行，所述滑杆一滑动穿设至所述通孔二内，所述通孔三内滑动穿设有所述滑杆二；所述往复驱动机构包括矩形板、驱动机三、驱动盘以及拨杆，所述滑杆二远离所述锯齿形刀片二的一端固定有所述矩形板，所述连接板三限位在所述锯齿形刀片二和所述矩形板之间，所述矩形板的板面上开设有长条孔，所述长条孔的孔长方向与所述连接板一的板长方向垂直，所述驱动机三与连接板三固定，所述驱动机三的输出轴上同轴固定有所述驱动盘，所述驱动盘远离所述驱动机三的一侧盘面上垂直固定有所述拨杆，所述拨杆远离所述驱动盘的轴心布置，所述拨杆滑动嵌设至所述长条孔内。通过上述设置，第一，确保药液箱中的药液能可靠地输送至涂抹辊内，并且吸水层能够均匀且稳定地吸收涂抹辊内部的药液，涂抹辊带动吸水层转动，一方面确保吸水层能够均匀地吸附药液，另一方面，车体行进时，吸水层转动，避免芦苇茎秆划伤吸水层；第二，往复驱动机构能够与车架可靠连接，并且其能够可靠地驱动锯齿形刀片二往复运动。优选的，还包括长条形的安装板和半圆形的防护罩，所述安装板的两端各自与所述连接板二和所述连接板三固定，所述防护罩限位在所述连接板二和所述连接板三之间，所述防护罩布置在所述涂抹辊的正上方且其一侧边与所述安装板的板面固定。该设置能避免涂抹辊在转动时造成的药液飞溅，同时防止涂抹辊被切断的芦苇茎杆砸到。优选的，还包括限位槽体，所述限位槽体的两端各自与所述连接板二和所述连接板三固定，所述锯齿形刀片一和所述锯齿形刀片二各自靠近所述涂抹辊的一侧壁滑动限位在所述限位槽体内。该设置确保锯齿形刀片一和锯齿形刀片二能够始终紧贴在一起，保证其能够可靠地对芦苇茎秆进行切断。优选的，还包括泵体，所述药液箱固定在所述车体的外顶壁上，所述药液箱的顶壁开设有加液孔，所述药液箱与所述回转接头通过药液管接通其二者之间串接有所述泵体。该设置确保药液箱内部的药液能够恒压输送至涂抹辊内。优选的，还包括升降装置，所述升降装置包括伸缩缸三、L形固定板、T形滑块以及限位轨，所述伸缩缸三通过所述L形固定板固定在所述车体上，所述伸缩缸三的伸缩方向与多个所述支撑轮的轴心线共同限定的平面垂直，所述伸缩缸三的伸缩端与所述连接板一的上侧壁固定，所述连接板一远离所述连接板二的一侧板面上固定有多个所述T形滑块，所述车体靠近所述连接板一的一端端壁上固定有多个与所述T形滑块适配的所述限位轨，所述限位轨的长度方向与所述伸缩缸三的伸缩方向平行，每个所述限位轨上均滑动嵌设有一个所述T形滑块。该设置确保芦苇的切割高度可调。优选的，所述吸水层为海绵或羊毛绒。海绵或者羊毛绒质地柔软且其具有较强的吸水性以及蓄水性，保证吸水层始终保持湿润状态，并且涂抹辊转动时，吸水层内部的药液不会轻易地被甩出。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置的整体轴测图一；图2是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置的整体轴测图二；图3是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置的局部轴测图一；图4是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置的局部轴测图二；图5是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置的局部轴测图三；图6是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置的局部轴测图四；图7是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置的局部轴测图五；图8是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置的局部轴测图六；图9是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置的局部轴测图七；图10是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置的局部轴测图八；图11是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置的局部轴测图九；图12是一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置中锯齿形刀片二的俯视图。在图中：1为车体、2为支撑轮、3为凸块、4为连接板一、5为连接板二、50为通孔二、6为连接板三、60为通孔三、7为锯齿形刀片一、8为锯齿形刀片二、80为滑杆一、81为滑杆二、9为矩形板、90为长条孔、10为驱动机三、11为驱动盘、12为拨杆、13为涂抹辊、130为通孔一、14为驱动机一、15为回转接头、16为药液箱、160为加液孔、17为吸水层、18为堵板、19为空心轴、20为车轴、200为卡槽、21为限位板、210为限位孔、22为套管、220为限位块、23为锥齿轮一、24为驱动机二、25为锥齿轮二、26为连接杆一、260为通孔四、27为连接杆二、270为通孔五、28为伸缩缸一、29为伸缩缸二、30为安装板、31为防护罩、32为限位槽体、33为泵体、34为药液管、35为伸缩缸三、36为L形固定板、37为T形滑块、38为限位轨、39为限位轴、40为挡板。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明公开了一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，本发明中的切割装置包括锯齿形刀片一7和能够往复运动的锯齿形刀片二8，该设置确保车体1在行进时，芦苇的茎秆能够可靠且快速地被割断；涂抹装置包括转动的且内部中空的涂抹辊13，涂抹辊13的外侧壁上粘附固定有吸水层17，车体1上的药液箱16中药液能够通过回转接头15流入至涂抹辊13内，涂抹辊13的侧壁上开设有通孔一130，使得吸水层17能够吸取药液，当芦苇茎秆被割断后，芦苇茎秆的伤口处能够与吸水层17抵接，吸水层17内的药液会可靠地涂抹在芦苇茎秆的伤口处，实现芦苇茎秆的割断以及涂抹药液的机械化操作，提高了涂抹效率；通过设置驱动以及轮距调节装置，该设置在保证车体1能够正常的行进和转弯的同时，使得车体1两侧的支撑轮2之间的距离能够调节，确保车体1能够在不同农作物行距的田地里行走；通过设置升降装置，该设置使得车架能够实现高度调节，进而实现芦苇的切割高度能够调节。实施例参见附图1-12为本发明的一种实施方式的整体和部分结构示意图，本发明具体公开了一种涂抹药剂防治芦苇的机械装置，包括：车体1，在车体1上安装有四个对其进行支撑的支撑轮2，支撑轮2的侧壁上周向均布一体成型有多个矩形的凸块3；切割装置，切割装置包括车架、锯齿形刀片一7、锯齿形刀片二8以及往复驱动机构，车架与车体1的一端连接，锯齿形刀片一7和锯齿形刀片二8均呈长条形且二者上下位置对应，锯齿形刀片一7的长度方向与车体1的长度方向垂直，多个支撑轮2的轴心线共同限定的平面与锯齿形刀片一7的板面平行，锯齿形刀片二8位于锯齿形刀片一7的上方且二者紧贴布置，往复驱动机构安装在车架上，锯齿形刀片二8与车架滑动连接且其一端与往复驱动机构的伸缩端连接，往复驱动机构能够带动锯齿形刀片二8往复运动，由于锯齿形刀片一7和锯齿形刀片二8紧贴，因此，实现对芦苇茎秆的切割；涂抹装置，涂抹装置包括涂抹辊13、驱动机一14、回转接头15、药液箱16以及吸水层17，涂抹辊13平行于锯齿形刀片一7布置且其与车架转动连接，涂抹辊13内部中空且其一端开口另一端封闭，驱动机一14固定在车架上且其输出轴与涂抹辊13的封闭端同轴固定，本实施例中的驱动机一14为电机，涂抹辊13的开口端安装有与其内部连通的回转接头15，药液箱16安装在车体1上且其出液端与回转接头15通过管路接通，涂抹辊13的侧壁上均布开设有多个圆形的通孔一130，涂抹辊13的外侧壁上均匀粘附有一层与通孔一130位置对应的吸水层17，吸水层17布置在锯齿形刀片一7的上方，锯齿形刀片一7的下板面与吸水层17的外表面相切。药液箱16内部的药液经过回转接头15进行到涂抹辊13内部后，再通过通孔一130流入吸水层17，吸水层17吸收药液，涂抹辊13转动时，已经被锯齿形刀片一7和锯齿形刀片二8切割的芦苇茎秆的伤口处会与吸水层17的外表面抵接，吸水层17与芦苇茎秆的抵接后，其内部吸附的药液会涂抹到芦苇茎秆的伤口处，吸水层17可以为海绵，也可以为羊毛绒或者仿羊毛绒，只要是具备一定的吸水性且柔软的材质均可，驱动机一14带动涂抹辊13转动的速度要适中，具体的以涂抹辊13转动时，吸水层17不会向外甩出药液为准。进一步具体的，车体1整体呈一内部中空的矩形体，支撑轮2均等布置在车体1的两侧，支撑轮2的轴心线与车体1的长度方向垂直；还包括驱动以及轮距调节装置，驱动以及轮距调节装置包括车轴20、限位板21、套管22、锥齿轮一23、驱动机二24、锥齿轮二25、连接杆一26、连接杆二27、伸缩缸一28以及伸缩缸二29；车轴20设置有四个且与四个支撑轮2各自同轴固定，每个车轴20均与车体1转动连接，每个车轴20远离与其固定的支撑轮2的一端均限位在车体1内；矩形的限位板21与车轴20的数量相同，四个限位板21均与车体1的内底壁垂直固定，限位板21上开设有圆形的限位孔210，每个限位孔210内均滑动穿设有一个车轴20；每个车轴20上均滑动套设有一个套管22，每个车轴20上均开设有两个截面呈矩形的卡槽200，卡槽200的槽长方向与车轴20的轴长方向平行，在每个套管22的内壁上均一体成型有两个与卡槽200适配的限位块220，限位块220滑动嵌设在卡槽200内，套管22的外径大于限位孔210的孔径，套管22布置在车体1的内壁和限位板21之间，套管22的两端各自与限位板21和车体1的内壁抵接，套管22能够带动车轴20转动，同时车轴20也可以沿着套管22的轴向方向滑动；每个套管22上均同轴套固有一个锥齿轮一23，驱动机二24固定在车体1内且其与车轴20的数量相同，每个驱动机二24的输出轴上均套固有一个锥齿轮二25，多个锥齿轮二25与多个锥齿轮一23各自啮合，四个驱动机二24各自驱动四个支撑轮2转动，本实施例中的驱动机二24为伺服减速电机，通过控制四个驱动机二24的转动方向，可以实现车体1的前进后退以及转向；连接杆一26的长度方向和连接杆二27的长度方向均与车体1的长度方向平行，位于车体1内部的四个车轴20的端部各自同轴固定有一限位轴39，限位轴39的外径小于车轴20的外径，限位轴39远离与其固定的车轴20的一端同轴固定有一圆形的挡板40，连接杆一26上开设有两个通孔四260，两个通孔四260各自靠近连接杆一26的两端布置，连接杆二27上开设有两个通孔五270，两个通孔五270各自靠近连接杆二27的两端布置，通孔四260和通孔五270的外径小于挡板40和车轴20的外径，位于车体1一侧的两个限位轴39各自从两个通孔四260内穿过，位于车体1另一侧的两个限位轴39各自从两个通孔五270内穿过；伸缩缸一28和伸缩缸二29均与车体1的内顶壁固定，本实施例中的伸缩缸一28、伸缩缸二29以及伸缩缸三35均为电动缸，伸缩缸一28的伸缩端的伸缩方向和伸缩缸二29的伸缩端的伸缩方向均与车体1的长度方向垂直，伸缩缸一28的伸缩端与连接杆一26固定，伸缩缸二29的伸缩端与连接杆二27固定，伸缩缸一28能够带动位于车体1一侧的两个支撑轮2移动，伸缩缸二29能够带动位于车体1另一侧的两个支撑轮2移动，实现车体1两侧的车轮之间的距离可调。进一步具体的，车架包括连接板一4、连接板二5以及连接板三6，连接板一4的板面上垂直固定有一个连接板二5和一个连接板三6，连接板一4的板面与车体1的长度方向垂直，连接板二5和连接板三6各自靠近连接板一4的两端布置，连接板一4与车体1连接，连接板一4的板面与车体1的长度方向垂直；涂抹辊13限位在连接板二5和连接板三6之间，驱动机一14与连接板三6固定，驱动机一14的输出轴在穿过连接板三6的板面后与涂抹辊13的封闭端固定；涂抹装置还包括堵板18和空心轴19，涂抹辊13的开口端一体成型有圆形的堵板18，空心轴19的一端与堵板18固定，空心轴19与涂抹辊13同轴布置，堵板18居中开孔且与空心轴19内部连通，空心轴19的另一端在穿过连接板二5后与回转接头15固定并连通；锯齿形刀片一7的两端各自与连接板二5和连接板三6固定；连接板二5的板面上开设有通孔二50，连接板三6的板面上开设有通孔三60；锯齿形刀片二8限位在连接板二5和连接板三6之间，锯齿形刀片二8的长度小于连接板二5和连接板三6之间的最短距离，锯齿形刀片二8一端一体成型有一滑杆一80，另一端一体成型有一滑杆二81，滑杆一80和滑杆二81的杆长方向均与锯齿形刀片二8的长度方向平行，滑杆一80滑动穿设至通孔二50内，通孔三60内滑动穿设有滑杆二81；往复驱动机构包括矩形板9、驱动机三10、驱动盘11以及拨杆12；滑杆二81远离锯齿形刀片二8的一端固定有一个矩形板9，连接板三6限位在锯齿形刀片二8和矩形板9之间，矩形板9的板面上开设有长条孔90，长条孔90的孔长方向与连接板一4的板长方向垂直，长条孔90的孔长大于等于驱动盘11的外径；驱动机三10与连接板三6固定，本实施例中的驱动机三10为电机，驱动机三10的输出轴上同轴固定有驱动盘11，驱动盘11远离驱动机三10的一侧盘面上垂直固定有截面为圆形的拨杆12，拨杆12远离驱动盘11的轴心布置，拨杆12滑动嵌设至长条孔90内。进一步具体的，还包括长条形的安装板30和半圆形的防护罩31，安装板30的两端各自与连接板二5和连接板三6固定，防护罩31限位在连接板二5和连接板三6之间，防护罩31布置在涂抹辊13的正上方且其一侧边与安装板30的板面固定。进一步具体的，还包括限位槽体32，限位槽体32的两端各自与连接板二5和连接板三6固定，锯齿形刀片一7和锯齿形刀片二8各自靠近涂抹辊13的一侧壁滑动限位在限位槽体32内。进一步具体的，还包括泵体33，药液箱16固定在车体1的外顶壁上，药液箱16的顶壁开设有加液孔160，药液箱16与回转接头15通过药液管34接通其二者之间串接有泵体33，泵体33将药液箱16内部的药液泵送至涂抹辊13内。进一步具体的，还包括升降装置，升降装置包括伸缩缸三35、L形固定板36、T形滑块37以及限位轨38，伸缩缸三35通过L形固定板36固定在车体1上，伸缩缸三35的伸缩方向与四个支撑轮2的轴心线共同限定的平面垂直，伸缩缸三35的伸缩端与连接板一4的上侧壁固定，连接板一4远离连接板二5的一侧板面上固定有两个T形滑块37，车体1靠近连接板一4的一端端壁上固定有两个与T形滑块37适配的限位轨38，限位轨38的长度方向与伸缩缸三35的伸缩方向平行，每个限位轨38上均滑动嵌设有一个T形滑块37，伸缩缸三35能够带动车架上下移动，进而实现芦苇切割高度的调节。本实施例中的驱动机一14、驱动机二24、驱动机三10、伸缩缸一28、伸缩缸二29以及伸缩缸三35均与控制器电性连接，控制器固定在车体1内，控制器不是本申请保护的重点，并且其属于现有技术，故本实施例不再对其进行具体地展开说明。该装置在工作时，先将车架调整至合适高度，并确保芦苇的切割高度大于农作物的高度，然后车体1向前行进，锯齿形刀片一7和锯齿形刀片二8对芦苇的茎秆进行切割，随后切割完成的芦苇茎秆与转动的吸水层17抵接，吸水层17上的药液与芦苇茎秆的伤口接触，进而实现药液的涂抹。由车体1两侧的支撑轮2的距离能够调节，使车体1能够在不同农作物行距的田地里行走。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
