标题title
一种冲牙器用喷头组件及冲牙器
摘要abst
本发明公开一种冲牙器用喷头组件及冲牙器，涉及冲牙器技术领域，其中喷头组件包括：一水泵；一水泵座，水泵座装配于水泵上方；一喷嘴，喷嘴安装于水泵座上，且喷嘴的进水端与水泵的出水口连通；一锁紧组件，锁紧组件安装于水泵座上，且锁紧组件的内侧与喷嘴的外壁接触完成喷嘴的锁紧。锁紧组件包括喷嘴卡扣和弹簧座。冲牙器包括密封组件；一手柄，手柄的内部装配有密封组件；一折叠水壶，折叠水壶装配于手柄底端。本发明解决了现有冲牙器密封件组装繁琐和喷嘴更换困难的技术问题。
权利要求书clms
1.一种冲牙器用喷头组件，其特征在于，包括：一水泵；一水泵座，所述水泵座装配于所述水泵上方；一喷嘴，所述喷嘴安装于所述水泵座上，且所述喷嘴的进水端与所述水泵的出水口连通，所述喷嘴的底部外壁开设有卡槽；一锁紧组件，所述锁紧组件安装于所述水泵座上，且所述锁紧组件的锁紧端与所述喷嘴的外壁接触完成喷嘴的锁紧；所述锁紧组件包括：一喷嘴卡扣，所述喷嘴卡扣套设在所述喷嘴上，且所述喷嘴卡扣装配于所述水泵座上，所述喷嘴卡扣的内壁设置有与所述卡槽相配合的卡扣凸起；一弹簧座，所述弹簧座安装于所述水泵座上，且所述弹簧座位于所述喷嘴卡扣的外侧，所述弹簧座与所述喷嘴卡扣之间设置有弹簧。2.根据权利要求1所述的冲牙器用喷头组件，其特征在于，它还包括密封软胶，所述密封软胶的中部设置有管状的通道，且所述密封软胶通过所述水泵座将其装配于所述水泵的出水口处，所述通道与所述水泵的出水口配合。3.根据权利要求2所述的冲牙器用喷头组件，其特征在于，所述水流通道的内壁上设置有至少两层密封凸起，所述喷嘴的进水端装配于所述水流通道内，所述密封凸起的外壁与所述喷嘴的进水端外壁贴合。4.根据权利要求3所述的冲牙器用喷头组件，其特征在于，所述锁紧组件还包括：一释放按键，所述释放按键装配于所述喷嘴卡扣上，且所述释放按键与所述弹簧座位置相对。5.根据权利要求4所述的冲牙器用喷头组件，其特征在于，所述释放按键朝向所述喷嘴卡扣的一侧设置有锁钩，所述喷嘴卡扣上与所述锁钩相对应处开设有锁钩槽。6.根据权利要求5所述的冲牙器用喷头组件，其特征在于，所述锁钩朝向所述喷嘴的一端为楔形面。7.一种冲牙器，其特征在于，包括：权利要求1-6任一项所述的密封组件；一手柄，所述手柄的内部装配有所述密封组件；一折叠水壶，所述折叠水壶装配于所述手柄底端。8.根据权利要求7所述的一种冲牙器，其特征在于，所述折叠水壶为软胶或者橡胶体。9.根据权利要求8所述的一种冲牙器，其特征在于，所述折叠水壶处于折叠状态时，所述折叠水壶的外壁为弧形凸面；所述折叠水壶处于张开状态时，所述折叠水壶的外壁为波浪形面。
说明书desc
技术领域本发明涉及冲牙器技术领域，尤其涉及一种冲牙器用喷头组件及冲牙器。背景技术随着人们对口腔卫生越来越重视，对口腔的清洁也越发的关注。牙科专家指出，刷牙主要解决的是牙刷够得着的那部分牙齿表面的清洁问题，对于牙缝两侧的牙齿表面的清洁，特别是牙龈沟的清洁，还得依靠其他的牙齿清洁保健用品。冲牙器作为一种口腔清洁器具，能够有效清洁牙缝及牙龈沟等部位，越来越多的被大家所青睐，慢慢成为不少家庭必备的卫生用品。而且也有越来越多的人逐渐喜欢上了这种既舒服又管用的牙齿口腔清洁保健用品。冲牙器一般在浴室中使用，因此对防水性能要求较高，现有的冲牙器通常是额外增设O型圈进行密封，装配比较繁琐；而且喷嘴部位的装配组件结构较为复杂，影响喷嘴的更换。发明内容本发明的目的是提供一种冲牙器用喷头组件及冲牙器，解决了现有技术中冲牙器密封件组装繁琐和喷嘴更换困难的技术问题。本申请实施例公开了一种冲牙器用喷头组件，包括：一水泵；一水泵座，所述水泵座装配于所述水泵上方；一喷嘴，所述喷嘴安装于所述水泵座上，且所述喷嘴的进水端与所述水泵的出水口连通，所述喷嘴的底部外壁开设有卡槽；一锁紧组件，所述锁紧组件安装于所述水泵座上，且所述锁紧组件的锁紧端与所述喷嘴的外壁接触完成喷嘴的锁紧；所述锁紧组件包括：一喷嘴卡扣，所述喷嘴卡扣套设在所述喷嘴上，且所述喷嘴卡扣装配于所述水泵座上，所述喷嘴卡扣的内壁设置有与所述卡槽相配合的卡扣凸起；一弹簧座，所述弹簧座安装于所述水泵座上，且所述弹簧座位于所述喷嘴卡扣的外侧，所述弹簧座与所述喷嘴卡扣之间设置有弹簧。本申请实施例采用相应的锁紧组件完成喷嘴的装配，便于提高喷嘴装配后的稳定性。在上述技术方案的基础上，本申请实施例还可以做如下改进：进一步地，它还包括密封软胶，所述密封软胶的中部设置有管状的通道，且所述密封软胶通过所述水泵座将其压紧于所述水泵的出水口处，所述通道与所述水泵的出水口配合，采用本步的有益效果是通过密封软胶以提高密封性。进一步地，所述水流通道的内壁上设置有至少两层密封凸起，所述喷嘴的进水端装配于所述水流通道内，所述密封凸起的外壁与所述喷嘴的进水端外壁贴合，采用本步的有益效果是通过密封凸起代替O型圈，便于喷嘴的装配。进一步地，所述锁紧组件还包括：一释放按键，所述释放按键装配于所述喷嘴卡扣上，且所述释放按键与所述弹簧座位置相对，采用本步的有益效果是通过释放按键推动喷嘴卡扣以完成喷嘴的锁紧和释放，提高喷嘴装配的稳定性。进一步地，所述释放按键朝向所述喷嘴卡扣的一侧设置有锁钩，所述喷嘴卡扣上与所述锁钩相对应处开设有锁钩槽，采用本步的有益效果是通过释放按键便于用户手动操作。进一步地，所述锁钩朝向所述喷嘴的一端为楔形面，采用本步的有益效果是通过楔形面便于锁钩的装配。本申请还公开了一种冲牙器，包括：前述的密封组件；一手柄，所述手柄的内部装配有所述密封组件；一折叠水壶，所述折叠水壶装配于所述手柄底端。在上述技术方案的基础上，本申请实施例还可以做如下改进：进一步地，所述折叠水壶为软胶或者橡胶体。进一步地，所述折叠水壶处于折叠状态时，所述折叠水壶的外壁为弧形凸面；所述折叠水壶处于张开状态时，所述折叠水壶的外壁为波浪形面，采用本步的有益效果是通过折叠水壶便于整个冲牙器摆放和携带。本申请提供的一个或者多个技术方案，至少具有如下技术效果或者优点：1.本申请对密封软胶进行设计，在其内部增设相应的密封凸起代替现有O型圈，简化了后续的装配步骤，提高装配效率。2.本申请对现有的锁紧组件进行设计，通过相应的弹簧座和弹簧相互配合，抵住喷嘴卡扣，完成喷嘴的锁紧，简化了喷嘴部位的装配结构。3.本申请采用相应的折叠水壶，配合冲牙器手柄部分以完成整个冲牙器的装配，便于携带和使用。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施例所述的一种冲牙器用喷头组件的结构示意图；图2为本发明具体实施例所述的一种冲牙器用喷头组件的喷嘴的示意图；图3为本发明具体实施例所述的一种冲牙器用喷头组件去除喷嘴后的示意图；图4为本发明具体实施例所述的一种冲牙器用喷头组件的水泵座的示意图；图5为本发明具体实施例所述的一种冲牙器用喷头组件的密封软胶的示意图；图6为本发明具体实施例所述的一种冲牙器用喷头组件的喷嘴卡扣的示意图；图7为本发明具体实施例所述的一种冲牙器的示意图；附图标记：1-水泵；2-水泵座；3-喷嘴；4-锁紧组件；5-密封软胶；6-通道；7-折叠水壶；8-手柄；301-卡槽；401-喷嘴卡扣；402-卡扣凸起；403-弹簧座；404-弹簧；405-释放按键；406-锁钩；407-锁钩槽；408-限位块；601-密封凸起。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体实施方式对上述技术方案进行详细说明。实施例：如图1-5所示本申请实施例公开了一种冲牙器用喷头组件，应用与冲牙器内部的喷嘴处，提高密封性，延长整个冲牙器的使用寿命，其具体结构包括：一水泵1；该水泵1为现有的水泵，用于将底部的水抽至喷嘴内，完成冲洗，即完成水壶抽水的动作；一水泵座2，所述水泵座2装配于所述水泵1上方；所述水泵座2装配于所述水泵1上方，该水泵座2与水泵1的顶部通过螺栓连接，以提高稳定性，其中水泵座2的中部设置有中空的筒状段，该筒状段与水泵1顶部的出水口相对应，便于水的流动；一喷嘴3，所述喷嘴3安装于所述水泵座2上，且所述喷嘴3的进水端与所述水泵1的出水口连通，所述喷嘴3的底部外壁开设有卡槽301；该喷嘴3具体是装配于前述的水泵座2的筒状段中，与水泵1的出水口对应，使用时，启动水泵1，使得水流进入喷嘴3中，然后喷出，供用户使用；一锁紧组件4，所述锁紧组件4安装于所述水泵座2上，且所述锁紧组件4的锁紧端与所述喷嘴3的外壁接触完成喷嘴3的锁紧，本申请中的锁紧组件4用于喷嘴3的锁紧；所述锁紧组件4包括：一喷嘴卡扣401，所述喷嘴卡扣401套设在所述喷嘴3上，且所述喷嘴卡扣401装配于所述水泵座2上，所述喷嘴卡扣401的内壁设置有与所述卡槽301相配合的卡扣凸起402；该喷嘴卡扣401为框形，可以是多边形；该喷嘴卡扣401的横截面为多边形，在水泵座2的上表面设置有两块限位块408，用于限制喷嘴卡扣401的装配区域，该喷嘴卡扣401卡装与两块限位块之间，完成两侧的限位；同时喷嘴卡扣401套设与所述喷嘴3上，即该喷嘴3是位于喷嘴卡扣401的中部，而且喷嘴3的外壁上设置有卡槽，该卡槽与所述卡扣凸起402相互配合，使得喷嘴3能够锁紧，不会脱离水泵座2；一弹簧座403，所述弹簧座403安装于所述水泵座2上，且所述弹簧座403位于所述喷嘴卡扣401的外侧，所述弹簧座403与所述喷嘴卡扣401之间设置有弹簧404；所述弹簧座403与所述喷嘴卡扣401之间设置有弹簧404，本申请中弹簧座403是通过螺栓固定在水泵座2上，同时弹簧座403配合弹簧404，推动喷嘴卡扣401，使得喷嘴卡扣401的卡扣凸起402抵住喷嘴3的卡扣凹槽，完成锁紧，提高喷嘴的稳定性；该弹簧座403配合弹簧是完成左右端的限位，以此提高稳定性。在一实施例中，为了提高密封性，本申请还增设密封软胶5，所述密封软胶5的中部设置有管状的通道6，且所述密封软胶5通过所述水泵座2将其压紧于所述水泵1的出水口处，所述通道6与所述水泵1的出水口配合，同时该通道6上还开设有凹槽供卡扣凸起402通过；本申请中的密封软胶5是装配于水泵1的出水口，其具体装配形式是通过水泵座2的压紧；密封软胶是位于所述水泵座和所述水泵之间。其中，所述通道6的内壁上设置有至少两层密封凸起601，所述喷嘴3的进水端装配于所述通道内，所述密封凸起601的外壁与所述喷嘴3的进水端外壁贴合，该密封软件5的中部同样设置有中空的筒状段，以形成通道6，该筒状段是套设在水泵1的出水口处，其外侧还设置有相应密封套之类，保证水流通道的稳定性；通道6的密封凸起601的作用和密封圈相同，与喷嘴3相互配合，提高两者之间的密封性。其中，如图6所示，所述锁紧组件4还包括：一释放按键405，所述释放按键405装配于所述喷嘴卡扣401上，且所述释放按键405与所述弹簧座403位置相对，该释放按键405是便于用户进行手动控制；当喷嘴3处于锁紧状态时，此时弹簧404推动喷嘴卡扣401运动，使得卡扣凸起402与喷嘴3的卡扣凹槽相配合；当需要更换喷嘴3时，此时推动释放按键405，使得弹簧404收缩，卡扣凸起402就能够脱离喷嘴3，便于喷嘴3的拔下。在一实施例中，所述释放按键405朝向所述喷嘴卡扣401的一侧设置有锁钩406，所述喷嘴卡扣401上与所述锁钩406相对应处开设有锁钩槽407，本申请中的释放按键405与喷嘴卡扣401的装配形式卡装的形式，即锁钩406为两根锁条，锁条的端部为楔形面，便于锁钩406伸入至锁钩槽407内，完成锁紧，也便于后续用户的使用。实施例2：如图7所示，本申请还公开了一种冲牙器，包括实施例中的密封组件、手柄8和折叠水壶7，该手柄7为现有的喷牙器常规手柄，此处不再赘述；折叠水壶7装配于手柄8的底端，同时折叠水壶7为可伸缩的结构，收缩时，外缘面为椭圆面，在使用时，用户可以用该折叠水壶储水7，也可以将该折叠水壶7拉伸后，进行储水。其中，所述折叠水壶7为软胶或者橡胶体，所述折叠水壶7处于折叠状态时，所述折叠水壶7的外壁为弧形凸面；所述折叠水壶7处于张开状态时，所述折叠水壶7的外壁为波浪形面，通过折叠水壶便于整个冲牙器摆放和携带。本发明的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
