标题title
一种药品自动筛选分离装置及其实现方法
摘要abst
本申请公开了一种药品自动筛选分离装置及其实现方法，属于分离装置技术领域，包括药仓和储药斗；药仓内设有药片组件、胶囊组件和粉袋组件，能够定时定量的掉落老年人所服用的药片、胶囊和袋装类药物，本申请还通过声光报警的方式，及时提醒老年人吃药，储药斗用于暂时存放掉落的药物，本申请能够解决老年人由于自身记忆力的减退，经常忘记定时定量吃药的问题。
权利要求书clms
1.一种药品自动筛选分离装置，其特征在于：包括药仓，药仓的上部设有药片组件、胶囊组件和粉袋组件，药仓的下方连接有储药斗，储药斗的下方连接有底座，两者之间设有取药窗，取药窗上方设有对射开关；所述药仓中部外表面还设有操作屏，药仓内部还设有声光报警结构；所述药片组件包括药筒，药筒的下方连接有出药板，药筒内设有隔板，隔板呈交叉十字结构，将药筒分割成四个扇形区域，出药板上设有筛孔，筛孔为通孔且位于一组相对扇形区域下方。2.如权利要求1所述的一种药品自动筛选分离装置，其特征在于：所述隔板的下方还连接有抚平板，隔板的上方还连接有筛选齿轮，筛选齿轮的表面附着有链条，链条的末端还连接有驱动齿轮。3.如权利要求1所述的一种药品自动筛选分离装置，其特征在于：所述筛孔的下方还设有挡板，挡板的一端还连接有第一旋转轴，第一旋转轴固接在出药板的下表面，挡板的中部还连接有弹簧一端，弹簧另一端固接于出药板的下表面，挡板为电磁挡板，筛孔中部两侧还设有光电开关。4.如权利要求1所述的一种药品自动筛选分离装置，其特征在于：所述胶囊组件和药片组件的部件组成、连接关系和功能均相同，所述胶囊组件中筛孔为椭圆形的通孔。5.如权利要求1所述的一种药品自动筛选分离装置，其特征在于：所述粉袋组件包括药袋仓，药袋仓呈上下开口的长方形容器，药袋仓的底部开有出袋槽，药袋仓的下方两侧连接有垫板，垫板中间留有间隙，垫板间隙的下方设有推袋结构。6.如权利要求5所述的一种药品自动筛选分离装置，其特征在于：所述推袋结构包括螺纹轨道，螺纹轨道的外表面嵌套有第二滑杆一端，两者通过螺纹啮合，第二滑杆的另一端连接有第一滑杆，螺纹轨道的末端连接有B步进电机，第二滑杆的下方还连接有滑动组件。7.如权利要求6所述的一种药品自动筛选分离装置，其特征在于：所述滑动组件包括第一圆环和第二滑杆，第一圆环嵌套在第二滑杆的外表面，第一圆环的下方连接有第一连杆，第一连杆的外表面还嵌套有第二圆环，第二圆环的外表面还固接有第二旋转轴，第二旋转轴上连接有第三连杆，第三连杆的外表面还嵌套有圆柱体，圆柱体的表面还连接有C步进电机。8.如权利要求7所述的一种药品自动筛选分离装置，其特征在于：所述第二圆环的一侧还固接有拨动组件，拨动组件包括第二连杆，第二连杆呈镰刀形状，第二连杆一端固接于第二圆环外表面，另一端连接有拨片。9.如权利要求1所述的一种药品自动筛选分离装置，其特征在于：该药品自动筛选分离装置还包括中央控制器，中央控制器连接有输入部分和输出部分，中央控制器用于接收输入部分检测的数据，并且向输出部分发送运行的指令，实现药品自动筛选分离装置自动化运行，中央控制器还连接有操作屏，操作屏用于人们输入服用药物的种类和服药时间，操作屏还显示药品自动筛选分离装置运行的状态。10.一种药品自动筛选分离装置的实现方法，其特征在于：所述实现方法应用于如权利要求1-9中任意一权利要求所述的药品自动筛选分离装置中，该种药品自动筛选分离装置的实现方法，包括颗粒机构流程和粉袋机构流程，现将实现方法的流程步骤做如下说明：颗粒机构流程起始于步骤S100，流程开始，执行步骤S101；步骤S101，人们在操作屏输入片状或胶囊类药物服药的时间、种类和数量；完成后执行步骤S102；步骤S102，中央控制器判断片状或胶囊类药物是否到达服药时间；若是执行步骤S104；若不是执行步骤S103；步骤S103，装置等待服药时间到来；完成后执行步骤S102；步骤S104，驱动齿轮旋转90度后复原；完成后执行步骤S105；步骤S105，中央控制器判断光电开关处是否有片状或胶囊药物；若有执行步骤S106；若没有执行步骤S104；步骤S106，挡板断开电源；完成后执行步骤S107；步骤S107，中央控制器判断片状或胶囊药物是否落入储药斗内；若是执行步骤S108；若不是执行步骤S106；步骤S108，挡板接通电源；完成后执行步骤S109；步骤S109，中央控制器判断掉落的片状或胶囊药物是否达到设定值；若是执行步骤S110；若不是执行步骤S104；步骤S110，中央控制器判断袋装药物是否掉落完毕；若是执行步骤S112；若不是执行步骤S111；步骤S111，装置等待袋装药物掉落完毕；完成后执行步骤S110；步骤S112，声光报警结构发出声光报警，提示老年人按时服药；完成后执行步骤S113；步骤S113，中央控制器判断储药斗内的药物是否取走；若是执行步骤S114；若不是执行步骤S112；步骤S114，声光报警结构关闭；粉袋机构流程起始于步骤S200,流程开始，执行步骤S201；步骤S201，人们在操作屏输入袋装类药物服药的时间、种类和数量；完成后执行步骤S102；步骤S202，中央控制器判断袋装类药物是否到达服药时间；若是执行步骤S204；若不是执行步骤S203；步骤S203，装置等待服药时间到来；完成后执行步骤S102；步骤S204，滑动组件移动到相应的粉袋组件下；完成后执行步骤S205；步骤S205，圆柱体旋转一周；完成后执行步骤S206；步骤S206，中央控制器判断袋装药物掉落种类和数量是否达到服用的数量；若是执行步骤S207；若不是执行步骤S204；步骤S207，袋装药物掉落完毕。
说明书desc
技术领域本发明是一种药品自动筛选分离装置及其实现方法，具体涉及一种能自动筛选出老年人所服药品的装置，属于分离装置技术领域。背景技术随着社会老龄化的发展，空巢老人越来越多，患有高血压、高血糖、心脏病等老年疾病越来越多，因此，为了治愈老年人的疾病，要定时吃药，由于空巢老人常单独一人居家，并且伴随着老年人各项功能的退化，老年健忘症是每个老年人都会出现的现象，常常会忘记吃药，或者想起吃药时，又会忘记吃药的种类和数量，老年人不能及时得到药物的治疗，会加重自己的病情，为此本领域技术人员提出了一种药品自动筛选分离装置及其实现方法来解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明要解决的技术问题是针对以上不足，提供一种药品自动筛选分离装置及其实现方法，本发明通过设立片状、胶囊状和粉袋装药品出药结构，定时定量的筛选出老年人所吃药品的数量，并通过语音循环提示老年人及时吃药，避免了老年人经常忘记按时吃药的问题。为解决以上技术问题，本发明采用以下技术方案：一种药品自动筛选分离装置，包括药仓，药仓的上部设有药片组件、胶囊组件和粉袋组件，药仓的下方连接有储药斗，储药斗的下方连接有底座，两者之间设有取药窗，取药窗上方设有对射开关；所述药仓中部外表面还设有操作屏，药仓内部还设有声光报警结构；所述药片组件包括药筒，药筒的下方连接有出药板，药筒内设有隔板，隔板呈交叉十字结构，将药筒分割成四个扇形区域，出药板上设有筛孔，筛孔为通孔且位于一组相对扇形区域下方。进一步，所述隔板的下方还连接有抚平板，隔板的上方还连接有筛选齿轮，筛选齿轮的表面附着有链条，链条的末端还连接有驱动齿轮。进一步，所述筛孔的下方还设有挡板，挡板的一端还连接有第一旋转轴，第一旋转轴固接在出药板的下表面，挡板的中部还连接有弹簧一端，弹簧另一端固接于出药板的下表面，挡板为电磁挡板，筛孔中部两侧还设有光电开关。进一步，所述胶囊组件和药片组件的部件组成、连接关系和功能均相同，所述胶囊组件中筛孔为椭圆形的通孔。进一步，所述粉袋组件包括药袋仓，药袋仓呈上下开口的长方形容器，药袋仓的底部开有出袋槽，药袋仓的下方两侧连接有垫板，垫板中间留有间隙，垫板间隙的下方设有推袋结构。进一步，所述推袋结构包括螺纹轨道，螺纹轨道的外表面嵌套有第二滑杆一端，两者通过螺纹啮合，第二滑杆的另一端连接有第一滑杆，螺纹轨道的末端连接有B步进电机，第二滑杆的下方还连接有滑动组件。进一步，所述滑动组件包括第一圆环和第二滑杆，第一圆环嵌套在第二滑杆的外表面，第一圆环的下方连接有第一连杆，第一连杆的外表面还嵌套有第二圆环，第二圆环的外表面还固接有第二旋转轴，第二旋转轴上连接有第三连杆，第三连杆的外表面还嵌套有圆柱体，圆柱体的表面还连接有C步进电机。进一步，所述第二圆环的一侧还固接有拨动组件，拨动组件包括第二连杆，第二连杆呈镰刀形状，第二连杆一端固接于第二圆环外表面，另一端连接有拨片。进一步，该药品自动筛选分离装置还包括中央控制器，中央控制器连接有输入部分和输出部分，中央控制器用于接收输入部分检测的数据，并且向输出部分发送运行的指令，实现药品自动筛选分离装置自动化运行，中央控制器还连接有操作屏，操作屏用于人们输入服用药物的种类和服药时间，操作屏还显示药品自动筛选分离装置运行的状态。进一步，该种药品自动筛选分离装置的实现方法，包括颗粒机构流程和粉袋机构流程，现将实现方法的流程步骤做如下说明：颗粒机构流程起始于步骤S100，流程开始，执行步骤S101；步骤S101，人们在操作屏输入片状或胶囊类药物服药的时间、种类和数量；完成后执行步骤S102；步骤S102，中央控制器判断片状或胶囊类药物是否到达服药时间；若是执行步骤S104；若不是执行步骤S103；步骤S103，装置等待服药时间到来；完成后执行步骤S102；步骤S104，驱动齿轮旋转90度后复原；完成后执行步骤S105；步骤S105，中央控制器判断光电开关处是否有片状或胶囊药物；若有执行步骤S106；若没有执行步骤S104；步骤S106，挡板断开电源；完成后执行步骤S107；步骤S107，中央控制器判断片状或胶囊药物是否落入储药斗内；若是执行步骤S108；若不是执行步骤S106；步骤S108，挡板接通电源；完成后执行步骤S109；步骤S109，中央控制器判断掉落的片状或胶囊药物是否达到设定值；若是执行步骤S110；若不是执行步骤S104；步骤S110，中央控制器判断袋装药物是否掉落完毕；若是执行步骤S112；若不是执行步骤S111；步骤S111，装置等待袋装药物掉落完毕；完成后执行步骤S110；步骤S112，声光报警结构发出声光报警，提示老年人按时服药；完成后执行步骤S113；步骤S113，中央控制器判断储药斗内的药物是否取走；若是执行步骤S114；若不是执行步骤S112；步骤S114，声光报警结构关闭；粉袋机构流程起始于步骤S200,流程开始，执行步骤S201；步骤S201，人们在操作屏输入袋装类药物服药的时间、种类和数量；完成后执行步骤S102；步骤S202，中央控制器判断袋装类药物是否到达服药时间；若是执行步骤S204；若不是执行步骤S203；步骤S203，装置等待服药时间到来；完成后执行步骤S102；步骤S204，滑动组件移动到相应的粉袋组件下；完成后执行步骤S205；步骤S205，圆柱体旋转一周；完成后执行步骤S206；步骤S206，中央控制器判断袋装药物掉落种类和数量是否达到服用的数量；若是执行步骤S207；若不是执行步骤S204；步骤S207，袋装药物掉落完毕。本发明采用以上技术方案，与现有技术相比，具有如下技术效果：1、本发明中设有药片组件和胶囊组件，药片组件和胶囊组件设有盛放药片和胶囊的药筒，药筒内设有隔板，用于隔离不同种类的药品，隔板的下方连接有抚平板，药筒的下方还设有筛孔，药筒的上方还设有筛选齿轮，通过筛选齿轮的旋转，实现筛选出所服药物的种类和数量，同时本发明中还设有声光报警结构，用于循环提示老年人服药。2、本发明中还设有粉袋组件，粉袋组件包括药袋仓和推袋结构，药袋仓中盛放袋装药物，底部留有用于袋装药物出药口，推袋机构位于药袋仓中的下方，由滑动组件和拨动组件构成，本发明通过滑动组件带动拨动组件运动，将不同种类的袋装药品从药袋仓中拨出，实现了袋装药品定时定量出药。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例与方位绘制。图1为本发明的结构连接示意图；图2为本发明药片组件俯视结构示意图；图3为本发明隔板与出药板剖视结构示意图；图4为本发明隔板与抚平板剖视结构示意图；图5为本发明药袋仓与垫板正视结构示意图；图6为本发明粉袋组件正视结构示意图；图7为本发明滑动组件结构示意图；图8为本发明拨动组件与第二圆环连接结构示意图；图9为本发明中央控制器网络连接原理图；图10为本发明实现方法的流程图。具体实施方式如图1所示，一种药品自动筛选分离装置包括药仓1，药仓1的上部设有药片组件2、胶囊组件3和粉袋组件4，药片组件2用于定时定量掉落片状药物，胶囊组件3用于定时定量掉落胶囊状药物，药仓1的下方连接有储药斗7，储药斗7的下方连接有底座8，两者之间设有取药窗9，老年人通过取药窗9，拿取落入储药斗7底部的药品，取药窗9上方设有对射开关10，对射开关10用于检测老年人是否取走药品。所述药仓1中部外表面还设有操作屏5，人们通过操作屏5输入药物的下落时间和下落数量，药仓1的内部还设有声光报警结构6，本发明装置通过声光报警结构6发出提示音和闪烁光，来提醒老年人服药。如图2、图3和图4所示，所述药片组件2包括药筒11，药筒11用于存储片状的药物，药筒11有若干个，由于功能和结构一样，下面仅以一组举例，药筒11的下方连接有出药板22，药筒11内设有隔板12，隔板12呈交叉十字结构，将药筒11分割成四个扇形区域，出药板22上设有筛孔13，筛孔13为通孔且位于一组相对扇形区域下方，筛孔13用于筛选出所服用药品的数量。所述隔板12的下方还连接有抚平板17，抚平板17为软性材料做成，隔板12的上方还连接有筛选齿轮14，筛选齿轮14用于驱动隔板12旋转，筛选齿轮14的表面附着有链条15，链条15的末端还连接有驱动齿轮16，驱动齿轮16下方连接有A步进电机，A步进电机带动驱动齿轮16的旋转，实现筛选齿轮14角度旋转。所述筛孔13的下方还设有挡板19，挡板19的一端还连接有第一旋转轴20，第一旋转轴20固接在出药板22的下表面，挡板19的中部还连接有弹簧21一端，弹簧21另一端固接于出药板22的下表面，挡板19为电磁挡板，当挡板19接通电源，便可以吸附在出药板22的下方，封堵住筛孔13，电源断开后挡板19的重力和弹簧21的作用下，挡板19翻转，筛孔13中部两侧还设有光电开关18，光电开关18用于检测筛孔13内是否有片状的药物。药片组件2工作时，挡板19接通电源，封堵筛孔13，人们将药物放入设有筛孔13上方药筒11扇形区域内，驱动齿轮16旋转90度然后复位，药品在隔板12的带动下，通过抚平板17的刮取作用，相对的筛孔13内便会落入一粒片状药物，然后隔板12在驱动齿轮16的带动下复位，当筛孔13内全部落入有所服用的片状药物后，驱动齿轮16停止旋转，否则，驱动齿轮16一直重复旋转90度然后复位的动作，直至筛孔13内都有片状的药物，然后，当到达老年人的服药时间后，挡板19断电，筛孔13掉落一粒服用的药片，下落至储药斗7的底部，然后挡板19上升复位，当服用的药片为多片时，药片组件2在重复多次上述工作过程，直到服用的药片达到服用的数量后停止工作。所述胶囊组件3和药片组件2的部件组成，连接关系和功能均相同，唯一有区别的是胶囊组件3中筛孔13为椭圆形的通孔，用于存放胶囊状的药物。如图5和图6所示，所述粉袋组件4用于定时定量掉落袋装药物，粉袋组件4有若干个，盛放有不同类型的袋装药物，由于功能和结构相同，下面仅以一组举例，粉袋组件4包括药袋仓23，药袋仓23呈上下开口的长方形容器，药袋仓23的底部开有出袋槽24，出袋槽24仅能容乃一个袋装药物通过，药袋仓23的下方两侧连接有垫板25，垫板25中间留有间隙，垫板25间隙的下方设有推袋结构。所述推袋结构包括螺纹轨道26，螺纹轨道26的外表面嵌套有第二滑杆30一端，两者通过螺纹啮合，第二滑杆30的另一端连接有第一滑杆27，螺纹轨道26的末端连接有B步进电机28，B步进电机28用于驱动螺纹轨道26的旋转，实现第二滑杆30在螺纹轨道26和第一滑杆27上来回移动，第二滑杆30的下方还连接有滑动组件29。如图7和图8所示，所述滑动组件29包括第一圆环31和第二滑杆30，第一圆环31嵌套在第二滑杆30的外表面，可以在第二滑杆30两端来回移动，第一圆环31的下方连接有第一连杆32，第一连杆32的外表面还嵌套有第二圆环33，第二圆环33的外表面还固接有第二旋转轴42，第二旋转轴42上连接有第三连杆38，第三连杆38的外表面还嵌套有圆柱体39，圆柱体39的表面还连接有C步进电机40，C步进电机40用于驱动圆柱体39旋转，圆柱体39旋转带动第三连杆38做圆周运动，带动第二圆环33在第一连杆32上做上下运动并且还做圆周运动，从而带动第一圆环31在第二滑杆30的两端做往复直线运动。所述第二圆环33的一侧还固接有拨动组件34，拨动组件34包括第二连杆36，第二连杆36呈镰刀形状，第二连杆36一端固接于第二圆环33外表面，另一端连接有拨片37，当第二圆环33做上下和圆周运动时，带动拨片37在垫板25之间间隙空间内做上下圆周运动，当拨片37运动到出袋槽24内的袋装药物下方后，拨出一袋药物，拨片37旋转一周又回到起始位置，直至袋装的药物数量达到服用的数量，C步进电机停止，拨片37停止回到起始位置，下落的袋装药物落到储药斗7的底部，从而完成一种袋装药物的下料，当还需要另外的袋装药物时，B步进电机28启动，移动滑动组件29移动到相应的粉袋组件4下方，重复上述工作流程，当完成所有的片状、胶囊状和袋装药物的下落数量后，本发明装置通过声光报警结构6发出提示音和闪烁光，来提醒老年人服药，对射开关10检测到老年人取药完毕后，声光报警结构6关闭声光提示。如图9所示，一种药品自动筛选分离装置还包括中央控制器，中央控制器连接有输入部分和输出部分，中央控制器用于接收输入部分检测的数据，并且向输出部分发送运行的指令，实现药品自动筛选分离装置自动化运行，中央控制器还连接有操作屏，操作屏用于人们输入服用药物的种类和服药时间，操作屏还显示药品自动筛选分离装置运行的状态。所述输入部分包括对射开关和光电开关，输出部分包括声光报警结构、A步进电机、挡板、B步进电机和C步进电机，输入部分用于检测药品自动筛选分离装置的运行数据，中央控制器通过输入部分检测的运行数据，向输出部分发送运行指令，来实现自动运行。该种药品自动筛选分离装置的实现方法，包括颗粒机构流程和粉袋组件流程，现将实现方法的流程步骤做如下说明：如图10所示，颗粒机构流程起始于步骤S100，流程开始，执行步骤S101；步骤S101，人们在操作屏输入片状或胶囊类药物服药的时间、种类和数量；完成后执行步骤S102；步骤S102，中央控制器判断片状或胶囊类药物是否到达服药时间；若是执行步骤S104；若不是执行步骤S103；步骤S103，装置等待服药时间到来；完成后执行步骤S102；步骤S104，驱动齿轮旋转90度后复原；完成后执行步骤S105；步骤S105，中央控制器判断光电开关处是否有片状或胶囊药物；若有执行步骤S106；若没有执行步骤S104；步骤S106，挡板断开电源；完成后执行步骤S107；步骤S107，中央控制器判断片状或胶囊药物是否落入储药斗内；若是执行步骤S108；若不是执行步骤S106；步骤S108，挡板接通电源；完成后执行步骤S109；步骤S109，中央控制器判断掉落的片状或胶囊药物是否达到设定值；若是执行步骤S110；若不是执行步骤S104；步骤S110，中央控制器判断袋装药物是否掉落完毕；若是执行步骤S112；若不是执行步骤S111；步骤S111，装置等待袋装药物掉落完毕；完成后执行步骤S110；步骤S112，声光报警结构发出声光报警，提示老年人按时服药；完成后执行步骤S113；步骤S113，中央控制器判断储药斗内的药物是否取走；若是执行步骤S114；若不是执行步骤S112；步骤S114，声光报警结构关闭；如图10所示，粉袋组件流程起始于步骤S200,流程开始，执行步骤S201；步骤S201，人们在操作屏输入袋装类药物服药的时间、种类和数量；完成后执行步骤S102；步骤S202，中央控制器判断袋装类药物是否到达服药时间；若是执行步骤S204；若不是执行步骤S203；步骤S203，装置等待服药时间到来；完成后执行步骤S102；步骤S204，滑动组件移动到相应的粉袋组件下；完成后执行步骤S205；步骤S205，圆柱体旋转一周；完成后执行步骤S206；步骤S206，中央控制器判断袋装药物掉落种类和数量是否达到服用的数量；若是执行步骤S207；若不是执行步骤S204；步骤S207，袋装药物掉落完毕。本发明的描述是为了示例与描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改与变化对于本领域的普通技术人员而言是显然的。选择与描述实施例是为了更好的说明本发明的原理与实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
