标题title
一种折叠导轨
摘要abst
本申请涉及导轨技术领域，尤其是涉及一种折叠导轨，一种折叠导轨，包括第一折叠段和第二折叠段，第一折叠段与第二折叠段之间设置有用于使第一折叠段和第二折叠段相向移动的伸缩组件；伸缩组件包括滑动轨道和用于限制滑动轨道滑动的限位部，滑动轨道与第一折叠段之间设置有折叠组件，滑动轨道通过折叠组件与第一折叠段相互铰接；滑动轨道与第一折叠段之间设置有用于限制滑动轨道转动的固定组件；第二折叠段上开设有滑槽，滑动轨道一端设置在滑槽内且能在滑槽内滑移。本申请具有减少导轨在狭小空间折叠时，在折叠过程中与周围物体发送碰撞而产生损伤的情况发生的效果。
权利要求书clms
1.一种折叠导轨，包括第一折叠段和第二折叠段，其特征在于，所述第一折叠段与所述第二折叠段之间设置有用于使第一折叠段和第二折叠段相向移动的伸缩组件；所述伸缩组件包括滑动轨道和用于限制滑动轨道滑动的限位部，所述滑动轨道与所述第一折叠段之间设置有折叠组件，所述滑动轨道通过所述折叠组件与所述第一折叠段相互铰接；所述滑动轨道与所述第一折叠段之间设置有用于限制滑动轨道转动的固定组件；所述第二折叠段上开设有滑槽，所述滑动轨道一端设置在所述滑槽内且能在所述滑槽内滑移。2.根据权利要求1所述的一种折叠导轨，其特征在于，所述限位部包括滑板、限位板和第一弹性件，所述滑板设置所述滑槽内并能沿所述滑槽长度方向滑移；所述限位板设置在所述滑槽内且能沿所述滑槽深度方向滑移，所述限位板一端与所述滑槽侧壁抵接，所述限位板另一端与所述滑动轨道抵接；所述第一弹性件设置在所述限位板与所述滑板之间，所述第一弹性件一端与所述滑板固定连接，所述第一弹性件另一端与所述限位板固定连接；所述滑槽内侧壁开设有供所述限位板与所述滑板滑入的储纳槽。3.根据权利要求2所述的一种折叠导轨，其特征在于，所述滑板上开设有容纳槽，所述第一弹性件设置在所述容纳槽内且与所述容纳槽内壁固定连接，所述第一弹性件能够收缩并完全进入容纳槽内。4.根据权利要求1所述的一种折叠导轨，其特征在于，所述固定组件包括固定板、第二弹性件和驱动部；所述第一折叠段侧壁开设有第一伸缩槽，所述固定板设置在所述第一伸缩槽内且在所述第一伸缩槽内滑移；所述第二弹性件设置在所述固定板与所述第一伸缩槽内壁之间，所述第二弹性件一端与所述固定板固定连接，所述第二弹性件另一端与所述第一伸缩槽内壁固定连接；所述滑动轨道侧壁开设有固定槽，所述固定板能插入所述固定槽内并在所述固定槽内滑移；所述驱动部能驱动所述固定板移出所述固定槽内。5.根据权利要求4所述的一种折叠导轨，其特征在于，所述固定板靠近所述滑动轨道的一端设置有导向面。6.根据权利要求4所述的一种折叠导轨，其特征在于，所述驱动部包括驱动板、传动板和第三弹性件；所述固定槽贯穿所述滑动轨道，所述传动板设置在所述固定槽内且在所述传动板内滑移；所述滑槽内侧壁开设有第二伸缩槽，所述驱动板设置在所述第二伸缩槽内且在所述第二伸缩槽内滑移；所述第三弹性件设置在所述第二伸缩槽内壁与所述驱动板之间，所述第三弹性件一端与所述第二伸缩槽内壁固定连接，所述第三弹性件另一端与所述驱动板固定连接；所述驱动板靠近所述传动板的一端、所述传动板靠近所述驱动板的一端均设置有用于对自身进行导向的斜面。7.根据权利要求6所述的一种折叠导轨，其特征在于，所述固定槽内侧壁开设有第三伸缩槽，所述传动板侧壁固定连接有耳板；所述耳板与所述第三伸缩槽内壁之间设置有第四弹性件，所述第四弹性件一端与所述耳板固定连接，所述第四弹性件另一端与所述第三伸缩槽内壁固定连接。8.根据权利要求6所述的一种折叠导轨，其特征在于，所述传动板伸出所述固定槽的长度小于所述固定板插入所述固定槽的长度。9.根据权利要求1所述的一种折叠导轨，其特征在于，所述折叠组件包括第一齿轮、第二齿轮和连接板；所述第一折叠段侧壁开设有第一避让槽，所述第一齿轮设置在所述第一避让槽内且与所述第一避让槽内壁转动连接；所述滑动轨道侧壁开设有第二避让槽，所述第二齿轮设置在所述第二避让槽内且与所述第二避让槽转动连接；所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合；所述连接板一端与所述第一齿轮转动连接，所述连接板另一端与所述第二齿轮转动连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及导轨技术领域，尤其是涉及一种折叠导轨。背景技术在人们日常生活中，经常会使用到窗帘，为了使窗帘进行滑动，会在窗帘与墙壁之间设置导轨，使窗帘在导轨上滑动。在落地窗上的导轨长度通常在2-4米之间，在导轨进行空运时，长度过长的导轨不便于搬运。相关技术中，导轨包括第一轨道和第二轨道，第一轨道和第二轨道相互铰接，通过转动第一轨道和第二轨道使第一轨道和第二轨道相互铰接，从而减少导轨的长度，方便运输。针对上述相关技术，当周围空间较小时，导轨长度过长，导致导轨在折叠过程中容易与四周物体产生碰撞，导致对物品或对导轨产生损坏。发明内容本申请的目的是提供一种折叠导轨用于在狭小空间进行折叠，减少导轨在折叠过程中产生的碰撞损伤。本申请提供的一种折叠导轨采用如下的技术方案：一种折叠导轨，包括第一折叠段和第二折叠段，所述第一折叠段与所述第二折叠段之间设置有用于使第一折叠段和第二折叠段相向移动的伸缩组件；所述伸缩组件包括滑动轨道和用于限制滑动轨道滑动的限位部，所述滑动轨道与所述第一折叠段之间设置有折叠组件，所述滑动轨道通过所述折叠组件与所述第一折叠段相互铰接；所述滑动轨道与所述第一折叠段之间设置有用于限制滑动轨道转动的固定组件；所述第二折叠段上开设有滑槽，所述滑动轨道一端设置在所述滑槽内且能在所述滑槽内滑移。通过采用上述技术方案，在折叠之前先将导轨进行收缩，从而减少导轨的整体长度，在空间位置较小的地方进行折叠时，减少了导轨在折叠过程中与周围物体发生碰撞的可能性，减少了对周围物体、对导轨的损伤。可选的，所述限位部包括滑板、限位板和第一弹性件，所述滑板设置所述滑槽内并能沿所述滑槽长度方向滑移；所述限位板设置在所述滑槽内且能沿所述滑槽深度方向滑移，所述限位板一端与所述滑槽侧壁抵接，所述限位板另一端与所述滑动轨道抵接；所述第一弹性件设置在所述限位板与所述滑板之间，所述第一弹性件一端与所述滑板固定连接，所述第一弹性件另一端与所述限位板固定连接；所述滑槽内侧壁开设有供所述限位板与所述滑板滑入的储纳槽。通常采用伸缩杆之类的伸缩件，使导轨进行伸缩，而这些伸缩件在为了进行伸缩，通过会使其中一段插入另一段中，这样在伸缩连接处会存在凸起，而在窗帘滑动时，会与凸起接触，导致窗帘滑动不流畅，通过采用上述技术方案，通过按压限位板，使限位板与滑板给滑动轨道让位，进而使滑动轨道能在滑槽内滑动，从而实现导轨的伸缩，而限位板可以与第一折叠段齐平，进而减少了在伸缩连接处的凸起，从而减少了窗帘在滑动过程中发生滑动不流畅的情况。可选的，所述滑板上开设有容纳槽，所述第一弹性件设置在所述容纳槽内且与所述容纳槽内壁固定连接，所述第一弹性件能够收缩并完全进入容纳槽内。在下压限位板的过程中，压缩第一弹性件，第一弹性件自身存在厚度，从而限位板与滑板不能进行抵接，从而从储纳槽中抽出限位板和滑板时，限位板与储纳槽内壁产生的摩擦力容易带动限位板与滑板产生相对位移，从而使第一弹性件发生径向弯曲，进而减少第一弹性件的使用寿命，通过采用上述技术方案，使第一弹性件处于容纳槽内，进而使限位板与滑板抵接，在抽出限位板与滑板时，第一弹性件与容纳槽内壁抵接，限制了限位板与滑板的相对位移，从而减少了第一弹性件发生径向弯曲的可能性，进而增加了第一弹性件的使用寿命。可选的，所述固定组件包括固定板、第二弹性件和驱动部；所述第一折叠段侧壁开设有第一伸缩槽，所述固定板设置在所述第一伸缩槽内且在所述第一伸缩槽内滑移；所述第二弹性件设置在所述固定板与所述第一伸缩槽内壁之间，所述第二弹性件一端与所述固定板固定连接，所述第二弹性件另一端与所述第一伸缩槽内壁固定连接；所述滑动轨道侧壁开设有固定槽，所述固定板能插入所述固定槽内并在所述固定槽内滑移；所述驱动部能驱动所述固定板移出所述固定槽内。通过采用上述技术方案，通过固定板插入到固定槽中，从而使滑动轨道与第一折叠段相互固定，进而限制滑动轨道的折叠。可选的，所述固定板靠近所述滑动轨道的一端设置有导向面。通过采用上述技术方案，在使导轨从折叠状态变成直线状态时，导向面与滑动轨道接触，使固定板在导向面的导向作用下移动至第一伸缩槽内，从而方便导轨的折叠复原。可选的，所述驱动部包括驱动板、传动板和第三弹性件；所述固定槽贯穿所述滑动轨道，所述传动板设置在所述固定槽内且在所述传动板内滑移；所述滑槽内侧壁开设有第二伸缩槽，所述驱动板设置在所述第二伸缩槽内且在所述第二伸缩槽内滑移；所述第三弹性件设置在所述第二伸缩槽内壁与所述驱动板之间，所述第三弹性件一端与所述第二伸缩槽内壁固定连接，所述第三弹性件另一端与所述驱动板固定连接；所述驱动板靠近所述传动板的一端、所述传动板靠近所述驱动板的一端均设置有用于对自身进行导向的斜面。通过采用上述技术方案，通过驱动板推动传动板进行移动，从而使传动板推动固定板进行移动，进而解除了固定板对滑动轨道的限位，从而使伸缩过程与解除固定向结合，使收缩折叠更加方便快捷。可选的，所述固定槽内侧壁开设有第三伸缩槽，所述传动板侧壁固定连接有耳板；所述耳板与所述第三伸缩槽内壁之间设置有第四弹性件，所述第四弹性件一端与所述耳板固定连接，所述第四弹性件另一端与所述第三伸缩槽内壁固定连接。通过采用上述技术方案，通过设置第四弹性件，使第四弹性件限制传动板的移动，从而减少了传动板在重力作用下进行滑动的可能性，增加了传动板的稳定程度，减少了传动板位置的偏移。可选的，所述传动板伸出所述固定槽的长度小于所述固定板插入所述固定槽的长度。通过采用上述技术方案，当限位板下压的过程中，传动板在斜面的导向作用下向固定槽内移动，而固定板却不会被完全推出固定槽，从而使限位板在下压过程中，滑动轨道与第一折叠段不会脱离固定，进而增加了在折叠过程中导轨的稳定程度。可选的，所述折叠组件包括第一齿轮、第二齿轮和连接板；所述第一折叠段侧壁开设有第一避让槽，所述第一齿轮设置在所述第一避让槽内且与所述第一避让槽内壁转动连接；所述滑动轨道侧壁开设有第二避让槽，所述第二齿轮设置在所述第二避让槽内且与所述第二避让槽转动连接；所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合；所述连接板一端与所述第一齿轮转动连接，所述连接板另一端与所述第二齿轮转动连接。通过采用上述技术方案，通过第一齿轮和第二齿轮的啮合，实现滑动轨道与第一折叠段的转动折叠，从而使滑动轨道带动第二折叠段进行折叠，从而实现对导轨的折叠。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在折叠之前先将导轨进行收缩，从而减少导轨的整体长度，在空间位置较小的地方进行折叠时，减少了导轨在折叠过程中与周围物体发生碰撞的可能性，减少了对周围物体、对导轨的损伤；2.通过按压限位板，使限位板与滑板给滑动轨道让位，进而使滑动轨道能在滑槽内滑动，从而实现导轨的伸缩，而限位板可以与第一折叠段齐平，进而减少了在伸缩连接处的凸起，从而减少了窗帘在滑动过程中发生滑动不流畅的情况；3.通过驱动板推动传动板进行移动，从而使传动板推动固定板进行移动，进而解除了固定板对滑动轨道的限位，从而使伸缩过程与解除固定向结合，使收缩折叠更加方便快捷。附图说明图1是本申请实施例一种折叠导轨的整体结构示意图。图2是本申请实施例一种折叠导轨另一视角的整体结构示意图。图3是本申请实施例用于体现伸缩组件结构的剖视示意图。图4是图2中A部分的局部放大示意图。图5是本申请实施例用于体现伸缩组件结构的另一视角的剖视示意图。图6本申请实施例固定板的结构示意图。图中，11、第一折叠段；111、第一避让槽；112、第一伸缩槽；12、第二折叠段；121、滑槽；122、储纳槽；123、第二伸缩槽；13、轨道槽；2、伸缩组件；21、滑动轨道；211、第二避让槽；212、固定槽；213、第三伸缩槽；22、限位部；221、滑板；2211、容纳槽；222、限位板；223、第一弹性件；3、折叠组件；31、第一齿轮；32、第二齿轮；33、连接板；4、固定组件；41、固定板；411、导向面；42、第二弹性件；43、驱动部；431、驱动板；432、传动板；4321、耳板；433、第三弹性件；434、斜面；435、第四弹性件。具体实施方式以下结合附图1-附图6，对本申请作进一步详细说明。一种折叠导轨，参照图1，包括第一折叠段11和第二折叠段12，第一折叠段11和第二折叠段12上均开设有轨道槽13，两个轨道槽13位置对应。第一折叠段11与第二折叠段12之间设置有用于使第一折叠段11和第二折叠段12相向移动的伸缩组件2。伸缩组件2包括滑动轨道21和用于限制滑动轨道21滑动的限位部22。参照图2和图3，滑动轨道21与第一折叠段11之间设置有折叠组件3，滑动轨道21通过折叠组件3与第一折叠段11相互铰接，滑动轨道21的一个端面与轨道槽13的端面齐平。滑动轨道21与第一折叠段11之间设置有用于限制滑动轨道21转动的固定组件4。参照图3，第二折叠段12靠近第一折叠段11的一端开设有滑槽121，滑动轨道21远离第一折叠段11的一端设置在滑槽121内且能在滑槽121内滑移。参照图2和图4，折叠组件3有两个，两个折叠组件3分别位于滑动轨道21中心平面的两侧，折叠组件3包括第一齿轮31、第二齿轮32和连接板33；第一折叠段11靠近滑动轨道21的侧壁开设有第一避让槽111，第一齿轮31设置在第一避让槽111内且与第一避让槽111内壁转动连接；滑动轨道21靠近第一折叠段11的侧壁开设有第二避让槽211，第二齿轮32设置在第二避让槽211内且与第二避让槽211转动连接；第一齿轮31与第二齿轮32啮合。参照图4，连接板33有两个，两个连接板33分别位于第一齿轮31的两侧，连接板33一端与第一齿轮31转动连接，连接板33另一端与第二齿轮32转动连接。当需要折叠导轨时，先开启限位部22，使滑动轨道21在滑槽121内滑动，进而使第一折叠段11靠近第二折叠段12，从而减少导轨的整体长度，方便导轨的折叠。再开启固定组件4，解除对滑动轨道21的固定，转动滑动轨道21，使滑动轨道21向靠近第一折叠段11的方向移动，此过程中第二齿轮32绕第一齿轮31转动，在滑动轨道21转动的过程中，带动第二折叠段12向靠近第一折叠段11的方向转动，从而实现对导轨的折叠。参照图3和图5，限位部22包括滑板221、限位板222和第一弹性件223，滑板221设置滑槽121内并能沿滑槽121长度方向滑移；限位板222设置在滑槽121内且能沿滑槽121深度方向滑移，限位板222与滑板221位置对应，限位板222一端与滑槽121侧壁抵接，限位板222另一端与滑动轨道21抵接，限位板222在初始位置时，限位板222的一个端面与轨道槽13内底壁齐平。第一弹性件223设置在限位板222与滑板221之间，第一弹性件223一端与滑板221固定连接，第一弹性件223另一端与限位板222固定连接；本实施例中第一弹性件223采用弹簧。滑槽121内侧壁开设有供限位板222与滑板221滑入的储纳槽122。滑板221上开设有容纳槽2211，第一弹性件223设置在容纳槽2211内且与容纳槽2211内壁固定连接，第一弹性件223能够收缩并完全进入容纳槽2211内。滑动轨道21需要进行滑动时，按压限位板222，使限位板222向滑槽121内底壁方向移动，在此过程中压缩第一弹性件223，当限位板222与滑板221抵接时，第一弹性件223完全被压缩进入容纳槽2211内。此时推动第一折叠段11，使第一折叠段11向靠近第二折叠段12的方向移动，第一折叠段11移动带动滑动轨道21在滑槽121内滑移，进而使滑动轨道21推动限位板222和滑板221向储纳槽122内移动，并插入储纳槽122内。此时滑动轨道21与滑槽121内侧壁抵接，完成对导轨的伸缩。参照图3和图5，固定组件4包括固定板41、第二弹性件42和驱动部43；第一折叠段11靠近第二折叠段12的侧壁开设有第一伸缩槽112，固定板41设置在第一伸缩槽112内且在第一伸缩槽112内滑移。第二弹性件42设置在固定板41与第一伸缩槽112内壁之间，第二弹性件42一端与固定板41固定连接，第二弹性件42另一端与第一伸缩槽112内壁固定连接。本实施例中第二弹性件42采用弹簧，且第二弹性件42有两个，两个第二弹性件42分布在固定板41中心平面的两侧。参照图5和图6，滑动轨道21靠近第一折叠段11的侧壁开设有固定槽212，固定板41能插入固定槽212内并在固定槽212内滑移；固定板41靠近滑动轨道21的一端设置有导向面411。驱动部43能驱动固定板41移出固定槽212内。当导轨未被折叠时，第二弹性件42处于未被压缩拉伸的状态，此时固定板41一端插入固定槽212内，固定板41另一端在第一伸缩槽112内，使滑动轨道21与第一折叠段11相互固定。当需要折叠导轨时，使驱动部43推动固定板41向远离固定槽212的方向移动，进而使固定板41与固定槽212脱离配合，从而解除滑动轨道21与第一折叠段11的固定，使滑动轨道21能够进行转动折叠。参照图3和图5，驱动部43包括驱动板431、传动板432和第三弹性件433；固定槽212沿固定板41长度方向贯穿滑动轨道21，传动板432设置在固定槽212内且在传动板432内滑移。传动板432伸出固定槽212的长度小于固定板41插入固定槽212的长度且固定板41与传动板432抵接。滑槽121靠近第二折叠段12的内侧壁开设有第二伸缩槽123，驱动板431设置在第二伸缩槽123内且在第二伸缩槽123内滑移；第三弹性件433设置在第二伸缩槽123内壁与驱动板431之间，第三弹性件433一端与第二伸缩槽123内壁固定连接，第三弹性件433另一端与驱动板431固定连接。本实施例中第三弹性件433采用弹簧，第三弹性件433有两个，两个第三弹性件433关于驱动板431中心平面对称设置。驱动板431靠近传动板432的一端、传动板432靠近驱动板431的一端均设置有用于对自身进行导向的斜面434。固定槽212两个相互对称的内侧壁上均开设有第三伸缩槽213，传动板432两个相互对称的侧壁上均固定连接有耳板4321。每个耳板4321均插入对应的第三伸缩槽213内，耳板4321与第三伸缩槽213内壁之间设置有第四弹性件435，第四弹性件435一端与耳板4321固定连接，第四弹性件435另一端与第三伸缩槽213内壁固定连接。本实施例中第四弹性件435采用弹簧。第三弹性件433的弹性系数大于第二弹性件42和第一弹性件223的弹性系数。当需要推动固定板41时，使滑动轨道21向靠近第二折叠段12的方向移动，进而使驱动板431与从动板抵接，使驱动板431推动从动板向靠近第一折叠段11的方向移动，从而推动固定板41向远离固定槽212的方向移动，使固定板41与固定槽212脱离配合，此时驱动板431插入固定槽212中，进一步增加滑动轨道21与第二折叠段12的稳固程度。本申请实施例的实施原理为：当需要折叠导轨时，先按压限位板222，使限位板222与滑板221抵接，使第一弹性件223处于容纳槽2211内。在下压限位板222的过程中，限位板222分别与驱动板431和传动板432上的斜面434接触，驱动板431和传动板432在斜面434的导向作用下向相互远离的方向移动，从而使驱动板431插入第二伸缩槽123内，使传动板432插入固定槽212内，此时传动板432推动固定板41向远离固定槽212的方向移动，但固定板41未完全移出固定槽212。当限位板222与滑板221抵接时，驱动板431在第三弹性件433的弹力作用下复位，传动板432在第四弹性件435的弹性作用下复位。此时推动第一折叠段11，使第一折叠段11向靠近第二折叠段12的方向移动，从而使滑动轨道21在滑槽121中滑移，使滑动轨道21推动限位板222和滑板221向储纳槽122方向移动，进而使滑板221和限位板222插入储纳槽122中。在推动滑板221和限位板222的过程中，驱动板431与传动板432抵接，从而使驱动板431推动传动板432向靠近第一折叠段11的方向移动，从而使传动板432推动固定板41向远离固定槽212的方向移动，当驱动板431插入到固定槽212中时，固定板41与固定槽212脱离配合，解除对滑动轨道21的固定。再转动滑动轨道21，使滑动轨道21带动第二齿轮32绕第一齿轮31进行转动，使滑动轨道21带动第二折叠段12进行转动，使第二折叠段12和第一折叠段11进行折叠。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
