标题title
一种具有冰皮的冰淇淋及其制备工艺
摘要abst
本发明公开了一种具有冰皮的冰淇淋及其制备工艺，其中，一种具有冰皮的冰淇淋，包括外层的冰皮层，和内层的冰霜料；所述冰霜料中混合有椰果颗粒，椰果颗粒在冰淇淋中的质量占比为3‑5wt％；所述冰皮层的头部厚度≤6mm、中间厚度1‑3mm；所述冰霜料的厚度≤22mm。本发明通过冰皮层和冰霜料尺寸的优化，可以在满足冰淇淋口感要求的情况下使添加到冰霜料中的椰果颗粒均匀分散在冰淇淋中，并且，该冰淇淋制备时在‑26～‑31℃条件下所需的冻结结实的时间小于10s，效果显著。
权利要求书clms
1.一种具有冰皮的冰淇淋，包括外层的冰皮层，和内层的冰霜料；其特征在于，所述冰霜料中混合有椰果颗粒，椰果颗粒在冰淇淋中的质量占比为3-5wt％；所述冰皮层的头部厚度≤6mm、中间厚度1-3mm；所述冰霜料的厚度≤22mm。2.根据权利要求1所述的冰淇淋，其特征在于，所述冰皮层的质量占比为≤40％，优选为20-42wt％，更优选为40-42wt％。3.根据权利要求1或2所述的冰淇淋，其特征在于，所述冰皮层的原料，按质量计，包括：冰点降低剂12-19％、乳固体2-4％、麦芽糊精2-4％、植物油1-2％、盐0.1-0.2％、稳定剂0-0.3％、乳化剂0-0.15％、甜味剂0-0.03％、酸度调节剂0-0.07％。4.根据权利要求1-3任一项所述的冰淇淋，其特征在于，所述冰霜料的原料，按质量计，包括：冰点降低剂15-35％、乳固体3-5％、油脂2-5％、盐0.02-0.04％、稳定剂0.1-1％、乳化剂0.1-0.5％、甜味剂0.02-0.1％、酸度调节剂0.3-1％。5.根据权利要求3或4所述的冰淇淋，其特征在于，所述冰点降低剂包括白砂糖、葡萄糖粉、果葡糖浆、麦芽糖浆中的至少一种。6.根据权利要求5所述的冰淇淋，其特征在于，所述冰皮层中的冰点降低剂包括白砂糖、葡萄糖粉和果葡糖浆，所述白砂糖为10-13％、果葡糖浆为1-3％、葡萄糖粉为1-3％；所述冰霜料中的冰点降低剂包括质量比为∶∶∶的白砂糖、果葡糖浆、麦芽糖浆和葡萄糖粉。7.根据权利要求3-6任一项所述的冰淇淋，其特征在于，所述甜味剂为甜蜜素、阿斯巴甜、糖精钠、环己基氨基磺酸钠、天门冬酰苯丙氨酸甲酯阿力甜中的一种或多种；所述稳定剂包括羧甲基纤维素钠、海藻酸钠、卡拉胶、刺槐豆胶、瓜尔胶、果胶、微晶纤维、魔芋胶、黄原胶、变性淀粉中的一种或多种，优选为羧甲基纤维素钠和/或黄原胶；所述乳化剂为卵磷脂、蔗糖脂肪酸酯、单甘油脂肪酸酯、山梨糖醇酐脂肪酸酯中的一种或多种，优选为单双甘油脂肪酸酯；所述酸度调节剂为柠檬酸、乳酸、酒石酸、苹果酸、柠檬酸钠、柠檬酸钾、浓缩柠檬汁中的一种或多种，优选为柠檬酸钠或/和浓缩柠檬汁；所述盐为海盐；所述乳固体为乳粉。8.根据权利要求7所述的冰淇淋，其特征在于，所述冰霜料中，稳定剂包括羧甲基纤维素钠和黄原胶，羧甲基纤维素钠的含量为0.06-0.12wt％，黄原胶的含量为0.04-0.08wt％；所述酸度调节剂包括柠檬酸钠和浓缩柠檬汁，柠檬酸钠的含量为0.04-0.08％，浓缩柠檬汁的含量为0.3-0.6％；乳固体为全脂乳粉。9.一种冰淇淋的制备方法，其特征在于，包括：配料：分别制备冰皮层料液和冰霜料；冰皮制备：将冰皮层料液灌注冰淇淋模具后，在-26～-31℃的温度下冻结8～10s，吸去中间浆料形成头部厚度≤6mm、中间厚度为1-3mm的冰皮层；冰淇淋制备：将冰霜料与椰果颗粒混合均匀后，灌注到冰皮层的中间部位，然后插筷，采用冰皮层料液进行封尾，最后冻结、脱模后制成成品。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述冻结的温度为-26～-31℃，时间小于10s；所述椰果颗粒的形状为方型，其规格为**mm；每个冰淇淋中包括有14-22粒椰果颗粒。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷冻饮品技术领域，具体涉及一种具有冰皮的冰淇淋及其制备工艺。背景技术冷冻饮品包括以饮用水、乳品、甜味料、果品、豆品、食用油脂等为主要原料，添加适量的香料、着色剂、稳定剂、乳化剂等，经配料、灭菌、凝冻、包装等工序而制成的产品；包括冰淇淋、雪糕、雪泥、冰棍、食用冰、甜味冰等。对于其中的冰淇淋而言，常规都是直接灌注、插筷、冻结、脱模后制备得到，通常只有一层结构，其冰爽感、口感层次并不丰富。因此，为了增加冰淇淋产品的清爽口感，使其具有咬感、Q弹，进而实现增加口感层次的目的，需要在具有冰皮层的冰淇淋中掺杂椰果颗粒，但在研发过程中发现，通过配方的改进，无法在满足口感的情况下有效实现椰果颗粒在冰淇淋中均匀分布。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有冰淇淋配方无法在满足口感的情况下有效实现椰果颗粒在冰淇淋中均匀分布的缺陷，从而提供椰果颗粒均匀分布的一种具有冰皮的冰淇淋及其制备工艺。为此，本发明提供了如下的技术方案：一种具有冰皮的冰淇淋，包括外层的冰皮层，和内层的冰霜料；其特征在于，所述冰霜料中混合有椰果颗粒，椰果颗粒在冰淇淋中的质量占比为3-5wt％；所述冰皮层的头部厚度≤6mm、中间厚度1-3mm；所述冰霜料的厚度≤22mm。所述冰皮层的质量占比为≤40％，优选为20-42wt％，更优选为40-42wt％。所述冰皮层的原料，按质量计，包括：冰点降低剂12-19％、乳固体2-4％、麦芽糊精2-4％、植物油1-2％、盐0.1-0.2％、稳定剂0-0.3％、乳化剂0-0.15％、甜味剂0-0.03％、酸度调节剂0-0.07％。所述冰霜料的原料，按质量计，包括：冰点降低剂15-35％、乳固体3-5％、油脂2-5％、盐0.02-0.04％、稳定剂0.1-1％、乳化剂0.1-0.5％、甜味剂0.02-0.1％、酸度调节剂0.3-1％。所述冰点降低剂包括白砂糖、葡萄糖粉、果葡糖浆、麦芽糖浆中的至少一种。所述冰皮层中的冰点降低剂包括白砂糖、葡萄糖粉和果葡糖浆，所述白砂糖为10-13％、果葡糖浆为1-3％、葡萄糖粉为1-3％；所述冰霜料中的冰点降低剂包括质量比为∶∶∶的白砂糖、果葡糖浆、麦芽糖浆和葡萄糖粉。所述甜味剂为甜蜜素、阿斯巴甜、糖精钠、环己基氨基磺酸钠、天门冬酰苯丙氨酸甲酯阿力甜中的一种或多种。所述稳定剂包括羧甲基纤维素钠、海藻酸钠、卡拉胶、刺槐豆胶、瓜尔胶、果胶、微晶纤维、魔芋胶、黄原胶、变性淀粉中的一种或多种，优选为羧甲基纤维素钠和/或黄原胶；所述乳化剂为卵磷脂、蔗糖脂肪酸酯、单甘油脂肪酸酯、山梨糖醇酐脂肪酸酯中的一种或多种，优选为单双甘油脂肪酸酯，该单双甘油脂肪酸酯满足GB1886.65的标准即可；所述酸度调节剂为柠檬酸、乳酸、酒石酸、苹果酸、柠檬酸钠、柠檬酸钾、浓缩柠檬汁中的一种或多种，优选为柠檬酸钠或/和浓缩柠檬汁；该浓缩柠檬汁只需满足GB31121的标准即可。所述盐为海盐；所述乳固体为乳粉，优选为全脂乳粉；所述油脂为植物油和/或人造黄油。所述冰霜料中，稳定剂包括羧甲基纤维素钠和黄原胶，羧甲基纤维素钠的含量为0.06-0.12wt％，黄原胶的含量为0.04-0.08wt％；所述酸度调节剂包括柠檬酸钠和浓缩柠檬汁，柠檬酸钠的含量为0.04-0.08％，浓缩柠檬汁的含量为0.3-0.6％；乳固体为全脂乳粉。一种冰淇淋的制备方法，包括：配料：分别制备冰皮层料液和冰霜料；冰皮制备：将冰皮层料液灌注冰淇淋模具后，在-26～-31℃的温度下冻结8～10s，吸去中间浆料形成头部厚度≤6mm、中间厚度为1-3mm的冰皮层；冰淇淋制备：将冰霜料与椰果颗粒混合均匀后，灌注到冰皮层的中间部位，然后插筷，采用冰皮层料液进行封尾，最后冻结、脱模后制成成品。所述冻结的温度为-26～-31℃，时间小于10s；所述椰果颗粒的形状为方型，其规格为**mm；每个冰淇淋中包括有14-22粒椰果颗粒；冰淇淋模具的容水量为96g，模具长度13.5cm，雪糕膏体长度12cm、宽度为38mm、厚度为28mm。冰皮层中头部所对应的即为冰淇淋模具的底部，冰皮层中间对应的即为冰淇淋模具的侧壁，冰皮层尾部对应的即为冰淇淋模具的开口位置处，也是插筷位置处。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的一种具有冰皮的冰淇淋，包括外层的冰皮层，和内层的冰霜料；所述冰霜料中混合有质量占比为3-5wt％的椰果颗粒；所述冰皮层的头部厚度≤6mm、中间厚度1-3mm；所述冰霜料的厚度≤22mm。本发明通过冰皮层和冰霜料尺寸的优化，可以在满足冰淇淋口感要求的情况下使添加到冰霜料中的椰果颗粒均匀分散在冰淇淋中，并且，该冰淇淋制备时在-26～-31℃条件下所需的冻结结实的时间小于10s，能耗更低，效果显著。2.本发明提供的一种具有冰皮的冰淇淋，进一步冰皮层和冰霜料的组成和配比，在该配比下，本发明的感官评价结果最为优异。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的制备流程图。图2为本发明实施例1中冰淇淋成品的剖面示意图。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品。下述实施例中采用的该乳制品为全脂乳粉，其脂肪≥30％，蛋白质≥24％；本发明中采用的耐酸羧甲基纤维素钠，其是以30％纤维素和50％氢氧化钠制备成的含量为96％羧甲基纤维素钠，其质量分数为1％的水溶液的粘度≥4800；本实施例中采用的耐酸羧甲基纤维素钠为威怡生产的型号为FL100的CMC。市售椰果颗粒：粒径分别为5*5*5mm、10*10*10mm。实施例1：一种具有冰皮的冰淇淋，包括外层的冰皮层，和内层的冰霜料；所述冰霜料中混合有椰果颗粒，椰果颗粒在冰淇淋中的质量占比为3.5wt％，冰皮层在冰淇淋中的质量占比为41wt％；所述冰皮层的头部厚度≤6mm、中间厚度≤3mm；所述冰霜料的厚度≤22mm。冰皮层的原料包括：白砂糖12％、果葡糖浆2％、葡萄糖粉2％、乳粉3％、麦芽糊精3％、椰子油2％、海盐0.15％、稳定剂、乳化剂、甜味剂、酸度调节剂，余量为水。冰霜料的原料包括：白砂糖12％、果葡糖浆4％、麦芽糖浆3.8％、葡萄糖粉2.5％、全脂乳粉4％、人造黄油3％、浓缩柠檬汁0.4％、耐酸羧甲基纤维素钠0.09％、黄原胶0.06％、单双甘油脂肪酸酯0.15％、柠檬酸钠0.06％、甜蜜素0.025％、海盐0.03％，余料为水人造黄油。上述一种具有冰皮的冰淇淋的制备过程如图1所示，包括：1、分别制备冰皮层浆料和冰霜料冰皮层浆料：原料标准化→原料混合→均质→杀菌→冷却→老化→调色香；冰霜料：原料标准化→原料混合→均质→杀菌→冷却→老化→调色香→凝冻。1.1、原料标准化：依据冰霜料或冰皮层的配方标准，分别准确称量水、甜味剂、全脂乳粉、油脂、稳定剂等备用。将稳定剂、乳化剂用白砂糖或油脂分散均匀后一同加入，加入时间为均质前，固体用少量90℃以上热水溶解后加入老化罐，液体直接加入，其中边搅边加缓慢加入，加入后保证至少搅拌30min，搅拌均匀。1.2、均质：温度为65℃，压力为140bar。1.3、杀菌：杀菌温度85℃，保温60s。1.4、冷却：冷却至5℃。1.5、老化：在老化工序进行调酸，先将柠檬酸钠溶解好，加入料液中搅拌15min；然后再将浓缩柠檬汁缓慢加入，边加边搅拌；搅拌均匀后在6℃老化24h。1.6、调色香：将适量香精和色素均匀分散在老化后的浆液中。1.7、凝冻：料液由老化罐打入凝冻机，采用闭气刮霜，凝冻机出口温度为-2℃，出料量为12.2kg/min。2、冰淇淋的制备：冰皮层浆料灌注冰淇淋模具后在-26℃冻结10秒，用吸浆小车抽皮料；规格为5*5*5mm的椰果颗粒与凝冻后的冰霜料采用AB搅拌槽在搅拌速度为25rpm的条件下混合均匀，并注入吸浆后的冰皮层内部，插筷后，注入冰皮层浆料封尾，最后在-26℃条件下冻结、脱模后制成成品。本实施例制备得到的冰淇淋成品的剖面图如图2所示。实施例2：一种具有冰皮的冰淇淋，包括外层的冰皮层，和内层的冰霜料；所述冰霜料中混合有椰果颗粒，椰果颗粒在冰淇淋中的质量占比为3.5wt％，冰皮层在冰淇淋中的质量占比为41wt％；所述冰皮层的头部厚度≤6mm、中间厚度≤3mm；所述冰霜料的厚度≤22mm。冰皮层的原料包括：白砂糖10％、果葡糖浆1％、葡萄糖粉1％、乳粉2％、麦芽糊精2％、椰子油1％、海盐0.1％、稳定剂、乳化剂、甜味剂、酸度调节剂，余量为水。冰霜料的原料包括：白砂糖10％、果葡糖浆3％、麦芽糖浆3％、葡萄糖粉2％、全脂乳粉3％、人造黄油2％、浓缩柠檬汁0.3％、耐酸羧甲基纤维素钠0.07％、黄原胶0.05％、单双甘油脂肪酸酯0.10％、柠檬酸钠0.04％、甜蜜素0.02％、海盐0.01％，余料为水。上述一种具有冰皮的冰淇淋的制备过程如图1所示，包括：1、分别制备冰皮层浆料和冰霜料冰皮层浆料：原料标准化→原料混合→均质→杀菌→冷却→老化→调色香；冰霜料：原料标准化→原料混合→均质→杀菌→冷却→老化→调色香→凝冻。1.1、原料标准化：依据冰霜料或冰皮层的配方标准，分别准确称量水、甜味剂、全脂乳粉、油脂、稳定剂及香精色素等备用。将稳定剂、乳化剂用白砂糖或油脂分散均匀后一同加入，加入时间为均质前，固体用少量90℃以上热水溶解后加入老化罐，液体直接加入，其中边搅边加缓慢加入，加入后保证至少搅拌30min，搅拌均匀。1.2、均质：温度为65℃，压力为140bar。1.3、杀菌：杀菌温度87℃，保温30s。1.4、冷却：冷却至4℃。1.5、老化：在老化工序进行调酸，先将柠檬酸钠溶解好，加入料液中搅拌15min；然后再将浓缩柠檬汁缓慢加入，边加边搅拌；搅拌均匀后在6℃老化24h。1.6、调色香：将适量香精和色素均匀分散在老化后的浆液中。1.7、凝冻：料液由老化罐打入凝冻机，采用闭气刮霜，凝冻机出口温度为-6℃，出料量为10.6kg/min。2、冰淇淋的制备：冰皮层浆料灌注冰淇淋模具后在-28℃冻结8秒，用吸浆小车抽皮料；规格为5*5*5mm的椰果颗粒与凝冻后的冰霜料采用AB搅拌槽在搅拌速度为30rpm的条件下混合均匀，并注入吸浆后的冰皮层内部，插筷后，注入冰皮层浆料封尾，最后在-28℃条件下冻结、脱模后制成成品。实施例3：一种具有冰皮的冰淇淋，包括外层的冰皮层，和内层的冰霜料；所述冰霜料中混合有椰果颗粒，椰果颗粒在冰淇淋中的质量占比为3.5wt％，冰皮层在冰淇淋中的质量占比为41wt％；所述冰皮层的头部厚度≤6mm、中间厚度≤3mm；所述冰霜料的厚度≤22mm。冰皮层的原料包括：白砂糖13％、果葡糖浆3％、葡萄糖粉3％、乳粉4％、麦芽糊精4％、椰子油3％、海盐0.2％、稳定剂、乳化剂、甜味剂、酸度调节剂，余量为水。冰霜料的原料包括：白砂糖14％、果葡糖浆5％、麦芽糖浆4.5％、葡萄糖粉3％、全脂乳粉5％、4％、浓缩柠檬汁0.5％、耐酸羧甲基纤维素钠0.11％、黄原胶0.08％、单双甘油脂肪酸酯0.2％、柠檬酸钠0.08％、甜蜜素0.03％、海盐0.05％，余料为水。上述一种具有冰皮的冰淇淋的制备过程如图1所示，包括：1、分别制备冰皮层浆料和冰霜料冰皮层浆料：原料标准化→原料混合→均质→杀菌→冷却→老化→调色香；冰霜料：原料标准化→原料混合→均质→杀菌→冷却→老化→调色香→凝冻。1.1、原料标准化：依据冰霜料或冰皮层的配方标准，分别准确称量水、甜味剂、全脂乳粉、油脂、稳定剂及香精色素等备用。将稳定剂、乳化剂用白砂糖或油脂分散均匀后一同加入，加入时间为均质前，固体用少量90℃以上热水溶解后加入老化罐，液体直接加入，其中边搅边加缓慢加入，加入后保证至少搅拌30min，搅拌均匀。1.2、均质：温度为65℃，压力为140bar。1.3、杀菌：杀菌温度86℃，保温50s。1.4、冷却：冷却至3℃。1.5、老化：在老化工序进行调酸，先将柠檬酸钠溶解好，加入料液中搅拌15min；然后再将浓缩柠檬汁缓慢加入，边加边搅拌；搅拌均匀后在6℃老化24h。1.6、调色香：将适量香精和色素均匀分散在老化后的浆液中。1.7、凝冻：料液由老化罐打入凝冻机，采用闭气刮霜，凝冻机出口温度为-4℃，出料量为11.6kg/min。2、冰淇淋的制备：冰皮层浆料灌注冰淇淋模具后在-31℃冻结9秒，用吸浆小车抽皮料；规格为5*5*5mm的椰果颗粒与凝冻后的冰霜料采用AB搅拌槽在搅拌速度为28rpm的条件下混合均匀，并注入吸浆后的冰皮层内部，插筷后，注入冰皮层浆料封尾，最后在-31℃条件下冻结、脱模后制成成品。对比例1：本对比例与实施例1的区别在于，本对比例中原料组成不同，具体的，冰皮层的原料包括：白砂糖16％、果葡糖浆6％、葡萄糖粉3％、乳粉4％、麦芽糊精4％、椰子油5％、海盐0.3％、稳定剂、乳化剂、甜味剂、酸度调节剂，余量为水。冰霜料的原料包括：白砂糖16％、果葡糖浆6％、麦芽糖浆6％、葡萄糖粉6％、全脂乳粉7％、人造黄油6％、浓缩柠檬汁1.0％、耐酸羧甲基纤维素钠0.25％、黄原胶0.2％、单双甘油脂肪酸酯0.4％、柠檬酸钠1.0％、甜蜜素0.06％、海盐0.05％，余料为水。制备工艺与实施例1完全相同，此时，制备得到的冰皮层的头部厚度＞6mm、中间厚度为3.5-4mm。对比例2：本对比例与实施例1的区别在于，本对比例中原料组成不同，具体的，冰皮层的原料包括：白砂糖9％、果葡糖浆2％、葡萄糖粉2％、乳粉2％、麦芽糊精3％、椰子油2％、海盐0.1％、稳定剂、乳化剂、甜味剂、酸度调节剂，余量为水。冰霜料的原料包括：白砂糖8％、果葡糖浆4％、麦芽糖浆4％、葡萄糖粉5％、全脂乳粉2％、人造黄油2％、浓缩柠檬汁0.5％、耐酸羧甲基纤维素钠0.1％、黄原胶0.1％、单双甘油脂肪酸酯0.1％、柠檬酸钠0.3％、甜蜜素0.01％、海盐0.02％，余料为水。制备工艺与实施例1完全相同，此时，制备得到的冰皮层的头部厚度＞6mm、中间厚度为3.1-3.5mm。对比例3：本对比例中冰皮层和冰霜料的组成和配比与实施例1完全相同，与实施例1的区别在于，冰皮料占比调整为55％，椰果颗粒占比为3.5％；通过冰皮层浆料灌注冰淇淋模具后的冻结温度和时间，使产品头部冰皮料厚度＞7mm，中间厚度＞4mm；冰霜料厚度≤18mm，混有椰果颗粒为14-22粒。对比例4：本对比例与实施例1的区别在于，本对比例中制备工艺不同，具体的，冰皮料灌注模具后在-23℃条件下盐水冻结8-10秒，整支产品二分之一间皮料厚度为0.5㎜，头部皮料厚度1mm。不仅仅影响冻结效率，并且冻结不实。对比例5：本对比例与实施例1的区别在于，本对比例中椰果颗粒的规格不同，本对比例中椰果颗粒的规格为10*10*10mm。对比例6：本对比例与实施例1的区别在于，本对比例中冻结步骤中的冻结温度为-32℃。对比例7：本对比例与实施例2的区别在于，本对比例中冻结步骤中的冻结温度为-32℃。对比例8：本对比例与实施例3的区别在于，本对比例中冻结步骤中的冻结温度为-32℃。实验例1：1、冻结情况评价将实施例1-3和对比例1-4的冰淇淋在-26到-31℃之间冻结8-10s，确认各实施例和对比例的冻结程度以及冻结后椰果颗粒分布情况。检测结果如下表1所示。表1通过上述检测结果可知：本发明通过冰皮层和冰霜料尺寸的优化，可以在满足冰淇淋口感要求的情况下使添加到冰霜料中的椰果颗粒均匀分散在冰淇淋中，并且，该冰淇淋制备时在-26～-31℃条件下所需的冻结结实的时间小于10s，效果显著。2、感官评价将上述实施例1-3和对比例1-8制备的冰淇淋样品从冰凉感、清爽度、冰晶感、醇香肪感几个方向进行感官评价，评价过程为：选择内部品评人员50名按照表2所示的9点标度法进行整体喜好度的评分，评分结果如表3所示。表2表3通过表3的结果可知，本发明能够在使椰果颗粒均匀分散的同时，保证口感，达到更优异的感官效果。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
