标题title
一种石斛组培苗离体保存的方法
摘要abst
本发明公开了一种石斛组培苗离体保存的方法，步骤为先将已分化生根的石斛组培苗进行抑制生长处理，再放入生长培养基进行恢复生长；所述生长培养基配方：1/2MS+NAA0.03 mg/L+蛋白胨1.0g/L+活性炭1.0g/L+蔗糖25g/L+琼脂6.0g/L+土豆50g/L+香蕉80g/L；所述抑制生长所用的抑制培养基的配方：椰汁60‑100g/mL+琼脂6g/L。本方法通过利用有机添加物，配制适宜的培养基，调节PH值等方法，能够在抑制生长期间，植株较矮，假鳞茎粗壮，叶片数适中，新芽少，增殖率低，根数少，根较短，植株无变异，转接周期长，恢复生长期，转接培养基次数少，恢复时间短，种苗出瓶时间短，具有保存时间长、保存率高、成本低、种苗健壮，出苗效率高，出瓶时间灵活等优点，是实现石斛组培苗长期保存和种苗快速繁殖的有效方法。
权利要求书clms
1.一种石斛组培苗离体保存的方法，其特征在于：包括如下步骤：先将已分化生根的石斛组培苗进行抑制生长处理，再放入生长培养基进行恢复生长；所述生长培养基配方包括如下组分：1/2MS+NAA0.03 mg/L+蛋白胨1.0g/L+ 活性炭1.0g/L+蔗糖25g/L+琼脂6.0g/L+土豆50g/L+香蕉80g/L；所述抑制生长所用的抑制培养基的配方由如下组分配制而成：椰汁60-100g/mL+琼脂6g/L。2.根据权利要求1所述的石斛组培苗离体保存的方法，其特征在于：所述抑制生长处理的具体步骤：取已分化生根的石斛组培苗，接种到抑制培养基中，置于温度23±2℃、光照强度2000-3000lx、光照时间12h/d的条件下保存。3.根据权利要求2所述的石斛组培苗离体保存的方法，其特征在于：所述已分化生根的组培苗为株高1.5-1.8cm，茎粗0.40-0.60cm，叶数2-3片，根数为2-4条，根长0.50-1.0cm。4.根据权利要求1所述的石斛组培苗离体保存的方法，其特征在于：所述抑制培养基中椰汁是用新鲜椰子取汁，与琼脂、无菌水混匀煮沸后，调节PH值为5.3-5.5，高压灭菌，冷却即可。5.根据权利要求4所述的石斛组培苗离体保存的方法，其特征在于：所述高压灭菌处理是在在温度为121℃，压力为103kPa下高压灭菌20-30min。6.根据权利要求1所述的石斛组培苗离体保存的方法，其特征在于：所述恢复生长培养是根据出瓶时间要求，将石斛的组培苗接种至生长培养基在pH值为5.6-5.8下恢复生长。7.根据权利要求5所述的石斛组培苗离体保存的方法，其特征在于：所述恢复生长培养在在温度23±2℃、光照强度 2000-3000lx、光照时间12h/d条件下恢复生长7-10d。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物离体保存技术领域,具体是涉及一种石斛组培苗离体保存的方法.背景技术石斛是兰科石斛属多年生草本植物，既具有药用价值，又具有观赏价值。石斛兰也是四大观赏洋兰之一，在国际花卉市场上具有重要地位。作为珍稀药用植物以及高档花卉，当前，石斛品种不断推陈出新，市场需求变化快，短期种苗需求量大，如何快速获得新优的石斛种苗，满足市场需求，是当前石斛产业急需解决的问题。因此，前期通过离体保存种质，做好新优品种繁殖材料储备，适时根据市场需求变化，直接利用保存的种质进行快速扩繁，是解决种苗规模化生产和短期用苗需求最有效的手段。目前，针对石斛离体保存的繁殖材料主要是蒴果、种子、原球茎、丛芽等。离体保存技术常用的技术主要有低温保存、抑制剂保存以及激素保存等。史永忠等利用铁皮石斛试管苗在4℃黑暗条件下可连续保存12个月，能恢复正常生长。余乐等添加3%甘露醇的KC培养基中，三种石斛10个月后存活率为96%，但缺乏恢复生长数据。罗吉凤等在1/2MS +蔗糖1%限制碳源的培养基上,培养铁皮石斛的原球茎和丛芽,继代周期可延长10～12个月。洪森荣在利用不添加 2,4–D 或添加 0.1 mg/L 2,4-D 均有利于铁皮石斛原球茎，保存天数为67～90 d，以上三个研究缺乏存活率和恢复生长数据。赵大克等利用MS＋NAA 1.0＋活性炭 0.5 g/L，保存梳唇石斛丛生芽或待移栽的大苗可以保存 10～12个月再继代，成活率达100%，但缺乏具体生长量指标。史永忠等在1/2MS+0.5mg/LNAA+活性炭 0.5 g/L+7mg/L琼脂的培养基，铁皮石斛连续保存 12个月，成活率100%，但根量增多，长达15cm，保存效果不理想。现有的技术，仍存在保存材料以蒴果、原球茎、丛生芽为主，从恢复生长至种苗出瓶，培育周期长；保存方法以低温保存、抑制剂保存以及激素保存等为主，能耗大，成本高，死亡率和变异率高，恢复期长等问题。实际生产中，还存在石斛种苗达到出瓶时间急需移栽，但由于户外温度过高或过低，容易造成移栽苗大量死亡，严重地影响成活率，造成种质丢失或种苗浪费，造成经济损失等。因此，针对已分化生根的石斛组培苗进行离体保存，快速获得大量种苗，调控组培苗离体保存时间，实现精准出瓶，显得尤为重要。以上背景技术内容的公开仅用于辅助理解本发明的发明构思及技术方案，其并不必然属于本专利申请的现有技术，在没有明确的证据表明上述内容在本专利申请的申请日已经公开的情况下，上述背景技术不应当用于评价本申请的新颖性和创造性。发明内容本发明针对现有的技术石斛保存材料为蒴果、原球茎、丛生芽，从恢复生长至出瓶，种苗培育周期长，无法短期满足快速变化的种苗需求；保存方法以低温保存、抑制剂保存以及激素保存等为主，能耗大，成本高，死亡率和变异率高，恢复期长；以及应对已分化生根待出瓶移栽的种苗遇到不适宜的气候条件等问题，提供一种行之有效的石斛组培苗离体保存方法。本方法利用有机添加物，配制适宜的培养基，调节PH值等方法，延长保存时间，减少转接频率，提高成活率，保持种苗优良性状，实现石斛组培苗的长期保存和种苗快速繁育。一种石斛组培苗离体保存的方法，包括如下步骤：先将已分化生根的石斛组培苗进行抑制生长处理，再放入生长培养基进行恢复生长；所述生长培养基配方包括如下组分：1/2MS+NAA0.03 mg/L+蛋白胨1.0g/L+ 活性炭1.0g/L+蔗糖25g/L+琼脂6.0g/L+土豆50g/L+香蕉80g/L；所述抑制生长所用的抑制培养基的配方由如下组分配制而成：椰汁60-100g/mL+琼脂6g/L。作为本发明优选的技术方案：所述抑制生长处理的具体步骤：取已分化生根的石斛组培苗，接种到抑制培养基中，置于温度23±2℃、光照强度2000-3000lx、光照时间12h/d的条件下保存。作为本发明优选的技术方案：所述已分化生根的组培苗为株高1.5-1.8cm，茎粗0.40-0.60cm，叶数2-3片，根数为2-4条，根长0.50-1.0cm。作为本发明优选的技术方案：所述抑制培养基中椰汁是用新鲜椰子取汁，与琼脂、无菌水混匀煮沸后，调节PH值为5.3-5.5，高压灭菌，冷却即可。作为本发明优选的技术方案：所述高压灭菌处理是在在温度为121℃，压力为103kPa下高压灭菌20-30min。作为本发明优选的技术方案：所述恢复生长培养是根据出瓶时间要求，将石斛的组培苗接种至生长培养基在pH值为5.6-5.8下恢复生长。作为本发明优选的技术方案：所述恢复生长培养在在温度23±2℃、光照强度2000-3000lx、光照时间12h/d条件下恢复生长7-10d。与现有技术相比，本发明的优点及有益效果包括：本发明提供的石斛组培苗离体保存的方法，通过利用有机添加物，配制适宜的培养基，调节PH值等方法，能够在抑制生长期间，植株较矮，假鳞茎粗壮，叶片数适中，新芽少，增殖率低，根数少，根较短，植株无变异，转接周期长，恢复生长期，转接培养基次数少，恢复时间短，种苗出瓶时间短，具有保存时间长、保存率高、成本低、种苗健壮，出苗效率高，出瓶时间灵活等优点，是实现石斛组培苗长期保存和种苗快速繁殖的有效方法。本发明方法的石斛组培苗离体保存在抑制生长期间株高为1.0-2.0cm，茎粗为0.29-0.88cm，新芽数为0-0.11个，叶片3-4片，根数4.8-8.4条，根长为0.9-2.2cm,转接周期540天以上，成活率100%。恢复生长天数7-10d，只需更换1种培养基，20-30d即可出瓶，植株生长健壮，根系发达，恢复生长快，出瓶时间短。与现有技术相比，具有转接频率低、保存时间长、工序少、成本低、出瓶时间快，保持种苗的优良性状等优点，为实现石斛种质长期保存、快速繁殖以及种苗灵活出瓶提供了有效的方法。附图说明图1为实施例2 P2抑制生长期离体保存生长情况；图2为对比例1 CK1抑制生长期离体保存生长情况；图3为对比例2 CK2抑制生长期离体保存生长情况；图4为对比例5 CK5抑制生长期离体保存生长情况。实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性 劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一种石斛组培苗离体保存的方法，包括如下步骤：抑制培养基配制：培养基配方为椰汁60ml/L+琼脂6g/L，其中椰汁用新鲜椰子取汁，与琼脂、无菌水混匀煮沸后，用0.5mol/LNa0H 试剂调节PH值，用量为0.05-0.2ml//L，调节PH值为5.3-5.5，高压灭菌25min，冷却后PH值确保为4.9-5.1。抑制生长处理:紫嫣石斛和泼墨石斛已分化生根的组培苗，接种到配方培养基中，组培苗株高1.5-1.8cm，茎粗0.40-0.60cm，叶数2-3片，根数为2-4条，根长0.50-1.0cm。每瓶接种3个点，每点一株，盖好瓶盖，以保鲜摸密封瓶口，置于温度23±2℃、光照强度2000-3000lx、光照时间12h/d的条件下保存。75天后统计株高、茎粗、新芽数、根数、根长、转接周期、保存天数、变异率等。恢复生长培养：根据出瓶时间要求，将石斛的组培苗接种至1/2MS+NAA0.03 mg/L+蛋白胨1.0g/L+ 活性炭1.0g/L+蔗糖25g/L+琼脂6.0g/L+土豆50g/L+香蕉80g/L培养基上。用0.5mol/LNa0H 试剂调节PH值，用量分别为1.8-2.0ml/L，pH值为5.6-5.8，统计恢复天数、出瓶前转换培养基数、出瓶时间、成活率等。实施例一种石斛组培苗离体保存的方法，包括如下步骤：抑制培养基配制：培养基配方为椰汁80ml/L+琼脂6g/L，其中椰汁用新鲜椰子取汁，与琼脂、无菌水混匀煮沸后，用0.5mol/LNa0H 试剂调节PH值，用量为0.05-0.2ml//L，调节PH值为5.3-5.5，高压灭菌20min，冷却后PH值确保为4.9-5.1。抑制生长处理:紫嫣石斛和泼墨石斛已分化生根的组培苗，接种到配方培养基中，组培苗株高1.5-1.8cm，茎粗0.40-0.60cm，叶数2-3片，根数为2-4条，根长0.50-1.0cm。每瓶接种3个点，每点一株，盖好瓶盖，以保鲜摸密封瓶口，置于温度23±2℃、光照强度2000-3000lx、光照时间12h/d的条件下保存。75天后统计株高、茎粗、新芽数、根数、根长、转接周期、保存天数、变异率等。恢复生长培养：根据出瓶时间要求，将石斛的组培苗接种至1/2MS+NAA0.03mg/L+蛋白胨1.0g/L+ 活性炭1.0g/L+蔗糖25g/L+琼脂6.0g/L+土豆50g/L+香蕉80g/L培养基上。用0.5mol/LNa0H 试剂调节PH值，用量分别为1.8-2.0ml/L，pH值为5.6-5.8，统计恢复天数、出瓶前转换培养基数、出瓶时间、成活率等。实施例一种石斛组培苗离体保存的方法，包括如下步骤：抑制培养基配制：培养基配方为椰汁100ml/L+琼脂6g/L，其中椰汁用新鲜椰子取汁，与琼脂、无菌水混匀煮沸后，用0.5mol/LNa0H 试剂调节PH值，用量为0.05-0.2ml//L，调节PH值为5.3-5.8，高压灭菌30min，冷却后PH值确保为4.9-5.1。抑制生长处理:紫嫣石斛和泼墨石斛已分化生根的组培苗，接种到配方培养基中，组培苗株高1.5-1.8cm，茎粗0.40-0.60cm，叶数2-3片，根数为2-4条，根长0.50-1.0cm。每瓶接种3个点，每点一株，盖好瓶盖，以保鲜摸密封瓶口，置于温度23±2℃、光照强度2000-3000lx、光照时间12h/d的条件下保存。75天后统计株高、茎粗、新芽数、根数、根长、转接周期、保存天数、变异率等。恢复生长培养：根据出瓶时间要求，将石斛的组培苗接种至1/2MS+NAA0.03mg/L+蛋白胨1.0g/L+ 活性炭1.0g/L+蔗糖25g/L+琼脂6.0g/L+土豆50g/L+香蕉80g/L培养基上。用0.5mol/LNa0H 试剂调节PH值，用量分别为1.8-2.0ml/L，pH值为5.6-5.8，统计恢复天数、出瓶前转换培养基数、出瓶时间、成活率等。本对比例与实施例2的不同之处在于：所用的抑制培养基配方为1/2MS+琼脂6.0g/L，PH值为5.3-5.5。本对比例与实施例2的不同之处在于：所用抑制培养基为MS+琼脂6.0g/L，PH值为5.3-5.5。本对比例与实施例2的不同之处在于：所用的抑制培养基为土豆50g/L+琼脂6g/L，PH值为5.3-5.5。本对比例与实施例2的不同之处在于：所用抑制培养基为椰汁80ml/L+琼脂6g/L，PH值为5.3-5.5。本对比例与实施例2的不同之处在于：抑制培养基为椰汁80ml/L+琼脂6g/L，PH值为6.0-6.2。本对比例与实施例2的不同之处在于：步骤所用材料为种子，抑制培养基为椰汁80ml/L+琼脂6g/L，PH值为5.3-5.5。以上实施例1-3及对比例1-6不同离体保存方式对石斛抑制生长和恢复生长情况见表1、表2及附图1-4。表1：不同离体保存方式对石斛种质抑制生长情况比较由表1可知实施例P1-P3的株高为1.0-2.0cm，茎粗为0.29-0.88cm，新芽数为0-0.11个，根数4.8-8.4条，根长为0.9-2.2cm,转接周期360天以上，种苗生长正常，无变异。对比例1株高为3.6-4.0cm，茎粗为0.45-0.62cm，新芽数为0-0.88个，根数11.3-18.0cm，根长为2.3-3.6cm,转接周期75天，种质生长正常，无变异。对比例2株高为1.6-2.3cm，茎粗为0.38-0.63cm，新芽数为0-0.22个，根数6.1-14.3cm，根长为1.2-2.2cm,转接周期90天，种苗变异率为33.4%。对比例3株高为0.91-2.1cm，茎粗为0.45-0.62cm，新芽数为0-0.88个，根数11.3-18.0cm，根长为2.3-3.6cm，转接周期240天，种质生长正常，无变异。对比例4株高为1.4-2.4cm，茎粗为0.43-0.50cm，新芽数为0-0.11个，根数6.0-9.7cm，根长为2.0-2.3cm,转接周期120天，无变异。对比例5株高为0.9-1.5cm，茎粗为0.25-0.40cm，新芽数为0-0.11个，根数2.5-3.2cm，根长为0.6-1.3cm,转接周期240天，变异率40-45%。比例6株高为0.3-0.5cm，茎粗为0.25-0.40cm，新芽数为8-12个，根数1.2-1.8cm，根长为0.2-0.5cm，转接周期60天，无变异。表2：不同离体保存材料对石斛恢复生长的情况比较由表2可知实施例恢1-3复天数为7-10d,转换培养基数1种，出瓶时间20-30d,成活率100%。对比例1-6恢复天数为7-30d,转换培养基数2-4种，出瓶时间120-240d,成活率100%。综上所述，以上对比例抑制生长期间，石斛种质植株高，假鳞茎粗壮，新芽多，增殖率高，根数多，根系长，变异率高。而本发明提供的石斛组培苗离体保存的方法，抑制生长期间，植株矮，假鳞茎粗壮，新芽少，增殖率低，根数少，根系短，植株无变异，转接周期长，无变异，而恢复生长期恢复时间短、转接培养基次数少、出瓶时间短、成活率高等优点，是实现石斛组培苗长期保存和种苗快速繁育的有效方法。以上内容是结合具体的/优选的实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，其还可以对这些已描述的实施例做出若干替代或变型，而这些替代或变型方式都应视为属于本发明的保护范围。
