标题title
一种组合式单向灌洗针及穿刺设备
摘要abst
本发明提供一种组合式单向灌洗针，包括：注液针，注液针包括第一针管以及分别与第一针管两端连通的第一单向阀及针头，其中，第一针管靠近针头部位设有注液孔，第一单向阀控制注射液沿第一针管朝向注液孔单向流动；吸液针，吸液针套设连接注液针，包括第二针管以及分别与第二针管两端连通的第二单向阀及吸液部，其中，吸液部连接于第二针管靠近注液孔的一侧且不覆盖注液孔，吸液部上设有吸液孔，第二单向阀控制注射液由吸液部朝向第二单向阀单向流动。本发明的组合式单向灌洗针避免了常规单根针管在注、吸切换时或吸液完成后易将空气引入人体的问题，极大提高了穿刺灌洗时及穿刺灌洗后的安全性，在现阶段医疗设备领域具有广阔应用前景。
权利要求书clms
1.一种组合式单向灌洗针，其特征在于：包括：注液针，所述注液针包括第一针管以及分别与所述第一针管两端连通的第一单向阀及针头，其中，所述第一针管靠近所述针头部位设有至少一个连通所述第一针管内外的注液孔，所述第一单向阀控制注射液沿所述第一针管朝向所述注液孔单向流动；吸液针，所述吸液针套设连接所述注液针，包括第二针管以及分别与所述第二针管两端连通的第二单向阀及吸液部，其中，所述吸液部连接于所述第二针管靠近所述注液孔的一侧且不覆盖所述注液孔，所述吸液部上设有连通所述第二针管内外的吸液孔，所述第二单向阀控制吸取液在所述第一针管及所述第二针管之间由所述吸液部朝向所述第二单向阀单向流动。2.根据权利要求1所述的组合式单向灌洗针，其特征在于：所述吸液部端部设有倒角，所述倒角由所述吸液部朝向所述注液孔逐渐靠近所述第一针管倾斜设置。3.根据权利要求1所述的组合式单向灌洗针，其特征在于：所述吸液孔为腰形孔。4.根据权利要求1所述的组合式单向灌洗针，其特征在于：所述针头端部为弧面圆头。5.根据权利要求1所述的组合式单向灌洗针，其特征在于：所述注液针包括用于连接所述吸液针的第一连接件，所述第一单向阀及所述第一针管分别连通所述第一连接件的两端。6.根据权利要求5所述的组合式单向灌洗针，其特征在于：所述吸液针包括用于连接所述注液针的第二连接件，所述第一连接件能够拆卸地连通所述第二连接件。7.根据权利要求6所述的组合式单向灌洗针，其特征在于：所述第二连接件包括分支部，所述第二单向阀连接于所述分支部端部。8.根据权利要求1所述的组合式单向灌洗针，其特征在于：所述第一单向阀通过连接管连接注液器，所述第二单向阀通过连通管连接吸液器。9.根据权利要求1所述的组合式单向灌洗针，其特征在于：所述第二针管的管体上设有刻度。10.一种穿刺设备，其特征在于：包括权利要求1-9中任意一项所述的组合式单向灌洗针、滑动件以及弹性装置，其中所述滑动件一端滑动连接于所述组合式单向灌洗针的外围，另一端连接所述弹性装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器械技术领域，具体指一种组合式单向灌洗针及穿刺设备。背景技术现阶段对于肺部结节病理检验技术大多采用穿刺活检的方式进行诊断，在穿刺过程中，针头极易损伤肺部大血管，造成体内出血，从而极大影响了之后CT扫描检查的清晰程度，不仅不能准确判断活检的准确性，还容易使癌细胞随血液转移。因此，随着现代医学的不断发展，微创灌洗检测后合并治疗越来越受到临床医师和患者的青睐。根据目前我国各类癌症高发的趋势，目前临床上可以通过灌洗肺来达到治愈肺泡蛋白沉积症等疾病，此外，在一些疾病中，也同样可以采用洗肺的方法来进一步研究病因，从而进行疾病的诊断和治疗，例如在哮喘的诊断中，可以通过肺泡灌洗的方式得到相应肺泡灌洗时或灌洗后的特征，从而进一步诊断病症；若肺泡灌洗发现了肺结核菌，则可诊断为肺结核；若肺泡灌洗液中发现了真菌，则可诊断为真菌性肺炎；若肺泡灌洗液中发现了脱落的癌细胞，则可诊断为肺的恶性肿瘤。现有的常规灌洗针均采用一根针管同时实现注液及吸液操作，但是此类设备在注、吸切换时或吸液完成后由于针管内外的压强变化，会有少量空气在负压下进入肺中，很容易形成气胸甚至更为严重的后果，因此现阶段其使用局限性很大。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中灌洗针在注、吸切换时或吸液完成后会向体内引入空气的问题，提供一种组合式单向灌洗针及穿刺设备。为解决上述技术问题，本发明提供了一种组合式单向灌洗针，包括：注液针，所述注液针包括第一针管以及分别与所述第一针管两端连通的第一单向阀及针头，其中，所述第一针管靠近所述针头部位设有至少一个连通所述第一针管内外的注液孔，所述第一单向阀控制注射液沿所述第一针管朝向所述注液孔单向流动；吸液针，所述吸液针套设连接所述注液针，包括第二针管以及分别与所述第二针管两端连通的第二单向阀及吸液部，其中，所述吸液部连接于所述第二针管靠近所述注液孔的一侧且不覆盖所述注液孔，所述吸液部上设有连通所述第二针管内外的吸液孔，所述第二单向阀控制吸取液在所述第一针管及所述第二针管之间由所述吸液部朝向所述第二单向阀单向流动。在本发明的一个实施例中，所述吸液部端部设有倒角，所述倒角由所述吸液部朝向所述注液孔逐渐靠近所述第一针管倾斜设置。在本发明的一个实施例中，所述吸液孔为腰形孔。在本发明的一个实施例中，所述针头端部为弧面圆头。在本发明的一个实施例中，所述注液针包括用于连接所述吸液针的第一连接件，所述第一单向阀及所述第一针管分别连通所述第一连接件的两端。在本发明的一个实施例中，所述吸液针包括用于连接所述注液针的第二连接件，所述第一连接件能够拆卸地连通所述第二连接件。在本发明的一个实施例中，所述第二连接件包括分支部，所述第二单向阀连接于所述分支部端部。在本发明的一个实施例中，所述第一单向阀通过连接管连接注液器，所述第二单向阀通过连通管连接吸液器。在本发明的一个实施例中，所述第二针管的管体上设有刻度。本发明还提供了一种穿刺设备，包括上述的组合式单向灌洗针、滑动件以及弹性装置，其中所述滑动件一端滑动连接于所述组合式单向灌洗针的外围，另一端连接所述弹性装置。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明所述的组合式单向灌洗针，不同于以往单根针管吸放液体的结构，将能够相对独立工作的注射针与吸液针连接，在穿刺时仅通过注射针释放注射液，之后仅通过吸液针回收吸取液，从而避免了常规单根针管在注、吸切换时或吸液完成后易将空气引入人体的问题，极大提高了穿刺灌洗时及穿刺灌洗后的安全性，在现阶段医疗设备领域具有广阔应用前景。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明优选实施例中组合式单向灌洗针的立体示意图；图2是图1中A处放大示意图；图3是图1中B处放大示意图；图4是图1中组合式单向灌洗针外接注液器及吸液器后的立体示意图。说明书附图标记说明：100、注液针；110、第一单向阀；120、第一针管；121、针头；122、注液孔；130、第一连接件；131、第一连接部；132、第二连接部；200、吸液针；210、第二单向阀；220、第二针管；221、吸液部；222、倒角；223、吸液孔；230、第二连接件；231、分支部；232、主体部；233、第三连接部；240、刻度；300、连接管；400、注液器；500、吸液器。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。实施例一参见图1所示，本发明提供一种组合式单向灌洗针，包括注液针100以及套设于注液针100外围的吸液针200，其中，注液针100用以向病变位置单向释放注射液，洗液针用以将浸泡过病变组织的注射液单向吸取回收，检测人员能够对回收后的注射液进行具体检测分析，进而在几乎不损伤人体组织和血管的前提下达到诊断疾病的目的。本发明的组合式单向灌洗针，不同于以往单根针管吸放液体的结构，将能够相对独立工作的注液针100与吸液针200连接，在穿刺时仅通过注液针100释放注射液，之后仅通过吸液针200回收吸取液，从而避免了常规单根针管在注、吸切换时或吸液完成后易将空气引入人体的问题，极大提高了穿刺灌洗时及穿刺灌洗后的安全性，在现阶段医疗设备领域具有广阔应用前景。参见图1至图4所示，注液针100包括第一针管120以及分别与第一针管120两端连通的第一单向阀110及针头121，其中，第一针管120靠近针头121的部位设有至少一个连通第一针管120内外的注液孔122，第一单向阀110控制注射液沿第一针管120朝向注液孔122单向流动。本实施例中，注液针100优选为直径在0.698～0.730mm之间、型号为22G的灌注针，其材质优选为兼具较好刚性及韧性的sus304材料。本实施例中，第一针管120的一端连通第一单向阀110，其相对一端连通针头121，注液孔122设置在距离针头121约4mm处的第一针管120上，进一步地，本实施例中，其孔径优选为0.3～0.8mm。本实施例中设有一个注液孔122，优选为圆形通孔，在注液时，液体由第一单向阀110开始沿第一针管120的延伸方向移动，并通过注液孔122向病变位置输出注射液。在其他实施例中，注液针100可以依据实际注液量以及病变位置选用其他直径及型号的灌注针，诸如：直径为0.698～1.300mm、型号为22G～18G的灌注针，进一步地，注液孔122的直径、形状以及数量也可以进行调整，本发明不作具体限制。参见图3所示，针头121的端部为弧面圆头。本实施例中，针头121采用了璇压、焊接以及打磨等操作进行制备，进一步地，针头121的弧面圆头结构能够从根本上降低本灌洗针对大器官血管造成损伤的可能性，进而避免体内出血对后续CT检测的影响，更重要的是，基于其能够减少体内出血这一特点，其极大程度地降低了病变细胞随血液转移的可能性，进一步提高了本发明的实际使用效果。参见图2所示，注液针100包括用于连接吸液针200的第一连接件130，第一单向阀110及第一针管120分别连通第一连接件130的两端。本实施例中，第一连接件130连通第一针管120设有第一单向阀110的一端，具体地，其连接于第一针管120及第一单向阀110之间，第一连接件130既用于连接第一针管120及第一单向阀110，也用于连接注液针100及吸液针200，具体地，第一连接件130与第一针管120以及第一单向阀110之间均采用紫外固化胶固定连接，在点胶后需要使用500w以上紫外固化灯进行照射10秒，以进行胶水固化，胶水固化完成后，还需要采用薄膜透析袋进行包装并灭菌，灭菌工艺可采用环氧乙烷、等离子灭菌的方式进行。进一步地，本实施例中，第一连接件130采用了医用PC聚碳酸酯构成，该材质广泛应用于医疗、航天领域等高端领域，具有非常可靠的强度、耐腐蚀性、抗氧化性、阻燃性、耐溶剂性等优势。本实施例中，第一连接件130设有相互垂直连通的第一连接部131以及第二连接部132，其中，第一连接部131连通第一针管120，且沿垂直于第一针管120的方向延伸，进一步地，第一针管120连接于第一连接部131的中心。第二连连接部固定连接于第一针管120相对一侧的第一连接部131上，其延伸方向与第一针管120相同，在第二连接部132的末端连接有第一单向阀110，使用时，注射液通过第一单向阀110依次流经第二连接部132、第一连接部131、第一针管120后，由注液孔122输出。参见图4所示，第一单向阀110通过连接管300连接注液器400。本实施例中，连接管300优选为硅胶软管或PC聚碳酸酯材质，注液器400用以为注射液提供流动动力，进一步地，注液器400、连接管300以及第一单向阀110之间均能够拆卸地连接，以便于使用后对本灌洗针进行回收利用。参见图1至图4所示，吸液针200套设连接注液针100，包括第二针管220以及分别与第二针管220两端连通的第二单向阀210及吸液部221，其中，吸液部221连接于第二针管220靠近注液孔122的一侧且不覆盖注液孔122，吸液部221上设有连通第二针管220内外的吸液孔223，第二单向阀210控制吸取液在第一针管120及第二针管220之间由吸液部221朝向第二单向阀210单向流动。本实施例中，吸液针200优选为直径在0.860～0.920mm之间、型号为20G的针管，其材质同样优选为兼具较好刚性及韧性的sus304材料。本实施例中，第二针管220的一端连通第二单向阀210，其相对一端连通吸液部221，具体地，本实施例中，吸液部221与第二针管220之间固定连接，实为一体设置，进一步地，吸液孔223设置在距离吸液部221末端3mm处。参见图3所示，吸液孔223为腰形孔。本实施例中，腰形孔相比于常规圆形通孔具有更大的抽吸面积，并且其边缘承受的液体压力不同，因此对于肺部等具有黏液的器官进行检测时，能够避免黏液堵塞，从而确保抽吸过程的顺利进行。本实施例中设有一个吸液孔223，在吸液时，浸泡过病变位置的注射液能够在第二单向阀210的抽吸作用下沿第二针管220延伸方向进行反向移动，从而将其回收，以便于后续检测。在其他实施例中，吸液针200同样可以选用其他直径及型号，诸如：直径为0.860～1.690mm之间，型号为16G～20G的针管，吸液孔223可以依据实际情况相应地设置为不同数量或形状，并且注液针100和吸液针200还可以设置为sus316、sus316L、TC4、TA18等其他材料，本发明不作具体限制。本实施例中，吸液部221不覆盖注液孔122，以此确保注液孔122能够与外界联通，从而将注射液顺利注入病变位置。参见图3所示，吸液部221端部设有倒角222，倒角222由吸液部221朝向注液孔122逐渐靠近第一针管120倾斜设置。本实施例中，倒角222采用了水冷打磨工艺，将吸液部221与人体最先接触的部位进行打磨，以便于本灌洗针能够更顺利地进入人体，并且避免了吸液部221突出部分对于人体的损伤，从而进一步减小损伤组织或血管的程度。参见图2所示，吸液针200包括用于连接注液针100的第二连接件230，第一连接件130能够拆卸地连通第二连接件230。本实施例中，第二连接件230连通第二针管220设有第二单向阀210的一端，具体地，其连接于第二针管220及第二单向阀210之间，第二连接件230既用于连接第二针管220及第二单向阀210，也用于配合第一连接件130连接注液针100及吸液针200，同样地，第二连接件230与第二针管220以及第二单向阀210之间也采用紫外固化胶固定连接，第二连接件230同样设置为医用PC聚碳酸酯元件。参见图2所示，第二连接件230包括分支部231，第二单向阀210连接于分支部231的端部。本实施例中，第二单向阀210还设有主体部232以及第三连接部233，其中，第三连接部233平行于第一连接部131设置，其一侧面的中心与第二针管220连通，相对一面的中心与主体部232连通，主体部232沿第二针管220的延伸方向设置，其内部中空，第一针管120能够穿设主体部232插设于第二针管220内，分支部231连通于主体部232的一侧，第二单向阀210设置于分支部231的末端。本实施例中，当注液针100与吸液针200连接后，第一连接部131连接于主体部232的末端，第一针管120同时穿设主体部232、第三连接部233以及吸液针200，从而完成本灌洗针的连接。进一步地，本实施例中，第二连接件230优选为透明材质，在吸液时，医师可根据第二连接件230内抽出液体的颜色判断实际灌洗情况，并进一步决定退针时间。参见图4所示，第二单向阀210通过连接管300连接吸液器500。本实施例中，连接管300与注液针100连接的连接管300设置相同，此处不做过多赘述，同样地，注液器400、连接管300以及第二单向阀210之间均能够拆卸地连接，以便于使用后对本灌洗针进行回收利用。参见图3及图4所示，第二针管220的管体上设有刻度240。本实施例中，每50mm设有一双线刻度240，用以对穿刺进针深度进行掌握，结合CT影像设备的相对位置进行调整灌注针头的位置。下面阐述本实施例中组合式单向灌洗针的具体使用过程及原理：在使用时，需要医生将注射液控制在注液针100及注液器400内，之后将本组合式单向灌洗针刺入需要检测的病变组织附近，并在其周围进行注液，使注射液包覆浸泡病变组织，之后通过吸液器500将需要检测的注射液通过吸液针200进行回收，至此完成一次使用过程，在此过程中，注液针100与吸液针200相互独立工作，互不干扰，避免了常规单根针管在注、吸切换时或吸液完成后易将空气引入人体的问题，极大提高了穿刺灌洗时及穿刺灌洗后的安全性，在现阶段医疗设备领域具有广阔应用前景。实施例二本实施例提供一种穿刺设备，包括实施例一中的组合式单向灌洗针、滑动件以及弹性装置，其中滑动件一端滑动连接于组合式单向灌洗针的外围，另一端连接弹性装置。本实施例中，本单向灌洗针能够通过滑动件在弹性装置的弹射作用下准确进入人体，以进一步简化本单向灌洗针的操作复杂程度，进一步地，滑动件包括固定连接于弹性装置上的滑轨以及固定连接于本组合式单向灌洗针上的滑块，使用时滑块能够在滑轨内部沿其滑动。本实施例中，弹性装置包括压力传感器、弹簧以及控制器，医师能够通过控制器调整弹性装置的弹力大小，以控制本组合式单向灌洗针的刺入位置。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
