标题title
一种辛甜风味的电子烟烟油及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种辛甜风味的电子烟烟油及其制备方法，所述电子烟烟油按照重量份数计由以下原料制成：红枣浸膏2～15份、枫槭浸膏0.5～8份、酒糟亚临界提取物0.03～0.3份、乙基麦芽酚0.05～0.1份、香兰素0.5～1份、八角茴香油0.003～0.03份、丁香油0.002～0.02份、洋茉莉醛0.01～0.1份、对甲氧基苯乙酮0.01～0.1份、二氢大马酮0.02～0.2份、溶剂50～120份。该电子烟烟油可以赋予电子烟辛甜抽吸风味，香气优雅、浓郁，满足该消费群体的感官需求。
权利要求书clms
1.一种辛甜风味的电子烟烟油，其特征在于，所述电子烟烟油按照重量份数计由以下原料制成：红枣浸膏2～15份、枫槭浸膏0.5～8份、酒糟亚临界提取物0.03～0.3份、乙基麦芽酚0.05～0.1份、香兰素0.5～1份、八角茴香油0.003～0.03份、丁香油0.002～0.02份、洋茉莉醛0.01～0.1份、对甲氧基苯乙酮0.01～0.1份、二氢大马酮0.02～0.2份、溶剂50～120份。2.根据权利要求1所述的辛甜风味的电子烟烟油，其特征在于，所述溶剂为：75％乙醇、水、丙二醇、丙三醇中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的辛甜风味的电子烟烟油，其特征在于，所述酒糟亚临界提取物是通过以下方式制得：将酒糟装入亚临界萃取罐内，密封抽真空，然后将萃取剂注入萃取罐内，料液比为1:3～6，在温度40℃、压力0.8MPa条件下萃取50min，然后将萃取液转入蒸发罐，使萃取剂气化分离，提取到酒糟亚临界提取物。4.根据权利要求3所述的辛甜风味的电子烟烟油，其特征在于，所述萃取剂是二甲醚、正丁烷、甲醇、乙酸乙酯、丙酮中的一种。5.一种辛甜风味的电子烟烟油的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，按照以下重量份数的原料混合，搅拌均匀得到甜香香基：红枣浸膏2～15份、枫槭浸膏0.5～8份、酒糟亚临界提取物0.03～0.3份；步骤二，将50～120份的溶剂与步骤一得到的甜香香基混合，并在超声波频率20kHz，温度25℃下，处理5-15min，得到甜香香基稀释液；步骤三，按照以下重量份数的原料与甜香香基稀释液混合，搅拌均匀得到辛甜风味的电子烟烟油：乙基麦芽酚0.05～0.1份、香兰素0.5～1份、八角茴香油0.003～0.03份、丁香油0.002～0.02份、洋茉莉醛0.01～0.1份、对甲氧基苯乙酮0.01～0.1份、二氢大马酮0.02～0.2份。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子烟烟油技术领域，具体涉及一种辛甜风味的电子烟烟油及其制备方法。背景技术随着人们环保意识和健康意识不断加深和电子信息技术的飞速发展，新型烟草制品应运而生。电子烟是其中一种新型烟草制品，通常指利用电子雾化设备加热烟油，获得模拟真实香烟抽吸感受的产品。与传统卷烟相比，电子烟不含焦油、不含传统卷烟含有的易导致呼吸系统与心血管系统疾病的460多种化学物质，避免人的牙齿变黄，减少疾病的发生；因为不需要燃烧，不含对人体有害的一氧化碳气体，而电子烟产生的气溶胶在空气中易被迅速稀释，减轻二手烟对环境的危害，也消除了导致火灾的隐患。近年来，电子烟作为传统卷烟的替代品，受到越来越多消费者的青睐，全球市场快速增长。烟油是赋予电子烟口味风格特征、决定抽吸品质的关键因素。目前市场上的电子烟烟油口味主要以薄荷和水果味为主，缺少类似烟草的劲头和味感，无法满足消费者对香气和口感的需求。发明内容为了克服上述技术缺陷，本发明提供了一种辛甜风味的电子烟烟油及其制备方法，该电子烟烟油可以产生令人舒适的、类似传统卷烟特征口感、层次丰富的辛甜风味。为了达到上述技术效果，本发明提供了一种辛甜风味的电子烟烟油，所述电子烟烟油按照重量份数计由以下原料制成：红枣浸膏2～15份、枫槭浸膏0.5～8份、酒糟亚临界提取物0.03～0.3份、乙基麦芽酚0.05～0.1份、香兰素0.5～1份、八角茴香油0.003～0.03份、丁香油0.002～0.02份、洋茉莉醛0.01～0.1份、对甲氧基苯乙酮0.01～0.1份、二氢大马酮0.02～0.2份、溶剂50～120份。其中，所述溶剂为75％乙醇、水、丙二醇、丙三醇中的一种或多种。75％乙醇是指乙醇水溶液中乙醇的体积浓度为75％。所述酒糟亚临界提取物是通过以下方式制得：将酒糟装入亚临界萃取罐内，密封抽真空，然后将萃取剂注入萃取罐内，料液比为1:3～6，在温度40℃、压力0.8MPa条件下萃取50min，然后将萃取液转入蒸发罐，使萃取剂气化分离，提取到酒糟亚临界提取物。所述萃取剂是二甲醚、正丁烷、甲醇、乙酸乙酯、丙酮中的一种。本发明还提供了一种辛甜风味的电子烟烟油的制备方法，包括以下步骤：步骤一，按照以下重量份数的原料混合，搅拌均匀得到甜香香基：红枣浸膏2～15份、枫槭浸膏0.5～8份、酒糟亚临界提取物0.03～0.3份；步骤二，将50～120份的溶剂与步骤一得到的甜香香基混合，并在超声波频率20kHz，温度25℃下，处理5-15min，得到甜香香基稀释液；步骤三，按照以下重量份数的原料与甜香香基稀释液混合，搅拌均匀得到辛甜风味的电子烟烟油：乙基麦芽酚0.05～0.1份、香兰素0.5～1份、八角茴香油0.003～0.03份、丁香油0.002～0.02份、洋茉莉醛0.01～0.1份、对甲氧基苯乙酮0.01～0.1份、二氢大马酮0.02～0.2份。本发明中，提供辛甜香主体的原料主要为：八角茴香油、丁香油、红枣浸膏、酒糟亚临界提取物。八角茴香油为淡黄色液体，主要成分茴香脑、苄醇、芳樟，具有清而辛香的茴香香气，味甜；丁香油为黄色液体，主要成分为丁香酚、α-石竹烯，具有药香、木香、辛香和丁香特征香气；红枣浸膏为红棕色膏状液体，主要成分5-羟甲基糠醛、糠醛、棕榈酸，富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、维生素与钙、磷、铁等微量元素，具有较高的营养价值，具有红枣特征香甜味，与八角茴香油、丁香油搭配能够产生自然的、丰富的、令人愉快的辛甜感；酒糟亚临界提取物为淡黄色液体，主要成分为乙酸乙酯、苯乙醇、2,3-丁二醇等，具有酒香、辛香和烘焙香，采用亚临界提取方式比传统溶剂浸提方式更环保、无污染、保留提取物的活性成分不破坏、不氧化，可丰富、调和香气，香韵自然。配方中的枫槭浸膏、香兰素作为定香基，与主体香气协调，不但能增加甜润感，还能保持烟油中香味成分挥发均匀、使香气持久、稳定。乙基麦芽酚作为修饰剂，在烟油中产生烘焙香气，更能衬托主体香韵甜润感，使香气更加美妙。洋茉莉醛、对甲氧基苯乙酮、二氢大马酮作为和合剂，将八角茴香油、丁香油、红枣浸膏中的甜香、清甜、辛香较好地融合在一起，使香气浓郁、圆润。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明制备的电子烟烟油具有持久、浓郁的辛甜风味，类似传统卷烟的特征香气，丰富了电子烟的抽吸口味，可满足不同的消费需求。消费者在抽吸此电子烟烟油时，香气自然、喉部和口部舒适、烟气细腻、具有较好的喉部劲头，能明显增加抽吸者的满足感。具体实施方式实施例1～实施例10实施例1～实施例10的一种辛甜风味的电子烟烟油的制备过程具体如下：将酒糟装入亚临界萃取罐内，密封抽真空，然后将正丁烷注入萃取罐内，料液比为1:3，在温度40℃、压力0.8MPa条件下萃取50min，然后将萃取液转入蒸发罐，使萃取剂正丁烷气化分离，提取到酒糟亚临界提取物。按照表1中的重量份数，将原料混合，搅拌均匀得到实施例1～实施例10甜香香基。表1实施例1～实施例10中的甜香香基的组成及配比按照表2中的重量份数，称取一定量溶剂，与步骤一得到的甜香香基混合，并在超声波频率20kHz，温度25℃下，处理10min，得到实施例1～实施例10的甜香香基稀释液；表2实施例1～实施例10中的甜香香基的组成及配比按照表3中的重量份数，称取以下原料，与步骤得到的甜香香基稀释液混合，搅拌均匀得到实施例1～实施例10的一种辛甜风味的电子烟烟油。表3实施例1～实施例10中的一种辛甜风味的电子烟烟油组成及配比对照例1～对照例10对照例1～对照例10的一种辛甜风味的电子烟烟油的制备过程具体如下：将酒糟装入亚临界萃取罐内，密封抽真空，然后将正丁烷注入萃取罐内，料液比为1:3，在温度40℃、压力0.8MPa条件下萃取50min，然后将萃取液转入蒸发罐，使萃取剂气化分离，提取到酒糟亚临界提取物。按照表4中的重量份数，将原料混合，搅拌均匀得到对照例1～对照例10甜香香基。表4对照例1～对照例10中的甜香香基的组成及配比按照表5中的重量份数，称取一定量溶剂，与步骤一得到的甜香香基混合，并在超声波频率20kHz，温度25℃下，处理10min，得到对照例1～对照例10的甜香香基稀释液；表5对照例1～对照例10中的甜香香基的组成及配比按照表6中的重量份数，称取以下原料，与步骤得到的甜香香基稀释液混合，搅拌均匀得到对照例1～对照例10的一种辛甜风味的电子烟烟油。表6对照例1～对照例10中的一种辛甜风味的电子烟烟油组成及配比其评价方法为：取1mL电子烟烟油加入雾化器中，经专业评吸人员评吸，结合电子烟感官特点，选择风格特征、香气特征、口感特征指标，将实施例1～实施例10以及对照例1～对照例10的一种辛甜风味的电子烟烟油进行感官评析，评析结果根据各专家评析结果求得算术均值，结果保留一位有效数字，统计结果见表7。表7实施例1～实施例10和对照例1～对照例10中的一种辛甜风味的电子烟烟油评价结果由表7可以看出，实施例1～实施例10一种辛甜风味的电子烟烟油辛甜香韵突出，香气协调优雅，口感舒适绵柔、无刺激。对照例1、对照例2未添加起增甜作用的红枣浸膏或枫槭浸膏，抽吸起来明显感觉缺乏甜感，口腔较刺，对照例2香气持续时间不长；对照例3未添加酒糟亚临界提取物，抽吸起来香韵不自然，劲头不足；对照例4未添加乙基麦芽酚，无类似加热燃烧的烘焙香韵；对照例5未添加香兰素，香韵持香时间不长，香气不够细腻圆润；对照例6、对照例7未添加产生辛香香韵的丁香油或八角茴香油，特征香韵不突出，香气不自然，烟气较甜腻；对照例8～对照例10未添加起和合作用的洋茉莉醛或对甲氧基苯乙酮或二氢大马酮，香韵较单调，不协调，烟气成团性不好。尽管这里参照本发明的解释性对照例对本发明进行了描述，上述对照例仅为本发明较佳的对照方式，本发明的对照方式并不受上述对照例的限制，应该理解，本领域技术人员可以设计出很多其他的修改和对照方式，这些修改和对照方式将落在本申请公开的原则范围和精神之内。
