标题title
一种除尘揉丝打捆机
摘要abst
本发明属于揉丝打捆技术领域，具体是指一种除尘揉丝打捆机，包括收纳主体、缠绕式下料机构、防农作物秸秆缠绕揉丝机构和挤压型磁力拉伸打捆机构，所述防农作物秸秆缠绕揉丝机构设于收纳主体内，所述挤压型磁力拉伸打捆机构设于收纳主体内，设于缠绕式下料机构设于挤压型磁力拉伸打捆机构的输出端；本发明提出了防农作物秸秆缠绕揉丝机构，通过切块驱动组件、缠绕物脆化组件和揉丝组的相互配合，可防止设备内部农作物缠绕组件，避免造成设备内部堵塞。
权利要求书clms
1.一种除尘揉丝打捆机，包括收纳主体和缠绕式下料机构，其特征在于：所述除尘揉丝打捆机还包括防农作物秸秆缠绕揉丝机构和挤压型磁力拉伸打捆机构，所述防农作物秸秆缠绕揉丝机构设于收纳主体内，所述挤压型磁力拉伸打捆机构设于收纳主体内，设于缠绕式下料机构设于挤压型磁力拉伸打捆机构的输出端；所述防农作物秸秆缠绕揉丝机构包括切块驱动组件、缠绕物脆化组件和揉丝组件，所述切块驱动组件设于收纳主体内，所述缠绕物脆化组件设于切块驱动组件上，所述揉丝组件设于切块驱动组件的一侧。2.根据权利要求1所述的一种除尘揉丝打捆机，其特征在于：所述收纳主体包括运输滚轴一、伸缩件一、上料滚轴、运输锥体、电机一和输送腔，所述输送腔设于收纳主体上，所述上料滚轴设于输送腔的下端，所述伸缩件一设于输送腔的内部上端，所述运输滚轴一转动设于伸缩件一的下端，所述运输锥体设于运输滚轴一上，所述电机一设于伸缩件一的下端，所述运输滚轴一的一端设于电机一的输出端。3.根据权利要求2所述的一种除尘揉丝打捆机，其特征在于：所述切块驱动组件包括电机二、齿轮一、齿轮二、转动轴一、切割腔、切割刀、轴承和连接管，所述切割腔贯通设于输送腔的一侧，所述转动轴一的一端转动套接设于切割腔的侧壁上，所述连接管设于转动轴一的侧壁上，所述切割刀设于连接管的上端，所述电机二设于收纳主体的外侧壁上，所述齿轮二设于电机二的输出端，所述齿轮一套接设于转动轴一的一端，所述齿轮一和齿轮二啮合转动相连，所述轴承贯通设于转动轴一的一端。4.根据权利要求3所述的一种除尘揉丝打捆机，其特征在于：所述缠绕物脆化组件包括循环管、制冷器、循环气泵、清除套件、磁铁一和通电磁铁二，所述循环管的一端贯通设于轴承上，所述循环气泵的输出端设于循环管上，所述循环气泵的抽入端设于循环管上，所述制冷器的输出端贯通设于循环管的侧壁上，所述清除套件滑动套接设于转动轴一上，所述磁铁一设于清除套件内，所述通电磁铁二套接设于转动轴一的两端。5.根据权利要求4所述的一种除尘揉丝打捆机，其特征在于：所述揉丝组件包括揉丝刀片、转动轴二、锥齿底板、电机三和揉丝腔，所述揉丝腔设于切割腔的一侧，所述电机三设于揉丝腔的外侧壁上，所述转动轴二的一端设于电机三的输出端，所述锥齿底板设于揉丝腔的内部底端，所述揉丝刀片设于转动轴二上。6.根据权利要求5所述的一种除尘揉丝打捆机，其特征在于：所述挤压型磁力拉伸打捆机构包括物料滚动组件、压实拉伸组件和推出组件，所述物料滚动组件设于收纳主体内部一端，所述压实拉伸组件设于物料滚动组件上，所述推出组件设于收纳主体的后侧。7.根据权利要求6所述的一种除尘揉丝打捆机，其特征在于：所述物料滚动组件包括打捆腔、弹性伸缩管二、滚轴二、伸缩波纹挡件和辅助滚轴，所述打捆腔贯通设于揉丝腔的一侧，所述弹性伸缩管二的一端设于打捆腔的侧壁上，所述滚轴二转动设于弹性伸缩管二的伸缩端，所述伸缩波纹挡件的一端设于揉丝腔的出口处，所述伸缩波纹挡件的另一端设于弹性伸缩管二的一端，所述辅助滚轴设于打捆腔的侧壁上。8.根据权利要求7所述的一种除尘揉丝打捆机，其特征在于：所述压实拉伸组件包括强磁铁三、强磁铁四、电机四、滚轴三、滑轨一、打捆带、滑轨二和滑块，所述滑轨一设于收纳主体的内侧壁上，所述强磁铁三设于滑轨一的内部一端，所述滚轴三的一端滑动设于滑轨一内，所述强磁铁四设于滚轴三内，所述打捆带绕接设于滚轴三和滚轴二上，所述滑轨二设于收纳主体的外侧壁上，所述滑块的一端滑动设于滑轨二内，所述电机四设于滑块的另一端，所述滚轴三的一端设于电机四的输出端。9.根据权利要求8所述的一种除尘揉丝打捆机，其特征在于：所述推出组件包括气缸、推板、转盘和转动滚轴，所述气缸设于收纳主体的后侧，所述推板设于气缸的输出端，所述转盘转动设于推板内，所述转动滚轴转动设于打捆腔的内侧壁上，所述转盘和推板滑动套接转动滚轴上。10.根据权利要求9所述的一种除尘揉丝打捆机，其特征在于：所述缠绕式下料机构包括收卷口、卷盘、缠绕膜、切割组件和挤出组件，所述收卷口设于收纳主体的前侧壁上，所述卷盘转动设于收纳主体的前侧壁上，所述卷盘设于收卷口的上端，所述挤出组件设于收卷口的上侧壁内，所述切割组件设于收卷口内部上端，所述缠绕膜收卷设于卷盘上；所述强磁铁三和强磁铁四磁性相同。
说明书desc
技术领域本发明属于揉丝打捆技术领域，具体是指一种除尘揉丝打捆机。背景技术揉丝机主要用于棉秆、树枝、树皮、稻草等植物秸秆的切碎加工，也可用于各种农作物秸秆及牧草的切碎加工，打捆机则是用来捆草的机械，目前揉丝机存在的问题是在加工过程中內部容易缠草，从而造成设备内部堵塞，揉丝机加工后的物料相对更加细腻，打捆机在后续物料加工的过程中难以成型，不利于搬运。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种除尘揉丝打捆机，为了解决目前揉丝机存在的问题是在上料时內部容易缠草，从而造成设备内部堵塞的问题，本发明提出了防农作物秸秆缠绕揉丝机构，通过切块驱动组件、缠绕物脆化组件和揉丝组的相互配合，可防止设备内部农作物缠绕组件，避免造成设备内部堵塞。本发明采取的技术方案如下：本发明提供了一种除尘揉丝打捆机，包括收纳主体、缠绕式下料机构、防农作物秸秆缠绕揉丝机构和挤压型磁力拉伸打捆机构，所述防农作物秸秆缠绕揉丝机构设于收纳主体内，所述挤压型磁力拉伸打捆机构设于收纳主体内，设于缠绕式下料机构设于挤压型磁力拉伸打捆机构的输出端；所述防农作物秸秆缠绕揉丝机构包括切块驱动组件、缠绕物脆化组件和揉丝组件，所述切块驱动组件设于收纳主体内，所述缠绕物脆化组件设于切块驱动组件上，所述揉丝组件设于切块驱动组件的一侧。进一步地，所述收纳主体包括运输滚轴一、伸缩件一、上料滚轴、运输锥体、电机一和输送腔，所述输送腔设于收纳主体上，所述上料滚轴设于输送腔的下端，所述伸缩件一设于输送腔的内部上端，所述运输滚轴一转动设于伸缩件一的下端，所述运输锥体设于运输滚轴一上，所述电机一设于伸缩件一的下端，所述运输滚轴一的一端设于电机一的输出端。进一步地，所述切块驱动组件包括电机二、齿轮一、齿轮二、转动轴一、切割腔、切割刀、轴承和连接管，所述切割腔贯通设于输送腔的一侧，所述转动轴一的一端转动套接设于切割腔的侧壁上，所述连接管设于转动轴一的侧壁上，所述切割刀设于连接管的上端，所述电机二设于收纳主体的外侧壁上，所述齿轮二设于电机二的输出端，所述齿轮一套接设于转动轴一的一端，所述齿轮一和齿轮二啮合转动相连，所述轴承贯通设于转动轴一的一端。进一步地，所述缠绕物脆化组件包括循环管、制冷器、循环气泵、清除套件、磁铁一和通电磁铁二，所述循环管的一端贯通设于轴承上，所述循环气泵的输出端设于循环管上，所述循环气泵的抽入端设于循环管上，所述制冷器的输出端贯通设于循环管的侧壁上，所述清除套件滑动套接设于转动轴一上，所述磁铁一设于清除套件内，所述通电磁铁二套接设于转动轴一的两端。进一步地，所述揉丝组件包括揉丝刀片、转动轴二、锥齿底板、电机三和揉丝腔，所述揉丝腔设于切割腔的一侧，所述电机三设于揉丝腔的外侧壁上，所述转动轴二的一端设于电机三的输出端，所述锥齿底板设于揉丝腔的内部底端，所述揉丝刀片设于转动轴二上。进一步地，所述挤压型磁力拉伸打捆机构包括物料滚动组件、压实拉伸组件和推出组件，所述物料滚动组件设于收纳主体内部一端，所述压实拉伸组件设于物料滚动组件上，所述推出组件设于收纳主体的后侧。进一步地，所述物料滚动组件包括打捆腔、弹性伸缩管二、滚轴二、伸缩波纹挡件和辅助滚轴，所述打捆腔贯通设于揉丝腔的一侧，所述弹性伸缩管二的一端设于打捆腔的侧壁上，所述滚轴二转动设于弹性伸缩管二的伸缩端，所述伸缩波纹挡件的一端设于揉丝腔的出口处，所述伸缩波纹挡件的另一端设于弹性伸缩管二的一端，所述辅助滚轴设于打捆腔的侧壁上。进一步地，所述压实拉伸组件包括强磁铁三、强磁铁四、电机四、滚轴三、滑轨一、打捆带、滑轨二和滑块，所述滑轨一设于收纳主体的内侧壁上，所述强磁铁三设于滑轨一的内部一端，所述滚轴三的一端滑动设于滑轨一内，所述强磁铁四设于滚轴三内，所述打捆带绕接设于滚轴三和滚轴二上，所述滑轨二设于收纳主体的外侧壁上，所述滑块的一端滑动设于滑轨二内，所述电机四设于滑块的另一端，所述滚轴三的一端设于电机四的输出端。进一步地，所述推出组件包括气缸、推板、转盘和转动滚轴，所述气缸设于收纳主体的后侧，所述推板设于气缸的输出端，所述转盘转动设于推板内，所述转动滚轴转动设于打捆腔的内侧壁上，所述转盘和推板滑动套接转动滚轴上。进一步地，所述缠绕式下料机构包括收卷口、卷盘、缠绕膜、切割组件和挤出组件，所述收卷口设于收纳主体的前侧壁上，所述卷盘转动设于收纳主体的前侧壁上，所述卷盘设于收卷口的上端，所述挤出组件设于收卷口的上侧壁内，所述切割组件设于收卷口内部上端，所述缠绕膜收卷设于卷盘上；所述强磁铁三和强磁铁四磁性相同。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本发明提供了一种除尘揉丝打捆机，实现了如下有益效果：为了防止设备内部农作物缠绕组件，避免造成设备内部堵塞，本发明提出了防农作物秸秆缠绕揉丝机构，通过切块驱动组件、缠绕物脆化组件和揉丝组的相互配合，可对湿度较大的农作物进行揉丝处理。为了进一步提高实用性和可推广性，本发明提出了挤压型磁力拉伸打捆机构，通过物料滚动组件、压实拉伸组件和推出组件的相互配合，可对揉丝处理后的农作物进行塑形处理。通过对通电磁铁二通电产生的磁力与磁铁一相互作用，磁铁一在转动轴一上往复运动，可将脆化的农作物清理掉。辅助滚轴的辅助下，物料被压实成圆柱型。转盘的设置，可推动物料转动向收卷口移动。附图说明图1为本发明提出的一种除尘揉丝打捆机主视图；图2为本发明提出的一种除尘揉丝打捆机主视剖面图；图3为挤压型磁力拉伸打捆机构使用状态示意图；图4为本发明提出的一种除尘揉丝打捆机右视图；图5为本发明提出的一种除尘揉丝打捆机右视剖面图；图6为切块驱动组件结构示意图；图7为缠绕物脆化组件结构示意图；图8为滑轨二结构示意图；图9为图5中A部分局部放大图。其中，1、收纳主体，2、防农作物秸秆缠绕揉丝机构，3、挤压型磁力拉伸打捆机构，4、缠绕式下料机构，5、运输滚轴一，6、伸缩件一，7、上料滚轴，8、运输锥体，9、电机一，10、输送腔，11、切块驱动组件，12、缠绕物脆化组件，13、揉丝组件，14、电机二，15、齿轮一，16、齿轮二，17、转动轴一，18、切割腔，19、切割刀，20、连接管，21、轴承，22、循环管，23、制冷器，24、循环气泵，25、清除套件，26、磁铁一，27、通电磁铁二，28、揉丝刀片，29、转动轴二，30、锥齿底板，31、电机三，32、物料滚动组件，33、压实拉伸组件，34、推出组件，35、打捆腔，36、弹性伸缩管二，37、滚轴二，38、伸缩波纹挡件，39、辅助滚轴，40、强磁铁三，41、强磁铁四，42、电机四，43、滚轴三，44、滑轨一，45、打捆带，46、气缸，47、推板，48、转盘，49、转动滚轴，50、收卷口，51、卷盘，52、缠绕膜，53、切割组件，54、挤出组件，55、揉丝腔，56、滑轨二，57、滑块。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图9所示，本发明提出了一种除尘揉丝打捆机，包括收纳主体1和缠绕式下料机构4，其特征在于：还包括防农作物秸秆缠绕揉丝机构2和挤压型磁力拉伸打捆机构3，防农作物秸秆缠绕揉丝机构2设于收纳主体1内，挤压型磁力拉伸打捆机构3设于收纳主体1内，设于缠绕式下料机构4设于挤压型磁力拉伸打捆机构3的输出端；防农作物秸秆缠绕揉丝机构2包括切块驱动组件11、缠绕物脆化组件12和揉丝组件13，切块驱动组件11设于收纳主体1内，缠绕物脆化组件12设于切块驱动组件11上，揉丝组件13设于切块驱动组件11的一侧。收纳主体1包括运输滚轴一5、伸缩件一6、上料滚轴7、运输锥体8、电机一9和输送腔10，输送腔10设于收纳主体1上，上料滚轴7设于输送腔10的下端，伸缩件一6设于输送腔10的内部上端，运输滚轴一5转动设于伸缩件一6的下端，运输锥体8设于运输滚轴一5上，电机一9设于伸缩件一6的下端，运输滚轴一5的一端设于电机一9的输出端。挤压型磁力拉伸打捆机构3包括物料滚动组件32、压实拉伸组件33和推出组件34，物料滚动组件32设于收纳主体1内部一端，压实拉伸组件33设于物料滚动组件32上，推出组件34设于收纳主体1的后侧。物料滚动组件32包括打捆腔35、弹性伸缩管二36、滚轴二37、伸缩波纹挡件38和辅助滚轴39，打捆腔35贯通设于揉丝腔55的一侧，弹性伸缩管二36的一端设于打捆腔35的侧壁上，滚轴二37转动设于弹性伸缩管二36的伸缩端，伸缩波纹挡件38的一端设于揉丝腔55的出口处，伸缩波纹挡件38的另一端设于弹性伸缩管二36的一端，辅助滚轴39设于打捆腔35的侧壁上。压实拉伸组件33包括强磁铁三40、强磁铁四41、电机四42、滚轴三43、滑轨一44、打捆带45、滑轨二56和滑块57，滑轨一44设于收纳主体1的内侧壁上，强磁铁三40设于滑轨一44的内部一端，滚轴三43的一端滑动设于滑轨一44内，强磁铁四41设于滚轴三43内，打捆带45绕接设于滚轴三43和滚轴二37上，滑轨二56设于收纳主体1的外侧壁上，滑块57的一端滑动设于滑轨二56内，电机四42设于滑块57的另一端，滚轴三43的一端设于电机四42的输出端。推出组件34包括气缸46、推板47、转盘48和转动滚轴49，气缸46设于收纳主体1的后侧，推板47设于气缸46的输出端，转盘48转动设于推板47内，转动滚轴49转动设于打捆腔35的内侧壁上，转盘48和推板47滑动套接转动滚轴49上。缠绕式下料机构4包括收卷口50、卷盘51、缠绕膜52、切割组件53和挤出组件54，收卷口50设于收纳主体1的前侧壁上，卷盘51转动设于收纳主体1的前侧壁上，卷盘51设于收卷口50的上端，挤出组件54设于收卷口50的上侧壁内，切割组件53设于收卷口50内部上端，缠绕膜52收卷设于卷盘51上；强磁铁三40和强磁铁四41磁性相同。切块驱动组件11包括电机二14、齿轮一15、齿轮二16、转动轴一17、切割腔18、切割刀19、轴承21和连接管20，切割腔18贯通设于输送腔10的一侧，转动轴一17的一端转动套接设于切割腔18的侧壁上，连接管20设于转动轴一17的侧壁上，切割刀19设于连接管20的上端，电机二14设于收纳主体1的外侧壁上，齿轮二16设于电机二14的输出端，齿轮一15套接设于转动轴一17的一端，齿轮一15和齿轮二16啮合转动相连，轴承21贯通设于转动轴一17的一端。缠绕物脆化组件12包括循环管22、制冷器23、循环气泵24、清除套件25、磁铁一26和通电磁铁二27，循环管22的一端贯通设于轴承21上，循环气泵24的输出端设于循环管22上，循环气泵24的抽入端设于循环管22上，制冷器23的输出端贯通设于循环管22的侧壁上，清除套件25滑动套接设于转动轴一17上，磁铁一26设于清除套件25内，通电磁铁二27套接设于转动轴一17的两端。揉丝组件13包括揉丝刀片28、转动轴二29、锥齿底板30、电机三31和揉丝腔55，揉丝腔55设于切割腔18的一侧，电机三31设于揉丝腔55的外侧壁上，转动轴二29的一端设于电机三31的输出端，锥齿底板30设于揉丝腔55的内部底端，揉丝刀片28设于转动轴二29上。具体使用时，首先将需要加工的农作物从输送腔10的一端放入，电机一9输出端转动带动运输滚轴一5转动，运输滚轴一5转动带动运输锥体8转动，运输锥体8转动将农作物运输至切割腔18内，电机二14输出端转动带动齿轮二16转动，齿轮二16转动带动齿轮一15转动，齿轮一15转动带动转动轴一17转动，转动轴一17转动带动连接管20转动，连接管20转动带动切割刀19转动，将农作物由大块切成小块后进入揉丝腔55内，电机三31输出端转动带动转动轴二29转动，转动轴二29转动带动揉丝刀片28转动，揉丝刀片28和锥齿底板30相互配合将农作物揉丝切碎，揉丝后的物料进入打捆腔35的中心，电机四42输出端转动带动滚轴三43转动，滚轴三43转动带动打捆带45转动，落在打捆腔35中心的物料在转动滚轴49和打捆带45的滚动积累下逐渐增大成型，在辅助滚轴39的辅助下，物料被压实成圆柱型，在物料压实成圆柱型时，滚轴三43在滑轨一44内移动，电机四42在滑轨二56内移动，气缸46输出端运动带动推板47运动，推板47运动带动转盘48运动，从而推动物料转动向收卷口50移动，挤出组件54启动将缠绕膜52挤向物料，在收卷口50的限位下缠绕在物料的侧壁上，当物料被推出收卷口50时，切割组件53启动将缠绕膜52隔断，为了避免农作物缠绕在收纳主体1内，从而导致收纳主体1内部堵塞，在机械工作的同时启动循环气泵24和制冷器23，将转动轴一17冷冻，继而缠绕在转动轴一17上的农作物就会被低温冷冻脆化，通过对通电磁铁二27通电产生的磁力与磁铁一26相互作用，让磁铁一26在转动轴一17上往复运动，将脆化的农作物清理掉，以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
