标题title
一种植被覆盖型生态护坡
摘要abst
本发明属于护坡领域，具体的说是一种植被覆盖型生态护坡，包括护坡条，所述护坡条呈螺旋状卷曲设置，卷曲的护坡条中部安装有震动器，所述震动器整体呈圆柱形设置，所述震动器的两端均转动连接有牵引绳，只需在倾斜土体的高处，将螺旋卷曲状的护坡条放在倾斜土体上，同时将两根护坡条用转盘等装置固定住，并缓慢放下牵引绳，让护坡条在重力作用下缓慢下方，配合整个护坡条的重量下压，可以将护坡条已经摊平的部分与土体进行压实，同时启动震动器，通过震动器的震动，让护坡条在震动和重量的双层压力下，逐渐压入土体中，通过此种设置，有效的护坡的铺设速度，且大大减少了人工悬挂在倾斜土体外侧的操作时间，提高了操作的安全性。
权利要求书clms
1.一种植被覆盖型生态护坡，其特征在于：包括护坡条，所述护坡条呈螺旋状卷曲设置，卷曲的护坡条中部安装有震动器，所述震动器整体呈圆柱形设置，所述震动器的外侧固定安装有实心金属的配重块，所述震动器的两端均转动连接有牵引绳。2.根据权利要求1所述的一种植被覆盖型生态护坡，其特征在于：所述护坡条包括多个变形框，所述变形框由多个分离块组成，相邻分离块之间通过弹性条固定连接，所述变形框的顶面上设置有若干个双面贴，相邻变形框之间转动连接。3.根据权利要求2所述的一种植被覆盖型生态护坡，其特征在于：所述变形框的顶面上固定安装有填充圈，所述填充圈为柔性材料，相邻填充圈之间固定连接有柔性的连接管，所述双面贴位于连接管的顶面上，位于最上方的填充圈的外侧连接有两个排气管。4.根据权利要求3所述的一种植被覆盖型生态护坡，其特征在于：所述牵引绳的端部固定安装有包裹球，所述包裹球为空心的弹性球体，所述包裹球的内侧设置有实心块。5.根据权利要求4所述的一种植被覆盖型生态护坡，其特征在于：所述变形框的内侧固定安装有中心盘，所述中心盘为柔性金属材料，所述中心盘的边缘开设有倒角，倒角的边缘为扁平状，所述中心盘由两个相互垂直交叉的金属条组成，所述中心盘的顶面上开设有多个贯穿孔。6.根据权利要求5所述的一种植被覆盖型生态护坡，其特征在于：所述中心盘和变形框之间固定连接有多根包裹条，所述包裹条为空心设置，且包裹条的外壁为镂空状，所述包裹条的内侧包裹有营养土，所述营养土的内侧放置有草种子。7.根据权利要求6所述的一种植被覆盖型生态护坡，其特征在于：所述分离块的底面固定安装有钻块，所述填充圈的顶面覆盖有一层防切割层，所述钻块的底端呈半球形，所述钻块的外侧固定安装有若干个凸块。8.根据权利要求7所述的一种植被覆盖型生态护坡，其特征在于：所述分离块的外侧固定安装有两个固定条一，所述固定条一的长度比分离块的宽度长，所述分离块的内侧两侧固定安装有两个固定条二和两个固定条三，所述固定条一、固定条二和固定条三的外侧均开设有固定孔，所述贯穿孔的内侧设置有固定栓。9.根据权利要求8所述的一种植被覆盖型生态护坡，其特征在于：所述固定条一、固定条二和固定条三的位置呈交错设置，所述固定条一的顶面上固定安装有细长的定位绳。10.根据权利要求7所述的一种植被覆盖型生态护坡，其特征在于：所述填充圈的内侧固定安装有多组瓣片，多组瓣片呈等距排列，每组瓣片的数量为两个，且两个瓣片呈上下对称设置，所述瓣片为弹性材料。
说明书desc
技术领域本发明属于护坡领域，具体的说是一种植被覆盖型生态护坡。背景技术护坡指的是为防止边坡受冲刷，在坡面上所做的各种铺砌和栽植的统称，像是桥址所在河段，河岸的凹岸逐年迎受水流冲刷，会使河岸不断地坍塌，为保护桥梁和路堤安全，需要在凹岸修筑防护建筑物。护坡的种类较多，有单纯的用砖块堆积在土体上形成保护层的护坡，也有用金属件搭建在土体外侧，并在外侧放置绿植的金属护坡，生态护坡，是综合工程力学、土壤学、生态学和植物学等学科的基本知识对斜坡或边坡进行支护，形成由植物或工程和植物组成的综合护坡系统的护坡技术。现有的护坡往往是独立设置，需要工作人员一个一个将护坡压入土体中，当土体较为倾斜时，需要为工作人员系上钢丝，或者使用云梯平台让工作人员保持在高处很长进行时间工作，导致护坡进展缓慢，且工作环境较为危险。为此，本发明提供一种植被覆盖型生态护坡。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种植被覆盖型生态护坡，包括护坡条，所述护坡条呈螺旋状卷曲设置，卷曲的护坡条中部安装有震动器，所述震动器整体呈圆柱形设置，所述震动器的外侧固定安装有实心金属的配重块，所述震动器的两端均转动连接有牵引绳，工作时，现有的护坡往往是独立设置，需要工作人员一个一个将护坡压入土体中，当土体较为倾斜时，需要为工作人员系上钢丝，或者使用云梯平台让工作人员保持在高处很长进行时间工作，导致护坡进展缓慢，且工作环境较为危险，通过护坡条的设置，只需在倾斜土体的高处，将螺旋卷曲状的护坡条放在倾斜土体上，同时将两根护坡条用转盘等装置固定住，并缓慢放下牵引绳，让护坡条在重力作用下缓慢下方，配合整个护坡条的重量下压，可以将护坡条已经摊平的部分与土体进行压实，同时启动震动器，通过震动器的震动，让护坡条在震动和重量的双层压力下，逐渐压入土体中，通过此种设置，有效的护坡的铺设速度，且大大减少了人工悬挂在倾斜土体外侧的操作时间，提高了操作的安全性。优选的，所述护坡条包括多个变形框，所述变形框由多个分离块组成，相邻分离块之间通过弹性条固定连接，所述变形框的顶面上设置有若干个双面贴，相邻变形框之间转动连接，工作时，由于是多个分离块组合而成的变形框，让整个变形框可以进行适当的卷曲，让整合体护坡条可以正常卷曲，同时每个分离块是硬质金属材料，可以保证变形框具有一定的刚性，可以在嵌入土体后有足够的刚性，而双面贴的设置，可以让护坡条在卷曲后，在粘性作用下保持卷曲状态，不仅方便了整体的运输过程，同时也可以在铺设时，在粘性作用下让护坡条可以缓慢下放，不需要在上方用较强的力度进行固定，而在震动器的震动作用下，让粘合的双面贴缓慢分离，实现了护坡条缓慢向下滚动的效果，同时配合变形框的中空设置，在铺设结束后，可以向中空位置喷射草系种子，协助土体快速生长出植物。优选的，所述变形框的顶面上固定安装有填充圈，所述填充圈为柔性材料，相邻填充圈之间固定连接有柔性的连接管，所述双面贴位于连接管的顶面上，位于最上方的填充圈的外侧连接有两个排气管，工作时，在护坡条铺设完成后，可以从底端向填充圈中压入液体状的混凝土，让填充圈中自下而上的填入混凝土，而排气管用来将填充圈中的空气排出，让混凝土可以顺利进入其中，通过自下而上的方式让混凝土填充的更加饱满，等到混凝土凝固后，整个护坡条刚度和稳定性更强，可以稳定的镶嵌在土体中。优选的，所述牵引绳的端部固定安装有包裹球，所述包裹球为空心的弹性球体，所述包裹球的内侧设置有实心块，工作时，在护坡条释放一半后，卷曲部分的重力逐渐降低，此时可以将两条牵引绳向下扔出，让下方的操作员通过拉拽的方式将护坡条展开，通过此种设置，不可减少了后期卷曲的护坡条无法展开的问题，同时让牵引绳的长度减少为一半，无需准备和土体斜坡一样长度的牵引绳，而包裹球的设置，可以给牵引绳的端部配重，让牵引绳可以顺利落下，同时弹性的设置，可以减少误伤。优选的，所述变形框的内侧固定安装有中心盘，所述中心盘为柔性金属材料，所述中心盘的边缘开设有倒角，倒角的边缘为扁平状，所述中心盘由两个相互垂直交叉的金属条组成，所述中心盘的顶面上开设有多个贯穿孔，工作时，配合中心盘的设置，变形框在挤压和震动作用下向土体中镶嵌时，中心盘也会受到相同的作用，配合边缘的倒角和扁平设置，可以轻松的划破土体进入土中，可以加强变形框与土体的连接力，而贯穿孔的设置，可以在后期土体中草系植物生长时，根系可以缠绕贯穿孔，进一步加强护坡条束缚土体的效果。优选的，所述中心盘和变形框之间固定连接有多根包裹条，所述包裹条为空心设置，且包裹条的外壁为镂空状，所述包裹条的内侧包裹有营养土，所述营养土的内侧放置有草种子，工作时，包裹条在护坡条完全固定入斜坡中时，自身紧贴在土体的外侧，配合且内侧的营养土和草种子，营养土可以提供草种子快速生产所需的营养，让护坡条在固定后几天内快速生长出草体，让植被可以覆盖整个护坡条，既增加了美观，同时也能让草系的根系抓紧土体，减少水土流失。优选的，所述分离块的底面固定安装有钻块，所述填充圈的顶面覆盖有一层防切割层，所述钻块的底端呈半球形，所述钻块的外侧固定安装有若干个凸块，工作时，配合钻块的设置，可以在护坡条震动和重量的作用下，快速钻入土体中，进一步加强护坡条与土体的连接力度，而填充圈外侧的防切割层可以减少卷曲时，钻块对填充圈的挤压影响，而钻块的形状设置，底端的半球形，可以减少对填充圈的直接伤害。优选的，所述分离块的外侧固定安装有两个固定条一，所述固定条一的长度比分离块的宽度长，所述分离块的内侧两侧固定安装有两个固定条二和两个固定条三，所述固定条一、固定条二和固定条三的外侧均开设有固定孔，所述贯穿孔的内侧设置有固定栓，工作时，通过固定条一的设置，在遇到土体坚硬或者土体过于松软需要额外加固时，还是需要操作人员进行悬吊工作，在多组护坡条都铺设好之后，由于固定条一的长度比变形框的侧边宽，使得相邻组的固定条一可以盖在隔壁组的变形框上，再用固定栓插入固定孔中，同时再将固定条二和固定条三使用固定栓与土体进行固定，通过此种设置，对于较为特殊的土体也能稳定的将护坡条固定在土体中，且相较于传统的操作，操作员悬空的时间也大大缩短。优选的，所述固定条一、固定条二和固定条三的位置呈交错设置，所述固定条一的顶面上固定安装有细长的定位绳，工作时，配合固定条一、固定条二和固定条三的交错设置，使得固定过程中，固定条一、固定条二和固定条三不会相互重叠，保证都可以嵌入土体中，而定位绳的设置，可以固定较长的固定条一，在使用时崩断细长定位绳即可正常使用，减少卷曲时过于散乱造成缠绕的问题。优选的，所述填充圈的内侧固定安装有多组瓣片，多组瓣片呈等距排列，每组瓣片的数量为两个，且两个瓣片呈上下对称设置，所述瓣片为弹性材料，工作时，通过弹性瓣片的设置，可以在填充圈中形成单向结构，混凝土液体只能向上走，不能向下走，使得最后在填充结束后，封闭填充圈底部时，不需要克服较大的力度本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种植被覆盖型生态护坡，通过护坡条的设置，只需在倾斜土体的高处，将螺旋卷曲状的护坡条放在倾斜土体上，同时将两根护坡条用转盘等装置固定住，并缓慢放下牵引绳，让护坡条在重力作用下缓慢下方，配合整个护坡条的重量下压，可以将护坡条已经摊平的部分与土体进行压实，同时启动震动器，通过震动器的震动，让护坡条在震动和重量的双层压力下，逐渐压入土体中，通过此种设置，有效的护坡的铺设速度，且大大减少了人工悬挂在倾斜土体外侧的操作时间，提高了操作的安全性。2.本发明所述的一种植被覆盖型生态护坡，通过分离块组合而成的变形框，让整个变形框可以进行适当的卷曲，让整合体护坡条可以正常卷曲，同时每个分离块是硬质金属材料，可以保证变形框具有一定的刚性，可以在嵌入土体后有足够的刚性，而双面贴的设置，可以让护坡条在卷曲后，在粘性作用下保持卷曲状态，不仅方便了整体的运输过程，同时也可以在铺设时，在粘性作用下让护坡条可以缓慢下放，不需要在上方用较强的力度进行固定，而在震动器的震动作用下，让粘合的双面贴7缓慢分离，实现了护坡条缓慢向下滚动的效果，同时配合变形框的中空设置，在铺设结束后，可以向中空位置喷射草系种子，协助土体快速生长出植物。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明两个变形框连接立体图；图3是本发明中变形框的立体图；图4是本发明中立体图的剖面立体图；图5是本发明中填充圈和分离块的立体图；图中：1、护坡条；2、牵引绳；3、包裹球；4、震动器；5、变形框；6、填充圈；7、双面贴；8、固定条一；9、排气管；10、中心盘；11、连接管；12、包裹条；13、定位绳；14、固定条二；15、固定条三；16、钻块；17、分离块；18、贯穿孔；19、固定栓；20、瓣片。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种植被覆盖型生态护坡，包括护坡条1，所述护坡条1呈螺旋状卷曲设置，卷曲的护坡条1中部安装有震动器4，所述震动器4整体呈圆柱形设置，所述震动器4的外侧固定安装有实心金属的配重块，所述震动器4的两端均转动连接有牵引绳2，工作时，现有的护坡往往是独立设置，需要工作人员一个一个将护坡压入土体中，当土体较为倾斜时，需要为工作人员系上钢丝，或者使用云梯平台让工作人员保持在高处很长进行时间工作，导致护坡进展缓慢，且工作环境较为危险，通过护坡条1的设置，只需在倾斜土体的高处，将螺旋卷曲状的护坡条1放在倾斜土体上，同时将两根牵引绳2用转盘等装置固定住，并缓慢放下牵引绳2，让护坡条1在重力作用下缓慢下方，配合整个护坡条1的重量下压，可以将护坡条1已经摊平的部分与土体进行压实，同时启动震动器4，通过震动器4的震动，让护坡条1在震动和重量的双层压力下，逐渐压入土体中，通过此种设置，有效的护坡的铺设速度，且大大减少了人工悬挂在倾斜土体外侧的操作时间，提高了操作的安全性。如图1至图3所示，所述护坡条1包括多个变形框5，所述变形框5由多个分离块17组成，相邻分离块17之间通过弹性条固定连接，所述变形框5的顶面上设置有若干个双面贴7，相邻变形框5之间转动连接，工作时，由于是多个分离块17组合而成的变形框5，让整个变形框5可以进行适当的卷曲，让整合体护坡条1可以正常卷曲，同时每个分离块17是硬质金属材料，可以保证变形框5具有一定的刚性，可以在嵌入土体后有足够的刚性，而双面贴7的设置，可以让护坡条1在卷曲后，在粘性作用下保持卷曲状态，不仅方便了整体的运输过程，同时也可以在铺设时，在粘性作用下让护坡条1可以缓慢下放，不需要在上方用较强的力度进行固定，而在震动器4的震动作用下，让粘合的双面贴7缓慢分离，实现了护坡条1缓慢向下滚动的效果，同时配合变形框5的中空设置，在铺设结束后，可以向中空位置喷射草系种子，协助土体快速生长出植物。如图2至图3所示，所述变形框5的顶面上固定安装有填充圈6，所述填充圈6为柔性材料，相邻填充圈6之间固定连接有柔性的连接管11，所述双面贴7位于连接管11的顶面上，位于最上方的填充圈6的外侧连接有两个排气管9，工作时，在护坡条1铺设完成后，可以从底端向填充圈6中压入液体状的混凝土，让填充圈6中自下而上的填入混凝土，而排气管9用来将填充圈6中的空气排出，让混凝土可以顺利进入其中，通过自下而上的方式让混凝土填充的更加饱满，等到混凝土凝固后，整个护坡条1刚度和稳定性更强，可以稳定的镶嵌在土体中。如图1所示，所述牵引绳2的端部固定安装有包裹球3，所述包裹球3为空心的弹性球体，所述包裹球3的内侧设置有实心块，工作时，在护坡条1释放一半后，卷曲部分的重力逐渐降低，此时可以将两条牵引绳2向下扔出，让下方的操作员通过拉拽的方式将护坡条1展开，通过此种设置，不可减少了后期卷曲的护坡条1无法展开的问题，同时让牵引绳2的长度减少为一半，无需准备和土体斜坡一样长度的牵引绳2，而包裹球3的设置，可以给牵引绳2的端部配重，让牵引绳2可以顺利落下，同时弹性的设置，可以减少误伤。如图2至图3所示，所述变形框5的内侧固定安装有中心盘10，所述中心盘10为柔性金属材料，所述中心盘10的边缘开设有倒角，倒角的边缘为扁平状，所述中心盘10由两个相互垂直交叉的金属条组成，所述中心盘10的顶面上开设有多个贯穿孔18，工作时，配合中心盘10的设置，变形框5在挤压和震动作用下向土体中镶嵌时，中心盘10也会受到相同的作用，配合边缘的倒角和扁平设置，可以轻松的划破土体进入土中，可以加强变形框5与土体的连接力，而贯穿孔18的设置，可以在后期土体中草系植物生长时，根系可以缠绕贯穿孔18，进一步加强护坡条1束缚土体的效果。如图3至图4所示，所述中心盘10和变形框5之间固定连接有多根包裹条12，所述包裹条12为空心设置，且包裹条12的外壁为镂空状，所述包裹条12的内侧包裹有营养土，所述营养土的内侧放置有草种子，工作时，包裹条12在护坡条1完全固定入斜坡中时，自身紧贴在土体的外侧，配合且内侧的营养土和草种子，营养土可以提供草种子快速生产所需的营养，让护坡条1在固定后几天内快速生长出草体，让植被可以覆盖整个护坡条1，既增加了美观，同时也能让草系的根系抓紧土体，减少水土流失。如图4所示，所述分离块17的底面固定安装有钻块16，所述填充圈6的顶面覆盖有一层防切割层，所述钻块16的底端呈半球形，所述钻块16的外侧固定安装有若干个凸块，工作时，配合钻块16的设置，可以在护坡条1震动和重量的作用下，快速钻入土体中，进一步加强护坡条1与土体的连接力度，而填充圈6外侧的防切割层可以减少卷曲时，钻块16对填充圈6的挤压影响，而钻块16的形状设置，底端的半球形，可以减少对填充圈6的直接伤害。如图2至图3所示，所述分离块17的外侧固定安装有两个固定条一8，所述固定条一8的长度比分离块17的宽度长，所述分离块17的内侧两侧固定安装有两个固定条二14和两个固定条三15，所述固定条一8、固定条二14和固定条三15的外侧均开设有固定孔，所述贯穿孔18的内侧设置有固定栓19，工作时，通过固定条一8的设置，在遇到土体坚硬或者土体过于松软需要额外加固时，还是需要操作人员进行悬吊工作，在多组护坡条1都铺设好之后，由于固定条一8的长度比变形框5的侧边宽，使得相邻组的固定条一8可以盖在隔壁组的变形框5上，再用固定栓19插入固定孔中，同时再将固定条二14和固定条三15使用固定栓19与土体进行固定，通过此种设置，对于较为特殊的土体也能稳定的将护坡条1固定在土体中，且相较于传统的操作，操作员悬空的时间也大大缩短。如图2至图3所示，所述固定条一8、固定条二14和固定条三15的位置呈交错设置，所述固定条一8的顶面上固定安装有细长的定位绳13，工作时，配合固定条一8、固定条二14和固定条三15的交错设置，使得固定过程中，固定条一8、固定条二14和固定条三15不会相互重叠，保证都可以嵌入土体中，而定位绳13的设置，可以固定较长的固定条一8，在使用时崩断细长定位绳13即可正常使用，减少卷曲时过于散乱造成缠绕的问题。实施例二如图5所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述填充圈6的内侧固定安装有多组瓣片20，多组瓣片20呈等距排列，每组瓣片20的数量为两个，且两个瓣片20呈上下对称设置，所述瓣片20为弹性材料，工作时，通过弹性瓣片20的设置，可以在填充圈6中形成单向结构，混凝土液体只能向上走，不能向下走，使得最后在填充结束后，封闭填充圈6底部时，不需要克服较大的力度。工作过程：通过护坡条1的设置，只需在倾斜土体的高处，将螺旋卷曲状的护坡条1放在倾斜土体上，同时将两根护坡条1用转盘等装置固定住，并缓慢放下牵引绳2，让护坡条1在重力作用下缓慢下方，配合整个护坡条1的重量下压，可以将护坡条1已经摊平的部分与土体进行压实，同时启动震动器4，通过震动器4的震动，让护坡条1在震动和重量的双层压力下，逐渐压入土体中，通过此种设置，有效的护坡的铺设速度，且大大减少了人工悬挂在倾斜土体外侧的操作时间，提高了操作的安全性；由于是多个分离块17组合而成的变形框5，让整个变形框5可以进行适当的卷曲，让整合体护坡条1可以正常卷曲，同时每个分离块17是硬质金属材料，可以保证变形框5具有一定的刚性，可以在嵌入土体后有足够的刚性，而双面贴7的设置，可以让护坡条1在卷曲后，在粘性作用下保持卷曲状态，不仅方便了整体的运输过程，同时也可以在铺设时，在粘性作用下让护坡条1可以缓慢下放，不需要在上方用较强的力度进行固定，而在震动器4的震动作用下，让粘合的双面贴7缓慢分离，实现了护坡条1缓慢向下滚动的效果，同时配合变形框5的中空设置，在铺设结束后，可以向中空位置喷射草系种子，协助土体快速生长出植物；在护坡条1铺设完成后，可以从底端向填充圈6中压入液体状的混凝土，让填充圈6中自下而上的填入混凝土，而排气管9用来将填充圈6中的空气排出，让混凝土可以顺利进入其中，通过自下而上的方式让混凝土填充的更加饱满，等到混凝土凝固后，整个护坡条1刚度和稳定性更强，可以稳定的镶嵌在土体中；在护坡条1释放一半后，卷曲部分的重力逐渐降低，此时可以将两条牵引绳2向下扔出，让下方的操作员通过拉拽的方式将护坡条1展开，通过此种设置，不可减少了后期卷曲的护坡条1无法展开的问题，同时让牵引绳2的长度减少为一半，无需准备和土体斜坡一样长度的牵引绳2，而包裹球3的设置，可以给牵引绳2的端部配重，让牵引绳2可以顺利落下，同时弹性的设置，可以减少误伤；配合中心盘10的设置，变形框5在挤压和震动作用下向土体中镶嵌时，中心盘10也会受到相同的作用，配合边缘的倒角和扁平设置，可以轻松的划破土体进入土中，可以加强变形框5与土体的连接力，而贯穿孔18的设置，可以在后期土体中草系植物生长时，根系可以缠绕贯穿孔18，进一步加强护坡条1束缚土体的效果；包裹条12在护坡条1完全固定入斜坡中时，自身紧贴在土体的外侧，配合且内侧的营养土和草种子，营养土可以提供草种子快速生产所需的营养，让护坡条1在固定后几天内快速生长出草体，让植被可以覆盖整个护坡条1，既增加了美观，同时也能让草系的根系抓紧土体，减少水土流失；配合钻块16的设置，可以在护坡条1震动和重量的作用下，快速钻入土体中，进一步加强护坡条1与土体的连接力度，而填充圈6外侧的防切割层可以减少卷曲时，钻块16对填充圈6的挤压影响，而钻块16的形状设置，底端的半球形，可以减少对填充圈6的直接伤害；通过固定条一8的设置，在遇到土体坚硬或者土体过于松软需要额外加固时，还是需要操作人员进行悬吊工作，在多组护坡条1都铺设好之后，由于固定条一8的长度比变形框5的侧边宽，使得相邻组的固定条一8可以盖在隔壁组的变形框5上，再用固定栓19插入固定孔中，同时再将固定条二14和固定条三15使用固定栓19与土体进行固定，通过此种设置，对于较为特殊的土体也能稳定的将护坡条1固定在土体中，且相较于传统的操作，操作员悬空的时间也大大缩短；配合固定条一8、固定条二14和固定条三15的交错设置，使得固定过程中，固定条一8、固定条二14和固定条三15不会相互重叠，保证都可以嵌入土体中，而定位绳13的设置，可以固定较长的固定条一8，在使用时崩断细长定位绳13即可正常使用，减少卷曲时过于散乱造成缠绕的问题；通过弹性瓣片20的设置，可以在填充圈6中形成单向结构，混凝土液体只能向上走，不能向下走，使得最后在填充结束后，封闭填充圈6底部时，不需要克服较大的力度。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
