标题title
一种提高耐渍性的种子包衣组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种提高耐渍性的种子包衣组合物及其制备方法和应用，所述种子包衣组合物中包括：基础种衣剂和营养物质，所述营养物质选自苹果酸或烟酰胺。本发明通过向基础种衣剂中加入一定量的营养物质苹果酸或烟酰胺，并对营养物质的用量进行优选，将其用于油菜种子包衣后，可显著提高油菜种子在渍水条件下的出苗率，而且还可为渍水条件下的油菜种子提供更多的能量物质，以更好地进行光合作用和能量代谢，对渍害条件下植物体细胞产生保护作用，促进幼苗生长以顺利渡过渍水期，对于促进油菜生产具有极高的应用前景和应用价值。
权利要求书clms
1.一种提高耐渍性的种子包衣组合物，其特征在于，所述种子包衣组合物中包括：基础种衣剂和营养物质，所述营养物质选自苹果酸或烟酰胺。2.根据权利要求1所述的种子包衣组合物，其特征在于，所述苹果酸的用量为0.1g/L～0.4g/L。3.根据权利要求1所述的种子包衣组合物，其特征在于，所述烟酰胺的用量为0.3g/L～0.5g/L。4.根据权利要求1所述的种子包衣组合物，其特征在于，所述基础种衣剂中包括以下原料：成膜剂：阿拉伯树胶和海藻糖；粘着剂：聚谷氨酸、聚丙烯酰胺和羧甲基纤维素；渗透剂：仲烷基磺酸钠；乳化剂：十二烷基磺酸钠；糊化剂：马铃薯淀粉；消泡剂：磷酸三丁酯；余量为水。5.根据权利要求4所述的种子包衣组合物，其特征在于，所述基础种衣剂中包括以下质量百分数的原料：成膜剂：阿拉伯树胶0.2％～0.4％、海藻糖0.2％～0.4％；粘着剂：聚谷氨酸0.05％～0.08％、聚丙烯酰胺0.05％～0.15％、羧甲基纤维素0.2％～0.4％；渗透剂：仲烷基磺酸钠0.01％～0.08％；乳化剂：十二烷基磺酸钠0.01％～0.08％；糊化剂：马铃薯淀粉0.1％～0.2％；消泡剂：磷酸三丁酯5％；余量为水。6.根据权利要求5所述的种子包衣组合物，其特征在于，所述基础种衣剂中包括以下质量百分数的原料：成膜剂：阿拉伯树胶0.27％、海藻糖0.34％；粘着剂：聚谷氨酸0.07％、聚丙烯酰胺0.11％、羧甲基纤维素0.34％；渗透剂：仲烷基磺酸钠0.014％；乳化剂：十二烷基磺酸钠0.014％；糊化剂：马铃薯淀粉0.105％；消泡剂：磷酸三丁酯5％；余量为水。7.如权利要求1-6任一项所述的种子包衣组合物的制备方法，其特征在于，所述方法包括：步骤1、依次称取所述阿拉伯树胶、海藻糖、聚谷氨酸、聚丙烯酰胺、羧甲基纤维素、仲烷基磺酸钠、十二烷基磺酸钠和马铃薯淀粉，放入烧杯中；步骤2、向烧杯中加入部分水，搅拌均匀至看不见粉末；步骤3、搅拌均匀后加热至沸腾后取出，再加入余量水搅拌均匀，再次加热至看不见固体颗粒且溶液呈白色透明状，漂浮有大量泡沫；步骤4、趁热加入消泡剂磷酸三丁酯，待冷却后加入苹果酸或烟酰胺，即得到所述种子包衣组合物。8.如权利要求1-6任一项所述的种子包衣组合物在提高油菜耐渍性中的应用。9.一种提高油菜耐渍性的方法，其特征在于，所述方法包括：将油菜种子进行包衣处理，具体为：将油菜种子用表面活性剂处理后，与权利要求1-6任一项所述的种子包衣组合物混合，搅拌20-30min后，放置30-60min，接着取出种子恒温干燥，观察到种子表面形成白色的膜后即可取出用于种植或保存。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，将油菜种子与包衣剂按照质量比10～13:1的比例混合。
说明书desc
技术领域本发明属于种子包衣技术领域，具体涉及一种提高耐渍性的种子包衣组合 物及其制备方法和应用。背景技术油菜是十字花科芸薹属一年生或越年生草本植物，我 国长江流域是油菜种植的主产区，常年种植面积1亿亩，80％采用稻油轮作模式， 土壤较黏重。加之，长江流域各省份降雨量较多、强度大，年降雨量在 860-2100mm之间，且梅雨季节维持时间较长，一般维持时间长达20天至一个 月。在实际生产中，该产区油菜的耐渍性就显得尤为重要。油菜一旦生长在渍 水乃至根部淹水的环境中，土壤以及大环境会使油菜地下部缺氧，所以地下部 无法供能给地上部，可能会造成烂根、病虫害的出现、倒伏严重等，严重则直 接影响产量甚至造成绝产。油菜种子萌发以及出苗期的耐渍能力弱，长江流域 直播油菜“一播全苗”稳定性差，从而影响油菜的种植密度。因此，需利用种 子包衣技术减轻渍害对油菜种子萌发期的影响，提高“一播全苗”稳定性。种 子包衣指在种子表面包裹一层含有基础性物质和功能性物质的种衣液，以在种 子表面形成一层薄膜。基础性物质是使种子表面能够形成膜或者壳等包衣状的 根基，其成分对种子的萌发、生长不会产生影响，包括粘结剂、成膜剂等；功 能性物质是使种子和幼苗在萌发、生长、发育等方面的性能都能够得到提高的 物质，包括杀虫剂、杀菌剂、抗逆剂等等。因此，研发油菜专用种衣剂，增强 长江流域油菜种子萌发期的耐渍性，提高种子萌发率及成苗率是油菜生产的重 大需求。苹果酸，也称2-羟基丁二酸，呈现白色结晶状或白色粉末状，在植物体中 的主要作用是参与光合作用和呼吸作用的中间代谢；植物叶片表面的气孔开度 受苹果酸代谢的影响；参与多个呼吸途径，进行能量代谢，产生ATP等等。在 其他方面的作用是抗氧化能力较强、能够起到保色作用、降低pH值等等，而且 苹果酸价格低廉，应用于多个行业中。烟酰胺，又称尼克酰胺，呈白色结晶状粉末，属于水溶性维生素。维生素 B3有两种存在形式，一种是烟酸，一种是烟酰胺。烟酰胺是烟酸的氨基化衍生 物，是辅酶Ⅰ和辅酶Ⅱ的重要组成部分。由于NAD+和NADP+是数百种酶的辅 酶，因此，烟酰胺参与体内脂质代谢、组织呼吸的氧化过程、糖类无氧分解的 过程、DNA修复、衰老以及氧化应激反应等，烟酰胺在蛋白、碳水化合物和脂 肪的代谢中起着至关重要的作用。发明内容本发明的目的在于提供一种提高耐渍性的种子包衣组合物，通过向基础种 衣剂对包衣剂中各组分用量进行优选，使其发挥协同作用，并提前使用表面活 性剂中加入一定浓度的营养物质-苹果酸或烟酰胺，以对油菜种子进行包衣处理， 不仅可显著提高种子的出苗率，而且有效减轻了渍水对油菜种子幼苗造成的伤 害，为渍水条件下的油菜幼苗提供更多的能量，促进幼苗的生长以顺利的渡过 渍水期。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：本发明提供了一种提高耐渍性的种子包衣组合物，所述种子包衣组合物中 包括：基础种衣剂和营养物质，所述营养物质选自苹果酸或烟酰胺。进一步地，所述苹果酸的用量为0.1g/L～0.4g/L。进一步地，所述苹果酸的用量为0.28g/L进一步地，所述烟酰胺的用量为0.3g/L～0.5g/L。进一步地，所述烟酰胺的用量为0.4g/L。进一步地，所述基础种衣剂中包括以下原料：成膜剂：阿拉伯树胶和海藻糖；粘着剂：聚谷氨酸、聚丙烯酰胺和羧甲基纤维素；渗透剂：仲烷基磺酸钠；乳化剂：十二烷基磺酸钠；糊化剂：马铃薯淀粉；消泡剂：磷酸三丁酯；余量为水。进一步地，所述基础种衣剂中包括以下质量百分数的原料：成膜剂：阿拉伯树胶0.2％～0.4％、海藻糖0.2％～0.4％；粘着剂：聚谷氨酸0.05％～0.08％、聚丙烯酰胺0.05％～0.15％、羧甲基纤 维素0.2％～0.4％；渗透剂：仲烷基磺酸钠0.01％～0.08％；乳化剂：十二烷基磺酸钠0.01％～0.08％；糊化剂：马铃薯淀粉0.1％～0.2％；消泡剂：磷酸三丁酯5％；余量为水。进一步地，所述基础种衣剂中包括以下质量百分数的原料：成膜剂：阿拉伯树胶0.27％、海藻糖0.34％；粘着剂：聚谷氨酸0.07％、聚丙烯酰胺0.11％、羧甲基纤维素0.34％；渗透剂：仲烷基磺酸钠0.014％；乳化剂：十二烷基磺酸钠0.014％；糊化剂：马铃薯淀粉0.105％；消泡剂：磷酸三丁酯5％；余量为水。本发明还提供了上述种子包衣组合物的制备方法，包括：步骤1、依次称取所述阿拉伯树胶、海藻糖、聚谷氨酸、聚丙烯酰胺、羧甲 基纤维素、仲烷基磺酸钠、十二烷基磺酸钠和马铃薯淀粉，放入烧杯中；步骤2、向烧杯中加入部分水，搅拌均匀至看不见粉末；步骤3、搅拌均匀后加热至沸腾后取出，再加入余量水搅拌均匀，再次加热 至看不见固体颗粒且溶液呈白色透明状，漂浮有大量泡沫；步骤4、趁热加入消泡剂磷酸三丁酯，待冷却后加入苹果酸或烟酰胺，即得 到所述种子包衣组合物。本发明还提供了所述种子包衣组合物在提高油菜耐渍性中的应用。本发明还提供了一种提高油菜耐渍性的方法，包括：将油菜种子进行包衣 处理，具体为：将油菜种子用表面活性剂处理后，与上述种子包衣组合物混合， 搅拌20-30min后，放置30-60min，接着取出种子于室温干燥，观察到种子表面 形成白色的膜后即可取出用于种植或保存。进一步地，将油菜种子与包衣剂按照质量比10～13:1的比例混合。进一步地，将油菜种子与包衣剂按照质量比11:1的比例混合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供了一种可提高耐渍性 的种子包衣组合物及其制备方法和应用，通过向基础种衣剂中加入一定量的营 养物质苹果酸或烟酰胺，并对营养物质的用量进行优选，将其用于油菜种子包 衣后，可显著提高油菜种子在渍水条件下的出苗率，而且还可为渍水条件下的 油菜种子提供更多的能量物质，以更好地进行光合作用和能量代谢，从而对渍 害条件下植物体细胞产生保护作用，促进幼苗生长以顺利渡过渍水期，对于促 进油菜生产具有极高的应用前景和应用价值。具体实施方式下面将结合本发明中的实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描 述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。 基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动条件下所 获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供了一种种子包衣组合物以及对油菜种子进行包衣的方法，具 体如下：1、种子包衣组合物配方：所述种子包衣组合物中包括以下质量百分数的原料：成膜剂：阿拉伯树胶0.27％、海藻糖0.34％；粘着剂：聚谷氨酸0.07％、聚丙烯酰胺0.11％、羧甲基纤维素0.34％；渗透剂：仲烷基磺酸钠0.014％；乳化剂：十二烷基磺酸钠0.014％；糊化剂：马铃薯淀粉0.105％；消泡剂：磷酸三丁酯5％；营养物质：苹果酸0.14g/L；以及20mL水。2、油菜种子及处理：选择庆油3号油菜种子①称量好种子；②加入适量自来水，浸泡1min，取出种子并将种子表面的水分吸干；③加入3ml聚乙二醇和7ml自来水，上下摇晃5min；④吸出烧杯中的液体，用自来水清洗2-3次，吸干水分即为处理好的种子。3、对油菜种子进行包衣：①取好烧杯、培养皿、铁勺，器皿上不残留水分；②称量上述包衣剂中的八种组分，按照 顺序单独称量，依次放进烧杯中；③加入10ml水至烧杯中，于室温下用玻璃棒搅拌均匀，直至看不见固体粉 末漂浮在水面上；④将含有10ml液体的烧杯置于微波炉中加热，当液体快要沸腾溢出烧杯的 平面时，从微波炉中取出搅拌，然后再放置微波炉中加热；⑤将烧杯从微波炉中取出，加入剩余的10ml自来水，室温搅拌1-2min，然 后放入微波炉中加热，直至看不见固体颗粒，包衣液体呈现透明至白色状，此 时上面漂浮大量泡沫，趁热加入1ml磷酸三丁酯，倒入培养皿中，直至培养皿 中的液体冷却，冷却后加入苹果酸至终浓度为0.14g/L，得到种子包衣组合物；⑥向种子包衣组合物中加入处理好的种子，药种质量比为1:11，其中种子3 g，种子包衣组合物0.27g；用玻璃棒将包衣组合物和种子按照相同方向搅拌20- 30min，放置30min-1h，放置的时候不时地搅拌；⑦培养皿中铺上一层称量纸，将种子摆在含有滤纸的培养皿上面，注意种 子与种子之间一定要有间隔，恒温下干燥，直至种子表面有白色的膜出现即可 取出，自封袋密封保存。实施例2本实施例与实施例1的不同之处在于：所述种子包衣组合物中苹果酸的终 浓度为0.28g/L。实施例3本实施例与实施例1的不同之处在于：所述种子包衣组合物中苹果酸的终 浓度为0.4g/L。实施例4本实施例与实施例1的不同之处在于：将所述种子包衣组合物中0.14g/L 的苹果酸替换为0.3g/L烟酰胺。实施例5本实施例与实施例4的不同之处在于：所述种子包衣组合物中烟酰胺的终 浓度为0.4g/L。实施例6本实施例与实施例4的不同之处在于：所述种子包衣组合物中烟酰胺的终 浓度为0.5g/L。对比例1本对比例与实施例1的不同之处在于：所述种子包衣组合物中苹果酸的终 浓度为0.7g/L。对比例2本对比例与实施例1的不同之处在于：所述种子包衣组合物中苹果酸的终 浓度为1g/L。对比例3本对比例与实施例4的不同之处在于：所述种子包衣组合物中烟酰胺的终 浓度为0.8g/L。对比例4本对比例与实施例4的不同之处在于：所述种子包衣组合物中烟酰胺的终 浓度为1g/L。评价方案1、室内模拟渍水进行发芽实验取实施例1-6和对比例1-4包衣后的种子，于室内进行渍水模拟，并观察期 发芽情况、基础性农艺指标以及生理指标，具体方法如下：①选择不透光的黑色水培盒，96孔PCR 板，并将96孔板每个孔的底部戳孔，使其均匀一致且刚 好托住种子；②将黑色水培盒装入定量的水，并播种至96孔板中，将含有种子的96孔 板置于装满水的黑色水培盒上，使孔里装满水但不溢出，水分与96孔板齐平；③将种子置于孔的底部，每个处理播种三盒，每盒64粒种子，每天统计发 芽率并观察其生长情况，使其水位不低于96孔板的平面，缺水则补水置相同水 位上；④培养室温度为24℃，光照16h，黑暗8h；⑤培养期间每3天换一次水，直至结束培养，统计出苗率以及基础性农艺 指标以及生理指标。出苗率和基础性农艺指标其中基础性农艺指标包括：苗高、根长、鲜重和干重，结果如表1所示。表1室内模拟渍水的基础性指标测定结果出苗率苗高根长鲜重干重裸种子17％4.003.300.710.10实施例124％4.504.200.750.13实施例225％6.806.501.000.17实施例323％4.807.500.840.15实施例420％4.995.490.760.13实施例523％5.296.470.840.15实施例622％5.084.210.710.11对比例114％4.806.000.740.13对比例211％2.002.500.250.04对比例316％4.504.380.560.07对比例410％2.511.670.470.04 结果显示，其中实施例1-3的出苗率以及苗高、根长等基础性指标均显著优 于裸种子和对比例1-2，且实施例2的表现最为突出；同样的，实施例4-6的出 苗率以及苗高、根长等基础性指标也均显著优于裸种子和对比例3-4，其中实施 例5的表现最为突出。上述结果说明向种衣剂中加入0.1g/L～0.4g/L的苹果酸 或0.3g/L～0.5g/L的烟酰胺可显著提高油菜种子及幼苗的耐渍性，更优选为0.28 g/L苹果酸或0.4g/L烟酰胺。生理指标取实施例1-6和对比例1-4中的幼苗，分别测定幼苗的可溶性糖、总叶绿素 以及细胞活力三项生理指标，以验证苹果酸或烟酰胺对于幼苗的生长促进作用。可溶性糖测定：使用蒽酮法测定植物的可溶性糖含量。称取0.1-0.5g培养 14天左右的油菜幼苗，加入1mL蒸馏水后充分研磨并定容至10mL。沸水中水 域20min，冷却后过滤至定容瓶中，蒸馏水冲洗并定容。稀释溶液后，加入蒽酮 试剂，显色后在波长620nm处进行测量，每个处理三次重复，最后计算植株的 可溶性糖。总叶绿素含量的测定：使用乙醇提取法测定油菜植株的总叶绿素含量。取 生长14天左右的油菜新鲜幼苗的植株，剪碎后混匀，置于25mL 刻度管中，加入10mL80％乙醇，密封刻度管，置于60-80℃水浴锅中提取叶绿 素。至叶片和茎秆褪去绿色后，冷却后将80％乙醇定容至刻度线。将上述液体 置于相应波长中进行测定，663nm处测定值为叶绿素a含量，645nm处测定值 为叶绿素b含量，两者的总和为总叶绿素的含量。细胞活力测定：使用台盼蓝染色法鉴定植物体内的细胞活力。称取0.1g培 养14天左右的油菜幼苗备用。制备单细胞悬液和4％台盼蓝母液，适当稀释。 将细胞悬液和0.4％台盼蓝溶液以9:1进行混匀。将油菜幼苗置于溶液中，使用 计数板计量死细胞与活细胞数量，电子显微镜下进行观察，死细胞被染成淡蓝 色，活细胞不染色，最后计算活细胞的比率。过氧化氢酶测定：测定结果如表2所示。表2室内模拟渍水的生理指标测定结果综合上述测定结果，其中实施例1-3的总可溶性糖和过氧化氢酶活性均优于 裸种子和对比例1-2，并且其实实施例2的表现最为突出，其可溶性糖含量、总 叶绿素含量以及过氧化氢酶活性均相对最优。同样的，实施例4-5的三项生理指 标均优于对比例3-4，并且实施例5的最优，其可溶性糖含量、总叶绿素含量以 及过氧化氢酶活性均是最优的。上述结果说明，向种衣剂中加入0.1g/L～0.4g/L 的苹果酸或0.3g/L～0.5g/L的烟酰胺可一定程度上提高可溶性糖含量，使植株 体内积累更多能量物质，使植株更好的应对渍水带来的刺激，更好的生长；同 时还可提高总叶绿素含量，以使植株更好的进行光合作用，进行生物合成代谢， 将光能转化成化学能，最后释放出氧气和二氧化碳，使植物体内能储存更多的 光合产物；并且植株体内还积累了相对更多的过氧化氢酶，可以分解代谢过程 中产生的活性氧物质，以对植物体细胞起到保护作用。2、盆栽验证试验取实施例1-6和对比例1-4包衣后的种子，进行盆栽验证试验。本实 试验于2021年5月5日在湖北武汉华中农业大学第三综合楼土培室进行。土培 室条件为光照16h、黑暗8h，温度24℃。其中土培盒10cm，淹水深度8cm，收 纳盒高度8cm。将1.5kg土置于42℃烘箱中进行烘干。然后将土置于收纳盒中， 加入5L水，将土浸泡2d，至土壤完全湿润且残留有余水，后将土移至土培盒中， 土培盒底部有孔，可以使水充满整个土壤。土面与土培盒持平并放置于收纳盒 内，并向收纳盒内加满水再次浸润24h。次日将收纳盒内的水补齐至8cm后开 始播种。将种子播种于土上，播完后将种子上覆盖1cm土。每个处理三次重复， 每盆播种25粒。测定含水量为96％，每天进行观察，缺水则进行补水，并于第 七天调查基础性指标。测定结果如表3所示。表3盆栽渍水处理的基础性指标测定结果出苗率苗高根长鲜重干重裸种子81％5.5010.281.100.22实施例187％5.9010.691.120.26实施例290％7.3010.741.280.29实施例388％6.4010.321.170.28实施例485％7.5010.351.400.25实施例592％7.8010.461.580.29实施例687％7.6510.241.390.27对比例152％5.509.871.020.19对比例240％4.208.790.980.17对比例368％5.709.981.350.23对比例471％4.588.690.880.15 结果显示，实施例1-3的出苗率均维持在85％以上，不仅优于裸种子，并且 显著高于对比例1-2，同时在苗高、根长、鲜重和干重等指标上，实施例1-3也 明显优于对比例1-2，其中实施例2的综合指标最优；同样的，实施例4-6的发 芽率也维持在85％以上，显著优于对比例3-4，同时在其他基础性指标上也优于 对比例3-4，实施例5的综合指标最优。取实施例1-6和对比例1-4包衣后的种子，进行盆栽验证试验。本实 验于2021年7月12日在湖北武汉华中农业大学第三综合楼土培室进行。土培 室条件为光照16h、黑暗8h，温度24℃。其中土培盒9cm，淹水深度10cm，收 纳盒高度10cm。将2kg土置于42℃烘箱中进行烘干。然后将土置于收纳盒中， 加入5L水，将土浸泡2d，至土壤完全湿润且残留有余水，后将土移至土培盒中， 土培盒底部有孔，可以使水充满整个土壤。土面与土培盒持平并放置于收纳盒 内，并向收纳盒内加满水再次浸润24h。次日进行播种，每盆播种25粒，每个处理三次重复，测定含水量为98％，种子表面覆土1cm。播种完成后将土培盒 整齐置于收纳盒中，将收纳盒内补水至10cm。每天进行观察，缺水则进行补水， 并于第七天调查基础性指标。测定结果如表4所示。表4盆栽渍水处理的基础性指标测定结果出苗率苗高根长鲜重干重裸种子60％6.2010.891.170.25实施例165％6.4010.761.200.23实施例267％6.6011.251.310.28实施例362％6.3011.091.220.25实施例464％6.8010.321.320.24实施例572％7.2010.361.400.26实施例669％6.7010.281.230.22对比例145％5.9010.691.090.21对比例252％4.8010.380.990.17对比例346％4.7010.021.200.23对比例458％5.909.760.870.17 结果显示，实施例1-3的出苗率均维持在60％以上，不仅优于裸种子，并且 显著高于对比例1-2，同时在苗高、根长、鲜重和干重等指标上，实施例1-3也 明显优于对比例1-2，其中实施例2的综合指标最优；同样的，实施例4-6的发 芽率也维持在60％以上，优于裸种子且显著优于对比例3-4，同时在其他基础性 指标上也优于对比例3-4，实施例5的综合指标最优。综合上述评价结果，本发明通过向基础种衣剂中加有营养物质苹果酸或烟 酰胺，从而显著提高了油菜种子和幼苗在渍水条件下的出苗生长情况，使幼苗 生长的更好，不仅可用于室内渍水研究，还可应用于大田渍水，提高油菜产量 和品质，具有极高的应用价值。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局 限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易 想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
