标题title
一种含五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂
摘要abst
本发明涉及一种含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂，其配方包括：1‑4％的五氟磺草胺、11‑15％的异噁草松、1‑3％的结构稳定剂、5‑10％的十二烷基苯磺酸钙、5‑10％的蓖麻油聚氧乙烯醚、油基载体补足100％。本发明还涉及所述含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂的制备方法和用途。
权利要求书clms
1.一种含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂，其特征在于，包含如下组分及其重量百分含量：五氟磺草胺，1-4％异噁草松，11-15％结构稳定剂，1-3％十二烷基苯磺酸钙，5-10％蓖麻油聚氧乙烯醚，5-10％油基载体补足100％。2.根据权利要求1所述的含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂，其特征在于，各组分的重量百分含量优选：五氟磺草胺，1-2％异噁草松，12-13％结构稳定剂，1.5-3％十二烷基苯磺酸钙，6-8％蓖麻油聚氧乙烯醚，7-9％油基载体补足100％。3.根据权利要求1或2所述的含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂，其特征在于，所述五氟磺草胺与异噁草松的重量比为1:2.4-10，优选为1:5-10。4.根据权利要求1或2所述的含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂，其特征在于，所述结构稳定剂选自有机膨润土、羧甲基纤维素中的一种或两种；优选为有机膨润土。5.根据权利要求1或2所述的含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂，其特征在于，所述蓖麻油聚氧乙烯醚优选蓖麻油聚氧乙烯醚、蓖麻油聚氧乙烯醚、蓖麻油聚氧乙烯醚中的一种或多种。6.根据权利要求1或2所述的含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂，其特征在于，所述十二烷基苯磺酸钙与所述蓖麻油聚氧乙烯醚的重量比为2:1至1:2，优选7:8。7.根据权利要求1或2所述的含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂，其特征在于，所述油基载体选自玉米油、油酸甲酯中的一种或两种；优选为油酸甲酯。8.一种权利要求1-7任一项所述的含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：称取配方量的油基载体、结构稳定剂、十二烷基苯磺酸钙和蓖麻油聚氧乙烯醚，混合并搅拌均匀；步骤二：然后，加入配方量的五氟磺草胺和异噁草松，得混合料，随即加入1-2倍混合料质量的氧化锆珠进行砂磨，砂磨时间为60-180min，砂磨机转速为1000-2000r/min；步骤三：砂磨结束后，进行灌装，即得可分散油悬浮剂。9.权利要求1-7任一项所述的含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂或者权利要求8所述的方法制备获得的含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂用于防治水稻田杂草的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述水稻田杂草包括稗草Beauv，千金子Nees)、丁香蓼、异性莎草。
说明书desc
技术领域本发明涉及除草剂领域，具体涉及一种含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂。背景技术五氟磺草胺属于磺酰脲类除草剂，为传导型除草剂，该药的除草特点为乙酰酸合成酶的抑制剂，经茎叶、幼芽及根系吸收，通过木质部和韧皮部传导至分生组织，抑制植株生长，使生长点失绿，处理后7-14d 顶芽变红，坏死，2-4周植株死亡。五氟磺草胺为稻田广谱除草剂，可有效防除稗、一年生莎草科杂草，并对众多阔叶杂草有效，如沼生异蕊花、鲤肠、田菁、竹节花、鸭舌草等。持效期长达30～60天，一次用药能基本控制全季杂草危害。同时，其亦可防除稻田中抗苄嘧磺隆杂草，且对许多阔叶及莎草科杂草等具有残留活性。为目前稻田用除草剂中杀草谱最广的品种。异噁草松是有机杂环类选择性苗前除草剂，可通过根、幼芽吸收向上传导至植物各部分，从而抑制异戊二烯化合物合成，阻碍敏感植物胡萝卜素、叶绿素的生物合成。异噁草松主要用于防治一年生禾本科杂草和多年生阔叶杂草。该药的特点是持效期长，一次用药，药效可达作物整个生育期；用药时间灵活，苗前土壤封闭苗后茎叶均可。现有技术公开了五氟磺草胺与异噁草松复配的组合物。例如：CN103098803A公开了五氟磺草胺和异恶草酮的组合物，用于稻田，在防除杂草方面具备增效作用。该文献的侧重点主要在于筛选两种组分的增效靶标和增效配比，虽记载了所述组合可制备成可湿性粉剂、水分散粒剂、可分散油悬浮剂等多种剂型，但仅仅是泛泛公开，其对所制备的制剂的理化性质等各方面均未进行评估。AndréAndres等103-108)公开了五氟磺草胺和异恶草酮的组合物，该组合能够提高杂草防除效果，降低水稻损伤等。但该篇文章的侧重点依然侧重于二者防治效果方面，以及植物毒性方面的研究。对于组合物的剂型方面，未进行深入研究。CN102413695A公开了含五氟磺草胺和异恶草酮的组合物，其中异恶草酮的加入能够降低五氟磺草胺对水稻的损伤。同样，但该篇文章的侧重点依然侧重于二者组合的植物毒性方面的研究。对于组合物的剂型方面，未进行深入研究。众所周知，农药剂型的优劣直接影响作物对农药活性成分的吸收，进而影响农药的利用率。在农药减量控制的用药背景下，研发性能优异的农药剂型成为继农药成分本身的生物活性之后，又一有效提高利用率、防效等的有效手段。而目前对于五氟磺草胺和异恶草酮的组合物，缺乏深入的制剂配方研究。发明内容本发明人在现有技术的基础上，通过大量配方筛选试验，选择了合适的助剂配伍，获得了五氟磺草胺与异噁草松可分散油悬浮剂配方，悬浮率等各项质量指标优异。基于此完成了本发明。本发明是通过以下技术方案完成的。本发明一方面涉及一种含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂，其包含如下组分及其重量百分含量：五氟磺草胺，1-4％异噁草松，11-15％结构稳定剂，1-3％十二烷基苯磺酸钙，5-10％蓖麻油聚氧乙烯醚，5-10％油基载体补足100％。在本发明的含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂中，优选包含如下组分及其重量百分含量：五氟磺草胺，1-2％异噁草松，12-13％结构稳定剂，1.5-3％十二烷基苯磺酸钙，6-8％蓖麻油聚氧乙烯醚，7-9％油基载体补足100％。在本发明的一种实施方式中，所述五氟磺草胺与异噁草松的重量比为 1:2.4-10，优选为1:5-10，最优选为3:25。在本发明可分散油悬浮剂中，当五氟磺草胺与异噁草松的比例在上述范围内时，对水稻田各种杂草均具有优异的防效。本发明经过室内筛选试验，综合考虑对各种杂草的综合防效、成本等因素，确定二者的最佳配比为3:25，在该比例下对水稻田杂草具有最优的协同增效效果。在本发明的一种实施方式中，所述结构稳定剂选自有机膨润土、沉淀白炭黑、羧甲基纤维素中的一种或多种。优选为有机膨润土。在本发明的一种实施方式中，所述蓖麻油聚氧乙烯醚优选蓖麻油聚氧乙烯醚、蓖麻油聚氧乙烯醚、蓖麻油聚氧乙烯醚；最优选蓖麻油聚氧乙烯醚。在本发明的一种实施方式中，所述十二烷基苯磺酸钙与所述蓖麻油聚氧乙烯醚的重量比为2:1至1:2，优选7:8。在本发明的配方中，通过配方筛选试验，确定了十二烷基苯磺酸钙与蓖麻油聚氧乙烯醚的表面活性剂配伍，在特定比例下，能够提高活性成分的悬浮率、物理稳定性等，获得性能优异的可分散油悬浮剂配方。在本发明的一种实施方式中，所述油基载体选自大豆油、玉米油、油酸甲酯中的一种或多种。优选为油酸甲酯。本发明在配方筛选试验的基础上，获得了下述最优选的五氟磺草胺与异噁草松可分散油悬浮剂配方：五氟磺草胺，1.5％异噁草松，12.5％有机膨润土，2％十二烷基苯磺酸钙，7％蓖麻油聚氧乙烯醚，8％油酸甲酯补足100％。经过理化性质指标检测，发现上述配方各项质量指标优异，是本发明最优选的制剂配方组合。本发明另一方面涉及所述含五氟磺草胺与异噁草松可分散油悬浮剂的制备方法，其包括如下步骤：步骤一：称取配方量的油基载体、结构稳定剂、十二烷基苯磺酸钙和蓖麻油聚氧乙烯醚，混合并搅拌均匀；步骤二：然后，加入配方量的五氟磺草胺和异噁草松，得混合料，随即加入1-2倍混合料质量的氧化锆珠进行砂磨，砂磨时间为60-180min，砂磨机转速为1000-2000r/min；步骤三：砂磨结束后，进行灌装，即得可分散油悬浮剂。本发明另一方面涉及所述所述含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂用于防治水稻田杂草的用途。本发明的含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂可安全应用于水稻田。所述水稻田杂草包括禾本科杂草、阔叶杂草、莎草科杂草，具体包括：稗草 Beauv，千金子Nees)、丁香蓼、异性莎草等。施用方法是本领域专业技术人员所能够确定的，例如可以通过已知常用的任何施药方式，优选为茎叶喷雾。具体施药时间也是本领域专业技术人员所知晓的。本发明含有五氟磺草胺与异噁草松的可分散油悬浮剂在防治上述杂草方面效果优异；其用量是本领域专业技术人员所能够知晓的。本发明通过生物筛选试验，获得了五氟磺草胺与异噁草松的最佳配比，上述组合在本发明所限定的配比范围内，对水稻田杂草具有优异的防效；另外，在上述生物筛选的基础上，本发明还通过配方筛选试验，获得了稳定的可分散油悬浮剂配方体系。附图说明图1：五氟磺草胺与异噁草松复配对稗GR90等效线图图2：五氟磺草胺与异噁草松复配对鳢肠GR90等效线图图3：五氟磺草胺与异噁草松复配对总草GR90等效线图具体实施方式如无特殊说明，下述百分比均为重量百分比。一、活性成分配比筛选供试药剂：98％五氟磺草胺原药；93％异噁草松原药。供试材料：稗，采自江苏省扬州市江都区宜陵镇；鳢肠，采自江苏省扬州市江都区仙女镇；异型莎草，采自江苏常州市武进区礼嘉镇。试验方法：根据等效线法进行配比筛选。五氟磺草胺有效成分剂量设置为0、1.875、3.75、7.5、15、30g a.i./hm2；异噁草松有效成分剂量设置为0、15.625、31.25、62.5、125、250g a.i./hm2，两组药剂进行交叉组合。共36个处理。在规格为7×7×7cm的塑料杯中装入未使用过除草剂的有机土，pH值 6.7，有机质含量为1.59％，加水至饱和。选择籽粒饱满的稗、鳢肠、异型莎草种子，每个塑料杯播种20粒，然后再覆一层细土，待三种杂草出苗整齐后，对其进行定苗，每盆定苗至10株。定苗后继续培养，待稗、鳢肠、异型莎草生长至1叶期时，采取喷雾法对播种的稗、鳢肠、异型莎草进行茎叶处理，对照喷施等量清水，每处理重复4次。喷雾采用农业部南京农业机械化研究所生产的3WP-2000型行走式生测喷雾塔，主轴转动速度 96mm/r，喷雾高度300mm，喷头有效喷幅350mm，喷头流量390mL/min，行走距离1340mm，药液体积30mL。处理后放入日光温室中生长，其温度设置为光照30℃，黑暗25℃，光照周期12:12h。施药后观察并记录杂草受害情况。数据处理：用药后21d，调查记录各塑料盒中的杂草鲜重，用等效线法评价五氟磺草胺与异噁草松复配后的联合抑草作用，分别计算出单剂五氟磺草胺、异噁草松及五氟磺草胺与异噁草松的复配剂对稗、鳢肠、异型莎草的鲜重抑制率。鲜重抑制率％＝/对照鲜重×100再用DPS软件进行专业统计，求出五氟磺草胺和异噁草松两种单剂抑制稗、鳢肠、异型莎草的90％的剂量、五氟磺草胺各剂量处理下对应的异噁草松抑制稗、鳢肠、异型莎草的GR90值、以及异噁草松各剂量处理下对应的五氟磺草胺抑制稗、鳢肠、异型莎草的GR90值。以五氟磺草胺剂量为横坐标，异噁草松剂量为纵坐标，在坐标图上标出两种单剂对稗、鳢肠、异型莎草的GR90值的坐标点，并连成一条线段，作为理论上五氟磺草胺和异噁草松这两种除草剂混用的等效线。然后在坐标图中标出五氟磺草胺剂量与五氟磺草胺各剂量下异噁草松的GR90值组成的坐标点、异噁草松各剂量与异噁草松各剂量下五氟磺草胺的GR90值组成的坐标点，模拟出一条曲线。若这些坐标点在理论等效线之下，则为增效作用，在其上则为拮抗作用，接近理论等效线则为相加作用。找出曲线上距离理论等效线段距离最远的坐标点，即为五氟磺草胺和异噁草松复配防除稗、鳢肠、异型莎草的最佳配比。表1为五氟磺草胺与异噁草松复配对稗草的抑制情况。通过表1可知，五氟磺草胺对稗具有较好的活性，在剂量设置范围内，其对稗的鲜重抑制率从0％上升到90.68％，五氟磺草胺单剂在30g a.i./hm2的剂量下对稗的抑制率可达90.68％，同时，异噁草松对稗也存在较好的活性，在剂量设置范围内，其对稗的鲜重抑制率从0％上升到90.56％，异噁草松单剂在250g a.i./hm2的剂量下对稗的抑制率达90.56％。五氟磺草胺与异噁草松复配后，各剂量梯度对稗的抑制作用与各单剂的各剂量处理比较均有明显提高，且随着两种药剂的剂量增加，对稗的鲜重抑制率也逐渐增大，这表明五氟磺草胺与异噁草松复配后对稗表现出了增效作用。表1五氟磺草胺与异噁草松复配对稗的抑制率图1为五氟磺草胺与异噁草松复配对稗的GR90等效线图，是以五氟磺草胺剂量为横坐标，以异噁草松剂量为纵坐标。采用等效性法评价药剂联合作用，五氟磺草胺与异噁草松复配对稗有较好抑制作用的适宜配比范围为五氟磺草胺：异噁草松＝1:1.3-1:10。由图1可知，算出的模拟曲线上距离理论等效线段最远的点即五氟磺草胺与异噁草松复配对稗抑制作用的最大增效点的坐标是。表2为五氟磺草胺与异噁草松复配对鳢肠的抑制情况。通过表2可知，五氟磺草胺对鳢肠具有较好的活性，在剂量设置范围内，其对鳢肠的鲜重抑制率从0％上升到92.51％，五氟磺草胺单剂在30g a.i./hm2的剂量下对日本鳢肠的抑制率可达92.51％，同时，异噁草松对鳢肠也有一定的活性，在剂量设置范围内，其对鳢肠的鲜重抑制率从0％上升到90.09％，异噁草松单剂在250g a.i./hm2的剂量下对鳢肠的抑制率达90.09％。五氟磺草胺与异噁草松复配后，各剂量梯度对鳢肠的抑制作用与各单剂的各剂量处理比较基本都有明显提高，且随着两种药剂的剂量增加，对鳢肠的鲜重抑制率也逐渐增大，这表明五氟磺草胺与异噁草松复配后对鳢肠表现出了增效作用。表2五氟磺草胺与异噁草松复配对鳢肠的抑制率图2为五氟磺草胺与异噁草松复配对鳢肠的GR90等效线图，是以五氟磺草胺剂量为横坐标，以异噁草松剂量为纵坐标。采用等效性法法评价药剂联合作用，五氟磺草胺与异噁草松复配对鳢肠有较好抑制作用的适宜配比范围为五氟磺草胺：异噁草松＝1:2.4-1:10。由图2可知，算出的模拟曲线上距离理论等效线段最远的点即五氟磺草胺与异噁草松复配对鳢肠抑制作用的最大增效点的坐标是。表3为五氟磺草胺与异噁草松复配对异型莎草的抑制情况。通过表3 可知，五氟磺草胺单剂对异型莎草均具有较高的活性，五氟磺草胺单剂在 1.875g a.i./hm2的剂量下对异型莎草的抑制率就可达100％；异噁草松单剂对异型莎草也具有一定的活性。异噁草松单剂在125g a.i./hm2的剂量下对异型莎草的抑制率就可达92.93％，五氟磺草胺和异噁草松复配后在五氟磺草胺最低剂量1.875g a.i./hm2与最低剂量15.625g a.i./hm2下对异型莎草的抑制率为100％。因此，五氟磺草胺与异噁草松复配后各种配比下都能达到很好的效果。表3五氟磺草胺与异噁草松复配对异型莎草的抑制率表4为五氟磺草胺与异噁草松复配对总草的抑制情况。通过表4可知，五氟磺草胺在剂量设置范围内，其对总草的鲜重抑制率从0％上升到95.93％，五氟磺草胺单剂在15ga.i./hm2的剂量下对总草的抑制率可达92.07％；异噁草松在剂量设置范围内，对总草的鲜重抑制率从0％上升到76.00％，异噁草松单剂在250g a.i./hm2的剂量下对总草的抑制率可达76.00％。五氟磺草胺与异噁草松复配后，各剂量梯度对总草的抑制作用与各单剂的各剂量处理比较基本都有明显提高，且随着两种药剂的剂量增加，对总草的鲜重抑制率也逐渐增大，这表明五氟磺草胺与异噁草松复配后对总草表现出了增效作用。表4五氟磺草胺与异噁草松复配对总草的抑制率图3为五氟磺草胺与异噁草松复配对总草的GR90等效线图，是以五氟磺草胺剂量为横坐标，以异噁草松剂量为纵坐标。采用等效性法法评价药剂联合作用，五氟磺草胺与异噁草松复配对总草有较好抑制作用的适宜配比范围为五氟磺草胺：异噁草松＝1:2-1:12。由图3可知，算出的模拟曲线上距离理论等效线段最远的点即五氟磺草胺与异噁草松复配对总草抑制作用的最大增效点的坐标是。本次室内生测试验采用水稻田主要杂草稗、鳢肠和异型莎草作为靶标杂草。五氟磺草胺和异噁草松两种药剂的复配可以达到减量增效的作用且提高了防效。根据等效线法筛选的结果，五氟磺草胺与异噁草松复配对稗、鳢肠具有最佳抑制作用的配比为1:2.4-1:10。根据等效线法的评价，并且综合考虑五氟磺草胺与异噁草松的防除成本、提高防效等因素，优选五氟磺草胺与异噁草松复配防除水稻田杂草的最佳配比为3:25。使用该优选的配比进行后续剂型开发。二、制剂配方筛选通过单因素筛选法，筛选适宜的五氟磺草胺与异噁草松可分散油悬浮剂制剂配方。1、油基载体筛选将五氟磺草胺、异噁草松与不同的油基载体预混，其中使得五氟磺草胺含量为1.5％，异噁草松含量为12.5％。然后加入到砂磨机中以1000r/min的转速研磨90min，取出过滤后置于广口瓶中放于烘箱，54℃热贮7天后，观察各油基载体的物理性状。结果见表5。表5油基载体的筛选序号油基载体稳定性倾倒性1大豆油差中2玉米油差差3油酸甲酯良良 稳定性：“良”指分散较均匀，无明显分层/沉淀；“中”指可观察到少量分层/沉淀，经搅拌后可均匀分散；“差”指分层/沉淀明显，搅拌后仍无法均匀分散。倾倒性：“良”指容易倒出，不粘壁，或虽有微量粘壁，容易洗涤；“中”指较容易倒出，粘壁稍多，较容易洗涤；“差”指不易倒出，粘壁较多，且难洗涤。表5筛选结果显示，油酸甲酯作为油基载体时，体系稳定性、倾倒性均较为良好，因此选用油酸甲酯作为油基载体。2、表面活性剂筛选将不同表面活性剂配伍以及油酸甲酯混匀，然后加入五氟磺草胺和异噁草松，使得五氟磺草胺含量为1.5％，异噁草松含量为12.5％。然后加入到砂磨机中以1000r/min的转速研磨90min ，取出过滤后分析其物理性状。结果见表6。其中，乳化分散性的测定方法为：用移液管吸取1ml油悬浮液，慢慢滴加到装有99ml的标准硬水的量筒内，搅拌均匀后置于30℃的恒温水浴中30min，观察乳化分散情况。悬浮率的测定方法为：取上述油悬浮液样品1 mL，加入盛有50mL标准硬水的烧杯中用玻璃棒搅匀，然后用标准硬水全部洗入250mL量筒中，并稀释至刻度，盖上塞子，以量筒底部为轴心，将量筒在1min内上下颠倒30次。打开塞子，垂直放入30℃的恒温水浴中，放置30min。然后用吸管将内容物的9/10移除，抽液时吸管沿量筒内壁随液面下降而下移，避免下部沉淀物搅动。测定试样和留在量筒底部25mL乳液中有效成分的含量。试验设3次重复。按照下式计算样品悬浮率：悬浮率＝×式中：m1代表悬乳液试样中有效成分质量；m2代表留在量筒底部25mL悬乳液中有效成分质量；表6表面活性剂的筛选乳化分散性：“良”指分散较均匀；“中”指可观察到少量油珠/沉淀，经搅拌后可分散；“差”指分层明显，搅拌后仍无法均匀分散。表6筛选结果显示，十二烷基苯磺酸钙与蓖麻油聚氧乙烯醚的表面活性剂组合适于本发明可分散油悬浮剂体系，其中二者在2:1至1:2的范围内具有良好的乳化分散性能和悬浮性能。其中，二者比例在7:8、1:2时，表现优异，尤其以7:8时效果最优。3、结构稳定剂的筛选将7％十二烷基苯磺酸钙、8％蓖麻油聚氧乙烯醚、2％的不同结构稳定剂以及油酸甲酯混匀，然后加入五氟磺草胺和异噁草松，使得五氟磺草胺含量为1.5％，异噁草松含量为12.5％。然后加入到砂磨机中以1000r/min的转速研磨90min，取出过滤，然后参照GB/T19136-2003进行热储稳定性测试。结果见表7。表7结构稳定剂的筛选序号结构稳定剂热贮稳定性1沉淀白炭黑有少量分层2有机膨润土无分层现象3羧甲基纤维素分层严重 稳定性：“良”指分散较均匀，无明显分层/沉淀；“中”指可观察到少量分层/沉淀，经搅拌后可均匀分散；“差”指分层/沉淀明显，搅拌后仍无法均匀分散。表7筛选结果显示，有机膨润土适于本发明可分散油悬浮剂体系，其经过热贮试验后无分层现象。称取配方量的油基载体、结构稳定剂、，混合并搅拌均匀；步骤二：然后，加入配方量的五氟磺草胺和异噁草松，得混合料，随即加入1-2倍混合料质量的氧化锆珠进行砂磨，砂磨时间为60-180min，砂磨机转速为1000-2000r/min；步骤三：砂磨结束后，进行灌装，即得可分散油悬浮剂。三、制剂实施例根据前述筛选结果，配制如下制剂配方。实施例1配方组成为：1.5％的五氟磺草胺，12.5％的异噁草松，2％的有机膨润土，7％的十二烷基苯磺酸钙，8％的蓖麻油聚氧乙烯醚，油酸甲酯补足 100％。制备方法为：称取配方量的油基载体、结构稳定剂、，混合并搅拌均匀；然后，加入配方量的五氟磺草胺和异噁草松，得混合料，随即加入1.2倍混合料质量的氧化锆珠进行砂磨，砂磨时间为120min，砂磨机转速为1500 r/min；砂磨结束后，进行过滤、灌装，即得可分散油悬浮剂。实施例2配方组成为：1.5％的五氟磺草胺，12.5％的异噁草松，2％的有机膨润土，5％的十二烷基苯磺酸钙，10％的蓖麻油聚氧乙烯醚，油酸甲酯补足 100％。制备方法同实施例1。实施例3配方组成为：2％的五氟磺草胺，12％的异噁草松，1.5％的有机膨润土， 6.5％的十二烷基苯磺酸钙，9.5％的蓖麻油聚氧乙烯醚，油酸甲酯补足 100％。制备方法同实施例1。实施例4配方组成为：2.8％的五氟磺草胺，11.2％的异噁草松，2.5％的有机膨润土，9％的十二烷基苯磺酸钙，6％的蓖麻油聚氧乙烯醚，油酸甲酯补足 100％。制备方法同实施例1。对比例1配方组成为：1.5％的五氟磺草胺，12.5％的异噁草松，2％的有机膨润土，7％的分散剂NNO，8％的大豆油聚氧乙烯醚，油酸甲酯补足100％。制备方法同实施例1。对比例2配方组成为：1.5％的五氟磺草胺，12.5％的异噁草松，2％的有机膨润土，7％的十二烷基苯磺酸钙，8％的大豆油聚氧乙烯醚，油酸甲酯补足 100％。制备方法同实施例1。对比例3配方组成为：1.5％的五氟磺草胺，12.5％的异噁草松，2％的沉淀白炭黑，7％的十二烷基苯磺酸钙，8％的蓖麻油聚氧乙烯醚，大豆油补足100％。对上述制备获得的制剂进行质量评价。其中悬浮率、乳化分散性、热贮稳定性的评价方法同前。结果如下表8所示。表8制剂质量评价结果结果显示，本发明实施例的配方各项质量指标优异，而对比例在悬浮率、乳化分散性、热储稳定性等方面均劣于本发明配方。四、田间试验通过大田实验验证五氟·异噁OD防除水直播早稻田杂草效果。水稻品种：嘉兴8号，亩播种量5Kg。播种方式：整地后、稻种催芽露白后人工撒播种子。播种时间：2021年3月28日播种。防除靶标：稗草Beauv，千金子Nees)、丁香蓼、异性莎草等。栽培条件：试验地设在安徽省南陵县工山镇，田间杂草种类较为丰富。4月8日施药时平均每平方米有稗草279株、千金子252株，丁香蓼114株、异型莎草160株，牛毛毡较多；试验田土质为水稻土，pH值6.6，有机质含量2.36％，前茬为冬闲田，田面耕耙平整，灌溉方便，所有试验小区栽培及水肥管理条件均匀一致，基本能代表当地农业生产模式和栽培水平。供试药剂：1、五氟·异噁可分散油悬浮剂2、5％五氟磺草胺可分散油悬浮剂3、360g/L异噁草松微囊悬浮剂药剂处理：如下表9所示。表9五氟·异噁OD防除水直播早稻田杂草药效试验小区设置：随机排列，面积20m2；3次重复，为确保独立排灌，区与区之间不相互串、排或渗漏，按设定小区做埂，埂高20cm左右，埂宽30cm 左右，重复间留排水沟1m，试验区四周设保护行1m。123456783456781256781234 施药时间：施药4月8日，水稻1～1.5叶期，稗草1～1.5叶期、千金子 1叶期，丁香蓼2叶，异型莎草2～3叶。施药方法：茎叶喷雾，亩喷液量30L。施药器械：苏州稼乐植保机械3WBJ-16DZ多功能电动喷雾器，工作压力：0.40-0.60MPa，喷头直径1.5mm，流量48-85L/h。防效调查：于2021月4月23日、5月7日，目测调查不同杂草防效，按0-100％目测打分，0代表无防效，100％代表杂草完全死亡。药效计算：依据《农药田间药效试验准则》GB/T 17980.40-2000，防效计算方法按公式计算：公式中：PT——处理区残存草数；CK——空白对照区活草数气象记录：2021年4月8日，施药时阴天，最高气温17℃、最低气温 6℃，东风3级，大气相对湿度70％。试验期间具体天气资料，见表10。表10试验期间南陵气象资料田间管理：试验田底施复合肥50Kg/亩；未使用非靶标药剂防治病虫草害。环境影响：试验期间未见供试药剂对其它生物产生不良影响。防除效果：据试验目测观察，五氟·异噁OD于水直播播种后10天施药，4月23日，5月7日目测。药后15天，五氟·异噁OD各处理对禾草的防效高达96.0％以上，明显好于对照药剂5％五氟磺草胺和360g/L异噁草松防效，对阔叶草和莎草科杂草的防效均在98.0％以上，见表11。5月7日再次目测，五氟·异噁OD各剂量对禾本科杂草防效分别为90％、92％、94％、96.3％，随着剂量的增加防效而提高，虽然比前期防效明显下降，但仍好于对照药剂，见表12。表11五氟·异噁OD防除水直播早稻田杂草药效试验2021.4.23目测防效表12五氟·异噁OD防除水直播早稻田杂草药效试验 2021.5.7目测防效试验小结：本发明五氟·异噁OD于，丁香蓼2叶，水稻1～1.5叶期、稗草1～1.5叶期、千金子1叶期，异型莎草2～3叶期施药：本发明五氟·异噁OD亩用60-80ml/亩，可明显压低禾本科杂草、阔叶杂草和莎草科杂草基数，控制抗性、难防杂草的发生危害。上述实施例仅是为了说明本发明而采用的示例性实施方式，而本发明并不限于此，本领域技术人员在不脱离本发明实质的情况下，可以做出各种改进和变更，这些改进和变更也属于本发明的保护范围之内。
