标题title
一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌
摘要abst
本发明提出了一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，涉及会计教学书桌技术领域。包括桌板，桌板的内部开设有空腔，空腔内设有定位杆，定位杆上穿设有旋转板，旋转板的侧壁上环绕安装有多个存储盒，且存储盒背离旋转板的侧壁上开设有存放口，桌板的侧壁上开设有与存储盒适配的取放口，空腔内设有驱动旋转板做圆周运动的驱动组件。本技术方案通过设计的桌板能在会计学教学时；能避免将众多的教学器具摆放在桌面上，造成桌面杂乱，影响教学人员的教学进度，并且设置的驱动组件能驱动旋转盘在空腔内快速的运动，保证教学人员快速的拾取其需要的教学器具，避免在宝贵的课堂上因为查找教学器具，耽误较多的时间，造成教学质量的下降。
权利要求书clms
1.一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，其特征在于，包括桌板，所述桌板的内部开设有空腔，所述空腔内设有定位杆，所述定位杆上穿设有旋转板，所述旋转板的侧壁上环绕安装有多个存储盒，且所述存储盒背离所述旋转板的侧壁上开设有存放口，所述桌板的侧壁上开设有与所述存储盒适配的取放口，所述空腔内设有驱动所述旋转板做圆周运动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，其特征在于，所述驱动组件包括驱动齿轮，所述旋转板的侧壁上设有呈环状的齿带，且所述齿带的首尾相连，所述驱动齿轮与所述齿带啮合，所述空腔内设有与所述驱动齿轮传动连接的驱动电机。3.根据权利要求1所述的一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，其特征在于，所述定位杆的侧壁上设有抬升所述存储盒沿竖直方向运动的抬升组件。4.根据权利要求3所述的一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，其特征在于，所述抬升组件包括气动件和横截面为直角三角形的提升块，所述气动件固定设置于所述定位杆的侧壁上，所述气动件的输出端与所述提升块的任意一个直角边连接，每个所述存储盒与所述旋转板相对的侧壁之间均留有间隙，且所述旋转板的侧壁上设有用于调节所述存储盒水平高度的调节组件。5.根据权利要求4所述的一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，其特征在于，所述调节组件包括多个限位杆，所述限位杆沿竖直方向设置于所述旋转板的侧壁上，所述限位杆上套设有限位筒，且所述限位筒与所述存储盒的侧壁连接。6.根据权利要求5所述的一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，其特征在于，所述空腔的内壁沿竖直方向设有齿条，所述存储盒的侧壁上转动设有与所述齿条啮合的限位齿。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，其特征在于，所述取放口相对的两个侧壁上均开设有遮蔽口，所述遮蔽口内均滑动设有盖板，所述遮蔽口内设有与所述盖板连接的复位弹簧。8.根据权利要求7所述的一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，其特征在于，所述存储盒的侧壁上设有推动两个所述盖板相互远离的推动组件。9.根据权利要求8所述的一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，其特征在于，所述推动组件包括铰接于所述存储盒的两个相互背离侧壁上的推杆，且所述推杆与所述存储盒的侧壁之间连接有限位弹簧，所述盖板与存储盒相对的侧壁上开设有与所述推杆适配的插孔。10.根据权利要求9所述的一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，其特征在于，所述桌板背所述取放口的侧壁上设有支撑底座。
说明书desc
技术领域本发明涉及会计教学书桌技术领域，具体而言，涉及一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌。背景技术会计学教学，教课书多，授课量比较大，使用的教学工具多，目前教师授课使用的实验桌都是固定模式，不方便教材与使用工具的分类放置，而且不能够任意移动。尤其是会计学在实验教学中经常使用到的计算器、尺子、胶水、会计记账专用笔和会计凭证、会计账簿、会计报表、记事簿等工具，全部放置在实验桌上出现凌乱的现象，给会计学教学带来诸多不便。传统式实验桌，使用上存在很大缺陷，会计学专业教师在授课时不是很方便灵活，在教学和使用上存在很大缺陷，新型的方便实用的教学工具，正在走进教学领域，为当今教育事业发展的必然趋势，在现代科技突飞猛进的今天，传统教学工具已不能适应时代发展的要求，必然会被灵活、方便、实用的实验桌替代。发明内容本发明的目的在于提供一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，其将教学所需的教学器具进行分门别类的收纳，便于教师在授课时方便灵活的教学。本发明的实施例是这样实现的：本申请实施例提供一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，包括桌板，桌板的内部开设有空腔，空腔内设有定位杆，定位杆上穿设有旋转板，旋转板的侧壁上环绕安装有多个存储盒，且存储盒背离旋转板的侧壁上开设有存放口，桌板的侧壁上开设有与存储盒适配的取放口，空腔内设有驱动旋转板做圆周运动的驱动组件。在本发明的一些实施例中，驱动组件包括驱动齿轮，旋转板的侧壁上设有呈环状的齿带，且齿带的首尾相连，驱动齿轮与齿带啮合，空腔内设有与驱动齿轮传动连接的驱动电机。在本发明的一些实施例中，定位杆的侧壁上设有抬升存储盒沿竖直方向运动的抬升组件。在本发明的一些实施例中，抬升组件包括气动件和横截面为直角三角形的提升块，气动件固定设置于定位杆的侧壁上，气动件的输出端与提升块的任意一个直角边连接，每个存储盒与旋转板相对的侧壁之间均留有间隙，且旋转板的侧壁上设有用于调节存储盒水平高度的调节组件。在本发明的一些实施例中，调节组件包括多个限位杆，限位杆沿竖直方向设置于旋转板的侧壁上，限位杆上套设有限位筒，且限位筒与存储盒的侧壁连接。在本发明的一些实施例中，空腔的内壁沿竖直方向设有齿条，存储盒的侧壁上转动设有与齿条啮合的限位齿。在本发明的一些实施例中，取放口相对的两个侧壁上均开设有遮蔽口，遮蔽口内均滑动设有盖板，遮蔽口内设有与盖板连接的复位弹簧。在本发明的一些实施例中，存储盒的侧壁上设有推动两个盖板相互远离的推动组件。在本发明的一些实施例中，推动组件包括铰接于存储盒的两个相互背离侧壁上的推杆，且推杆与存储盒的侧壁之间连接有限位弹簧，盖板与存储盒相对的侧壁上开设有与推杆适配的插孔。在本发明的一些实施例中，桌板背取放口的侧壁上设有支撑底座。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：本申请实施例提供一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，包括桌板，桌板的内部开设有空腔，空腔内设有定位杆，定位杆上穿设有旋转板，旋转板的侧壁上环绕安装有多个存储盒，且存储盒背离旋转板的侧壁上开设有存放口，桌板的侧壁上开设有与存储盒适配的取放口，空腔内设有驱动旋转板做圆周运动的驱动组件。本技术方案通过设计的桌板能在会计学教学时，将教学所需的众多教课书或教学工具进行分别收纳，解决目前教师授课使用的实验桌都是固定模式，不方便教材与使用工具的分类放置，而且不能够任意移动的问题；尤其是会计学在实验教学中经常使用到的计算器、尺子、胶水、会计记账专用笔和会计凭证、会计账簿、会计报表、记事簿等工具，全部放置在实验桌上出现凌乱的现象，给会计学教学带来诸多不便；因此本技术方案设置的桌板，能为教学人员提供教学所需的必要条件，还在桌板的内部开设有空腔，空腔内设置的存储盒能将教学所需的教学器具分门别类的存储在存储盒内，再通过转动设置在空腔内的旋转板带动存储盒在空腔内做圆周运动，当任意一个存储盒运动至取放口处时，存储盒将裸露在取放口处，供教学人员查看，并将相应的教育器具取出进行教学实验；避免将众多的教学器具摆放在桌面上，造成桌面杂乱，影响教学人员的教学进度，并且设置的驱动组件能驱动旋转盘在空腔内快速的运动，保证教学人员快速的拾取其需要的教学器具，避免在宝贵的课堂上因为查找教学器具，耽误较多的时间，造成教学质量的下降。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的桌板剖视结构示意图；图3为本发明桌板的俯视组合示意图；图4为本发明盖板与存储盒的组合结构示意图。图标：1、支撑底座；2、旋转板；3、气动件；4、桌板；5、提升块；6、存储盒；7、齿条；8、推杆；9、盖板；10、限位弹簧；11、齿带；12、驱动齿轮；13、限位齿；14、定位杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，若出现术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明实施例的描述中，“多个”代表至少2个。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请参照图1-图4所示，图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的桌板4剖视结构示意图；图3为本发明桌板4的俯视组合示意图；图4为本发明盖板9与存储盒6的组合结构示意图。本申请实施例提供一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，包括桌板4，桌板4的内部开设有空腔，空腔内设有定位杆14，定位杆14上穿设有旋转板2，旋转板2的侧壁上环绕安装有多个存储盒6，且存储盒6背离旋转板2的侧壁上开设有存放口，桌板4的侧壁上开设有与存储盒6适配的取放口，空腔内设有驱动旋转板2做圆周运动的驱动组件。本技术方案通过设计的桌板4能在会计学教学时，将教学所需的众多教课书或教学工具进行分别收纳，解决目前教师授课使用的实验桌都是固定模式，不方便教材与使用工具的分类放置，而且不能够任意移动的问题；尤其是会计学在实验教学中经常使用到的计算器、尺子、胶水、会计记账专用笔和会计凭证、会计账簿、会计报表、记事簿等工具，全部放置在实验桌上出现凌乱的现象，给会计学教学带来诸多不便；因此本技术方案设置的桌板4，能为教学人员提供教学所需的必要条件，还在桌板4的内部开设有空腔，空腔内设置的存储盒6能将教学所需的教学器具分门别类的存储在存储盒6内，再通过转动设置在空腔内的旋转板2带动存储盒6在空腔内做圆周运动，当任意一个存储盒6运动至取放口处时，存储盒6将裸露在取放口处，供教学人员查看，并将相应的教育器具取出进行教学实验；避免将众多的教学器具摆放在桌面上，造成桌面杂乱，影响教学人员的教学进度，并且设置的驱动组件能驱动旋转盘在空腔内快速的运动，保证教学人员快速的拾取其需要的教学器具，避免在宝贵的课堂上因为查找教学器具，耽误较多的时间，造成教学质量的下降。在本发明的一些实施例中，驱动组件包括驱动齿轮12，旋转板2的侧壁上设有呈环状的齿带11，且齿带11的首尾相连，驱动齿轮12与齿带11啮合，空腔内设有与驱动齿轮12传动连接的驱动电机。设置的驱动电机能控制驱动电机运动一定的角度，即将存储盒6设置在等距的设置在旋转板2上，当驱动电机运动六分之一圆或八分之一圆时，以此类推运动相应的角度，即将对应的存储盒6带动并将其暴露在取放口处，保证教学人员快速的查找所需的教学器具，并且设置的齿带11与驱动齿轮12带动旋转盘运，即可将实现旋转盘在空腔内小位移的运动，即可通过驱动齿轮12控制旋转板2只运动几个齿距，继而保证了存储盒6准确的坐落在取放口处，使教学人员顺利的取出相应的教学器具。进一步的，还在壳体内设有控制模块，设置的控制模块能控制驱动电机运动一定的角度，即将存储盒6设置在等距的设置在旋转板2上，当驱动电机运动六分之一圆或八分之一圆时，即将对应的存储盒6带动并将其暴露在取放口处，保证教学人员快速的查找所需的教学器具。并且还在桌面上设有控制面板，控制面板上标记有对应的教学器具按钮，便于教学人员对本装置进行操作。在本发明的一些实施例中，定位杆14的侧壁上设有抬升存储盒6沿竖直方向运动的抬升组件。通过设置在定位杆14上并将存储盒6抬升的抬升组件能，避免存储盒6位于空腔的较深处，不利于教学人员顺利的取出相对应的教学器具，造成本装置无法为教学人员提供便利。在本发明的一些实施例中，抬升组件包括气动件3和横截面为直角三角形的提升块5，气动件3固定设置于定位杆14的侧壁上，气动件3的输出端与提升块5的任意一个直角边连接，每个存储盒6与旋转板2相对的侧壁之间均留有间隙，且旋转板2的侧壁上设有用于调节存储盒6水平高度的调节组件。设置的横截面为直角三角形的提升块5，能将存储盒6逐渐的推动，并使存储盒6向靠近取放口的位置运动，有利于教学人员顺利的取出相对应的教学器具；并且设置的气动件3能逐渐的将提升块5置于存储盒6与旋转板2相对的侧壁之间留有间隙中，继而实现存储盒6的抬升，并且设置的调节组件能避免存储盒6在做抬升运动时左右倾覆，使存储盒6只沿竖直方向运动，使存储盒6准确的突出取放口，利于教学人员顺利的取出相对应的教学器具。在本发明的一些实施例中，调节组件包括多个限位杆，限位杆沿竖直方向设置于旋转板2的侧壁上，限位杆上套设有限位筒，且限位筒与存储盒6的侧壁连接。通过在旋转板2上设有限位杆能对沿竖方向运动的存储盒6起到导向作用，使存储盒6只沿竖直方向运动，使存储盒6准确的突出取放口，利于教学人员顺利的取出相对应的教学器具，保证本装置运行时的稳定性。在本发明的一些实施例中，空腔的内壁沿竖直方向设有齿条7，存储盒6的侧壁上转动设有与齿条7啮合的限位齿13。沿竖直方向设置在空腔内壁上的齿条7与转动设置在存储盒6的侧壁上的限位齿13配合，能避免提升块5对存储盒6提升时，只有一端做功，长此以往将造成，提升块5的磨损加剧，影响本装置的使用寿命；并且设置的齿条7与限位齿13配合能使存储盒6平稳的运动至取放口处，保证本装置运动时的稳定性和安全性。在本发明的一些实施例中，取放口相对的两个侧壁上均开设有遮蔽口，遮蔽口内均滑动设有盖板9，遮蔽口内设有与盖板9连接的复位弹簧。设置在取放口的两个盖板9能避免粉尘等物质进入空腔对，对空腔内的物体造成损害，影响教学器具的后期使用，并造成本装置在后期维护时，不利于维护。在本发明的一些实施例中，存储盒6的侧壁上设有推动两个盖板9相互远离的推动组件。通过设置在存储盒6的侧壁上的推动组件，能避免在教学人员教学时，需要使用人工方式先将两个盖板9退回遮蔽口内，才能使存储盒6突出于取放口处，造成教学人员操作本装置的繁复性，不利于教学人员快速的拾取其需要的教学器具，造成教学人员在宝贵的课堂上因为查找教学器具，耽误较多的时间，造成教学质量的下降。在本发明的一些实施例中，推动组件包括铰接于存储盒6的两个相互背离侧壁上的推杆8，且推杆8与存储盒6的侧壁之间连接有限位弹簧10，盖板9与存储盒6相对的侧壁上开设有与推杆8适配的插孔。铰接于存储盒6的两个相互背离侧壁上的推杆8，能随存储盒6一起运动，当存储盒6运动到一定位置后，推杆8将插入与其适配的插孔与盖板9接触，存储盒6继续运动，存储盒6将对推杆8施加推力，迫使与推杆8抵接的盖板9回退至遮蔽口，随即存储盒6将暴露在取放口处，直至存储盒6突出于取放口；且此时的推杆8始终与盖板9紧密接触；当存储盒6完全回退至空腔内后，不在对盖板9施加推力，此时的盖板9将在复位弹簧的作用下将取放口遮蔽。进一步的，推杆8的局部突出于存储盒6的侧壁后向外延伸。在本发明的一些实施例中，桌板4背取放口的侧壁上设有支撑底座1。并且设置的支撑底座1能为桌面提供稳定且可靠的支撑，并且还在，支撑底座1上设有万向轮，便于教学人员在教学中，随时移动本卓体。综上，本申请实施例提供一种适合会计学教学使用的可移动式实验桌，包括桌板4，桌板4的内部开设有空腔，空腔内设有定位杆14，定位杆14上穿设有旋转板2，旋转板2的侧壁上环绕安装有多个存储盒6，且存储盒6背离旋转板2的侧壁上开设有存放口，桌板4的侧壁上开设有与存储盒6适配的取放口，空腔内设有驱动旋转板2做圆周运动的驱动组件。本技术方案通过设计的桌板4能在会计学教学时，将教学所需的众多教课书或教学工具进行分别收纳，解决目前教师授课使用的实验桌都是固定模式，不方便教材与使用工具的分类放置，而且不能够任意移动的问题；尤其是会计学在实验教学中经常使用到的计算器、尺子、胶水、会计记账专用笔和会计凭证、会计账簿、会计报表、记事簿等工具，全部放置在实验桌上出现凌乱的现象，给会计学教学带来诸多不便；因此本技术方案设置的桌板4，能为教学人员提供教学所需的必要条件，还在桌板4的内部开设有空腔，空腔内设置的存储盒6能将教学所需的教学器具分门别类的存储在存储盒6内，再通过转动设置在空腔内的旋转板2带动存储盒6在空腔内做圆周运动，当任意一个存储盒6运动至取放口处时，存储盒6将裸露在取放口处，供教学人员查看，并将相应的教育器具取出进行教学实验；避免将众多的教学器具摆放在桌面上，造成桌面杂乱，影响教学人员的教学进度，并且设置的驱动组件能驱动旋转盘在空腔内快速的运动，保证教学人员快速的拾取其需要的教学器具，避免在宝贵的课堂上因为查找教学器具，耽误较多的时间，造成教学质量的下降。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
