标题title
中药自动调配系统
摘要abst
本发明提供一种中药自动调配系统，用于存储、中转多连包包装袋，包装袋中存储有中药，并实现自动配药，中药自动调配系统包括智能立体调剂库，智能立体调剂库包括第一存储架、第一输送系统、与第一输送系统配接的药箱，药箱存储多连包包装袋；中药自动调配系统还包括自动发药库，自动发药库包括第二存储架，存储于第二存储架的药箱、将药箱中的多连包包装袋进行分割的分割系统；中药自动调配系统还包括控制系统。由此，智能立体调剂库实现中药的自动存储，自动发药库实现药方的自动配药及发药，自动化程度非常高，极大地提高了中药的发药效率。
权利要求书clms
1.一种中药自动调配系统，其特征在于：中药自动调配系统用于存储、中转多连包包装袋，所述包装袋中存储有中药，所述中药自动调配系统包括智能立体调剂库，所述智能立体调剂库包括第一存储架、第一输送系统、与第一输送系统配接的药箱，所述药箱存储多连包包装袋；所述中药自动调配系统还包括自动发药库，所述自动发药库包括第二存储架，存储于所述第二存储架的药箱、将所述药箱中的多连包包装袋进行分割的分割系统；所述中药自动调配系统还包括控制系统，智能立体调剂库设有第一控制系统，自动发药库设有第二控制系统。2.如权利要求1所述的中药自动调配系统，其特征在于：所述中药自动调配系统还包括设置在所述智能立体调剂库和所述自动发药库之间的智能转运系统，所述智能转运系统将所述药箱在所述智能立体调剂库和所述自动发药库之间周转。3.如权利要求2所述的中药自动调配系统，其特征在于：所述智能转运系统包括AGV小车，所述智能立体调剂库包括出口输送线，所述AGV小车与所述出口输送线对接；所述自动发药库包括满箱进口线和空箱出口线，与所述AGV小车与所述满箱进口线和所述空箱出口线对接。4.如权利要求1所述的中药自动调配系统，其特征在于：所述第一存储架的药箱库位多于所述第二存储架的药箱库位。5.如权利要求1所述的中药自动调配系统，其特征在于：所述分割系统包括拉料总成和切割总成，所述拉料总成包括夹持机构，所述切割总成包括分割件，所述夹持机构夹持所述包装袋的前端，所述分割件在所述多连包包装袋的连接处分割所述多连包包装袋。6.如权利要求5所述的中药自动调配系统，其特征在于：所述中药自动调配系统包括与第二控制系统配合的检测系统，所述第二控制系统控制所述夹持机构夹持所述包装袋的前端并将所述多连包包装袋进一步拉出药箱，所述检测系统检测所述多连包包装袋移动到位后，所述第二控制系统控制所述切割总成分割所述多连包包装袋。7.如权利要求5所述的中药自动调配系统，其特征在于：所述药箱还包括压药板，所述压药板对所述多连包包装袋的在后包装袋施以压紧力，所述夹持机构对所述多连包包装袋的在前包装袋施以夹紧力。8.如权利要求1所述的中药自动调配系统，其特征在于：所述第二控制系统与医院的HIS系统对接，所述第二控制系统根据所述HIS系统确定的药方，驱动特定药箱对应的夹持机构和切割总成。9.如权利要求1所述的中药自动调配系统，其特征在于：所述第一输送系统包括存储车和驱动机构，所述存储车包括卡接所述药箱的承载板，所述驱动机构包括X轴驱动机构、Y轴驱动机构、Z轴驱动机构及转动驱动机构，所述各驱动机构分别驱动所述承载板沿X轴、Y轴、Z轴运动并绕Z轴转动。10.如权利要求1所述的中药自动调配系统，其特征在于：所述药箱包括相连的拦板和底兜，所述拦板与底兜围设形成储藏区域，所述拦板包括相连的出药拦板和围设拦板，所述出药拦板的上沿低于所述围设拦板的上沿，所述药箱还包括压药板，所述压药板具有压向所述出药拦板的上沿的趋势。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及一种中药自动调配系统，可实现中药药方的自动配药，属于中药自动化技术领域。【背景技术】在中医院或医院的中医科，每天都有大量的中药材需要发放，涉及种类品种繁多。医师的中药处方开出后，患者凭中药处方到中药房抓药。中药房的工作人员需要现场找到药方中提及的中药的具体位置、对所需的中药进行现场称重、打包，工作效率非常低。【发明内容】本发明的目的在于提供一种中药自动调配系统，可实现对中药药方的自动配药。本发明的目的是通过以下技术方案实现：一种中药自动调配系统，用于存储、中转多连包包装袋，所述包装袋中存储有中药，所述中药自动调配系统包括智能立体调剂库，所述智能立体调剂库包括第一存储架、第一输送系统、与第一输送系统配接的药箱，所述药箱存储多连包包装袋；所述中药自动调配系统还包括自动发药库，所述自动发药库包括第二存储架，存储于所述第二存储架的药箱、将所述药箱中的多连包包装袋进行分割的分割系统；所述中药自动调配系统还包括控制系统，智能立体调剂库设有第一控制系统，自动发药库设有第二控制系统。优选的，所述中药自动调配系统还包括设置在所述智能立体调剂库和所述自动发药库之间的智能转运系统，所述智能转运系统将所述药箱在所述智能立体调剂库和所述自动发药库之间周转。优选的，所述智能转运系统包括AGV小车，所述智能立体调剂库包括出口输送线，所述AGV小车与所述出口输送线对接；所述自动发药库包括满箱进口线和空箱出口线，与所述AGV小车与所述满箱进口线和所述空箱出口线对接。优选的，所述第一存储架的药箱库位多于所述第二存储架的药箱库位。优选的，所述分割系统包括拉料总成和切割总成，所述拉料总成包括夹持机构，所述切割总成包括分割件，所述夹持机构夹持所述包装袋的前端，所述分割件在所述多连包包装袋的连接处分割所述多连包包装袋。优选的，所述中药自动调配系统包括与第二控制系统配合的检测系统，所述第二控制系统控制所述夹持机构夹持所述包装袋的前端并将所述多连包包装袋进一步拉出药箱，所述检测系统检测所述多连包包装袋移动到位后，所述第二控制系统控制所述切割总成分割所述多连包包装袋。优选的，所述药箱还包括压药板，所述压药板对所述多连包包装袋的在后包装袋施以压紧力，所述夹持机构对所述多连包包装袋的在前包装袋施以夹紧力。优选的，所述第二控制系统与医院的HIS系统对接，所述第二控制系统根据所述HIS系统确定的药方，驱动特定药箱对应的夹持机构和切割总成。优选的，所述第一输送系统包括存储车和驱动机构，所述存储车包括卡接所述药箱的承载板，所述驱动机构包括X轴驱动机构、Y轴驱动机构、Z轴驱动机构及转动驱动机构，所述各驱动机构分别驱动所述承载板沿X轴、Y轴、Z轴运动并绕Z轴转动。优选的，所述药箱包括相连的拦板和底兜，所述拦板与底兜围设形成储藏区域，所述拦板包括相连的出药拦板和围设拦板，所述出药拦板的上沿低于所述围设拦板的上沿，所述药箱还包括压药板，所述压药板具有压向所述出药拦板的上沿的趋势。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明的中药自动调配系统中，智能立体调剂库实现中药的自动存储，自动发药库实现药方的自动配药及发药，自动化程度非常高，极大地提高了中药的发药效率。【附图说明】图1是本发明提供的中药自动调配系统的示意性的平面俯视图；图2是图1所示的中药自动调配系统所用的药箱的立体结构示意图；图3是图2所示药箱局部的另一立体结构示意图；图4是图1所示的中药自动调配系统的智能立体调剂库的部分结构的立体结构示意图；图5是图4所示智能立体调剂库的另一部分结构第一个角度的立体结构示意图；图6是图5所示智能立体调剂库的第二个角度的立体结构示意图；图7是图1所示的中药自动调配系统的自动发药库的拉料总成的立体结构示意图；图8是图1所示的中药自动调配系统的自动发药库的切割总成的立体结构示意图；图9是图8所示的切割总成的另一角度的立体结构示意图；图10是图1所示的中药自动调配系统的自动发药库的拉料总成与切割总成配合的立体结构示意图；【具体实施方式】以下将结合附图所示的具体实施方式对本发明进行详细描述。但这些实施方式并不限制本发明，本领域的普通技术人员根据这些实施方式所做出的结构、方法、或功能上的变换均包含在本发明的保护范围内。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。请重点参见图1，本实施方式提供一种中药自动调配系统1000，用于存储、中转包装袋，并实现包装袋的自动发药。该中药自动调配系统1000设置于医院，实现对患者的自动发药。包装袋，是指事先将中药按规定称重并密封在独立包装袋中。本实施方式中的包装袋是小包装的包装袋，即适用于患者一剂中药需要的量，或者一剂中药需要的量的N分之一。通常一剂中药需要多种不同的中药，每种中药的克数不一样，中药在包装前，经过大数据统计后确定每种中药每包适合的重量，例如陈皮10g每包；甘草20克每包；确定每种中药每包适合的重量后，药厂提前称重并将中药进行单独密封包装并供货至医院。由此，医院收到的是独立袋包装的中药，中药自动调配系统1000根据医生的药方自动发药，例如，某个药方一剂需要陈皮20g、甘草20g，则自动发药系统为该剂配两包陈皮、一包甘草。由此，无需在医院对中药进行现场称重，大大提升了配药发药效率，对患者提供了极大的方便。请结合图1和图2，中药自动调配系统1000包括智能立体调剂库100，智能立体调剂库100包括第一存储架30、第一输送系统、与第一输送系统配接的存储箱，存储箱为药箱500，药箱500存储多连包包装袋。中药自动调配系统1000还包括自动发药库400，自动发药库400包括第二存储架，存储于存储架的药箱500、将药箱500中的多连包中药进行分割的分割系统。可以理解，中药自动调配系统1000能够实现“自动”，则该调配系统还包括控制系统，智能立体调剂库100设有第一控制系统，自动发药库400设有第二控制系统。下文描述中并不严格区分第一控制系统和第二控制系统，在描述对应的区域时，控制系统为对应的第一控制系统或第二控制系统。当然，亦可将第一控制系统与第二控制系统合而为一，即整个中药自动调配系统1000设置一个控制系统亦可，凡采用与本实施方式相同或类似的方案均涵盖在本发明的保护范围内。为了能够实现自动发药，药厂供货至医院的包装袋为多连包中药，即包装袋的包装袋之间有连接，连接处通常设置点断线，既保持连接，方便存储和运输；又可方便的分开，从而在需要自动发药时，通过分割系统轻松的将多连包包装袋分开，实现自动发药。药厂供货至医院的多连包中药通常包装在纸箱内，但纸箱并不适合自动发药，因此，中药自动调配系统1000配备有定制的药箱500。为了存储药箱500，智能立体调剂库100包括第一存储架30，第一存储架30上库位较多，为了将药箱500自动运输至第一存储架30，智能立体调剂库100包括第一输送系统。由此，在智能立体调剂库100中，第一控制系统控制第一输送系统自动将药箱500输送至第一存储架30的库位，从而实现中药的自动存储。智能立体调剂库100还包括入口输送线20，工作人员将药厂供货的纸箱中的中药清点并转移至药箱500后，将药箱500放至入口输送线20，第一输送系统在第一控制系统的控制下即可自动将药箱500输送至第一存储架30的对应库位，存储效率很高。第一存储架30的药箱500库位多于第二存储架的药箱500库位。从而在第一存储架30中可保留足够的库存；而在第二存储架所在的位置节省空间，而且缩短发药线程从而提升发药效率。自动发药库400中的药箱500与智能立体调剂库100中的药箱500相同，从而降低药箱500制造成本。第二控制系统与医院的HIS系统对接，第二控制系统根据HIS系统确定的药方，驱动特定药箱500对应的分割系统将多连包包装袋分开，实现自动发药。分割系统包括拉料总成200和切割总成300，拉料总成200包括夹持机构，切割总成300包括分割件331，夹持机构夹持多连包中药的前端，分割件331在多连包中药的连接处分割多连包中药，结构设计巧妙合理。发药时，自动发药库400按剂发药，例如，假设一个药方包括七剂中药，则先配齐一剂中药，再配齐第二剂中药，直至全部配齐，如此设置，给患者提供的是按剂分装的中药，无需患者进行额外的分剂操作，方便患者。中药自动调配系统1000还包括设置在智能立体调剂库100和自动发药库400之间的智能转运系统，智能转运系统将药箱500在智能立体调剂库100和自动发药库400之间周转。本实施方式中，智能立体调剂库100和自动发药库400处于医院的不同位置区域，从而方便管理。为了实现周转，智能转运系统包括AGV小车600，智能立体调剂库100包括出口输送线22，AGV小车600与出口输送线22对接，自动发药库400包括满箱进口线402和空箱出口线404，AGV小车600与满箱进口线402和空箱出口线404对接。也就是说，AGV小车600可将智能立体调剂库100的出口输送线22输送的装满包装袋的药箱500运送至自动发药库400的满箱进口线402，从而将装满中药的药箱500从智能立体调剂库100转移至自动发药库400。自动发药库400中的某一药箱500的包装袋全部发放完毕后，空箱可自动运输至空箱出口线404，AGV小车600与空箱出口线404对接并将空箱运输至空箱缓存位，方便工作人员重新利用空的药箱500存储包装袋，存储包装袋的药箱500再次通过智能立体调剂库100的入口输送线20存入智能立体调剂库100，从而实现药箱500的循环利用，极大地节省空间和成本。下面描述中药自动调配系统1000所用的定制药箱500，该药箱500可存储包装袋并方便包装袋被拉出药箱500，进一步方便的自动发药。请重点参见图2至图3，药箱500包括相连的拦板597和底兜595，拦板597与底兜595围设形成储藏区域，包装袋可收容在储藏区域内。拦板597包括相连的出药拦板591和围设拦板589，出药拦板591的上沿低于围设拦板589的上沿，由此，包装袋可沿出药拦板591的上沿被拉出储藏区域，而不额外占用空间，结构规整。药箱500还包括压药板587，压药板587具有压向出药拦板591的上沿的趋势。由此，中药包装袋可被夹持在出药拦板591的上沿和压药板587之间。工作人员将多连包的包装袋装入药箱500后，将最后的一包卡在出药拦板591上沿和压药板587之间，压药板587对包装袋施加的作用力可防止该包装袋掉落。药箱500经过智能立体调剂库100的入口输送线20、第一存储架30、出口输送线22、AGV小车600、自动发药库400的满箱入口线后，存入第二存储架的适当库位。在发药时，夹持机构夹持被卡接在拦板597上沿和压药板587之间的包装袋的前端，并克服压药板587的压力将包装袋A拉出，第一包装袋、第二包装袋被拉出后，第三包装袋的大致中部位置被卡接在出药拦板591上沿和压药板587之间，此时，分割件331可在第一包装袋和第二包装袋的连接处切割而将第一包装袋与第二包装袋分开，第一包装袋被发放，同时，第三包装袋被卡接在出药拦板591上沿和压药板587之间，第二包装袋在下次发药时可被拉出并与第三包装袋分开……如此反复，直至将该药箱500的所有包装袋发放完毕，设计十分合理不再赘述。可以看出，压药板587可在运输时保持最前的一个包装袋A夹持在压药板587与出药拦板591上沿之间，防止掉落，从而为后续夹持机构的夹持做好准备；在包装袋A被拉出药箱500过程中，压药板587与出药拦板591上沿夹持在后的包装袋A，夹持机构夹持最前端的包装袋A，使包装袋A的出箱运动更顺畅，结构设计非常合理，而且结构非常简单，可以说极其巧妙。压药板587依靠自身的重力而具有压向出药拦板591的上沿的趋势。也就是说，本实施方式中，压药板587依靠自身的重力对包装袋施力，无需设计额外的结构，结构简单，安装方便。压药板587枢转安装于围设拦板589。从而，压药板587在重力作用下自然枢转向下而对包装袋施力。压药板587包括成角度设置的第一板581和第二板582，第一板581和第二板582之间的夹角为钝角。第一板581与枢转轴585连接，枢转轴585与围设拦板589枢转连接，使得压药板587可相对围设拦板589枢转。第二板582可与包装袋A接触而对包装袋A施以一定的压力。药箱500还包括调节机构，调节机构用于调节压药板587与出药拦板591上沿之间的距离。调节机构包括设置于出药拦板591的至少两个安装位579、安装于安装位579的调节板577，调节板577的上沿与压药板587的下侧相抵接，至少两个安装位579分别设于出药拦板591的不同高度位置上。具体的，调节板577大致竖直设置，当调节板577被安装固定后，调节板577的上沿与压药板587的第一板581的下沿抵接，从而确定了压药板587与出药拦板591上沿之间的最小距离，此时，包装袋A可夹持在压药板587与出药拦板591的上沿之间，当然，如果包装袋A足够饱满，则包装袋A可克服压药板587的一定压力而扩大压药板587与出药拦板591之间的距离。一旦调节板577安装固定，则压药板587与出药拦板591上沿之间的最小距离确定。当该药箱500用于存储另一种较大包装的中药时，工作人员可调整调节板577相对出药拦板591的安装位579，例如，工作人员可将调节板577与高度位置相对较上的安装位579相对固定，从而增大压药板587与出药拦板591上沿之间的最小距离。本实施方式中更具体的，安装位579为出药拦板591的高度方向上间隔设置有两排安装槽，调节板577上设有安装孔575，安装结构可依次穿过安装孔575和安装槽而将调节板577相对出药拦板591固定。由此，高度方向上间隔设置的安装槽可调节压药板587与出药拦板591之间的距离，从而夹持不同厚度的包装袋；而且，本实施方式中，调节板577的数量为两个，安装槽具有一定长度，当两个调节板577与安装槽横向的不同位置相对固定时，两个调节板577之间的横向距离改变，从而可在横向上夹持稳定包装袋A的两侧，即可夹持不同宽度的包装袋，结构设计十分合理。药箱500包括设于出药拦板591上沿的支撑板573，支撑板573沿出药方向延伸一定宽度。延伸一定宽度的支撑板573可以更好的支撑包装袋A，从而防止包装袋A在运输过程中从出药拦板591的上沿脱落。支撑板573远离储藏区域的一侧设有通孔571。通孔571亦可呈缺口状。当药箱500处于自动发药库400中时，通孔571可供红外探测机构的红外光穿过，从而帮助红外探测机构判断拉料总成200是否将包装袋A拉出到位，后续会详述。底兜595上设有配接机构，配接机构与运输药箱500的输送系统相配接。具体的，配接机构为向内凹陷的收容孔，输送系统上设有可卡入收容孔的凸起28，凸起28与收容孔配合，输送系统可将药箱500输送至需要的位置。当然，本领域员可以想到，配接机构为凸起、输送系统上设置收容孔亦可，凡采用与本实施方式相同或类似的方案均涵盖在本发明的保护范围内。请重点参见图4至图6，下面描述本实施方式的智能立体调剂库100所用的第一输送系统。所述第一输送系统用于将药箱500运输至和第一存储架30。第一输送系统包括存储车24和驱动系统。存储车24包括承载药箱500的承载板26。请结合图4和图5，承载板26上设有与药箱500底兜595上的收容孔配接的凸起28。药箱500放置于承载板26上，收容孔与凸起28配合，承载板26运动可带动药箱500运动而输送药箱500。第一存储架30上设有多个缓存区32，缓存区32可与承载板26对接而存储药箱500。驱动系统包括X轴驱动机构、Y轴驱动机构、Z轴驱动机构及转动驱动机构，各驱动机构分别驱动承载板26沿X轴、Y轴、Z轴运动并绕Z轴转动。从而以简单的结构实现将药箱500输送至第一存储架30。X轴驱动机构包括第一马达42、由第一马达42驱动的第一齿轮44、与第一齿轮44啮合的第一齿条46，第一齿条46沿X轴纵长延伸，输送系统还包括底盘48、设置于底盘48的第一轮子50、可供第一轮子50滑动的第一轨道52，承载板26承载于底盘48上，第一马达42的马达壳相对底盘48固定，第一轮子50的轮毂第一齿轮44的轮轴垂直，第一轨道52与第一齿条46在X轴上平行设置。由此，第一齿条46固定不动，当第一马达42驱动第一齿轮44与第一齿条46啮合时，第一齿轮44沿第一齿条46的延伸方向，即X轴方向运动，带动第一马达42壳、底盘48及承载板26沿X轴移动，结构设计简单而合理。更优的是，第一轮子50与第一轨道52的配合，可以使底盘48沿X轴的滑动更加轻松顺畅，这点尤其重要，因为在本实施方式中，底盘48不仅承载接收药箱500的承载板26，还承载第一存储架30，设置第一轮子50后对第一存储架30的移动尤其有利。以上描述了X轴驱动机构的第一对齿轮齿条传动机构，第一对齿轮齿条传动机构设置于第一存储架30的底部，X轴驱动机构还包括设置于第一存储架30顶部的第二对齿轮齿条传动机构，第一对齿轮齿条传动机构和第二对齿轮齿条传动机构的齿轮通过长轴54相连。也就是说，第一马达42不仅驱动第一对齿轮齿条传动机构，还通过长轴54驱动第二对齿轮齿条传动机构，而且，分别设置于第一存储架30底部和顶部的两对齿轮齿条传动机构，可以使存储架沿X轴的移动更平稳顺畅，结构设计十分合理。为了增加第一存储架30的容量，第一存储架30为结构规整的多层矩形架，第一轮子50的数量根据需要设置，多个第一轮子50分别设于矩形的第一存储架30相对的两侧边上。为了对第一存储架30沿X轴的运动进行导向，底盘48下侧还设有第二轮子56，第二轮子56的轮毂与第一齿轮44的轮轴平行，第二轮子56与第一轨道52的侧边滑动配接。也就是说，第一轮子50在第一轨道52的上表面滑动，从而使第一存储架30沿X轴的滑动更轻松，第二轮子56在第一轨道52的侧面滑动，从而确保第一存储架30只能沿X轴滑动，结构设计十分合理。本实施方式中底盘48下侧设有第一组第二轮子56对第一存储架30沿X轴的滑动进行导向，优选的，第一存储架30的顶部还设有第二组第二轮子56，两组第二轮子56位置对应，第二组第二轮子56在第一存储架30的顶部对第一存储架30的运动进行导向，导向更平稳，结构设计合理。本实施方式中，第一马达42的马达轴垂直于底盘48，第一马达42与第一齿轮44之前还没有皮带传动机构，第一齿轮44与皮带传动机构的从动轮同轴，不再赘述。Y轴驱动机构包括第二马达62、由第二马达62驱动的第二齿轮64、与第二齿轮64啮合的第二齿条66，第二齿条66沿Y轴纵长延伸，承载板26的一侧与药箱500卡接、另一侧与第二齿条66卡接。由此，当第二马达62驱动第二齿轮64转动时，第二齿轮64驱动第二齿条66沿Y没移动，从而驱动承载板26沿Y轴移动，进而可带动药箱500沿Y轴移动。第二马达62与第二齿轮64之前还没有皮带传动机构，第二齿轮64与皮带传动机构的从动轮同轴，不再赘述。转动驱动机构包括转盘座68和转盘70，转盘70可相对转盘座68转动。输送系统还包括第一支架72和第二支架74，第二马达62和转盘70固定于第一支架72，转盘座68固定于第二支架74，第二支架74可沿Z轴移动。由此可实现药箱500的转动。Z轴驱动机构包括第三马达82、由第三马达82驱动的第三齿轮、由第三齿轮驱动的第三齿条86，第三齿条86沿Z轴纵长延伸，第三马达82的马达壳和转动驱动机构的转盘座68固定于第二支架74。第三齿条86相对第一存储架30固定，由此，当第三马达82驱动第三齿轮转动时，第三齿条86不动，由第三轮齿轮带动第二支架74、转动驱动机构、Y轴驱动机构一起沿Z轴运动，结构设计十分合理。第二支架74支撑于底盘48，具体的，第二支架74与底盘48之间设有分隔件88，分隔件88为安装第一轮子50的机构留出空间，结构设计合理。第一支架72与转盘70相对固定，第二支架74相对转盘座68固定，第一支架72可相对第二支架74转动，由此，用于承载药箱500的承载板26可相对第二支架74转动；也就是说，承载板26可沿Y轴移动的同时转动。第二支架74相对第三马达82的马达壳固定，第二支架74可沿Z轴移动，由此，第二支架74带动承载板26及转动驱动机构沿Z轴移动，也就是说，第二支架74沿Z轴滑动过程中，承载板26可同时沿Y轴移动、转动和沿Z轴移动。Z轴驱动机构的第三齿条86固定于第一存储架30上，第一存储架30固定于底盘48上，而底盘48与X轴驱动机构的马达壳固定，因此，底盘48可带动第一存储架30沿X轴滑动，也就是说，承载板26可同时沿Y轴移动、转动、沿Z轴移动和沿X轴移动。可以看出，本实施方式的输送系统可以使得承载板26，从而使得药箱500在智能立体调剂库100具有多个运动维度，全面满足药箱500的自动入库的需求，结构设计十分合理。需要说明的是，如上所述，承载板26具有多个运动维度，例如，可以同时沿Y轴移动、转动、沿Z轴移动和沿X轴移动，但“可以”并不意味着“必须”，也就是说，承载板26具有多个运动维度，但具体在某一个时间点，选择哪个或哪几个运动维度根据需要设置。药箱500中存储有多连包中药，药箱500经由入口输送线20进入智能立体调剂库100并通过上述输送系统存储在智能立体调剂库100的第一存储架30中，随后，药箱500经过出口输送线22，由AGV小车600运输至自动发药库400，自动发药库400包括分割系统，分割系统将多连包包装袋分开，实现自动发药。请重点结合图7至图10，分割系统包括拉料总成200和切割总成300，拉料总成200包括夹持机构，切割总成300包括分割件331，夹持机构夹持独立包装袋的前端，分割件331在多连包独立包装袋的连接处分割独立包装袋。请重点参见图7和图10，拉料总成200包括夹持机构和驱动夹持机构移动的驱动机构，夹持机构用于夹持独立包装袋，驱动机构驱动夹持机构移动而带动独立包装袋移动。夹持机构包括夹钳203、驱动夹钳203打开和闭合的夹钳驱动机构205，驱动机构包括第四齿轮207、与第四齿轮207啮合的第四齿条209，夹钳驱动机构205与第四齿轮207相连。第四齿条209在其延伸方向上固定不动，第四齿轮207与第四齿条209啮合的过程中，第四齿轮207运动的同时平移，从而带动夹钳驱动机构205平移，使得夹钳203靠近包装袋而夹持包装袋，或者拉动包装袋。夹钳驱动机构205为气缸驱动机构，结构简单、夹持可靠。驱动机构还包括驱动第四齿轮207的第四马达211，拉料总成200包括第一安装板213，夹钳驱动机构205和第四马达211的马达壳固定于第一安装板213。由此，第四齿轮207移动时，带动第四马达211的马达壳、第一安装板213、夹钳驱动机构205随之同步运动，结构稳定，移动平稳。第四马达211的马达壳和第四齿轮207分别设置于第一安装板213的两侧。也就是说，第四马达211的轴穿过第一安装板213上的通孔而驱动第四齿轮207转动，第一安装板213将第四齿轮207的转动与第四马达211的马达壳的移动分开，结构设计合理。拉料总成200包括第一导向部215和第二导向部217，第一导向部215和第二导向部217中的一个上设有导向凸起，第一导向部215和第二导向部217中的另一个设有导向凹槽，第四马达211的马达壳与第二导向部217相连。第一导向部215和第二导向部217配合可使第四马达211的马达壳沿第一导向部215的延伸方向平稳的移动，从而使夹钳驱动机构205平稳的移动，确保能够准确夹持住包装袋A。第一导向部215的延伸方向与第四齿条209的延伸方向平行，且第一导向部215与第四齿条209在横向和纵向上错开设置。两者延伸方向相同，使得夹钳驱动机构205的平稳移动，一方面靠第四齿轮207与第四齿条209的啮合，另一方面靠第一导向部215和第二导向部217的配合，夹钳驱动机构205的移动平稳而可靠。两者在横向和纵向上错开设置，可以避免干涉，结构设计合理。拉料总成200包括第二安装板219，第二安装板219从第一安装板213的一侧沿远离第四齿条209的方向延伸，第二安装板219垂直于第一安装板213，第二导向部217设置于第二安装板219远离第一安装板213的一侧。由此，第一安装板213用于固定第四马达211的马达壳和夹钳驱动机构205、第二安装板219用于固定第二导向部217，第一安装板213和第二安装板219各司其职，互不干涉，结构设计合理。拉料总成200还包括与第四齿条209相连的滑动件221、与滑动件221滑动配接的滑轨223、驱动滑动件221沿滑轨223滑动的动力机构225。滑轨223的延伸方向与第四齿条209的延伸方向垂直。由此，动力机构225驱动滑动件221沿滑轨223移动，滑动件221带动第四齿条209沿滑轨223移动，第四齿条209沿滑轨223移动带动夹钳驱动机构205沿滑轨223移动，从而，由夹钳驱动机构205驱动的夹钳203，可夹持沿滑轨223方向排列的不同药箱500中的包装袋A，一套夹持机构可夹持并列排布的不同药箱500中的包装袋A，极大降低了成本。本实施方式中，滑轨223上仅设置一套夹持机构及驱动夹持机构移动的驱动机构，本领域技术人员可以想到，滑轨223上设置至少两套夹持机构及驱动夹持机构移动的驱动机构亦可，设置两套及以上夹持机构和驱动机构后，这些夹持机构的夹钳203并列排布，结构规整。本实施方式的夹持机构的夹钳203可夹持中药包装袋的前端，如前所述，存储包装袋的存储箱，即药箱500包括对包装袋施以压紧力的压药板587，夹钳203拉动伸出存储箱外的包装袋的前端。在夹钳203将需要切割的包装袋A拉出存储箱过程中，在后的包装袋A位于压药板587与出药拦板591之间，包装袋A的出箱动作平稳，不会随意掉落，而且始终有包装袋A位于压药板587与出药拦板591上沿之间，保证夹钳203下次能夹持下一包装袋，保证系统的正常运行。综上，本实施方式的拉料总成200的夹钳203可将药箱500中存储的包装袋A平稳有序的拉出药箱500，为切割总成300的分割件331的工作做准备，即为分割件331将包装袋分开做准备。请重点结合图8至图10，切割总成300包括分割件331、驱动分割件331的驱动机构、红外探测机构和控制系统，红外探测机构检测到包装袋移动至切割位时，控制系统向驱动机构发出控制信号，驱动机构驱动分割件331朝向包装袋运动而分割包装袋。驱动分割件331运动的驱动机构为气缸驱动机构，结构简单可靠。包装袋之间的连接处设有点断线，优选的，分割件331的刀刃为锯齿状，且刀刃的横截面为宽度渐变的三角形，从而方便切割。红外探测机构和分割件331在包装袋A的进给方向上间隔设置，包装袋A的进给方向，即包装袋A被前述夹钳203拉出的方向。在夹钳203夹持包装袋前，夹钳203和独立包装袋分别位于分割件331的两侧。准备切割过程中，夹钳203朝向包装袋移动并夹持包装袋，随后，夹钳203拉动独立包装袋从分割件331的一侧移动至分割件331的另一侧，到达切割位。具体的，切割总成300包括安装架333，安装架333包括具有一定宽度的隔板，红外探测机构和分割件331分别靠近隔板的两侧边设置。红外探测机构设置于分割件331背离所述夹持机构的一侧，红外探测机构与夹持机构相互合作且互不干涉，结构设计合理。安装架333包括间隔设置的第一隔板341和第二隔板342，包装袋被置于第一隔板341和第二隔板342之间被切割；安装架333还包括与第二隔板342间隔设置的第三隔板343，第三隔板343位于第二隔板342远离所述第一隔板341的一侧，分割件331安装于第三隔板343，分割件331在静止时大致位于第二隔板342与第三隔板343之间；切割时，驱动机构驱动第三隔板343朝向第二隔板342运动，从而驱动分割件331朝向第一隔板341运动，实现切割。第二隔板342与第三隔板343之间设置有弹性件335，弹性件335对第三隔板343施以远离第二隔板342的作用力，从而使分割件331远离第一隔板341，需要切割时，驱动机构驱动第三隔板343克服弹性件335的作用力而朝向第一隔板341运动。在这个过程中，驱动机构亦可通过弹性件335，进一步驱动第二隔板342与第三隔板343一起朝向第一隔板341运动，实现切割。第二隔板342设有贯穿其上下侧的第二狭缝337，分割件331部分收容于第二狭缝337中。分割件331在切割过程中，第二狭缝337对分割件331的下移起到一定的导向作用，结构设计非常合理。为了更好地对包装袋进行分割，切割总成300包括下压件339，下压件339设置于第二隔板342靠近第一隔板341的一侧，下压件339由弹性材料制成，例如用软胶制成，切割包装袋时，第二隔板342带动下压件339朝向第一隔板341运动，从而将包装袋夹持在下压件339与第一隔板341之间，进而方便分割件331对包装袋进行分割。下压件339的数量为两个，两个下压件339分别设置于分割件331的两侧，切割时，两个下压件339分别压住相连的两个包装袋，从而方便分割件331着力，实现顺利切割。分割件331在静止时，分割件331的刀刃高于下压件339的下侧面，从而避免刀刃误操作。当然，分割件331在静止时，分割件331的刀刃位于第二狭缝337中亦可，凡采用与本实施方式相同或类似的方案均涵盖在本发明的保护范围内。切割总成300还包括与下压件339对应的砧座345，砧座345被支承于第一隔板341，砧座345上设有与第二狭缝337对中设置的砧缝347。第一隔板341上设有与砧缝347对中设置的第一狭缝349，从而，分割件331在切割过程，还可进一步下压至砧缝347及第一狭缝349，保证切割效果。更进一步的，第一狭缝349贯穿第一隔板341的上下侧，为分割件331提供更大的切割行程。优选的，控制系统可控制分割件331的运动行程。具体的，控制系统还包括行程检测机构，行程检测机构检测到分割件331的行程达到一定值时，控制系统向驱动机构发送信号，驱动机构停止运动。从而对分割件331的运动进行控制，降低差错。如前所述，切割总成300包括红外探测机构，用于检测包装袋是否移动到位。红外探测机构包括配对的红外发射器351和红外接收器353，两个独立包装袋邻接的部分由透明材料制成，红外发射器351发送的红外光透过透明材料发送至红外接收器353。当红外接收器353接收到红外光时，说明包装袋A被夹钳203拉动到位，红外探测机构向控制系统发射信号，控制系统向驱动机构发出控制信号，驱动机构驱动分割件331朝向包装袋运动而分割包装袋。为了安装红外发射器，安装架333包括与第三隔板343间隔设置的第四隔板344，第四隔板344设置于第三隔板343远离第二隔板342的一侧，第四隔板344远离第三隔板343的一侧设置有纵长延伸的安装柱355，红外发射器设置于安装柱355远离分割件331的一侧上端。第一隔板341远离第二隔板342的一侧设有收容腔357，红外接收器353设置于收容腔357中。由此，红外发射器和红外接收器353分别位于安装架333距离最远的第四隔板344与第一隔板341之外，为红外光提供足够的行动行程，从而确保检测精度。安装柱355的宽度小于第四隔板344的宽度，为了让红外线到达红外接收器353，第四隔板344上设有缺口359。本实施方式中，第三隔板343、第二隔板342与第四隔板344宽度相同，第一隔板341的宽度大于第四隔板344的宽度，因此，第三隔板343、第二隔板342、第一隔板341上设有对应的缺口，以供红外光穿过。本实施方式还提供一种切割系统，切割系统包括至少两个切割总成300，至少两个切割总成300并列排布。从而在自动发药时，可同时切割不同的中药，提高发药效率。本实施方式的切割总成300，以包装袋的进给方向为参考，第一包装袋被夹持在药箱500的压药板587与出药拦板591的上沿之间，需要发药时，夹钳203在第一隔板341与第二隔板642之间被驱动朝向包装袋移动并夹持包装袋的前端，当夹钳203将包装袋拉至第一包装袋与第二包装袋的连接处位于分割件331的下方时，第二包装袋与第三包装袋的连接处恰好位于红外发射器351的下方，红外光可透过第二包装袋与第三包装袋的透明连接处发送至红外接收器353，从而红外探测机构可确定包装袋运动到位，夹钳203驱动机构松开包装袋并向后移动远离包装袋，此时，分割件331的驱动机构可驱动第三隔板343克服弹性件335作用下向下移动，第三隔板343向下移动的同时经由弹性件335驱动第二隔板342朝向第一隔板341运动，直至两个下压件339分别压住第一包装袋与第二包装袋的连接处的两侧，即两个下压件339分别压住第一包装袋和第二包装袋，分割件331的驱动机构进一步驱动分割件331向下移动，由于分割件331的刀刃呈锯齿状，两个包装袋之间通过点断线连接，分割件331可以很容易的将第一包装袋与第二包装袋分开。分割系统还包括设置于夹持机构一侧的滑梯406，滑梯406位于夹持机构下方，分割系统还包括与滑梯406的下端出口对接的传送带408。也就是说，包装袋被切割后，将顺着滑梯406运输至传送带408，最终到达患者手中。分割系统还包括围设滑梯406的挡板，挡板不仅可以避免包装袋掉落在外，而且可以使分割系统的外形更规整。夹钳203的移动方向与分割件331的移动方向垂直。夹钳203前后移动而拉动包装袋，分割件331上下移动而分割包装袋，结构设计合理，相互配合而不干涉。切割总成300的数量大于拉料总成200的数量。也就是说，一个拉料总成200可以与至少两个切割总成300配合，一方面节省拉料总成200的成本，另一方面为每个存储箱配备一个切割总成300，保证切割效果。由此，在自动发药库400中，控制系统收到HIS系统的药方指令后，控制系统控制拉料总成200移动至特定药箱500对应的位置，该药箱500中存储有中药方所需要的中药。当然，如果拉料总成200之前就停在该位置，或者每个药箱500对应的位置均设置有拉料总成200时，此步骤可以省略。随后，拉料总成200的驱动机构驱动夹持机构穿过第一隔板341与第二隔板342之间的间隙，并夹住卡接在药箱500的压药板587与出药拦板591上沿之间的包装袋A的前端；夹持机构在齿轮齿条传动机构驱动下后退，将最前端的包装袋A拉出药箱500。在拉出过程，由于在前的包装袋A由夹持机构夹持，在后的包装袋A由药箱500压药板587与出药拦板591上沿夹持，包装袋A拉出药箱500的运动平稳。当第一包装袋A与第二包装袋A的连接处大致位于分割件331下侧时，第二包装袋A与第三包装袋A的连接处大致位于红外发射器与红外接收器353之间，当红外线透过第二包装袋A与第三包装袋A之间的透明连接处到达红外接收器353时，红外探测机构判断包装袋A被拉到位，红外探测机构向控制系统发送信号，控制系统控制夹持机构停止后退松开包装袋A，松开包装袋A后，夹持机构后退至初始位置；与此同时或稍后控制系统控制分割件331下移而将第一包装袋A与第二包装袋A分开。被分开的第一包装袋A在重力作用下掉落至滑梯406，并从滑梯406的下端出口到达传送带408，传送带408将包装袋A运输至出药口410。需要说明的是，一个药方可能包括多剂药，每剂药包括多种中药，因此，自动发药库400会根据药方逐剂发放中药。例如一个药方包括七剂，每剂中包括五种药材，则自动发药库400会逐一或同时驱动存储这五种药材的药箱500对应的拉料总成200和切割总成300，将五种药材的药包与药箱500分割并送达至传送带408直至出药口410，由此完成一剂的配药。随后重复完成第二剂至第七剂的配药，直至全部配齐，如此设置，给患者提供的是按剂分装的中药，无需患者进行额外的分剂操作，方便患者。出药口可安排工作人员对自动发药库400发放的药品进行核对，以及安排人员进行打包等，不再赘述。由此可以看出，本实施方式提供的中药自动调配系统1000，只需少量的工作人员，例如，在智能立体调剂库100，安排工作人员对药厂供货的中药进行装箱并搬运至入口输出线；在自动发药库400，安排工作人员对按药方配齐的中药进行复检并打包，这些工作之外的其它工作，例如，将装满中药的药箱500存储至智能立体调剂库100的第一存储架30的特定位置、将药箱500在智能立体调剂库100与自动发药库400之间转移、按药方自动按剂配药等高难度且费时的工作均可通过中药自动调配系统1000自动完成，极大地提高了自动化水平，极大地减少了配药时间，给患者提供了极大的便利。应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施方式中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施方式的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方式或变更均应包含在本发明的保护范围之内。
