标题title
一种模块化便于组合的体育训练设备及其使用方法
摘要abst
本发明涉及一种模块化便于组合的体育训练设备及其使用方法，属于体育训练器材技术领域，包括底盘，所述底盘的顶部设有支板，所述支板的顶部通过支撑板固定连接有固定杆，所述固定杆的外壁转动套设有两个相对称的球台，所述球台的底部设有凹槽，所述支板内设有多组用于使球台进行转动的转动组件，所述球台内设有用于训练球员臂力与腕力的第一训练组件，所述底盘内设有用于驱动转动组件的驱动组件，本发明能够通过该设备在两个球台处于水平状态时完成对战训练，当两个球台折叠后不但降低该设备空间占用面积还能够完成对臂力、腕力以及腹部的训练，锻炼功能多样化，无需使用过多的训练设备进行针对训练，进而降低训练成本。
权利要求书clms
1.一种模块化便于组合的体育训练设备，包括底盘，其特征在于，所述底盘的顶部设有支板，所述支板的顶部通过支撑板固定连接有固定杆，所述固定杆的外壁转动套设有两个相对称的球台，所述球台的底部设有凹槽；所述支板内设有多组用于使球台进行转动的转动组件；所述球台内设有用于训练球员臂力与腕力的第一训练组件；两个所述球台相互靠近的一端均设有用于锻炼腹部肌肉的第二训练组件；所述底盘内设有用于驱动转动组件的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种模块化便于组合的体育训练设备，其特征在于，所述转动组件包括设置在支板内的滑动槽，所述滑动槽内固定连接有螺母块，所述底盘的顶部转动连接有螺杆，且螺杆的顶端螺纹贯穿螺母块并延伸至滑动槽内，所述滑动槽内滑动连接有第一滑块，且第一滑块的底部与螺杆的顶端转动连接。3.根据权利要求1所述的一种模块化便于组合的体育训练设备，其特征在于，所述第一训练组件包括设置在球台内的矩形槽，所述矩形槽远离支板的一侧内壁固定连接有第一弹簧，所述矩形槽内滑动连接有与第一弹簧另一端固定连接的滑动块，所述滑动块远离第一弹簧的一侧固定连接有拉绳，所述球台内设有通孔，且通孔与其中一个第一滑槽相连通，通孔与矩形槽相连通，所述通孔内转动连接有转动板，所述拉绳的另一端与转动板连接，所述支板的两侧均固定连接有推杆。4.根据权利要求1所述的一种模块化便于组合的体育训练设备，其特征在于，所述第二训练组件包括分别固定连接在两个球台相互靠近一端的矩形框，所述矩形框内设有矩形孔，所述矩形孔内设有球网，所述矩形孔内滑动连接有压块，所述矩形框的顶部设有圆槽，所述圆槽的底部内壁滑动贯穿有滑杆，且滑杆的底端延伸至矩形孔内并与压块的顶部固定连接，所述滑杆的顶端固定连接有位于圆槽内的沉头，所述滑杆的外壁套设有与压块顶部固定连接的第二弹簧，且第二弹簧的顶端与矩形孔的顶部内壁固定连接。5.根据权利要求1所述的一种模块化便于组合的体育训练设备，其特征在于，所述驱动组件包括设置在底盘内的转动槽，所述转动槽内转动连接有第二转动杆，且第二转动杆的另一端延伸至底盘的一侧，所述第二转动杆的外壁固定套设有多个第一锥齿轮，螺杆的底端延伸至转动槽内并固定连接有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮相啮合。6.根据权利要求1所述的一种模块化便于组合的体育训练设备，其特征在于，所述支板内设有多个圆形槽，所述底盘的顶部固定连接有延伸至圆形槽的套筒，所述套筒内滑动连接有滑动杆，且滑动杆的顶端与圆形槽的顶部内壁固定连接。7.根据权利要求2所述的一种模块化便于组合的体育训练设备，其特征在于，所述转动组件还包括支板的两侧均设的与滑动槽相连通的条形孔，所述第一滑块的两侧均转动连接有贯穿条形孔的第一转动杆，所述凹槽的顶部内壁设有第一滑槽，所述第一滑槽内转动连接有转轴，且第一转动杆的顶端延伸至第一滑槽内并与转轴固定连接。8.根据权利要求3所述的一种模块化便于组合的体育训练设备，其特征在于，所述通孔内呈横向固定连接有圆杆，所述圆杆的外壁转动套设有导向轮，且拉绳与导向轮的外壁贴合，所述转动板的底部设有第二滑槽，所述第二滑槽内滑动配合有第二滑块，所述拉绳的另一端与第二滑块的底部固定连接。9.根据权利要求4所述的一种模块化便于组合的体育训练设备，其特征在于，两个所述矩形框的两端均螺纹连接有螺栓，位于同一端的两个所述螺栓的外壁转动套设有同一个连接板，位于同一端的两个所述螺栓远离矩形框的一端均固定连接有第一齿轮，所述连接板远离矩形框的一侧转动连接有转动轴，所述转动轴的外壁固定套设有与第一齿轮相啮合的第二齿轮。10.根据权利要求1-9中任意一项所述的一种模块化便于组合的体育训练设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、在两个球台处于水平状态时，球员能够在球台上进行乒乓球对战训练，当需要对球员的臂力与腕力进行训练时，转动第二转动杆带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，第一锥齿轮带动螺杆开始转动，螺杆和螺母块螺纹连接，随着螺杆的转动，支板在螺母块的作用下能够向上移动，在支板移动时，第一转动杆开始转动，通过第一转动杆的作用两个球台开始向内侧转动；S2、随着球台的转动，当球台处于垂直状态时，支板刚好能够进入凹槽中，此时推杆能够插入通孔中并推动转动板转动，从而打开通孔，接着球员将第二滑块从第二滑槽中滑出，并通过第二滑块与球员的球拍进行连接，然后球员背对着球台，开始挥舞球拍，在挥动球拍时，拉绳带动滑动块向通孔方向滑动，第一弹簧开始拉伸蓄力，进而能够锻炼球员的臂力与腕力；S3、通过将沉头和滑杆向远离球台的方向拉动，带动压块滑动，此时球员双腿伸入矩形孔中，接着解除对沉头的拉力，在第二弹簧的弹力作用下，压块固定球员的脚腕，球员能够到挂带矩形框上，此时球员开始做仰卧起坐能够锻炼腹部肌肉；S4、当训练结束后，两个球台仍处于竖直状态，且两个球台能够包裹支板，接着将该设备移动到相应的区域进行统一存储。
说明书desc
技术领域本发明属于体育训练器材技术领域，涉及一种模块化便于组合的体育训练设备及其使用方法。背景技术体育训练是指为提高运动员的竞技能力和运动成绩，在教练员的指导下，组织的有计划的体育活动，它是竞技体育的重要组成部分。运动训练的主要参与者是运动员和教练员而不是一般的体育参与者，是一个有组织有计划的活动过程，其目的是为了提高训练水平，为取得运动成绩奠定基础。乒乓球，被称为中国的“国球”，是一种世界流行的球类体育项目，包括进攻、对抗和防守，运动员为了取得更好的成绩往往需要大量的训练，在乒乓球训练时需要球员手持球拍进行挥拍训练，但单单只是挥拍训练，无法有效锻炼手臂及手腕的力量，训练效果较差，而且在训练时腹部肌肉的训练是必不可少的，通过锻炼腹部肌肉能够增加球员挥拍时的整体力度，但现有技术中将手臂、手腕和腹部肌肉以及双人对战的训练需要在不同的设备上分别进行，因此需要大量的不同种类训练设备，且训练设备占用较大的空间。发明内容有鉴于此，本发明为了解决现有技术中无法有效锻炼手臂及手腕的力量，不同锻炼方向需要不同设备，设备需求量大，训练设备占用较大的空间的问题，提供一种模块化便于组合的体育训练设备。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种模块化便于组合的体育训练设备，包括底盘，所述底盘的顶部设有支板，所述支板的顶部通过支撑板固定连接有固定杆，所述固定杆的外壁转动套设有两个相对称的球台，所述球台的底部设有凹槽；所述支板内设有多组用于使球台进行转动的转动组件；所述球台内设有用于训练球员臂力与腕力的第一训练组件；两个所述球台相互靠近的一端均设有用于锻炼腹部肌肉的第二训练组件；所述底盘内设有用于驱动转动组件的驱动组件。进一步，所述转动组件包括设置在支板内的滑动槽，所述滑动槽内固定连接有螺母块，所述底盘的顶部转动连接有螺杆，且螺杆的顶端螺纹贯穿螺母块并延伸至滑动槽内，所述滑动槽内滑动连接有第一滑块，且第一滑块的底部与螺杆的顶端转动连接，所述支板的两侧均设有与滑动槽相连通的条形孔，所述第一滑块的两侧均转动连接有贯穿条形孔的第一转动杆，所述凹槽的顶部内壁设有第一滑槽，所述第一滑槽内转动连接有转轴，且第一转动杆的顶端延伸至第一滑槽内并与转轴固定连接。进一步，所述第一训练组件包括设置在球台内的矩形槽，所述矩形槽远离支板的一侧内壁固定连接有第一弹簧，所述矩形槽内滑动连接有与第一弹簧另一端固定连接的滑动块，所述滑动块远离第一弹簧的一侧固定连接有拉绳，所述球台内设有通孔，且通孔与其中一个第一滑槽相连通，通孔与矩形槽相连通，所述通孔内转动连接有转动板，所述拉绳的另一端与转动板连接，所述支板的两侧均固定连接有推杆。进一步，所述第二训练组件包括分别固定连接在两个球台相互靠近一端的矩形框，所述矩形框内设有矩形孔，所述矩形孔内设有球网，所述矩形孔内滑动连接有压块，所述矩形框的顶部设有圆槽，所述圆槽的底部内壁滑动贯穿有滑杆，且滑杆的底端延伸至矩形孔内并与压块的顶部固定连接，所述滑杆的顶端固定连接有位于圆槽内的沉头，所述滑杆的外壁套设有与压块顶部固定连接的第二弹簧，且第二弹簧的顶端与矩形孔的顶部内壁固定连接。进一步，所述驱动组件包括设置在底盘内的转动槽，所述转动槽内转动连接有第二转动杆，且第二转动杆的另一端延伸至底盘的一侧，所述第二转动杆的外壁固定套设有多个第一锥齿轮，螺杆的底端延伸至转动槽内并固定连接有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮相啮合。进一步，所述支板内设有多个圆形槽，所述底盘的顶部固定连接有延伸至圆形槽的套筒，所述套筒内滑动连接有滑动杆，且滑动杆的顶端与圆形槽的顶部内壁固定连接，在支板向上移动时，通过套筒和滑动杆能够对支板进行稳定，防止上升后的支板出现晃动。进一步，所述通孔内呈横向固定连接有圆杆，所述圆杆的外壁转动套设有导向轮，且拉绳与导向轮的外壁贴合，通过导向轮能够对拉绳起到导向作用，防止在拉动拉绳的过程中拉绳与矩形槽和通孔的内壁出现摩擦，导致拉绳损坏。进一步，所述转动板的底部设有第二滑槽，所述第二滑槽内滑动配合有第二滑块，所述拉绳的另一端与第二滑块的底部固定连接，通过第二滑块和第二滑槽的滑动配合能够将第二滑块从第二滑槽中取出用于和球拍连接。进一步，两个所述矩形框的两端均螺纹连接有螺栓，位于同一端的两个所述螺栓的外壁转动套设有同一个连接板，位于同一端的两个所述螺栓远离矩形框的一端均固定连接有第一齿轮，所述连接板远离矩形框的一侧转动连接有转动轴，所述转动轴的外壁固定套设有与第一齿轮相啮合的第二齿轮，当两个球台处于水平状态时，两个矩形框相互贴合，将两个螺栓分别对准两个矩形框上的螺纹孔，接着转动转动轴和第二齿轮，第二齿轮通过第一齿轮带动螺栓转动，进而转动第二齿轮能够同时带动两个螺栓转动，通过两个螺栓与连接板的配合能够将两个矩形框紧紧固定，防止球员在对战训练时两个球台出现转动。所述一种模块化便于组合的体育训练设备的使用方法，包括以下步骤：S1、在两个球台处于水平状态时，球员能够在球台上进行乒乓球对战训练，当需要对球员的臂力与腕力进行训练时，转动第二转动杆带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，第一锥齿轮带动螺杆开始转动，螺杆和螺母块螺纹连接，随着螺杆的转动，支板在螺母块的作用下能够向上移动，在支板移动时，第一转动杆开始转动，通过第一转动杆的作用两个球台开始向内侧转动；S2、随着球台的转动，当球台处于垂直状态时，支板刚好能够进入凹槽中，此时推杆能够插入通孔中并推动转动板转动，从而打开通孔，接着球员将第二滑块从第二滑槽中滑出，并通过第二滑块与球员的球拍进行连接，然后球员背对着球台，开始挥舞球拍，在挥动球拍时，拉绳带动滑动块向通孔方向滑动，第一弹簧开始拉伸蓄力，进而在挥拍时能够增加球员挥拍的力度，锻炼球员的臂力，由于拉绳通过第二滑块固定在球拍上，因此在挥拍时球拍受到第一弹簧的拉力，球员在挥拍时还能够锻炼腕力；S3、通过将沉头和滑杆向远离球台的方向拉动，带动压块滑动，此时球员双腿伸入矩形孔中，接着解除对沉头的拉力，在第二弹簧的弹力作用下，压块固定球员的脚腕，球员能够到挂带矩形框上，此时球员开始做仰卧起坐，由于是倒吊在矩形框上，故而在做仰卧起坐时，需要花费更多的力量，达到锻炼腹部肌肉的效果；S4、当训练结束后，两个球台仍处于竖直状态，且两个球台能够包裹支板，节省该设备占用的空间，接着将该设备移动到相应的区域进行统一存储。本发明的有益效果在于：1、本发明所公开的一种模块化便于组合的体育训练设备，通过转动第二转动杆带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，第一锥齿轮带动螺杆开始转动，螺杆和螺母块螺纹连接，随着螺杆的转动，支板在螺母块的作用下能够向上移动，在支板移动时，第一转动杆开始转动，通过第一转动杆的作用两个球台开始向内侧转动，当球台处于垂直状态时，支板刚好能够进入凹槽中，进而能够完成对两个球台的折叠，降低该设备空间占用面积；2、本发明所公开的一种模块化便于组合的体育训练设备，通过推杆推动转动板转动，打开通孔，接着球员将第二滑块从第二滑槽中滑出，并通过第二滑块与球员的球拍进行连接，然后球员背对着球台，开始挥舞球拍，在挥动球拍时，拉绳带动滑动块向通孔方向滑动，第一弹簧开始拉伸蓄力，进而在挥拍时能够增加球员挥拍的力度，锻炼球员的臂力，由于拉绳通过第二滑块固定在球拍上，因此在挥拍时球拍受到第一弹簧的拉力，球员在挥拍时还能够锻炼腕力，同时锻炼臂力与腕力增加训练效果；3、本发明所公开的一种模块化便于组合的体育训练设备，通过将沉头和滑杆向远离球台的方向拉动，带动压块滑动，此时球员双腿伸入矩形孔中，接着解除对沉头的拉力，在第二弹簧的弹力作用下，压块固定球员的脚腕，球员能够到挂带矩形框上，此时球员开始做仰卧起坐，由于时倒吊在矩形框上，故而在做仰卧起坐时，需要花费更多的力量，达到锻炼腹部肌肉的效果；4、本发明所公开的一种模块化便于组合的体育训练设备，通过将两个球台折叠，使球员能够分别在该设备上完成腹部、臂力与腕力的训练，训练功能多样化。本发明能够通过该设备在两个球台处于水平状态时完成对战训练，当两个球台折叠后不但降低该设备空间占用面积还能够完成对臂力、腕力以及腹部的训练，锻炼功能多样化，无需使用过多的训练设备进行针对训练，进而降低训练成本。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作优选的详细描述，其中：图1为本发明提出的一种模块化便于组合的体育训练设备的主视剖视图；图2为本发明提出的一种模块化便于组合的体育训练设备的A-A剖视图；图3为本发明提出的一种模块化便于组合的体育训练设备的B处放大图；图4为本发明提出的一种模块化便于组合的体育训练设备的第一视角三维图；图5为本发明提出的一种模块化便于组合的体育训练设备的第二视角三维图；图6为本发明提出的一种模块化便于组合的体育训练设备的球台和固定杆连接的三维图；图7为本发明提出的一种模块化便于组合的体育训练设备的球台和矩形框的三维剖视图；图8为本发明提出的一种模块化便于组合的体育训练设备的第一滑块和第一转动杆的三维图；图9为实施例二本发明提出的一种模块化便于组合的体育训练设备的两个矩形框的俯视剖视图。附图标记：1、底盘；2、支板；3、固定杆；4、球台；5、滑动槽；6、螺杆；7、螺母块；8、第一滑块；9、第一转动杆；10、凹槽；11、第一滑槽；12、矩形槽；13、第一弹簧；14、滑动块；15、拉绳；16、通孔；17、转动板；18、第二滑槽；19、第二滑块；20、转轴；21、推杆；22、矩形框；23、球网；24、矩形孔；25、压块；26、圆槽；27、沉头；28、滑杆；29、第二弹簧；30、条形孔；31、转动槽；32、第二转动杆；33、第一锥齿轮；34、第二锥齿轮；35、螺栓；36、连接板；37、第一齿轮；38、转动轴；39、第二齿轮；40、圆形槽；41、套筒；42、滑动杆；43、导向轮。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一如图1-8所示的一种模块化便于组合的体育训练设备，包括底盘1，底盘1的顶部设有支板2，支板2的顶部通过支撑板固定连接有固定杆3，固定杆3的外壁转动套设有两个相对称的球台4，球台4的底部设有凹槽10，支板2内设有多组用于使球台4进行转动的转动组件，球台4内设有用于训练球员臂力与腕力的第一训练组件，两个球台4相互靠近的一端均设有用于锻炼腹部肌肉的第二训练组件，底盘1内设有用于驱动转动组件的驱动组件，支板2内设有多个圆形槽40，底盘1的顶部通过螺栓固定连接有延伸至圆形槽40的套筒41，套筒41内滑动连接有滑动杆42，且滑动杆42的顶端与圆形槽40的顶部内壁通过螺栓固定连接，在支板2向上移动时，通过套筒41和滑动杆42能够对支板2进行稳定，防止上升后的支板2出现晃动。本发明中，转动组件包括设置在支板2内的滑动槽5，滑动槽5内通过螺栓固定连接有螺母块7，底盘1的顶部转动连接有螺杆6，且螺杆6的顶端螺纹贯穿螺母块7并延伸至滑动槽5内，滑动槽5内滑动连接有第一滑块8，且第一滑块8的底部与螺杆6的顶端转动连接，支板2的两侧均设有与滑动槽5相连通的条形孔30，第一滑块8的两侧均转动连接有贯穿条形孔30的第一转动杆9，凹槽10的顶部内壁设有第一滑槽11，第一滑槽11内转动连接有转轴20，且第一转动杆9的顶端延伸至第一滑槽11内并与转轴20通过螺栓固定连接，通过转动第二转动杆32带动第一锥齿轮33转动，第一锥齿轮33与第二锥齿轮34相啮合，第一锥齿轮33带动螺杆6开始转动，螺杆6和螺母块7螺纹连接，随着螺杆6的转动，支板2在螺母块7的作用下能够向上移动，在支板2移动时，第一转动杆9开始转动，通过第一转动杆9的作用两个球台4开始向内侧转动，当球台4处于垂直状态时，支板2刚好能够进入凹槽10中，进而能够完成对两个球台4的折叠，降低该设备空间占用面积。本发明中，第一训练组件包括设置在球台4内的矩形槽12，矩形槽12远离支板2的一侧内壁固定连接有第一弹簧13，矩形槽12内滑动连接有与第一弹簧13另一端固定连接的滑动块14，滑动块14远离第一弹簧13的一侧通过螺栓固定连接有拉绳15，球台4内设有通孔16，且通孔16与其中一个第一滑槽11相连通，通孔16与矩形槽12相连通，通孔16内转动连接有转动板17，拉绳15的另一端与转动板17连接，支板2的两侧均固定连接有推杆21，通过推杆21推动转动板17转动，打开通孔16，接着球员将第二滑块19从第二滑槽18中滑出，并通过第二滑块19与球员的球拍进行连接，然后球员背对着球台4，开始挥舞球拍，在挥动球拍时，拉绳15带动滑动块14向通孔16方向滑动，第一弹簧13开始拉伸蓄力，进而在挥拍时能够增加球员挥拍的力度，锻炼球员的臂力，由于拉绳15通过第二滑块19固定在球拍上，因此在挥拍时球拍受到第一弹簧13的拉力，球员在挥拍时还能够锻炼腕力，同时锻炼臂力与腕力增加训练效果。本发明中，第二训练组件包括分别通过螺栓固定连接在两个球台4相互靠近一端的矩形框22，矩形框22内设有矩形孔24，矩形孔24内设有球网23，矩形孔24内滑动连接有压块25，矩形框22的顶部设有圆槽26，圆槽26的底部内壁滑动贯穿有滑杆28，且滑杆28的底端延伸至矩形孔24内并与压块25的顶部通过螺栓固定连接，滑杆28的顶端通过螺栓固定连接有位于圆槽26内的沉头27，滑杆28的外壁套设有与压块25顶部固定连接的第二弹簧29，且第二弹簧29的顶端与矩形孔24的顶部内壁固定连接，通过将沉头27和滑杆28向远离球台4的方向拉动，带动压块25滑动，此时球员双腿伸入矩形孔24中，接着解除对沉头27的拉力，在第二弹簧29的弹力作用下，压块25固定球员的脚腕，球员能够到挂带矩形框22上，此时球员开始做仰卧起坐，由于时倒吊在矩形框22上，故而在做仰卧起坐时，需要花费更多的力量，达到锻炼腹部肌肉的效果。本发明中，通过将两个球台4折叠，使球员能够分别在该设备上完成腹部、臂力与腕力的训练，训练功能多样化。本发明中，驱动组件包括设置在底盘1内的转动槽31，转动槽31内转动连接有第二转动杆32，且第二转动杆32的另一端延伸至底盘1的一侧，第二转动杆32的外壁固定套设有多个第一锥齿轮33，螺杆6的底端延伸至转动槽31内并固定连接有第二锥齿轮34，且第二锥齿轮34与第一锥齿轮33相啮合。本发明中，通孔16内呈横向通过螺栓固定连接有圆杆，圆杆的外壁转动套设有导向轮43，且拉绳15与导向轮43的外壁贴合，通过导向轮43能够对拉绳15起到导向作用，防止在拉动拉绳15的过程中拉绳15与矩形槽12和通孔16的内壁出现摩擦，导致拉绳15损坏。本发明中，转动板17的底部设有第二滑槽18，第二滑槽18内滑动配合有第二滑块19，拉绳15的另一端与第二滑块19的底部通过螺栓固定连接，通过第二滑块19和第二滑槽18的滑动配合能够将第二滑块19从第二滑槽18中取出用于和球拍连接。实施例二本实施例作为上一实施例的进一步改进，如图1-9所示，一种模块化便于组合的体育训练设备，包括底盘1，底盘1的顶部设有支板2，支板2的顶部通过支撑板固定连接有固定杆3，固定杆3的外壁转动套设有两个相对称的球台4，球台4的底部设有凹槽10，支板2内设有多组用于使球台4进行转动的转动组件，球台4内设有用于训练球员臂力与腕力的第一训练组件，两个球台4相互靠近的一端均设有用于锻炼腹部肌肉的第二训练组件，底盘1内设有用于驱动转动组件的驱动组件，支板2内设有多个圆形槽40，底盘1的顶部通过螺栓固定连接有延伸至圆形槽40的套筒41，套筒41内滑动连接有滑动杆42，且滑动杆42的顶端与圆形槽40的顶部内壁通过螺栓固定连接，在支板2向上移动时，通过套筒41和滑动杆42能够对支板2进行稳定，防止上升后的支板2出现晃动。本发明中，转动组件包括设置在支板2内的滑动槽5，滑动槽5内通过螺栓固定连接有螺母块7，底盘1的顶部转动连接有螺杆6，且螺杆6的顶端螺纹贯穿螺母块7并延伸至滑动槽5内，滑动槽5内滑动连接有第一滑块8，且第一滑块8的底部与螺杆6的顶端转动连接，支板2的两侧均设有与滑动槽5相连通的条形孔30，第一滑块8的两侧均转动连接有贯穿条形孔30的第一转动杆9，凹槽10的顶部内壁设有第一滑槽11，第一滑槽11内转动连接有转轴20，且第一转动杆9的顶端延伸至第一滑槽11内并与转轴20通过螺栓固定连接，通过转动第二转动杆32带动第一锥齿轮33转动，第一锥齿轮33与第二锥齿轮34相啮合，第一锥齿轮33带动螺杆6开始转动，螺杆6和螺母块7螺纹连接，随着螺杆6的转动，支板2在螺母块7的作用下能够向上移动，在支板2移动时，第一转动杆9开始转动，通过第一转动杆9的作用两个球台4开始向内侧转动，当球台4处于垂直状态时，支板2刚好能够进入凹槽10中，进而能够完成对两个球台4的折叠，降低该设备空间占用面积。本发明中，第一训练组件包括设置在球台4内的矩形槽12，矩形槽12远离支板2的一侧内壁固定连接有第一弹簧13，矩形槽12内滑动连接有与第一弹簧13另一端固定连接的滑动块14，滑动块14远离第一弹簧13的一侧通过螺栓固定连接有拉绳15，球台4内设有通孔16，且通孔16与其中一个第一滑槽11相连通，通孔16与矩形槽12相连通，通孔16内转动连接有转动板17，拉绳15的另一端与转动板17连接，支板2的两侧均固定连接有推杆21，通过推杆21推动转动板17转动，打开通孔16，接着球员将第二滑块19从第二滑槽18中滑出，并通过第二滑块19与球员的球拍进行连接，然后球员背对着球台4，开始挥舞球拍，在挥动球拍时，拉绳15带动滑动块14向通孔16方向滑动，第一弹簧13开始拉伸蓄力，进而在挥拍时能够增加球员挥拍的力度，锻炼球员的臂力，由于拉绳15通过第二滑块19固定在球拍上，因此在挥拍时球拍受到第一弹簧13的拉力，球员在挥拍时还能够锻炼腕力，同时锻炼臂力与腕力增加训练效果。本发明中，第二训练组件包括分别通过螺栓固定连接在两个球台4相互靠近一端的矩形框22，矩形框22内设有矩形孔24，矩形孔24内设有球网23，矩形孔24内滑动连接有压块25，矩形框22的顶部设有圆槽26，圆槽26的底部内壁滑动贯穿有滑杆28，且滑杆28的底端延伸至矩形孔24内并与压块25的顶部通过螺栓固定连接，滑杆28的顶端通过螺栓固定连接有位于圆槽26内的沉头27，滑杆28的外壁套设有与压块25顶部固定连接的第二弹簧29，且第二弹簧29的顶端与矩形孔24的顶部内壁固定连接，通过将沉头27和滑杆28向远离球台4的方向拉动，带动压块25滑动，此时球员双腿伸入矩形孔24中，接着解除对沉头27的拉力，在第二弹簧29的弹力作用下，压块25固定球员的脚腕，球员能够到挂带矩形框22上，此时球员开始做仰卧起坐，由于时倒吊在矩形框22上，故而在做仰卧起坐时，需要花费更多的力量，达到锻炼腹部肌肉的效果。本发明中，通过将两个球台4折叠，使球员能够分别在该设备上完成腹部、臂力与腕力的训练，训练功能多样化。本发明中，驱动组件包括设置在底盘1内的转动槽31，转动槽31内转动连接有第二转动杆32，且第二转动杆32的另一端延伸至底盘1的一侧，第二转动杆32的外壁固定套设有多个第一锥齿轮33，螺杆6的底端延伸至转动槽31内并固定连接有第二锥齿轮34，且第二锥齿轮34与第一锥齿轮33相啮合。本发明中，通孔16内呈横向通过螺栓固定连接有圆杆，圆杆的外壁转动套设有导向轮43，且拉绳15与导向轮43的外壁贴合，通过导向轮43能够对拉绳15起到导向作用，防止在拉动拉绳15的过程中拉绳15与矩形槽12和通孔16的内壁出现摩擦，导致拉绳15损坏。本发明中，转动板17的底部设有第二滑槽18，第二滑槽18内滑动配合有第二滑块19，拉绳15的另一端与第二滑块19的底部通过螺栓固定连接，通过第二滑块19和第二滑槽18的滑动配合能够将第二滑块19从第二滑槽18中取出用于和球拍连接。本发明中，两个矩形框22的两端均螺纹连接有螺栓35，位于同一端的两个螺栓35的外壁转动套设有同一个连接板36，位于同一端的两个螺栓35远离矩形框22的一端均固定连接有第一齿轮37，连接板36远离矩形框22的一侧转动连接有转动轴38，转动轴38的外壁固定套设有与第一齿轮37相啮合的第二齿轮39，当两个球台4处于水平状态时，两个矩形框22相互贴合，将两个螺栓35分别对准两个矩形框22上的螺纹孔，接着转动转动轴38和第二齿轮39，第二齿轮39通过第一齿轮37带动螺栓35转动，进而转动第二齿轮39能够同时带动两个螺栓35转动，通过两个螺栓35与连接板36的配合能够将两个矩形框22紧紧固定，防止球员在对战训练时两个球台4出现转动。实施例二相对于实施例一的优点在于：两个矩形框22的两端均螺纹连接有螺栓35，位于同一端的两个螺栓35的外壁转动套设有同一个连接板36，位于同一端的两个螺栓35远离矩形框22的一端均固定连接有第一齿轮37，连接板36远离矩形框22的一侧转动连接有转动轴38，转动轴38的外壁固定套设有与第一齿轮37相啮合的第二齿轮39。一种模块化便于组合的体育训练设备的使用方法，它包括以下步骤：S1、在两个球台4处于水平状态时，球员能够在球台4上进行乒乓球对战训练，当需要对球员的臂力与腕力进行训练时，转动第二转动杆32带动第一锥齿轮33转动，第一锥齿轮33与第二锥齿轮34相啮合，第一锥齿轮33带动螺杆6开始转动，螺杆6和螺母块7螺纹连接，随着螺杆6的转动，支板2在螺母块7的作用下能够向上移动，在支板2移动时，第一转动杆9开始转动，通过第一转动杆9的作用两个球台4开始向内侧转动；S2、随着球台4的转动，当球台4处于垂直状态时，支板2刚好能够进入凹槽10中，此时推杆21能够插入通孔16中并推动转动板17转动，从而打开通孔16，接着球员将第二滑块19从第二滑槽18中滑出，并通过第二滑块19与球员的球拍进行连接，然后球员背对着球台4，开始挥舞球拍，在挥动球拍时，拉绳15带动滑动块14向通孔16方向滑动，第一弹簧13开始拉伸蓄力，进而在挥拍时能够增加球员挥拍的力度，锻炼球员的臂力，由于拉绳15通过第二滑块19固定在球拍上，因此在挥拍时球拍受到第一弹簧13的拉力，球员在挥拍时还能够锻炼腕力；S3、通过将沉头27和滑杆28向远离球台4的方向拉动，带动压块25滑动，此时球员双腿伸入矩形孔24中，接着解除对沉头27的拉力，在第二弹簧29的弹力作用下，压块25固定球员的脚腕，球员能够到挂带矩形框22上，此时球员开始做仰卧起坐，由于是倒吊在矩形框22上，故而在做仰卧起坐时，需要花费更多的力量，达到锻炼腹部肌肉的效果；S4、当训练结束后，两个球台4仍处于竖直状态，且两个球台4能够包裹支板2，节省该设备占用的空间，接着将该设备移动到相应的区域进行统一存储。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
