标题title
一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，包括支撑座、导向管、第一浮动管、第一弹簧、调压阀和旋转喷灌机构；导向管设有进水口；第一浮动管是由塑料材质制成的，第一浮动管活动设于导向管内，第一浮动管的上端向上活动伸出导向管的顶端，第一浮动管的下端部与导向管的内壁密封配合，第一浮动管设有第一通孔，第一通孔的孔径小于第一浮动管的内径，第一浮动管始终位于进水口的上方；第一弹簧套设于第一浮动管，第一弹簧的两端分别与第一浮动管和导向管相抵接；调压阀设于进水口上；旋转喷灌机构设于第一浮动管的上端部；本发明实现对旋转喷灌机构于地面之间的距离的调整，从而调整旋转喷灌机构的喷洒范围，提高喷淋效果。
权利要求书clms
1.一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，包括支撑座、导向管、第一浮动管、第一弹簧、调压阀和旋转喷灌机构；所述导向管的一端固定连接支撑座上，所述导向管的下端设有一进水口；所述第一浮动管是由塑料材质制成的，所述第一浮动管活动设于导向管内，所述第一浮动管的上端向上活动伸出导向管的顶端，所述第一浮动管的下端部与导向管的内壁密封配合，所述第一浮动管的下端部开设有与其内部连通的第一通孔，所述第一通孔的孔径小于第一浮动管的内径，，所述第一浮动管的下端部始终位于进水口的上方；所述第一弹簧套设于第一浮动管的外壁上，所述第一弹簧的两端的分别与第一浮动管的下端部和导向管的内顶部相抵接；所述调压阀连接在进水口上；所述旋转喷灌机构连接在第一浮动管的上端部。2.根据权利要求1所述的一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述第一浮动管与导向管的顶端型面连接。3.根据权利要求1所述的一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述支撑座包括有一体成型的第一支撑部和第二支撑部，所述第二支撑部连接在第一支撑部的下端部，所述第二支撑部的外径小于第一支撑部的外径，所述第一支撑部的外壁连接有圆形把手，所述第二支撑部的外壁设置有螺旋部，所述螺旋部沿第二支撑部的长度方向延伸，所述导向管固定连接在第一支撑部的上端部。4.根据权利要求1至3所述的一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述旋转喷灌机构包括固定座、第二浮动管、喷头座、棘齿盖、第二弹簧、密封环、单向阀和喷灌头；所述固定座固定连接在第一浮动管的上端部，所述固定座的顶部凹设有第一容置槽，所述棘齿盖固定连接在第一容置槽的开口位置，所述棘齿盖与第一容置槽的槽壁之间形成有呈波浪形的旋转驱动轨道，所述旋转驱动轨道包括多个等间隔设置的竖直段和多个等间隔设置的旋转段，多个所述旋转段与多个竖直段依次交错连接形成旋转驱动轨道；所述固定座的外壁一一对应旋转驱动轨道的每个旋转段位置均固定有与旋转段的形状相适配的第一磁条；所述第二浮动管活动穿设于固定座上，且所述第二浮动管的上端向上活动贯穿棘齿盖，所述第二浮动管的下端活动贯穿固定座后伸入第一浮动管内，所述第二浮动管的下端部与第一浮动管的内壁密封配合，所述第二浮动管的外壁凸设有两个对称设置的卡销，两个所述卡销均嵌入旋转驱动轨道内；所述第二弹簧套设于第二浮动管的外壁上，所述第二弹簧的两端分别与第二浮动管的下端部和固定座相抵接；所述喷头座的底面凹设有第二容置槽，所述喷头座通过第二容置槽套设于固定座外并使第二容置槽的内顶壁与第二浮动管的上端部固定连接；所述第二浮动管和喷头座均是由塑料材质制成的；所述密封环活动套设于固定座的外壁后与喷头座的底面固定连接；所述喷灌头安装在喷头座上；所述单向阀设于喷头座内；所述固定座的外壁、棘齿盖、密封环与喷头座的第二容置槽之间形成有一水腔，所述喷头座内开设有使第二浮动管与水腔连通的水道；在所述单向阀与第一磁条的位置相对时，所述单向阀处于打开状态，所述喷灌头与水腔连通。5.根据权利要求1所述的一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述第一容置槽的槽壁沿周向均布有具有第一螺旋端面的第一导向块；所述棘齿盖的底面沿周向均布有具有第二螺旋面的第二导向块和具有第三螺旋面的第三导向块；所述第二导向块和第三导向块依次交替设置，所述第二导向块伸入第一容置槽内，使得第二螺旋面与第一螺旋面形成旋转驱动轨道的旋转段，所述第三导向块伸入第一容置槽内并与相邻两个第一导向块和相邻两个第二导向块之间组成旋转驱动轨道的竖直段。6.根据权利要求4所述的一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述固定座的外壁一一对应旋转驱动轨道的每个竖直段固定有与竖直段的形状相适配的第二磁条，所述第二磁条与第一磁条的磁性相反；在所述单向阀与第二磁条的位置相对时，所述单向阀保持关闭状态，所述喷灌头与水腔不连通。7.根据权利要求6所述的一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述单向阀包括有阀体、阀芯、阀弹簧、永磁体，所述阀体嵌设于喷头座内，所述阀芯活动设于阀体内靠近固定座的一端，所述阀弹簧设于阀体内，所述阀弹簧的两端分别与阀芯和阀体内远离固定座的一端相抵接，所述永磁体固定在阀芯上，所述永磁体的磁性与第一磁条的磁性相同。8.根据权利要求4所述的一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，每个所述第一磁条的磁性均从上往下逐渐减小。9.根据权利要求4所述的一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述喷灌头的数量为两个，两个所述喷灌头中心对称设置在喷头座上，所述单向阀的数量对应设置为两个，两个所述单向阀中心对称设置在喷头座内。10.一种如权利要求1至9所述的自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将支撑座嵌入地面的土壤中，为整个灌溉喷洒装置提供支撑，使得灌溉喷洒装置垂直立于地面上；S2：然后将外界供水管与调节阀连接，水流通过调节阀、进水口后进入导向管与第一浮动管下端形成的空间内，然后通过第一通孔进入第一浮动管内，水流在导向管内对第一浮动管产生推力，推动第一浮动管上移，使第一弹簧被压缩，以及使第一浮动管带动旋转喷灌机构向上伸出；S3：通过调节调压阀，控制导向管内的进水压力，从而控制第一浮动管向上伸出的长度，进而方便地对旋转喷灌机构与地面之间的距离进行调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置。背景技术对于园林的植被，经常采用喷淋灌溉的方式进行，减轻劳动强度和用工成本。然而现有的灌溉喷洒结构多为固定式，其高度无法根据需要进行自由调节，使得其喷洒范围始终固定，从而导致喷淋效果不好。发明内容本发明的目的在于克服以上所述的缺点，提供一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置。为实现上述目的，本发明的具体方案如下：一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，包括支撑座、导向管、第一浮动管、第一弹簧、调压阀和旋转喷灌机构；所述导向管的一端固定连接在支撑座上，所述导向管的下端设有一进水口；所述第一浮动管是由塑料材质制成的，所述第一浮动管活动设于导向管内，所述第一浮动管的上端向上活动伸出导向管的顶端，所述第一浮动管的下端部与导向管的内壁密封配合，所述第一浮动管的下端部开设有与其内部连通的第一通孔，所述第一通孔的孔径小于第一浮动管的内径，所述第一浮动管的下端部始终位于进水口的上方；所述第一弹簧套设于第一浮动管的外壁上，所述第一弹簧的两端分别与第一浮动管的下端部和导向管的内顶部相抵接；所述调压阀连接在进水口上；所述旋转喷灌机构连接在第一浮动管的上端部。本发明进一步地，所述第一浮动管与导向管的顶端型面连接。本发明进一步地，所述支撑座包括有一体成型的第一支撑部和第二支撑部，所述第二支撑部连接在第一支撑部的下端部，所述第二支撑部的外径小于第一支撑部的外径，所述第一支撑部的外壁连接有圆形把手，所述第二支撑部的外壁设置有螺旋部，所述螺旋部沿第二支撑部的长度方向延伸，所述导向管固定连接在第一支撑部的上端部。本发明进一步地，所述旋转喷灌机构包括固定座、第二浮动管、喷头座、棘齿盖、第二弹簧、密封环、单向阀和喷灌头；所述固定座固定连接在第一浮动管的上端部，所述固定座的顶部凹设有第一容置槽，所述棘齿盖固定连接在第一容置槽的开口位置，所述棘齿盖与第一容置槽的槽壁之间形成有呈波浪形的旋转驱动轨道，所述旋转驱动轨道包括多个等间隔设置的竖直段和多个等间隔设置的旋转段，多个所述旋转段与多个竖直段依次交错连接形成旋转驱动轨道；所述固定座的外壁一一对应旋转驱动轨道的每个旋转段位置均固定有与旋转段的形状相适配的第一磁条；所述第二浮动管活动穿设于固定座上，且所述第二浮动管的上端向上活动贯穿棘齿盖，所述第二浮动管的下端活动贯穿固定座后伸入第一浮动管内，所述第二浮动管的下端部与第一浮动管的内壁密封配合，所述第二浮动管的外壁凸设有两个对称设置的卡销，两个所述卡销均嵌入旋转驱动轨道内；所述第二弹簧套设于第二浮动管的外壁上，所述第二弹簧的两端分别与第二浮动管的下端部和固定座相抵接；所述喷头座的底面凹设有第二容置槽，所述喷头座通过第二容置槽套设于固定座外并使第二容置槽的内顶壁与第二浮动管的上端部固定连接；所述第二浮动管和喷头座均是由塑料材质制成的；所述密封环活动套设于固定座的外壁后与喷头座的底面固定连接；所述喷灌头安装在喷头座上；所述单向阀设于喷头座内；所述固定座的外壁、棘齿盖、密封环与喷头座的第二容置槽之间形成有一水腔，所述喷头座内开设有使第二浮动管与水腔连通的水道；在所述单向阀与第一磁条的位置相对时，所述单向阀处于打开状态，所述喷灌头与水腔连通。本发明进一步地，所述第一容置槽的槽壁沿周向均布有具有第一螺旋端面的第一导向块；所述棘齿盖的底面沿周向均布有具有第二螺旋面的第二导向块和具有第三螺旋面的第三导向块；所述第二导向块和第三导向块依次交替设置，所述第二导向块伸入第一容置槽内，使得第二螺旋面与第一螺旋面形成旋转驱动轨道的旋转段，所述第三导向块伸入第一容置槽内并与相邻两个第一导向块和相邻两个第二导向块之间组成旋转驱动轨道的竖直段。本发明进一步地，所述固定座的外壁一一对应旋转驱动轨道的每个竖直段固定有与竖直段的形状相适配的第二磁条，所述第二磁条与第一磁条的磁性相反；在所述单向阀与第二磁条的位置相对时，所述单向阀保持关闭状态，所述喷灌头与水腔不连通。本发明进一步地，所述单向阀包括有阀体、阀芯、阀弹簧、永磁体，所述阀体嵌设于喷头座内，所述阀芯活动设于阀体内靠近固定座的一端，所述阀弹簧设于阀体内，所述阀弹簧的两端分别与阀芯和阀体内远离固定座的一端相抵接，所述永磁体固定在阀芯上，所述永磁体的磁性与第一磁条的磁性相同。本发明进一步地，每个所述第一磁条的磁性均从上往下逐渐减小。本发明进一步地，所述喷灌头的数量为两个，两个所述喷灌头中心对称设置在喷头座上，所述单向阀的数量对应设置为两个，两个所述单向阀中心对称设置在喷头座内。本发明的有益效果为：本发明通过设置塑料材质制成的第一浮动管以及通过设置第一通孔使第一浮动管与导向管连通，从而通过调节阀控制导向管内的进水压力，调整第一浮动管带动旋转喷灌机构伸出的长度，实现对旋转喷灌机构于地面之间的距离的调整，从而调整旋转喷灌机构的喷洒范围，提高喷淋效果。附图说明图1是本发明的立体图；图2是本发明的剖视图；图3是图2中I处的局部放大示意图；图4是本发明的第一浮动管的结构示意图；图5是本发明的旋转喷灌机构的立体图；图6是本发明的旋转喷灌机构的剖视图；图7是本发明的旋转喷灌机构的分解示意图；图8是本发明的固定座的立体图；图9是本发明的棘齿盖的立体图；图10是本发明的喷灌头的剖面示意图；图11是本发明的单向阀的剖面示意图；图12是本发明的喷头座的结构示意图；附图标记说明：1、支撑座；11、第一支撑部；12、第二支撑部；13、圆形把手；14、螺旋部；2、导向管；3、第一浮动管；31、第一通孔；4、第一弹簧；5、调压阀；6、旋转喷灌机构；61、固定座；611、第一导向块；612、第一螺旋端面；613、第一磁条；614、第二磁条；62、第二浮动管；621、卡销；63、喷头座；64、棘齿盖；641、第二导向块；642、第三导向块；643、第二螺旋面；644、第三螺旋面；65、第二弹簧；66、密封环；67、单向阀；671、阀体；672、阀芯；673、阀弹簧；674、永磁体；68、喷灌头；681、喷头本体；682、锥形弹片；6821、弹片体；683、锥面压环；69、水腔。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明，并不是把本发明的实施范围局限于此。如图1至图12所示，本实施例所述的一种自动升降旋转式塑料灌溉喷洒装置，包括支撑座1、导向管2、第一浮动管3、第一弹簧4、调压阀5和旋转喷灌机构6；所述导向管2的一端固定连接在支撑座1上，优选地，导向管2通过螺纹固定连接在支撑座1上，所述导向管2的下端设有一进水口；所述第一浮动管3是由塑料材质制成的，以便于水流推动第一浮动管3的上移运动，所述第一浮动管3活动设于导向管2内，所述第一浮动管3的上端向上活动伸出导向管2的顶端，所述第一浮动管3的下端部与导向管2的内壁密封配合，所述第一浮动管3的下端部开设有与其内部连通的第一通孔31，所述第一通孔31的孔径小于第一浮动管3的内径，所述第一浮动管3的下端部始终位于进水口的上方；所述第一弹簧4套设于第一浮动管3的外壁上，所述第一弹簧4的两端分别与第一浮动管3的下端部和导向管2的内顶部相抵接；所述调压阀5连接在进水口上；所述旋转喷灌机构6连接在第一浮动管3的上端部。实际使用时，将支撑座1嵌入地面的土壤中，为整个灌溉喷洒装置提供支撑，使得灌溉喷洒装置垂直立于地面上，然后将外界供水管与调节阀连接，水流通过调节阀、进水口后进入导向管2与第一浮动管3下端形成的空间内，然后通过第一通孔31进入第一浮动管3内，此时由于第一通孔31的孔径小于第一浮动管3的内径，第一浮动管3采用塑料材质制成，水流在导向管2内对第一浮动管3产生推力，推动第一浮动管3上移，使得第一浮动管3带动旋转喷灌机构6向上伸出，使得第一弹簧4被压缩，此时，通过调节调压阀5，控制导向管2内的进水压力，从而控制第一浮动管3向上伸出的长度，进而方便地对旋转喷灌机构6与地面之间的距离进行调整。本实施例通过设置塑料材质制成的第一浮动管3以及通过设置第一通孔31使第一浮动管3与导向管2连通，从而通过调节阀控制导向管2内的进水压力，调整第一浮动管3带动旋转喷灌机构6伸出的长度，实现对旋转喷灌机构6于地面之间的距离的调整，从而调整旋转喷灌机构6的喷洒范围，提高喷淋效果。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述第一浮动管3与导向管2的顶端型面连接；具体地，导向管2的顶端开设有型面孔，第一浮动管3的横截面为多边形结构，如此通过设置第一浮动管3与导向管2的型面连接配合，防止第一浮动管3上移过程中发生旋转。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述支撑座1包括有一体成型的第一支撑部11和第二支撑部12，所述第二支撑部12连接在第一支撑部11的下端部，所述第二支撑部12的外径小于第一支撑部11的外径，所述第一支撑部11的外壁连接有圆形把手13，所述第二支撑部12的外壁设置有螺旋部14，所述螺旋部14沿第二支撑部12的长度方向延伸，所述导向管2固定连接在第一支撑部11的上端部。实际使用时，转动第一支撑部11的圆形把手13，利用第二支撑部12上的螺旋部14，使得第二支撑部12快速旋入土壤中，从而将支撑座1固定在地面的土壤中，实现整个灌溉喷洒装置的快速安装。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述旋转喷灌机构6包括固定座61、第二浮动管62、喷头座63、棘齿盖64、第二弹簧65、密封环66、单向阀67和喷灌头68；所述固定座61固定连接在第一浮动管3的上端部，所述固定座61的顶部凹设有第一容置槽，所述棘齿盖64固定连接在第一容置槽的开口位置，所述棘齿盖64与第一容置槽的槽壁之间形成有呈波浪形的旋转驱动轨道，所述旋转驱动轨道包括多个等间隔设置的竖直段和多个等间隔设置的旋转段，多个所述旋转段与多个竖直段依次交错连接形成旋转驱动轨道；所述固定座61的外壁一一对应旋转驱动轨道的每个旋转段位置均固定有与旋转段的形状相适配的第一磁条613；所述第二浮动管62活动穿设于固定座61上，且所述第二浮动管62的上端向上活动贯穿棘齿盖64，所述第二浮动管62的下端活动贯穿固定座61后伸入第一浮动管3内，所述第二浮动管62的下端部与第一浮动管3的内壁密封配合，所述第二浮动管62的外壁凸设有两个对称设置的卡销621，两个所述卡销621均嵌入旋转驱动轨道内；所述第二弹簧65套设于第二浮动管62的外壁上，所述第二弹簧65的两端分别与第二浮动管62的下端部和固定座61相抵接；所述喷头座63的底面凹设有第二容置槽，所述喷头座63通过第二容置槽套设于固定座61外并使第二容置槽的内顶壁与第二浮动管62的上端部固定连接；所述第二浮动管62和喷头座63均是由塑料材质制成的，如此便于第二浮动管62能够在水流压力推动下上移，以及便于第二浮动管62在水流压力带动喷头座63转动，减轻重量，成本低；所述密封环66活动套设于固定座61的外壁后与喷头座63的底面固定连接；所述喷灌头68安装在喷头座63上；所述单向阀67设于喷头座63内；所述固定座61的外壁、棘齿盖64、密封环66与喷头座63的第二容置槽之间形成有一水腔69，所述喷头座63内开设有使第二浮动管62与水腔69连通的水道；在所述单向阀67与第一磁条613的位置相对时，所述单向阀67处于打开状态，所述喷灌头68与水腔69连通。实际使用时，卡销621与旋转驱动轨道的竖直段配合时，单向阀67与第一磁条613的位置错开，使得单向阀67处于关闭状态，喷灌头68与水腔69不连通，水流通过第一通孔31进入第一浮动管3内，然后从第一浮动管3进入第二浮动管62内，再从第二浮动管62经由水道进入水腔69内，此时第一浮动管3内的水流对第二浮动管62产生向上的推力，使得第二浮动管62推动喷头座63相对固定座61向上移动，并使第二弹簧65被压缩，直至卡销621从竖直段位置进入旋转段内，此时卡销621与旋转驱动轨道的旋转段配合，单向阀67与第一磁条613的位置对应，单向阀67处于打开状态，喷灌头68与水腔69连通，第二浮动管62内的水流通过水道进入水腔69内，然后通过单向阀67进入喷灌头68内，然后从喷灌头68上喷出，进行喷洒作业，由于第一浮动管3内的水流被排出，第一浮动管3内的水流压力减小，第二浮动管62在第二弹簧65的弹力作用下下移，第二浮动管62的卡销621沿着旋转驱动轨道的旋转段滑动，驱动第二浮动管62旋转，此时第二浮动管62和喷头座63旋转的同时下移，直至卡销621从旋转段进入另一个直线段，单向阀67的位置与第一磁条613再次错开，单向阀67恢复关闭状态；然后在第一浮动管3内的水流压力再次推动第二浮动管62上移时，重复上述动作过程中，使得喷头座63再次带动喷灌头68旋转喷洒一次；如此循环重复，不断利用水流压力驱动喷灌头68间歇旋转喷洒一次。本实施例通过设置旋转驱动轨道与第二浮动管62的卡销621配合，以及利用第一磁条613控制单向阀67的通断，从而实现利用水流压力作为动力来驱动喷头座63旋转，无需额外增加动力，节省成本。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述第一容置槽的槽壁沿周向均布有具有第一螺旋端面612的第一导向块611；所述棘齿盖64的底面沿周向均布有具有第二螺旋面643的第二导向块641和具有第三螺旋面644的第三导向块642；所述第二导向块641和第三导向块642依次交替设置，所述第二导向块641伸入第一容置槽内，使得第二螺旋面643与第一螺旋面形成旋转驱动轨道的旋转段，所述第三导向块642伸入第一容置槽内并与相邻两个第一导向块611和相邻两个第二导向块641之间组成旋转驱动轨道的竖直段。具体地，在卡销621位于旋转驱动轨道的竖直段时，第二浮动管62在水流推动下通过喷头座63带动喷灌头68上移，直至卡销621与第三导向块642的第三螺旋面644接触，此时在第三螺旋面644的挤压导向作用下，第二浮动管62旋转一个角度，使得卡销621进入旋转驱动轨道的旋转段内，此时卡销621与第一导向块611的第一螺旋面和第二导向块641的第二螺旋面643接触，在第一螺旋面和第二螺旋面643的共同导向下，第二浮动管62旋转并下移，使得单向阀67在第一磁条613的磁场力作用洗下打开，第二浮动管62的水进入喷灌头68内喷出，实现喷洒效果。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述固定座61的外壁一一对应旋转驱动轨道的每个竖直段固定有与竖直段的形状相适配的第二磁条614，所述第二磁条614与第一磁条613的磁性相反；在所述单向阀67与第二磁条614的位置相对时，所述单向阀67保持关闭状态，所述喷灌头68与水腔69不连通。本实施例通过设置第二磁条614，使得单向阀67在与旋转驱动轨道的竖直段位置对应时能够保持关闭状态，避免在水压作用下使得单向阀67打开，从而保证第一浮动管3内具有足够的水压推动第二浮动管62上移。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述单向阀67包括有阀体671、阀芯672、阀弹簧673、永磁体674，所述阀体671嵌设于喷头座63内，所述阀芯672活动设于阀体671内靠近固定座61的一端，所述阀弹簧673设于阀体671内，所述阀弹簧673的两端分别与阀芯672和阀体671内远离固定座61的一端相抵接，所述永磁体674固定在阀芯672上，所述永磁体674的磁性与第一磁条613的磁性相同。本实施例通过设置永磁体674受到第一磁条613的排斥力，使得单向阀67在与旋转驱动轨道的旋转段相对时处于打开状态，通过设置永磁体674受到第二磁条614的吸附力，使得单向阀67在与旋转驱动轨道的竖直段时保持关闭状态，实现控制单向阀67的开闭。基于上述实施例的基础上，进一步地，每个所述第一磁条613的磁性均从上往下逐渐减小；如此设置，使得单向阀67在与旋转驱动轨道的旋转段位置相对时，随着喷头座63的旋转和下移，单向阀67上的永磁体674受到第一磁条613的排斥力逐渐减小，从而使得单向阀67的开度逐渐减小，从而保证喷淋过程中，喷洒距离远的区域能够获得足够的喷淋，而喷洒距离近的区域由于靠近喷灌头68，通过减小喷淋量来避免喷洒距离进的区域喷淋过度，喷淋效果更好。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述喷灌头68的数量为两个，两个所述喷灌头68中心对称设置在喷头座63上，所述单向阀67的数量对应设置为两个，两个所述单向阀67中心对称设置在喷头座63内。本实施例通过设置两个中心对称的喷灌头68，提高喷灌效率。本实施例中，喷灌头68包括一喷头本体681、一锥形弹片682和一锥面压环683，锥形弹片682安装在喷头本体681上，锥形弹片682包括多个沿周向均布的弹片体6821，多个弹片体6821形成锥形体，各个弹片体6821的自由端之间形成出水孔，锥面压环683具有一与锥形体相适配的内锥孔，锥面压环683安装在喷头本体681上，并使各个弹片体6821位于内锥孔内；如此通过锥面压环683挤压锥形弹片682，使得各个弹片体6821之间形成出水孔的直径大小以及改变相邻弹片体6821之间的间隙宽度，从而能够调整喷灌头68的喷射距离，同时通过调整锥面压环683对锥形弹片682的挤压程度，也可以获得分散喷淋灌溉的效果。以上所述仅是本发明的一个较佳实施例，故凡依本发明专利申请范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，包含在本发明专利申请的保护范围内。
