标题title
面食的制作方法、装置、可读存储介质和烹饪设备
摘要abst
本发明提供了一种面食的制作方法、装置、可读存储介质和烹饪设备，方法包括：控制蒸汽发生器输出第一温度的蒸汽，直至发酵后的面坯的温度达到第一温度；控制蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至面坯在第二温度下蒸制第一时长；对蒸制好的面坯进行脱水处理，直至面坯的重量变化满足预设条件；控制蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至面坯在第二温度下蒸制第二时长，其中，第一温度小于第二温度，通过对面坯进行脱水处理，以便提高慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，从而降低食物血糖生成指数，进而制作得到满足高血压、糖尿病等患者的面食。此外，在上述方案中，制作得到的面食中并未添加杂粮，因此，确保了面食的口感。
权利要求书clms
1.一种面食的制作方法，用于烹饪设备，其特征在于，所述烹饪设备包括烹饪腔以及向所述烹饪腔注入蒸汽的蒸汽发生器，所述方法包括：控制所述蒸汽发生器输出第一温度的蒸汽，直至发酵后的面坯的温度达到第一温度；控制所述蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至所述面坯在所述第二温度下蒸制第一时长；对蒸制好的所述面坯进行脱水处理，直至所述面坯的重量变化满足预设条件；控制所述蒸汽发生器输出所述第二温度的蒸汽，直至所述面坯在所述第二温度下蒸制第二时长，其中，所述第一温度小于所述第二温度。2.根据权利要求1所述的面食的制作方法，其特征在于，所述对蒸制好的所述面坯进行脱水处理，包括：对所述烹饪腔进行抽真空处理。3.根据权利要求1所述的面食的制作方法，其特征在于，所述对蒸制好的所述面坯进行脱水处理，包括：对所述烹饪腔进行抽真空处理；以及控制所述烹饪设备的微波加热装置间歇运行，其中，在所述面坯的温度在所述第一温度下降低第三温度的情况下，控制所述微波加热装置运行，在所述面坯的温度升高至所述第一温度，控制所述微波加热装置停止运行。4.根据权利要求1所述的面食的制作方法，其特征在于，所述对蒸制好的所述面坯进行脱水处理，包括：对所述烹饪腔进行抽真空处理；控制所述烹饪设备的微波加热装置持续运行，以使所述面坯的温度维持在第一温度区间，其中，所述第一温度区间为第四温度到第一温度之间，所述第一温度与所述第四温度的差值小于或等于1℃。5.根据权利要求1所述的面食的制作方法，其特征在于，所述对蒸制好的所述面坯进行脱水处理，包括：控制所述烹饪设备的微波加热装置间歇运行，其中，在所述面坯的温度在所述第一温度下降低第三温度的情况下，控制所述微波加热装置运行，在所述面坯的温度升高至所述第一温度，控制所述微波加热装置停止运行。6.根据权利要求1所述的面食的制作方法，其特征在于，所述对蒸制好的所述面坯进行脱水处理，包括：控制所述烹饪设备的微波加热装置持续运行，以使所述蒸制好的所述面坯的温度维持在第一温度区间，其中，所述第一温度区间为第四温度到第一温度之间，所述第一温度与所述第四温度的差值小于或等于1℃。7.根据权利要求1所述的面食的制作方法，其特征在于，所述对蒸制好的所述面坯进行脱水处理，包括：控制所述烹饪设备的微波加热装置持续运行，所述烹饪设备的散热装置间歇或持续运行，以使所述蒸制好的所述面坯的温度维持在第一温度区间，其中，所述第一温度区间为第四温度到第一温度之间，所述第一温度与所述第四温度的差值小于或等于1℃。8.根据权利要求1至7中任一项所述的面食的制作方法，其特征在于，还包括：获取所述面坯的面粉种类；根据所述面粉种类确定所述第一温度。9.根据权利要求8所述的面食的制作方法，其特征在于，所述第一温度的取值在55℃至70℃之间。10.根据权利要求3或5所述的面食的制作方法，其特征在于，所述第三温度小于或等于10℃。11.根据权利要求2至7中任一项所述的面食的制作方法，其特征在于，所述预设条件包括：所述面坯的重量变化值与烹饪前所述面坯的重量值得比值大于或等于预设数值。12.一种面食的制作装置，用于烹饪设备，其特征在于，所述烹饪设备包括烹饪腔以及向所述烹饪腔注入蒸汽的蒸汽发生器，所述装置包括：第一控制单元，用于控制所述蒸汽发生器输出第一温度的蒸汽，直至发酵后的面坯的温度达到第一温度；第二控制单元，用于控制所述蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至所述面坯在所述第二温度下蒸制第一时长；脱水单元，用于对蒸制好的所述面坯进行脱水处理，直至所述面坯的重量变化满足预设条件；第三控制单元，用于控制所述蒸汽发生器输出所述第二温度的蒸汽，直至所述面坯在所述第二温度下蒸制第二时长，其中，所述第一温度小于所述第二温度。13.一种面食的制作装置，其特征在于，包括：控制器和存储器，其中，存储器中存储有程序或指令，所述控制器在执行存储器中的程序或指令时实现如权利要求1至11中任一项所述方法的步骤。14.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1至11中任一项所述方法的步骤。15.一种烹饪设备，其特征在于，包括：如权利要求12或13所述的面食的制作装置；或如权利要求14所述的可读存储介质。
说明书desc
技术领域本发明涉及烹饪控制技术领域，具体而言，涉及一种面食的制作方法、装置、可读存储介质和烹饪设备。背景技术现阶段，面粉蒸制的面食中食物血糖生成指数较高。对应糖尿病、高血压等患者来说，摄入食物血糖生成指数较高的面食会影响身体健康。现阶段降低物血糖生成指数的方法是在现有面粉中添加杂粮，而上述方案会造成面食口感的下降。发明内容本发明旨在至少解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的第一个方面在于，提供了一种面食的制作方法。本发明的第二个方面在于，提供了一种面食的制作装置。本发明的第三个方面在于，提供了一种面食的制作装置。本发明的第四个方面在于，提供了一种可读存储介质。本发明的第五个方面在于，提供了一种烹饪设备。有鉴于此，根据本发明的第一个方面，本发明提供了一种面食的制作方法，用于烹饪设备，烹饪设备包括烹饪腔以及向烹饪腔注入蒸汽的蒸汽发生器，方法包括：控制蒸汽发生器输出第一温度的蒸汽，直至发酵后的面坯的温度达到第一温度；控制蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至面坯在第二温度下蒸制第一时长；对蒸制好的面坯进行脱水处理，直至面坯的重量变化满足预设条件；控制蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至面坯在第二温度下蒸制第二时长，其中，第一温度小于第二温度。其中，食物血糖生成指数是指某种食物升高血糖效应与标准食品升高血糖效应的比值，代表的是人体食用一定量的某种食物后会引起多大的血糖反应。它通常反映了一个食物能够引起人体血糖升高多少的能力，血糖生成指数是由人体试验而得来的，而多数评价食物的方法是化学方法，因此也常说食物血糖生成指数是一种生理学参数。其中，由于第一温度低于第二温度，因此，可以理解的是，控制蒸汽发生器向烹饪腔注入第一温度的蒸汽的过程，属于低温蒸制的过程，而控制蒸汽发生器向烹饪腔注入第二温度的蒸汽，以使面坯在第二温度下蒸制第一时长的过程，属于高温蒸制的过程，利用低温蒸制和高温蒸制实现面食定型，从而得到较佳的外观。本申请提出了一种面食的制作方法，在该方法中，通过对面坯进行脱水处理，以便提高慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，从而降低食物血糖生成指数，进而制作得到满足高血压、糖尿病等患者的面食。此外，在上述方案中，制作得到的面食中并未添加杂粮，因此，确保了面食的口感。本申请的技术方案是基于以下原理实现的，具体地，面食在蒸制的过程中，淀粉会吸水糊化，糊化度越高，淀粉的消化性越好，即慢消化淀粉和抗性淀粉的含量越低，因此，淀粉吸水糊化的程度影响了慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，也即影响了食物血糖生成指数。在上述方案中，通过在烹饪阶段淀粉开始糊化的温度之前，也即在第二温度下蒸制面坯第二时长之前，通过对面坯进行脱水，降低面坯的含水量，就能减少淀粉在蒸制过程中的糊化度，从而提高慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，进而降低食物血糖生成指数。在上述技术方案中，通过限定面坯在第一温度下的烹饪腔中蒸制，直至面坯的温度达到第一温度，以便面坯内部定型，形成例如馒头、花卷的形状，以便得到较佳的外观。在上述技术方案中，限定面坯中心的温度达到第一温度，以便得到较佳的面食形状。在上述技术方案中，通过限定面坯在第二温度下的烹饪腔中蒸制，直至蒸制的时长达到第一时长，以便面坯表面定型，进而形成面皮，如馒头坯和花卷皮，以便得到较佳的外观。在脱水处理之后，通过限定面坯在第二温度下的烹饪腔中蒸制，直至蒸制的时长达到第二时长，以便得到熟制的面食。在上述技术方案中，第一时长的取值与面坯的重量呈正相关，如在面坯的重量越大的情况下，第一时长的取值越长，其取值可以是2分钟至5分钟等。在上述技术方案中，第二时长的取值同样与面坯的重量呈正相关，如在面坯的重量越大的情况下，第二时长的取值越长，其取值可以是20分钟至30分钟。在上述技术方案中，第二温度的取值在100℃左右，考虑到烹饪设备所处的海拔高度的不同，因此，限定第二温度的取值在95℃到105℃之间。另外，本申请提出的面食的制作方法还具有以下附加技术特征。在上述技术方案中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：对烹饪腔进行抽真空处理。在该技术方案中，限定了脱水处理的具体方案，其原理如下：在正常大气压环境下，面坯中水分的沸点比较高，因此，面坯中水分蒸发的速度较低，在真空环境下，面坯中水分的沸点得以降低，相应的，提高了水分的蒸发速度。因此，通过对烹饪腔进行真空处理，可以降低面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在上述技术方案中，可以控制烹饪设备中的风机运行，以便将烹饪腔中的气体排出烹饪腔，从而营造真空环境。在上述技术方案中，通过对烹饪腔执行抽真空处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在上述任一技术方案中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：对烹饪腔进行抽真空处理；以及控制烹饪设备的微波加热装置间歇运行，其中，在面坯的温度在第一温度下降低第三温度的情况下，控制微波加热装置运行，在面坯的温度升高至第一温度，控制微波加热装置停止运行。在该技术方案中，在正常大气压环境下，面坯中水分的沸点比较高，因此，面坯中水分蒸发的速度较低，在真空环境下，面坯中水分的沸点得以降低，相应的，提高了水分的蒸发速度。因此，通过对烹饪腔进行真空处理，可以降低面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在上述技术方案中，可以控制烹饪设备中的风机运行，以便将烹饪腔中的气体排出烹饪腔，从而营造真空环境。在上述技术方案中，通过对烹饪腔执行抽真空处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在上述技术方案中，在对烹饪腔执行抽真空处理的同时，还控制微波加热装置间歇工作，利用微波加热装置工作时对面坯的加热作用，提高面坯的温度，由于面坯的温度能够维持在较高的温度下，因此，可以加快面坯中水分的蒸发速度，进而降低了面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在上述技术方案中，限定了微波加热装置间歇式运行，以便降低了微波加热装置的运行时长，因此，提高了微波加热装置的使用寿命。在上述任一技术方案中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：对烹饪腔进行抽真空处理；控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，以使面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。在上述技术方案中，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在上述技术方案中，可以根据面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在上述技术方案中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在上述任一技术方案中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：控制烹饪设备的微波加热装置间歇运行，其中，在面坯的温度在第一温度下降低第三温度的情况下，控制微波加热装置运行，在面坯的温度升高至第一温度，控制微波加热装置停止运行。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的技术方案通过控制微波加热装置运行，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在上述技术方案中，限定了微波加热装置间歇式运行，以便降低了微波加热装置的运行时长，因此，提高了微波加热装置的使用寿命。在上述任一技术方案中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，以使蒸制好的面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的技术方案通过控制微波加热装置运行，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在上述技术方案中，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在上述技术方案中，可以根据面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在上述技术方案中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在上述任一技术方案中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，烹饪设备的散热装置间歇或持续运行，以使蒸制好的面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的技术方案通过控制微波加热装置运行，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在上述技术方案中，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在上述技术方案中，可以根据散热装置的散热情况下和面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在上述技术方案中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在上述任一技术方案中，还包括：获取面坯的面粉种类；根据面粉种类确定第一温度。在该技术方案中，限定了第一温度的确定方案，通过限定第一温度是根据面坯中面粉种类所确定的，以便在第一温度下蒸制面坯的情况下，面坯中心定型的刚刚好，减少其出现温度过高而过硬的情况，也能减少因温度过低面坯中心定型不佳这一问题，通过上述方案，提高了面坯与第一温度的适配性，提高了成功烹饪面食的几率。另外，上述方案中，在对面坯进行脱水处理时，需要控制面坯的温度与第一温度相关，可以理解的是，根据第一温度来控制面坯的脱水处理，确保了脱水处理的参数与面坯所使用的面粉相适配，确保了面坯的脱水效果。在上述任一技术方案中，第一温度的取值在55℃至70℃之间。在上述任一技术方案中，第三温度小于或等于10℃。在该技术方案中，具体限定了第三温度的取值范围，通过限定其小于或等于10℃，以便避免第三温度的取值过大，影响面坯的脱水效率。在上述技术方案中，第三温度的取值可以是8℃、5℃或3℃，其具体取值可以根据脱水处理的持续时长呈正比，可以理解的是，在脱水处理的持续时长越长的情况下，第三温度的取值越大，反之，在脱水处理的持续时长越短的情况下，第三温度的取值越小。在上述任一技术方案中，预设条件包括：面坯的重量变化值与烹饪前面坯的重量值得比值大于或等于预设数值。在该技术方案中，限定了预设条件的详细内容，在该方案中，限定的预设条件并非是一个固定的数值，而是一个比值关系，也即，面坯的重量变化值在面坯重量发生变化之前的占比，也即面坯的脱水质量占比，通过限定该占比要大于或等于预设数值，以便确保面坯的脱水操作达到预期效果，从而实现食物血糖生成指数的明显降低。在上述技术方案中，预设数值可以根据面坯所选用的面粉中的含水百分比、制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系确定。在上述技术方案中，在面坯所选用的面粉中的含水百分比与预设数值呈正比，也即，在面坯所选用的面粉中的含水百分比越高的情况下，预设数值的取值越大，反之，在面坯所选用的面粉中的含水百分比越低的情况下，预设数值的取值越小。此外，制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系与预设数值呈反比，也即，在制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系越大的情况下，预设数值的取值越小，反之，在制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系越小的情况下，预设数值的取值越大。根据本发明的第二个方面，本发明提供了一种面食的制作装置，用于烹饪设备，烹饪设备包括烹饪腔以及向烹饪腔注入蒸汽的蒸汽发生器，装置包括：第一控制单元，用于控制蒸汽发生器输出第一温度的蒸汽，直至发酵后的面坯的温度达到第一温度；第二控制单元，用于控制蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至面坯在第二温度下蒸制第一时长；脱水单元，用于对蒸制好的面坯进行脱水处理，直至面坯的重量变化满足预设条件；第三控制单元，用于控制蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至面坯在第二温度下蒸制第二时长，其中，第一温度小于第二温度。其中，食物血糖生成指数是指某种食物升高血糖效应与标准食品升高血糖效应的比值，代表的是人体食用一定量的某种食物后会引起多大的血糖反应。它通常反映了一个食物能够引起人体血糖升高多少的能力，血糖生成指数是由人体试验而得来的，而多数评价食物的方法是化学方法，因此也常说食物血糖生成指数是一种生理学参数。其中，由于第一温度低于第二温度，因此，可以理解的是，控制蒸汽发生器向烹饪腔注入第一温度的蒸汽的过程，属于低温蒸制的过程，而控制蒸汽发生器向烹饪腔注入第二温度的蒸汽，以使面坯在第二温度下蒸制第一时长的过程，属于高温蒸制的过程，利用低温蒸制和高温蒸制实现面食定型，从而得到较佳的外观。本申请提出了一种面食的制作装置，应用该装置的烹饪设备通过对面坯进行脱水处理，以便提高慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，从而降低食物血糖生成指数，进而制作得到满足高血压、糖尿病等患者的面食。此外，在上述方案中，制作得到的面食中并未添加杂粮，因此，确保了面食的口感。本申请的技术方案是基于以下原理实现的，具体地，面食在蒸制的过程中，淀粉会吸水糊化，糊化度越高，淀粉的消化性越好，即慢消化淀粉和抗性淀粉的含量越低，因此，淀粉吸水糊化的程度影响了慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，也即影响了食物血糖生成指数。在上述方案中，通过在烹饪阶段淀粉开始糊化的温度之前，也即在第二温度下蒸制面坯第二时长之前，通过对面坯进行脱水，降低面坯的含水量，就能减少淀粉在蒸制过程中的糊化度，从而提高慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，进而降低食物血糖生成指数。在上述技术方案中，通过限定面坯在第一温度下的烹饪腔中蒸制，直至面坯的温度达到第一温度，以便面坯内部定型，形成例如馒头、花卷的形状，以便得到较佳的外观。在上述技术方案中，限定面坯中心的温度达到第一温度，以便得到较佳的面食形状。在上述技术方案中，通过限定面坯在第二温度下的烹饪腔中蒸制，直至蒸制的时长达到第一时长，以便面坯表面定型，进而形成面皮，如馒头坯和花卷皮，以便得到较佳的外观。在脱水处理之后，通过限定面坯在第二温度下的烹饪腔中蒸制，直至蒸制的时长达到第二时长，以便得到熟制的面食。在上述技术方案中，第一时长的取值与面坯的重量呈正相关，如在面坯的重量越大的情况下，第一时长的取值越长，其取值可以是2分钟至5分钟等。在上述技术方案中，第二时长的取值同样与面坯的重量呈正相关，如在面坯的重量越大的情况下，第二时长的取值越长，其取值可以是20分钟至30分钟。在上述技术方案中，第二温度的取值在100℃左右，考虑到烹饪设备所处的海拔高度的不同，因此，限定第二温度的取值在95℃到105℃之间。另外，本申请提出的面食的制作装置还具有以下附加技术特征。在上述技术方案中，脱水单元，具体用于：对烹饪腔进行抽真空处理。在该技术方案中，限定了脱水处理的具体方案，其原理如下：在正常大气压环境下，面坯中水分的沸点比较高，因此，面坯中水分蒸发的速度较低，在真空环境下，面坯中水分的沸点得以降低，相应的，提高了水分的蒸发速度。因此，通过对烹饪腔进行真空处理，可以降低面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在上述技术方案中，可以控制烹饪设备中的风机运行，以便将烹饪腔中的气体排出烹饪腔，从而营造真空环境。在上述技术方案中，通过对烹饪腔执行抽真空处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在上述任一技术方案中，脱水单元，具体用于：对烹饪腔进行抽真空处理；以及控制烹饪设备的微波加热装置间歇运行，其中，在面坯的温度在第一温度下降低第三温度的情况下，控制微波加热装置运行，在面坯的温度升高至第一温度，控制微波加热装置停止运行。在该技术方案中，在正常大气压环境下，面坯中水分的沸点比较高，因此，面坯中水分蒸发的速度较低，在真空环境下，面坯中水分的沸点得以降低，相应的，提高了水分的蒸发速度。因此，通过对烹饪腔进行真空处理，可以降低面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在上述技术方案中，可以控制烹饪设备中的风机运行，以便将烹饪腔中的气体排出烹饪腔，从而营造真空环境。在上述技术方案中，通过对烹饪腔执行抽真空处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在上述技术方案中，在对烹饪腔执行抽真空处理的同时，还控制微波加热装置间歇工作，利用微波加热装置工作时对面坯的加热作用，提高面坯的温度，由于面坯的温度能够维持在较高的温度下，因此，可以加快面坯中水分的蒸发速度，进而降低了面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在上述技术方案中，限定了微波加热装置间歇式运行，以便降低了微波加热装置的运行时长，因此，提高了微波加热装置的使用寿命。在上述任一技术方案中，脱水单元，具体用于：对烹饪腔进行抽真空处理；控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，以使面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。在上述技术方案中，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在上述技术方案中，可以根据面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在上述技术方案中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在上述任一技术方案中，脱水单元，具体用于：控制烹饪设备的微波加热装置间歇运行，其中，在面坯的温度在第一温度下降低第三温度的情况下，控制微波加热装置运行，在面坯的温度升高至第一温度，控制微波加热装置停止运行。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的技术方案通过控制微波加热装置运行，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在上述技术方案中，限定了微波加热装置间歇式运行，以便降低了微波加热装置的运行时长，因此，提高了微波加热装置的使用寿命。在上述任一技术方案中，脱水单元，具体用于：控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，以使蒸制好的面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的技术方案通过控制微波加热装置运行，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在上述技术方案中，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在上述技术方案中，可以根据面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在上述技术方案中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在上述任一技术方案中，脱水单元，具体用于：控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，烹饪设备的散热装置间歇或持续运行，以使蒸制好的面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的技术方案通过控制微波加热装置运行，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在上述技术方案中，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在上述技术方案中，可以根据散热装置的散热情况下和面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在上述技术方案中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在上述任一技术方案中，第一控制单元还用于：获取面坯的面粉种类；根据面粉种类确定第一温度。在该技术方案中，限定了第一温度的确定方案，通过限定第一温度是根据面坯中面粉种类所确定的，以便在第一温度下蒸制面坯的情况下，面坯中心定型的刚刚好，减少其出现温度过高而过硬的情况，也能减少因温度过低面坯中心定型不佳这一问题，通过上述方案，提高了面坯与第一温度的适配性，提高了成功烹饪面食的几率。另外，上述方案中，在对面坯进行脱水处理时，需要控制面坯的温度与第一温度相关，可以理解的是，根据第一温度来控制面坯的脱水处理，确保了脱水处理的参数与面坯所使用的面粉相适配，确保了面坯的脱水效果。在上述任一技术方案中，第一温度的取值在55℃至70℃之间。在上述任一技术方案中，第三温度小于或等于10℃。在该技术方案中，具体限定了第三温度的取值范围，通过限定其小于或等于10℃，以便避免第三温度的取值过大，影响面坯的脱水效率。在上述技术方案中，第三温度的取值可以是8℃、5℃或3℃，其具体取值可以根据脱水处理的持续时长呈正比，可以理解的是，在脱水处理的持续时长越长的情况下，第三温度的取值越大，反之，在脱水处理的持续时长越短的情况下，第三温度的取值越小。在上述任一技术方案中，预设条件包括：面坯的重量变化值与烹饪前面坯的重量值得比值大于或等于预设数值。在该技术方案中，限定了预设条件的详细内容，在该方案中，限定的预设条件并非是一个固定的数值，而是一个比值关系，也即，面坯的重量变化值在面坯重量发生变化之前的占比，也即面坯的脱水质量占比，通过限定该占比要大于或等于预设数值，以便确保面坯的脱水操作达到预期效果，从而实现食物血糖生成指数的明显降低。在上述技术方案中，预设数值可以根据面坯所选用的面粉中的含水百分比、制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系确定。在上述技术方案中，在面坯所选用的面粉中的含水百分比与预设数值呈正比，也即，在面坯所选用的面粉中的含水百分比越高的情况下，预设数值的取值越大，反之，在面坯所选用的面粉中的含水百分比越低的情况下，预设数值的取值越小。此外，制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系与预设数值呈反比，也即，在制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系越大的情况下，预设数值的取值越小，反之，在制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系越小的情况下，预设数值的取值越大。根据本发明的第三个方面，本发明提供了一种面食的制作装置，包括：控制器和存储器，其中，存储器中存储有程序或指令，控制器在执行存储器中的程序或指令时实现如上述中任一项方法的步骤。根据本发明的第四个方面，本发明提供了一种可读存储介质，可读存储介质上存储程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如上述中任一项方法的步骤。根据本发明的第五个方面，本发明提供了一种烹饪设备，包括：如上述任一面食的制作装置；或如上述可读存储介质。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了本发明实施例中面食的制作方法的流程示意图；图2示出了本发明实施例中面食的制作方法对应的温度示意图；图3示出了本发明实施例中面食位于烹饪腔内的示意图；图4示出了本发明实施例中面食的制作装置的示意框图；图5示出了本发明实施例中面食的制作装置的示意框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述方面、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图5描述根据本发明一些实施例的面食的制作方法、装置、可读存储介质和烹饪设备。实施例一如图1所示，根据本发明的第一个方面，本发明提供了一种面食的制作方法，用于烹饪设备，烹饪设备包括烹饪腔以及向烹饪腔注入蒸汽的蒸汽发生器，方法包括：步骤102，控制蒸汽发生器输出第一温度的蒸汽，直至发酵后的面坯的温度达到第一温度；步骤104，控制蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至面坯在第二温度下蒸制第一时长；步骤106，对蒸制好的面坯进行脱水处理，直至面坯的重量变化满足预设条件；步骤108，控制蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至面坯在第二温度下蒸制第二时长。其中，第一温度小于第二温度。其中，食物血糖生成指数是指某种食物升高血糖效应与标准食品升高血糖效应的比值，代表的是人体食用一定量的某种食物后会引起多大的血糖反应。它通常反映了一个食物能够引起人体血糖升高多少的能力，血糖生成指数是由人体试验而得来的，而多数评价食物的方法是化学方法，因此也常说食物血糖生成指数是一种生理学参数。其中，由于第一温度低于第二温度，因此，可以理解的是，控制蒸汽发生器向烹饪腔注入第一温度的蒸汽的过程，属于低温蒸制的过程，在低温蒸制的过程中，花费的时间大约在1小时，可以理解的是，在控制蒸汽发生器向烹饪腔注入第一温度的蒸汽后，开始计时，在计时时长大于或等于1小时后，认为发酵后的面坯的温度达到第一温度。而控制蒸汽发生器向烹饪腔注入第二温度的蒸汽，以使面坯在第二温度下蒸制第一时长的过程，属于高温蒸制的过程，利用低温蒸制和高温蒸制实现面食定型，从而得到较佳的外观。本申请提出了一种面食的制作方法，在该方法中，通过对面坯进行脱水处理，以便提高慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，从而降低食物血糖生成指数，进而制作得到满足高血压、糖尿病等患者的面食。此外，在上述方案中，制作得到的面食中并未添加杂粮，因此，确保了面食的口感。本申请的可能的设计是基于以下原理实现的，具体地，面食在蒸制的过程中，淀粉会吸水糊化，糊化度越高，淀粉的消化性越好，即慢消化淀粉和抗性淀粉的含量越低，因此，淀粉吸水糊化的程度影响了慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，也即影响了食物血糖生成指数。在上述方案中，通过在烹饪阶段淀粉开始糊化的温度之前，也即在第二温度下蒸制面坯第二时长之前，通过对面坯进行脱水，降低面坯的含水量，就能减少淀粉在蒸制过程中的糊化度，从而提高慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，进而降低食物血糖生成指数。在其中一个可能的设计中，如图2所示，通过限定面坯在第一温度下的烹饪腔中蒸制，直至面坯的温度达到第一温度，以便面坯内部定型，形成例如馒头、花卷的形状，以便得到较佳的外观。在其中一个可能的设计中，限定面坯中心的温度达到第一温度，以便得到较佳的面食形状。在其中一个可能的设计中，通过限定面坯在第二温度下的烹饪腔中蒸制，直至蒸制的时长达到第一时长，以便面坯表面定型，进而形成面皮，如馒头坯和花卷皮，以便得到较佳的外观。在脱水处理之后，通过限定面坯在第二温度下的烹饪腔中蒸制，直至蒸制的时长达到第二时长，以便得到熟制的面食。在其中一个可能的设计中，第一时长的取值与面坯的重量呈正相关，如在面坯的重量越大的情况下，第一时长的取值越长，其取值可以是2分钟至5分钟等。在其中一个可能的设计中，第二时长的取值同样与面坯的重量呈正相关，如在面坯的重量越大的情况下，第二时长的取值越长，其取值可以是20分钟至30分钟。在其中一个可能的设计中，第二温度的取值在100℃左右，考虑到烹饪设备所处的海拔高度的不同，因此，限定第二温度的取值在95℃到105℃之间。在其中一个可能的设计中，如图3所示，面坯位于烹饪腔中的蒸盘上，以便实现面坯的蒸制。实施例二在其中一个可能的设计中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：对烹饪腔进行抽真空处理。在该可能的设计中，限定了脱水处理的具体方案，上述方法可以称之为真空法，其原理如下：在正常大气压环境下，面坯中水分的沸点比较高，因此，面坯中水分蒸发的速度较低，在真空环境下，面坯中水分的沸点得以降低，相应的，提高了水分的蒸发速度。因此，通过对烹饪腔进行真空处理，可以降低面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在其中一个可能的设计中，可以控制烹饪设备中的风机运行，以便将烹饪腔中的气体排出烹饪腔，从而营造真空环境。在其中一个可能的设计中，通过对烹饪腔执行抽真空处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。实施例三在其中一个可能的设计中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：对烹饪腔进行抽真空处理；以及控制烹饪设备的微波加热装置间歇运行，其中，在面坯的温度在第一温度下降低第三温度的情况下，控制微波加热装置运行，在面坯的温度升高至第一温度，控制微波加热装置停止运行。在该可能的设计中，在正常大气压环境下，面坯中水分的沸点比较高，因此，面坯中水分蒸发的速度较低，在真空环境下，面坯中水分的沸点得以降低，相应的，提高了水分的蒸发速度。因此，通过对烹饪腔进行真空处理，可以降低面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在其中一个可能的设计中，可以控制烹饪设备中的风机运行，以便将烹饪腔中的气体排出烹饪腔，从而营造真空环境。在其中一个可能的设计中，通过对烹饪腔执行上述处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在其中一个可能的设计中，上述方法可以称之为真空间断微波法，在对烹饪腔执行抽真空处理的同时，还控制微波加热装置间歇工作，利用微波加热装置工作时对面坯的加热作用，提高面坯的温度，由于面坯的温度能够维持在较高的温度下，因此，可以加快面坯中水分的蒸发速度，进而降低了面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在其中一个可能的设计中，限定了微波加热装置间歇式运行，以便降低了微波加热装置的运行时长，因此，提高了微波加热装置的使用寿命。实施例四在上述任一可能的设计中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：对烹饪腔进行抽真空处理；控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，以使面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。在其中一个可能的设计中，上述方法可以称之为真空连续微波法，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在其中一个可能的设计中，可以根据面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在其中一个可能的设计中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在其中一个可能的设计中，通过对烹饪腔执行上述处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。实施例五在上述任一可能的设计中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：控制烹饪设备的微波加热装置间歇运行，其中，在面坯的温度在第一温度下降低第三温度的情况下，控制微波加热装置运行，在面坯的温度升高至第一温度，控制微波加热装置停止运行。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的可能的设计通过控制微波加热装置运行，上述方法可以称之为间断微波法，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在其中一个可能的设计中，限定了微波加热装置间歇式运行，以便降低了微波加热装置的运行时长，因此，提高了微波加热装置的使用寿命。在上述任一可能的设计中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，以使蒸制好的面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的可能的设计通过控制微波加热装置运行，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在其中一个可能的设计中，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在其中一个可能的设计中，可以根据面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在其中一个可能的设计中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在其中一个可能的设计中，通过对烹饪腔执行上述处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。实施例六在上述任一可能的设计中，对蒸制好的面坯进行脱水处理，包括：控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，烹饪设备的散热装置间歇或持续运行，以使蒸制好的面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的可能的设计通过控制微波加热装置运行，上述方法可以称之为连续微波法，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在其中一个可能的设计中，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在其中一个可能的设计中，可以根据散热装置的散热情况下和面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在其中一个可能的设计中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在其中一个可能的设计中，通过对烹饪腔执行上述处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在其中一个可能的设计中，散热装置可以是风扇或者压缩机制冷散热。在实施例二至实施例六中，脱水处理所呈现的效果是不一样的，其最终结果如表1：表1基于表1可知，采用连续微波法的脱水效果最佳，采用真空法的脱水效果最差。在其中一个可能的设计中，实施例二至实施例六中，脱水处理所花费的时间在1小时到3小时之间，其具体花费时间的多少根据选取的方法不同而不同。实施例七在上述任一可能的设计中，还包括：获取面坯的面粉种类；根据面粉种类确定第一温度。在该可能的设计中，限定了第一温度的确定方案，通过限定第一温度是根据面坯中面粉种类所确定的，以便在第一温度下蒸制面坯的情况下，面坯中心定型的刚刚好，减少其出现温度过高而过硬的情况，也能减少因温度过低面坯中心定型不佳这一问题，通过上述方案，提高了面坯与第一温度的适配性，提高了成功烹饪面食的几率。另外，上述方案中，在对面坯进行脱水处理时，需要控制面坯的温度与第一温度相关，可以理解的是，根据第一温度来控制面坯的脱水处理，确保了脱水处理的参数与面坯所使用的面粉相适配，确保了面坯的脱水效果。在上述任一可能的设计中，第一温度的取值在55℃至70℃之间。在上述任一可能的设计中，第三温度小于或等于10℃。在该可能的设计中，具体限定了第三温度的取值范围，通过限定其小于或等于10℃，以便避免第三温度的取值过大，影响面坯的脱水效率。在其中一个可能的设计中，第三温度的取值可以是8℃、5℃或3℃，其具体取值可以根据脱水处理的持续时长呈正比，可以理解的是，在脱水处理的持续时长越长的情况下，第三温度的取值越大，反之，在脱水处理的持续时长越短的情况下，第三温度的取值越小。在上述任一可能的设计中，预设条件包括：面坯的重量变化值与烹饪前面坯的重量值得比值大于或等于预设数值。在该可能的设计中，限定了预设条件的详细内容，在该方案中，限定的预设条件并非是一个固定的数值，而是一个比值关系，也即，面坯的重量变化值在面坯重量发生变化之前的占比，也即面坯的脱水质量占比，通过限定该占比要大于或等于预设数值，以便确保面坯的脱水操作达到预期效果，从而实现食物血糖生成指数的明显降低。在其中一个可能的设计中，预设数值可以根据面坯所选用的面粉中的含水百分比、制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系确定。在其中一个可能的设计中，在面坯所选用的面粉中的含水百分比与预设数值呈正比，也即，在面坯所选用的面粉中的含水百分比越高的情况下，预设数值的取值越大，反之，在面坯所选用的面粉中的含水百分比越低的情况下，预设数值的取值越小。此外，制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系与预设数值呈反比，也即，在制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系越大的情况下，预设数值的取值越小，反之，在制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系越小的情况下，预设数值的取值越大。实施例八在本发明的一个实施例中，如图4所示，本发明提供了一种面食的制作装置400，用于烹饪设备，烹饪设备包括烹饪腔以及向烹饪腔注入蒸汽的蒸汽发生器，装置包括：第一控制单元402，用于控制蒸汽发生器输出第一温度的蒸汽，直至发酵后的面坯的温度达到第一温度；第二控制单元404，用于控制蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至面坯在第二温度下蒸制第一时长；脱水单元406，用于对蒸制好的面坯进行脱水处理，直至面坯的重量变化满足预设条件；第三控制单元408，用于控制蒸汽发生器输出第二温度的蒸汽，直至面坯在第二温度下蒸制第二时长，其中，第一温度小于第二温度。其中，食物血糖生成指数是指某种食物升高血糖效应与标准食品升高血糖效应的比值，代表的是人体食用一定量的某种食物后会引起多大的血糖反应。它通常反映了一个食物能够引起人体血糖升高多少的能力，血糖生成指数是由人体试验而得来的，而多数评价食物的方法是化学方法，因此也常说食物血糖生成指数是一种生理学参数。其中，由于第一温度低于第二温度，因此，可以理解的是，控制蒸汽发生器向烹饪腔注入第一温度的蒸汽的过程，属于低温蒸制的过程，而控制蒸汽发生器向烹饪腔注入第二温度的蒸汽，以使面坯在第二温度下蒸制第一时长的过程，属于高温蒸制的过程，利用低温蒸制和高温蒸制实现面食定型，从而得到较佳的外观。本申请提出了一种面食的制作装置，应用该制作装置的烹饪设备通过对面坯进行脱水处理，以便提高慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，从而降低食物血糖生成指数，进而制作得到满足高血压、糖尿病等患者的面食。此外，在上述方案中，制作得到的面食中并未添加杂粮，因此，确保了面食的口感。本申请的可能的设计是基于以下原理实现的，具体地，面食在蒸制的过程中，淀粉会吸水糊化，糊化度越高，淀粉的消化性越好，即慢消化淀粉和抗性淀粉的含量越低，因此，淀粉吸水糊化的程度影响了慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，也即影响了食物血糖生成指数。在上述方案中，通过在烹饪阶段淀粉开始糊化的温度之前，也即在第二温度下蒸制面坯第二时长之前，通过对面坯进行脱水，降低面坯的含水量，就能减少淀粉在蒸制过程中的糊化度，从而提高慢消化淀粉和抗性淀粉的含量，进而降低食物血糖生成指数。在其中一个可能的设计中，通过限定面坯在第一温度下的烹饪腔中蒸制，直至面坯的温度达到第一温度，以便面坯内部定型，形成例如馒头、花卷的形状，以便得到较佳的外观。在其中一个可能的设计中，限定面坯中心的温度达到第一温度，以便得到较佳的面食形状。在其中一个可能的设计中，通过限定面坯在第二温度下的烹饪腔中蒸制，直至蒸制的时长达到第一时长，以便面坯表面定型，进而形成面皮，如馒头坯和花卷皮，以便得到较佳的外观。在脱水处理之后，通过限定面坯在第二温度下的烹饪腔中蒸制，直至蒸制的时长达到第二时长，以便得到熟制的面食。在其中一个可能的设计中，第一时长的取值与面坯的重量呈正相关，如在面坯的重量越大的情况下，第一时长的取值越长，其取值可以是2分钟至5分钟等。在其中一个可能的设计中，第二时长的取值同样与面坯的重量呈正相关，如在面坯的重量越大的情况下，第二时长的取值越长，其取值可以是20分钟至30分钟。在其中一个可能的设计中，第二温度的取值在100℃左右，考虑到烹饪设备所处的海拔高度的不同，因此，限定第二温度的取值在95℃到105℃之间。在其中一个可能的设计中，脱水单元406，具体用于：对烹饪腔进行抽真空处理。在该可能的设计中，限定了脱水处理的具体方案，其原理如下：在正常大气压环境下，面坯中水分的沸点比较高，因此，面坯中水分蒸发的速度较低，在真空环境下，面坯中水分的沸点得以降低，相应的，提高了水分的蒸发速度。因此，通过对烹饪腔进行真空处理，可以降低面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在其中一个可能的设计中，可以控制烹饪设备中的风机运行，以便将烹饪腔中的气体排出烹饪腔，从而营造真空环境。在其中一个可能的设计中，通过对烹饪腔执行上述处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在上述任一可能的设计中，脱水单元406，具体用于：对烹饪腔进行抽真空处理；以及控制烹饪设备的微波加热装置间歇运行，其中，在面坯的温度在第一温度下降低第三温度的情况下，控制微波加热装置运行，在面坯的温度升高至第一温度，控制微波加热装置停止运行。在该可能的设计中，在正常大气压环境下，面坯中水分的沸点比较高，因此，面坯中水分蒸发的速度较低，在真空环境下，面坯中水分的沸点得以降低，相应的，提高了水分的蒸发速度。因此，通过对烹饪腔进行真空处理，可以降低面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在其中一个可能的设计中，可以控制烹饪设备中的风机运行，以便将烹饪腔中的气体排出烹饪腔，从而营造真空环境。在其中一个可能的设计中，通过对烹饪腔执行上述处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在其中一个可能的设计中，在对烹饪腔执行抽真空处理的同时，还控制微波加热装置间歇工作，利用微波加热装置工作时对面坯的加热作用，提高面坯的温度，由于面坯的温度能够维持在较高的温度下，因此，可以加快面坯中水分的蒸发速度，进而降低了面坯中的水分含量，从而降低食物血糖生成指数。在其中一个可能的设计中，限定了微波加热装置间歇式运行，以便降低了微波加热装置的运行时长，因此，提高了微波加热装置的使用寿命。在上述任一可能的设计中，脱水单元，具体用于：对烹饪腔进行抽真空处理；控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，以使面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。在其中一个可能的设计中，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在其中一个可能的设计中，可以根据面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在其中一个可能的设计中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在其中一个可能的设计中，通过对烹饪腔执行上述处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在上述任一可能的设计中，脱水单元406，具体用于：控制烹饪设备的微波加热装置间歇运行，其中，在面坯的温度在第一温度下降低第三温度的情况下，控制微波加热装置运行，在面坯的温度升高至第一温度，控制微波加热装置停止运行。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的可能的设计通过控制微波加热装置运行，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在其中一个可能的设计中，限定了微波加热装置间歇式运行，以便降低了微波加热装置的运行时长，因此，提高了微波加热装置的使用寿命。在其中一个可能的设计中，通过对烹饪腔执行上述处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在上述任一可能的设计中，脱水单元406，具体用于：控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，以使蒸制好的面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的可能的设计通过控制微波加热装置运行，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在其中一个可能的设计中，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在其中一个可能的设计中，可以根据面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在其中一个可能的设计中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在其中一个可能的设计中，通过对烹饪腔执行上述处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在上述任一可能的设计中，脱水单元406，具体用于：控制烹饪设备的微波加热装置持续运行，烹饪设备的散热装置间歇或持续运行，以使蒸制好的面坯的温度维持在第一温度区间，其中，第一温度区间为第四温度到第一温度之间，第一温度与第四温度的差值小于或等于1℃。考虑到水分蒸发的速度与面坯的温度呈正相关，即，随着面坯的温度越高，对应的面坯中水分蒸发的速度越高，因此，可以通过加热面坯的方式来提高面坯中水分的蒸发速度。基于此，本申请的可能的设计通过控制微波加热装置运行，以便提高面坯中水分的蒸发速度，从而达到降低食物血糖生成指数的目的。在其中一个可能的设计中，通过控制微波加热装置持续运行，可以使得面坯中的水分蒸发的速度维持在一个较高状态下，因此，可以减少脱水处理所需要的时间。此外，在上述方案中，通过限定一个温度区间，也即第一温度区间，相对于直接控制面坯的温度维持在某一温度的情况，微波加热装置的控制更加简单，便于实现，提高了烹饪设备运行时的可靠性。在其中一个可能的设计中，可以根据散热装置的散热情况下和面坯的吸热情况选择微波加热装置的运行功率，以便确保面坯的温度能够维持在第一温度区间内。在其中一个可能的设计中，通过限定第一温度区间中，温度下限与温度上限之间的温度差在1℃以内，以便减少面坯温度的波动对脱水效果所产生的影响。在其中一个可能的设计中，通过对烹饪腔执行上述处理，以便将面坯的水分含量降低至30％至35％。在上述任一可能的设计中，第一控制单元402还用于：获取面坯的面粉种类；根据面粉种类确定第一温度。在该可能的设计中，限定了第一温度的确定方案，通过限定第一温度是根据面坯中面粉种类所确定的，以便在第一温度下蒸制面坯的情况下，面坯中心定型的刚刚好，减少其出现温度过高而过硬的情况，也能减少因温度过低面坯中心定型不佳这一问题，通过上述方案，提高了面坯与第一温度的适配性，提高了成功烹饪面食的几率。另外，上述方案中，在对面坯进行脱水处理时，需要控制面坯的温度与第一温度相关，可以理解的是，根据第一温度来控制面坯的脱水处理，确保了脱水处理的参数与面坯所使用的面粉相适配，确保了面坯的脱水效果。在上述任一可能的设计中，第一温度的取值在55℃至70℃之间。在上述任一可能的设计中，第三温度小于或等于10℃。在该可能的设计中，具体限定了第三温度的取值范围，通过限定其小于或等于10℃，以便避免第三温度的取值过大，影响面坯的脱水效率。在其中一个可能的设计中，第三温度的取值可以是8℃、5℃或3℃，其具体取值可以根据脱水处理的持续时长呈正比，可以理解的是，在脱水处理的持续时长越长的情况下，第三温度的取值越大，反之，在脱水处理的持续时长越短的情况下，第三温度的取值越小。在上述任一可能的设计中，预设条件包括：面坯的重量变化值与烹饪前面坯的重量值得比值大于或等于预设数值。在该可能的设计中，限定了预设条件的详细内容，在该方案中，限定的预设条件并非是一个固定的数值，而是一个比值关系，也即，面坯的重量变化值在面坯重量发生变化之前的占比，也即面坯的脱水质量占比，通过限定该占比要大于或等于预设数值，以便确保面坯的脱水操作达到预期效果，从而实现食物血糖生成指数的明显降低。在其中一个可能的设计中，预设数值可以根据面坯所选用的面粉中的含水百分比、制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系确定。在其中一个可能的设计中，在面坯所选用的面粉中的含水百分比与预设数值呈正比，也即，在面坯所选用的面粉中的含水百分比越高的情况下，预设数值的取值越大，反之，在面坯所选用的面粉中的含水百分比越低的情况下，预设数值的取值越小。此外，制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系与预设数值呈反比，也即，在制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系越大的情况下，预设数值的取值越小，反之，在制作面坯所采用的面粉重量、水重量之间的比例关系越小的情况下，预设数值的取值越大。实施例九在本发明的一个实施例中，如图5所示，本发明提供了一种面食的制作装置500，包括：控制器502和存储器504，其中，存储器504中存储有程序或指令，控制器502在执行存储器504中的程序或指令时实现如上述中任一项方法的步骤。实施例十在本发明的一个实施例中，本发明提供了一种可读存储介质，可读存储介质上存储程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如上述中任一项方法的步骤。实施例十一在本发明的一个实施例中，本发明提供了一种烹饪设备，包括：如上述任一面食的制作装置；或如上述可读存储介质。在本发明的描述中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
