标题title
用于胶囊填充机剂量优化的智能捣固系统
摘要abst
本发明涉及一种捣固系统，该捣固系统用于捣固胶囊填充机的填充材料以形成料块，并基于胶囊填充机转台中的空胶囊段中空胶囊主体的存在/不存在选择性地从配量盘输送料块。捣固系统能够，基于空胶囊段中空胶囊主体的存在/不存在，致动气压缸以限制捣固活塞移动到配量盘的相应孔中，其中该配量盘的相应孔被配置为与转台的未识别到或不存在胶囊主体的空胶囊段对齐，而与保持块朝向配量盘的向下运动无关，从而限制料块被输送进入转台的空胶囊段，并防止填充材料或料块的浪费。
权利要求书clms
1.一种用于胶囊填充机的捣固系统，所述捣固系统包括：配量盘，所述配量盘设有多个第一孔，并且适于至少部分地覆盖有待捣固的填充材料；位于所述配量盘上方的一个或多个保持块，所述一个或多个保持块中的每一个包括一组捣固活塞，并且被配置为在第一位置和第二位置之间移动，其中所述第一位置对应于所述一组捣固活塞位于所述配量盘上方一预定高度的升高位置，并且所述第二位置对应于使得所述一组捣固活塞至少部分地设置在所述多个第一孔中的降低位置；和一个或多个致动器，所述一个或多个致动器操作地联接到与所述一组捣固活塞相关联的一个或多个捣固活塞，所述一组捣固活塞对应于所述一个或多个保持块中的每一个，其中所述一个或多个致动器的致动限制相应捣固活塞移动到所述配量盘的相应第一孔中。2.根据权利要求1所述的捣固系统，其中，所述捣固系统包括控制单元，所述控制单元操作地联接到与所述胶囊填充机相关联的一组第一传感器，并且其中所述一组第一传感器被配置为，至少在所述胶囊填充机的一个站，检测与所述胶囊填充机的转台相关联的胶囊支架中不存在一个或多个胶囊套和胶囊主体中的任一者或其组合，并且相应地向所述控制单元发送一组第一信号。3.根据权利要求2所述的捣固系统，其中，所述控制单元在接收到所述一组第一信号时，将一组第一控制信号发送到所述一个或多个致动器，以限制所述一个或多个捣固活塞移动到与所述转台的所述空胶囊支架的孔对齐的相应第一孔中。4.根据权利要求3所述的捣固系统，其中，所述一个或多个致动器，基于接收到的所述一组第一控制信号，在所述配量盘的预定旋转周期内，限制所述一个或多个捣固活塞移动到对应的第一孔中。5.根据权利要求2所述的捣固系统，其中，所述捣固系统包括：捣固板，所述捣固板并配置为容纳所述一个或多个保持块；和一个或多个致动器壳体，所述一个或多个致动器壳体联接到所述捣固板，并且被配置为容纳所述一个或多个致动器。6.根据权利要求5所述的捣固系统，其中，所述一个或多个致动器壳体通过一个或多个高度调节螺钉联接到所述捣固板，并且其中所述一个或多个高度调节螺钉被配置为调节所述一个或多个致动器壳体、所述一个或多个保持块和所述一组捣固活塞位于所述配量盘上方的高度。7.根据权利要求5所述的捣固系统，其中，所述捣固系统包括第一驱动单元，所述第一驱动单元操作地联接到所述捣固板，并且被配置为在所述第一位置和所述第二位置之间移动所述捣固板和一个或多个保持块，8.根据权利要求5所述的捣固系统，其中，所述控制单元被配置为将一组第二控制信号传输到所述第一驱动单元和所述一个或多个致动器中的任一个或其组合，以控制所述一组捣固活塞的捣固参数。9.根据权利要求8所述的捣固系统，其中，所述捣固系统包括一组第二传感器，所述第二传感器与所述胶囊充填机一起配置，用于监测填充在所述一个或多个胶囊套中的所述填充材料的重量，相应地，当所述一个或多个胶囊套中的实施填充材料的重量超过预定重量时，向所述控制单元发送一组第二信号；并且其中，所述控制单元被配置为将所述一组第二控制信号传输到所述第一驱动单元和所述一个或多个致动器中的任一个或其组合，以基于所监测到的在所述一个或多个胶囊套中的所述填充材料的重量控制所述一组捣固活塞的捣固参数。10.根据权利要求1所述的捣固系统，其中，所述捣固系统包括第二驱动单元，所述第二驱动单元操作地联接到所述配量盘，并且被配置为控制所述配量盘的旋转参数。11.根据权利要求1所述的捣固系统，其中，所述配量盘被配置为当所述一组捣固活塞从所述第二位置移动到所述第一位置时旋转预定角度，并且其中所述配量盘被配置为当所述一组捣固活塞从所述第一位置移动到所述第二位置时停止旋转。12.根据权利要求1所述的捣固系统，其中，所述捣固系统包括第一板，所述第一板位于所述配量盘下方，并且抵接所述配量盘的底面以限制所述填充材料从所述多个第一孔移动，并且其中所述第一板被固定，所述配量盘被配置为在所述第一板上方转动。13.根据权利要求12所述的捣固系统，其中，所述第一板的至少一部分被切出，以允许所述填充材料移动通过与所述第一板的所述切出部分对应的所述配量盘的所述第一孔。14.根据权利要求13所述的捣固系统，其中，当所述第一板的非切出部分位于所述配量盘下方时，所述一组捣固活塞朝向所述第二位置的运动促进所述填充材料在对应的所述第一孔中的压缩以形成料块；并且其中，当所述第一板的切出部分位于所述配量盘下方时，所述一组组捣固活塞朝向所述第二位置的运动允许所述填充材料和所述料块中的任一种或其组合通过相应的所述第一孔排出。15.根据权利要求1所述的捣固系统，其中，所述捣固系统包括一个或多个滑动板，所述一个或多个滑动板设有多个第二孔，并且被配置为在第三位置和第四位置之间移动，其中所述第三位置对应于所述多个第一孔的底端被所述一个或多个滑动板封闭的封闭位置；和其中，所述第四位置对应于所述多个第二孔与所述多个第一孔对齐的打开位置，并且允许所述填充材料和所述料块中的任一种或其组合通过对应的所述第一孔和所述第二孔排出。16.根据权利要求15所述的捣固系统，其中，当所述一个或多个滑动板处于所述第三位置时，所述一组捣固活塞朝向所述第二位置的运动促进所述填充材料在对应的所述第一孔中的压缩以形成料块，并且其中，当所述一个或多个滑动板处于所述第四位置时，所述一组捣固活塞向所述第二位置的运动允许所述填充材料和所述料块的任一种或其组合通过对应的所述第一孔和所述第二孔排出。17.根据权利要求1所述的捣固系统，其中，所述捣固系统包括第三驱动单元，所述第三驱动单元操作地联接到所述一个或多个滑动板并且被配置为促进所述一个或多个滑动板在所述第三位置和所述第四位置之间的运动。18.根据权利要求1所述的捣固系统，其中，所述一个或多个致动器中的每一个包括气压缸，所述气压缸操作地联接到对应的所述捣固活塞。19.根据权利要求1所述的捣固系统，其中，所述一个或多个致动器包括电磁致动器、电动致动器、液压致动器、基于弹簧的致动器和机电致动器中的任一种或其组合。
说明书desc
技术领域本公开涉及胶囊填充机。更具体地，本公开涉及在胶囊填充机中使用的捣固系统。背景技术背景描述包括可能有助于理解本发明的信息，并不是承认在此提供的任何信息是现有技术或与本发明相关，或者任何具体或隐含引用的出版物都是现有技术。固体口服剂型的制造涉及将各种药物成分/粉末通过一个循序渐进的过程组合在一起。在各种类型的设备中执行一系列步骤，在不同的进料器中供给不同的成分，例如活性药物成分、赋形剂、营养成分、膳食补充剂，但不限于此类。在搅拌机中混合成分，并在胶囊填充机中将原料药和赋形剂的混合物填充到胶囊中，以生产含有所需剂量的胶囊。本公开的各种实施例详细阐述了用于填充活性药物成分的胶囊填充机的捣固系统。然而，本发明不仅限于原料药的捣固或填充，还适用于营养成分、膳食补充剂，且不限于此类，所有此类实施例均在本发明的范围内。大多数胶囊填充机通常包括具有用于输送空胶囊的不同部件的组件，自动将空胶囊定向到预定方向并将每个胶囊的盖和主体分开，在每个胶囊中填充一种或多种药物成分/粉末主体，关闭盖和每个胶囊的主体以形成填充的胶囊，弹出填充的胶囊，并且可选地检查填充的胶囊是否符合预定义的质量参数并拒绝不符合预定义的质量参数的胶囊。用药物成分填充胶囊的主体是通过捣固过程进行的，其中药物成分在被填充到每个胶囊的主体之前被压缩多次。捣固过程通常涉及通过捣固活塞逐渐压缩配量盘中的少量药物成分，这导致在配量盘中形成料块，然后将料块从配量盘推出并填充到保持在胶囊填充机的空胶囊段中的每个空胶囊主体中。欧洲专利文献号EP3295920A1公开了一种胶囊填充机，该胶囊填充机包括传送转台，该传送转台布置成将胶囊传送通过连续的操作站，包括至少一个计量站，该计量站布置成用产品填充胶囊的胶囊主体，并且包括计量转台和安装在该计量转台上的第一计量单元。第一计量单元包括计量缸和在计量缸内至少在第一内部位置和喷射器位置之间可移动的活塞以将产品剂量从计量缸推出到相应的胶囊主体。其中，活塞形成在计量缸内，计量缸用于容纳产品剂量。该机器包括第一电动线性致动器，该第一电动线性致动器与计量转台相关联并且适合于在所述第一内部位置和所述弹出位置之间移动第一计量单元的活塞。美国专利文献US20150175273A1公开了一种用于在胶囊填充机中填充胶囊的捣固冲压站。该机器包括带有钻孔的可旋转可驱动的配量盘和用于填充钻孔的填充装置。捣固冲头和弹出冲头固定在冲头支架上，冲头支架的垂直运动使捣固冲头将填充材料压入钻孔中，使弹出冲头将捣固冲头在钻孔中产生的颗粒弹出。第一驱动装置使配量盘沿冲头旋转，第二驱动装置移动冲头支架。第二驱动装置包括至少两个作用在冲头支架上的心轴驱动器，分别具有一个心轴螺母和一个在心轴螺母中引导的垂直驱动心轴，以及至少两个驱动马达，分别驱动心轴驱动器中的一个用于冲头支架垂直运动。然而，在上述引用的现有技术文件中，在捣固过程中，无论空胶囊段中是否存在接收料块的空胶囊主体，将料块从配量盘推出以填充到每个胶囊主体中。即使该段中不存在空胶囊主体，仍将输送料块，从而导致药物成分/料块的浪费。这种药物成分/料块的浪费会导致药物胶囊制造公司的重大经济损失。此外，浪费的药物成分/料块不能再利用，这导致胶囊填充机的整体产量下降。此外，在没有空胶囊主体的段中，从配量盘推出的料块将落入胶囊填充机中，通常在保持在机器下方的托盘中。当料块从高处落下时，它会分解成灰尘并在机器中产生灰尘，如果不定期清洁，可能会堵塞机器的不同部件。清理机器产生的灰尘需要机器停止运转，频繁停机会给药用胶囊制造企业带来进一步的经济损失。通常，离开胶囊填充机的填充胶囊的重量被用作影响捣固活塞的操作和控制的参数。为确保填充的胶囊具有预定义的重量和质量，控制捣固活塞以产生更高/更低量的捣固力，以实现配量盘中药物成分的更高/更低压缩水平。然而，在传统的捣固过程中，预先指定的一组捣固活塞的操作被控制以产生更高/更低量的捣固力，从而限制了捣固活塞的全面利用以实现药物成分所需的压缩水平，以确保填充的胶囊具有预定义的重量。因此，需要一种防止药物成分/料块浪费的捣固工艺和机制，以优化填充空胶囊的剂量，并确保离开胶囊填充机的每个胶囊都具有预定义的重量和质量。本公开的目的如下列出了本文的至少一实施例满足的本公开的一些目的。本公开的一个目的是提供一种智能捣固系统，其优化在胶囊填充机中填充到空胶囊中的药物成分/料块的剂量。本公开的另一目的是提供一种智能捣固系统，其防止在胶囊填充机中填充在空胶囊中的药物成分/料块的浪费。本公开的另一目的是提供一种智能捣固系统，其增加了胶囊填充机的整体产量。本公开的另一目的是提供一种智能捣固系统，其能够根据药物成分所需的压缩水平产生捣固力。本公开的另一目的是提供一种智能捣固系统，其确保离开胶囊填充机的每个胶囊具有预定的重量和质量。本公开的另一目的是提供一种智能捣固系统，其减少胶囊填充机中的灰尘。发明内容本公开涉及胶囊填充机。更具体地，本公开涉及在胶囊填充机中使用的智能捣固系统。本公开的一方面涉及一种用于胶囊填充机的捣固系统。该捣固系统包括配量盘，配量盘设有多个第一孔，并且适于至少部分地覆盖有待捣固的填充材料。该系统还包括定位在配量盘上方的一个或多个保持块，其中一个或多个保持块中的每一个包括一组捣固活塞，并且被配置为在第一位置和第二位置之间移动。第一位置对应于该组捣固活塞位于配量盘上方预定高度的升高位置，并且第二位置对应于使得该组捣固活塞至少部分地设置在多个第一孔中的降低位置。此外，该系统包括一个或多个致动器，该一个或多个致动器可操作地联接到与对应于一个或多个保持块中的每一个的该组捣固活塞相关联的一个或多个捣固活塞。一个或多个致动器的致动限制相应的捣固活塞移动到配量盘的相应第一孔中。在一方面，捣固系统可包括控制单元，其可操作地联接到与胶囊填充机相关联的一组第一传感器。该组第一传感器可被配置为至少在胶囊填充机的一个站，检测与胶囊填充机的转台相关联的胶囊支架中不存在一个或多个胶囊套或胶囊主体，并且可以相应地发送一组第一信号到控制单元。在一方面，控制单元在接收到该组第一信号后，可以将一组第一控制信号传送到一个或多个致动器，以限制一个或多个捣固活塞移动到与转台的空胶囊支架的孔对齐的对应第一孔中。在一方面，一个或多个致动器，可基于接收到的该组第一控制信号，在配量盘的预定旋转周期内，限制一个或多个捣固活塞移动到对应的第一孔中。在一方面，捣固系统可包括：捣固板，以及联接到捣固板的一个或多个致动器壳体。该捣固板可被配置为容纳一个或多个保持块，该一个或多个致动器壳体可被配置为容纳一个或多个执行器。在一方面，一个或多个致动器壳体可以通过一个或多个高度调节螺钉连接到捣固板。一个或多个高度调节螺钉可被配置为调节一个或多个致动器壳体、一个或多个保持块和一组捣固活塞在配量盘上方的高度。在一方面，捣固系统可包括第一驱动单元，该第一驱动单元可操作地联接到捣固板，并且可以被配置为在第一位置和第二位置之间移动捣固板和一个或多个保持块。在一方面，控制单元可被配置为将一组第二控制信号传输到第一驱动单元和一个或多个致动器的任一个或其组合，以控制该组捣固活塞的捣固参数。在一方面，捣固系统可包括与胶囊填充机一起配置的一组第二传感器，并且可以适于监测填充在一个或多个胶囊套中的填充材料的重量，并且相应地，当一个或多个胶囊套中的填充材料的重量超过预定重量时，将第二信号发送到控制单元。控制单元可被配置为将该组第二控制信号传输到第一驱动单元和一个或多个致动器中的任一个或其组合，以基于监测到的在一个或多个胶囊套中填充材料的重量控制该组捣固活塞的捣固参数。在一方面，捣固系统可包括第二驱动单元，该第二驱动单元可操作地联接到配量盘，并且可被配置为控制配量盘的旋转参数。在一方面，配量盘可以被配置为当该组捣固活塞从第二位置移动到第一位置时旋转预定角度。配量盘可被配置为当该组捣固活塞从第一位置移动到第二位置时停止旋转。在一方面，捣固系统可包括第一板，该第一板定位在配量盘下方，并且抵接配量盘的底表面以限制填充材料从多个第一孔的移动。第一板可以是固定的，并且配量盘可被配置为在第一板上方旋转。在一方面，第一板的至少一部分可以被切出，以允许填充材料移动通过与第一板的切出部分相对应的配量盘的第一孔。在一方面，当第一板的非切出部分位于配量盘下方时，该组捣固活塞朝向第二位置的运动有助于填充材料在对应的第一孔中的压缩以形成料块。此外，当第一板的切出部分位于配量盘下方时，该组捣固活塞朝向第二位置的运动允许填充材料和料块中的任一种或其组合通过相应的第一孔排出。在一方面，捣固系统可包括一个或多个滑动板，该滑动板设置有多个第二孔并且可被配置为在第三位置和第四位置之间移动。该第三位置可以对应于多个第一孔的底端被一个或多个滑动板封闭的封闭位置。在一方面，该第四位置可以对应于多个第二孔与多个第一孔对齐的打开位置，并且允许填充材料和料块中的任一种或其组合通过相应的第一孔和第二孔排出。在一方面，当一个或多个滑动板处于第三位置时，该组捣固活塞朝向第二位置的运动可以促进填充材料在对应的第一孔中的压缩以形成料块。当一个或多个滑动板处于第四位置时，该组捣固活塞朝向第二位置的运动可以允许填充材料和料块中的任一种或其组合通过对应的第一孔和第二孔排出。在一方面，捣固系统可包括第三驱动单元，该第三驱动单元可操作地联接到一个或多个滑动板并且可被配置为促进一个或多个滑动板在第三位置和第四位置之间的运动。在一方面，一个或多个致动器中的每一个可包括气压缸，该气压缸可操作地联接到对应的捣固活塞。在一方面，一个或多个致动器可以包括电磁致动器、电动致动器、液压致动器、基于弹簧的致动器和机电致动器中的任一种或其组合。附图简要说明附图被包括以提供对本公开的进一步理解且被并入并构成本说明书的一部分。附图示出了本公开的示例性实施例，并且与描述一起用于解释本公开的原理。图表仅用于说明，因此不是对本公开的限制，其中：图1A-1D示出了说明根据本公开的用于胶囊填充机中的剂量优化的智能捣固系统的示例性第一实施例的透视图。图1E示出了如图1A所示的智能捣固系统的第一实施例的剖视图。图1F示出了如图1A的剖视图所示的智能捣固系统的顶部的剖视图。图2A-2C示出了说明根据本公开的用于胶囊填充机中的剂量优化的智能捣固系统的示例性第二实施例的透视图。图2D示出了如图2A的剖视图所示的智能捣固系统的顶部的剖视图。图3示出了说明用于在如图1A和2A所示的胶囊填充机中优化剂量的智能捣固系统的操作的代表图。具体实施方式以下是在此公开的本发明实施例的详细描述。实施例的详细程度足以清楚地传达本发明。然而，所提供的细节量并不旨在限制实施例的预期变化；相反，其意图是涵盖落入本发明的精神和范围内的所有修改、等价物和替代物。除非上下文另有要求，否则在随后的说明书中，“包括”一词及其变体，例如“包括”和“包含”，应以开放、包容的意义解释为“包括，但不限于”。在整个说明书中对“示例性实施例”、“一实施例”或“实施例”的引用意味着结合该实施例描述的特定的特征、结构或特性被包括在至少一实施例中。因此，在整个说明书的各个地方出现的短语“在示例性实施例中”、“在一实施例中”或“在实施例中”不一定都指代相同的实施例。此外，特定的特征、结构或特性可以以任何合适的方式组合在一个或多个实施例中。如在本文的描述和随后的权利要求中使用的“a”、“an”和“该/所述”的含义包括复数含义，除非上下文另有明确规定。此外，如在本文的描述中使用的“在”的含义包括“在里面”和“在上面”，除非上下文另有明确规定。现在将详细参考本发明的示例性实施例，其示例在附图中示出。在可能的情况下，在附图和描述中使用相同的附图标记来指代相同或相似的部分。以下讨论提供了本发明主题的许多示例实施例。尽管每个实施例代表发明元素的单一组合，但发明主题被认为包括所公开元素的所有可能组合。因此，如果一实施例包括元素A、B和C，并且第二实施例包括元素B和D，那么本发明主题也被认为包括A、B、C或D的其他剩余组合，即使没有明确披露。根据一方面，本公开阐述了一种用于胶囊填充机中的剂量优化的智能捣固系统。捣固系统包括配量盘，配量盘设有多个第一孔，并且适于至少部分地覆盖有待捣固的填充材料。该系统还包括定位在配量盘上方的一个或多个保持块，其中一个或多个保持块中的每一个都包括一组捣固活塞，被配置为在第一位置和第二位置之间移动。该第一位置对应于该组捣固活塞在配量盘上方的预定高度处的升高位置，并且第二位置对应于使得该组捣固活塞至少部分地设置在多个第一孔中的降低位置。此外，该系统包括一个或多个致动器，可操作地联接到与对应于一个或多个保持块中的每一个的该组捣固活塞相关联的一个或多个捣固活塞。一个或多个致动器的致动限制相应的捣固活塞移动到配量盘的相应第一孔中。在一实施例中，捣固系统可包括控制单元，该控制单元可操作地联接到与胶囊填充机相关联的一组第一传感器。该组第一传感器可被配置为至少在胶囊填充机的一个站检测与胶囊填充机的转台相关联的胶囊支架中是否存在一个或多个胶囊套和/或胶囊主体，并且可以相应地传送一组第一信号至控制单元。在一实施例中，控制单元在接收到该组第一信号后，可以将一组第一控制信号传输到一个或多个致动器以限制一个或多个捣固活塞移动到与转台的空胶囊支架的孔对齐的相应第一孔中。在一实施例中，一个或多个致动器，基于接收到的该组第一控制信号，可以限制一个或多个捣固活塞移动到对应的第一孔中，以实现配量盘的预定旋转循环。在一实施例中，捣固系统可包括：捣固板，其可被配置为容纳一个或多个保持块，以及联接到捣固板的一个或多个致动器壳体，其可被配置为容纳一个或多个执行器。在一实施例中，一个或多个致动器壳体可以通过一个或多个高度调节螺钉联接到捣固板。一个或多个高度调节螺钉可被配置为调节一个或多个致动器壳体、一个或多个保持块和一组捣固活塞在配量盘上方的高度。在一实施例中，捣固系统可包括第一驱动单元，该第一驱动单元可操作地联接到捣固板，并且可被配置为在第一位置和第二位置之间移动捣固板和一个或多个保持块。在一实施例中，控制单元可被配置为将一组第二控制信号传输到第一驱动单元和一个或多个致动器的任一个或其组合，以控制该组捣固活塞的捣固参数。在一实施例中，捣固系统可包括与胶囊填充机一起配置的该组第二传感器，并且可以适用于监测填充在一个或多个胶囊套中的填充材料的重量，并相应地，当一个或多个胶囊套中的填充材料的重量超过预定重量时，向控制单元发送一组第二信号。控制单元可被配置为将该组第二控制信号传输到第一驱动单元和一个或多个致动器中的任一个或其组合，以基于监测到的在一个或多个胶囊套中的填充材料的重量控制该组捣固活塞的捣固参数。在一实施例中，捣固系统可包括第二驱动单元，该第二驱动单元可操作地联接到配量盘，并且可被配置为控制配量盘的旋转参数。在一实施例中，配量盘可被配置为在该组捣固活塞从第二位置移动到第一位置时旋转预定角度。配量盘可被配置为当该组捣固活塞从第一位置移动到第二位置时停止旋转。在一实施例中，捣固系统可包括第一板，该第一板位于配量盘下方，并且抵接配量盘的底表面以限制填充材料从多个第一孔的移动。第一板可以固定，并且配量盘可被配置为在第一板上方旋转。在一实施例中，第一板的至少一部分可以被切出，以允许填充材料移动通过配量盘的与第一板的切出部分相对应的第一孔。在一实施例中，当第一板的非切出部分位于配量盘下方时，该组捣固活塞朝向第二位置的移动有助于填充材料在对应的第一孔中的压缩以形成料块。此外，当第一板的切出部分位于配量盘下方时，该组捣固活塞朝向第二位置的运动允许填充材料和料块中的任一种或其组合通过相应的第一孔排出。在一实施例中，捣固系统可包括一个或多个滑动板，该滑动板设置有多个第二孔并且可被配置为在第三位置和第四位置之间移动。第三位置可以对应于多个第一孔的底端被一个或多个滑动板封闭的封闭位置。在一实施例中，第四位置可以对应于多个第二孔与多个第一孔对齐并允许填充材料和料块中的任一种或其组合通过相应的第一孔和第二孔排出的打开位置。在一实施例中，当一个或多个滑动板处于第三位置时，该组捣固活塞朝向第二位置的运动可以促进填充材料在对应的第一孔中的压缩以形成料块。当一个或多个滑动板处于第四位置时，该组捣固活塞向第二位置的移动可以允许填充材料和料块的任一种或其组合通过对应的第一孔和第二孔排出。在一实施例中，捣固系统可包括第三驱动单元，该第三驱动单元可操作地联接到一个或多个滑动板并且可被配置为促进一个或多个滑动板在第三位置和第四位置之间的移动。在一实施例中，一个或多个致动器中的每一个可包括气压缸，该气压缸可操作地联接到对应的捣固活塞。在一实施例中，一个或多个致动器可包括电磁致动器、电动致动器、液压致动器、基于弹簧的致动器和机电致动器中的任一种或他们的任意组合。参考图1A-2D，示出了根据示例性实施例的用于胶囊填充机的剂量优化的智能捣固系统)。该捣固系统可包括配量盘，配量盘设有多个第一孔108a，并且适于至少部分地被待捣固的填充材料覆盖。系统还可包括定位在配量盘上方的一个或多个保持块)。每个保持块可包括一组捣固活塞，其被配置为在第一位置和第二位置之间移动。第一位置以对应于该组捣固活塞位于配量盘上方预定高度的升高位置，并且第二位置可以对应于使得该组捣固活塞处于至少部分地设置在多个第一孔108a中的降低位置。当该组捣固活塞从第二位置移动到第一位置时，配量盘可被配置为旋转预定角度，此外，配量盘可被配置为当该组捣固活塞从第一位置移动到第二位置时停止旋转。在一实施例中，捣固系统可包括第一板，其位于配量盘下方，并且抵靠配量盘的底面以限制填充材料从多个第一孔移动。在示例性实施例中，第一板可以被固定，并且配量盘可被配置为在滑动板上方旋转。此外，第一板的至少一部分可以被切出，以允许填充材料移动通过配量盘的与第一板的切出部分相对应的第一孔。当第一板的非切出部分位于配量盘下方时，该组捣固活塞朝向第二位置的移动可以促进填充材料在对应的第一孔中的压缩以形成料块此外，当第一板的切出部分位于配量盘下方时，该组捣固活塞朝向第二位置的运动可以允许填充材料和料块的任一种或其组合通过相应的第一孔排出。在另一实施例中，捣固系统可包括一个或多个滑动板，该滑动板设置有多个第二孔并且被配置为在第三位置和第四位置之间移动。第三位置可以对应于配量盘的多个第一孔的底端被滑动板封闭的封闭位置。第四位置可以对应于滑动板的多个第二孔与配量盘的多个第一孔对齐并允许填充材料和料块中的任一种或其组合通过相应的第一孔和第二孔排出的打开位置。当滑动板处于第三位置时，该组捣固活塞朝第二位置的移动可以促进填充材料在对应的第一孔中的压缩以形成料块。当滑动板处于第四位置时，该组捣固活塞朝第二位置的移动可以允许填充材料和料块中的任一种或其组合通过相应的第一孔和第二孔排出。在一实施例中，捣固系统可包括一个或多个致动器，该致动器可操作地联接到与该组捣固活塞相关联的捣固活塞，该组捣固活塞对应于每个保持块。致动器的致动可以限制相应的捣固活塞移动到配量盘的相应第一孔中，而与保持块朝降低位置的移动无关。在示例性实施例中，致动器可选自气动致动器、电磁致动器、电动致动器、液压致动器、基于弹簧的致动器和机电致动器中的任何一种或他们的组合，且不限于此。胶囊填充机通常包括转台形式的转台，转台旋转通过多个站，每个站具有用于装载空胶囊的不同部件的组件；自动将空胶囊定位在每个胶囊的盖在顶部并且每个胶囊的主体在盖下方的预定方向，并且将每个胶囊的盖和主体分开；检查并确认每个胶囊的盖是否存在；在每个胶囊主体中填充一种或多种药物成分；将每个胶囊的盖和主体合上以形成填充胶囊，弹出填充胶囊，并且可选地检查填充胶囊是否符合预定的质量参数并拒绝不符合预定质量参数的胶囊。在填充/捣固站处通过通常由捣固系统执行的捣固过程在胶囊中填充一种或多种填充材料，例如药物成分。少量的药物成分被配量盘中的每一组捣固活塞压缩，从而在多次渐进式压缩后，在配量盘中形成料块，然后可以将其推出配量盘并填充到位于配量盘下方的空胶囊主体支架中所保持的每个胶囊的主体中。然而，在背景技术部分中引用的传统捣固过程/机制中，料块被推出配量盘以填充到每个胶囊的主体中，而与胶囊填充机转台中的胶囊段中存在/不存在用于接收料块的空胶囊主体无关。即使没有空胶囊主体，料块仍会被推出配量盘，导致药物成分/料块的浪费。这种药物成分/料块的浪费会导致药物胶囊制造公司的重大经济损失。此外，浪费的药物成分/药片不能重复使用，这也导致胶囊填充机的整体产量下降。为了克服传统捣固机构的上述问题，本公开的捣固系统提供的是将药物成分块进行选择性递送，即基于胶囊填充机转台中的空胶囊段中存在/不存在一个或多个空胶囊主体，将药物成分块从胶囊填充机的配量盘中推出。在一实施方式中，基于胶囊填充机的转台中的空胶囊段中存在/不存在一个或多个空胶囊主体，捣固系统能够致动致动器，该致动器可以限制捣固活塞移动到相应的第一孔中，这些第一孔被配置为与转台的未识别到或不存在胶囊主体的空胶囊段对齐，而与保持块朝向降低位置的运动无关，从而限制料块被输送到转台的空胶囊段中，并防止填充材料或料块的浪费。在上述实施方式中，保持块朝向降低位置的移动允许其余的捣固活塞移动到它们各自的第一孔中，这些第一孔被配置为与转台的存在胶囊主体的空胶囊段对齐，从而促进胶囊主体中的料块的递送或推出。此外，只有那些捣固活塞被限制移动到它们各自的第一孔中，这些第一孔被配置为与转台的不存在胶囊主体的空胶囊段对齐，而与保持块朝向降低位置的运动无关。在另一实施方式中，致动器可以进一步限制所有捣固活塞移动到对应第一孔中，在配量盘的预定旋转周期内，不允许通过该第一孔输送料块直到相同的第一孔再次与转台的空胶囊主体存在其上的空胶囊段对齐。对于配量盘的预定旋转循环，所有捣固活塞移动到相应的第一孔中的这种限制可以限制捣固活塞不希望地传送或推出料块。如图1A-1F所示，在一实施例中，捣固系统的致动器可以是包括气压缸的气动致动器。捣固系统可包括用于每个捣固活塞的单独的气压缸，从而可以单独控制每个捣固活塞的运动。这种布置可以促进仅限制那些捣固活塞移动到它们各自的第一孔中，这些第一孔被配置为与转台的不存在胶囊主体的空胶囊段对齐，而与保持块朝向降低位置的运动或其他捣固活塞进入其他第一孔的运动。如图2A-2D所示，在另一实施例中，捣固系统可包括单独的用于与每个保持块相对应的每组捣固活塞的气压缸，从而可以一起控制与单独的一组捣固活塞相对应的捣固活塞的集群运动。这种布置还可以有助于限制完整的集群或捣固活塞的组移动到它们各自的第一孔组中，这些第一孔组被配置为与转台的不存在胶囊主体的空胶囊段组对齐，而与保持块朝向降低位置的运动或其他组捣固活塞进入其他第一孔组的运动无关。参照图1A-2D，在一实施例中，捣固系统可包括配置为容纳保持块的捣固板，以及一个或多个气缸壳体)，致动器壳体联接到捣固板且被配置为容纳气压缸或致动器。在一实施例中，捣固系统可包括第一驱动单元，第一驱动单元可操作地连接到捣固板以使捣固板和保持块在升高位置和降低位置之间垂直往复运动。捣固系统还可包括第二驱动单元，第二驱动单元可操作地连接到捣固系统转台部件以引起转台系统转台部件的间歇旋转运动。捣固系统可包括第三驱动单元，第三驱动单元可操作地联接到滑动板并被配置为促进滑动板在第三位置和第四位置之间移动。第一驱动单元可以通过往复轴/杆可操作地连接到捣固板，以引起捣固板的垂直往复运动。第二驱动单元可借助于机械夹具例如键、螺栓、定位销等可操作地连接到捣固系统转台部件，以引起转台系统转台部件的间歇性旋转运动。另外，凸轮也借助于机械夹具例如键、螺栓、定位销等可操作地联接到第二驱动单元。凸轮围绕X轴作连续的圆周运动。第三驱动单元可以是凸轮-从动件布置的形式，以引起滑动板的滑动。第三驱动单元或凸轮-从动件布置可包括放置在凸轮的凹槽内并进一步附接到凸轮-从动件连杆的从动件。凸轮的凹槽内的从动件使凸轮绕X轴做圆周运动，以使凸轮-从动件连杆机构产生相应的直线运动，从而使滑动板滑动。在示例性实施例中，第三驱动单元可以定位在一个或多个捣固站中的任一个处。在一实施例中，保持块可包括一组引导装置，以有助于将致动器容纳在保持块中，并且有助于致动器在通过高度调节螺钉进行高度调节期间的运动。捣固系统可包括捣固系统支撑板，其可以用作用于在捣固系统中使用的各种支撑部件的壳体。捣固系统转台部件除了连接到第二驱动单元之外，还可以操作地夹在配量盘上，从而将第二驱动单元产生的间歇性旋转运动传递到配量盘上。此外，捣固系统转台部件还可以防止药物成分泄漏到捣固系统支撑板和/或驱动单元中在一实施例中，配量盘可以是圆盘，在其中包括与捣固活塞的数量对应的等量的细长第一孔，其中第一孔被组织成与容纳在保持块中的一组捣固活塞对应的组。配量盘中的每个第一孔或通孔的直径可以对应于每个捣固活塞的直径。药物成分填充桶可以定位在配量盘上方并且可以在其上放置盖以防止桶中的药物成分/粉末逸出。滑块板可以是定位在配量盘下方并抵接配量盘的底面的薄板。滑块板、旋转配量盘和带有盖的药物成分填充桶可以定位在捣固活塞的下方。盖还可包括多个通孔，每个通孔处的捣固活塞穿过该通孔触及桶中的药物成分。在一实施例中，支撑捣固活塞的保持块容纳并布置在形成于捣固板中的相应空腔中，由此每个捣固活塞在穿过盖的每个通孔之后可以设置在桶中的药物成分中，使得每个捣固活塞的远端恰好位于药物成分填充桶中的配量盘上方。配量盘可以由第二驱动单元以步进方式间歇地旋转预定角度，通常是顺时针方向，以循环/依次地使配量盘每组通孔对准在每组捣固活塞的正下方。由第一驱动单元进行的往复轴/杆的垂直位移可以引起捣固板的垂直往复运动，从而使包括捣固活塞的保持块沿Z轴垂直移动。捣固板的垂直往复运动和配量盘的间歇旋转运动的时机可以匹配，使得当捣固板和由此捣固活塞在垂直方向上向上被提升时，配量盘以步进方式旋转，以使其中的每组通孔对准在每组捣固活塞的正下方。一旦配量盘停止，捣固板和由此捣固活塞可以以特定速度下降以将药物成分压缩到配量盘的通孔中。此后，捣固板和由此捣固活塞可以再次在竖直向上的方向上被提升，配量盘可以以步进方式再次旋转，以使其中的每组通孔对准在每组捣固活塞的正下方。同样，在配量盘停止后，捣固板和由此捣固活塞可以以特定速度下降以将药物成分压缩到配量盘的通孔中。配量盘的这种步进旋转的循环，通常是顺时针方向，以及在配量盘的通孔中的药物成分的压缩可以进行有限次数以逐渐压缩少量药物成分在配量盘的通孔中的流动，这导致在配量盘中形成料块，然后最终将料块推出配量盘以填充到在胶囊填充机的转台中的空胶囊段中保持的每个空胶囊的主体中。在一实施方式中，定位在配量盘下方并抵接在配量盘的底面的滑动板可以防止压缩的药物成分从配量盘的通孔中逸出。虽然配量盘下方的滑动板一般为圆形，但相当于配量盘的最后一组通孔的部分从滑动板切除以便于从配量盘中推出料块。随着转台旋转并在智能捣固系统处停止，转台中的空胶囊段可以与滑块板的切出部分相邻并对准在配量盘的最后一组通孔的下方以在空胶囊段的孔中容纳的空胶囊主体中接收推出的料块。在示例性实施例中，捣固板可以是六边形形状，具有六个六边形布置的空腔以容纳六个保持块，每个保持块包括容纳了十三个捣固活塞的组。因此，捣固系统可包括六个保持块或六个具有十三个捣固活塞的组，其容纳并六边形地布置在捣固板的空腔中。类似地，填充药物成分桶上的盖和配量盘均可包括六组十三个通孔，这些组为六角形定向，并且配量盘可以步进方式旋转，通常以顺时针方向，在每一步中以60°的角度分六步进行，以循环/依次地使六组通孔中的每一组对准在六个保持块中六组捣固活塞的每一组的下方。配量盘逐步旋转60°并在配量盘的通孔中压缩药物成分的循环可进行五次，配量盘旋转60°五步，即少量的药物成分通过配量盘中的五组通孔被逐步压缩五次，导致在配量盘中形成料块，在配量盘旋转60°的第六步中，料块可以被推出配量盘以被填充/输送到在胶囊填充机的转台中的空胶囊段中保持的每个空胶囊的主体中。虽然配量盘下方的滑块板可以是圆形的，但相当于配量盘的第六组通孔的部分从滑块板切除以便于从配量盘推出料块。随着转台旋转并在智能捣固系统处停止，转台中的空胶囊段与滑块板的切出部分相邻并在配量盘的第六组通孔下方对齐以使将推出的料块被接收在保持在空胶囊段的孔中空胶囊主体中。通常，桶的尺寸和几何形状刚好足以覆盖配量盘的五组孔，留出配量盘的第六孔组上方的空间。因此，当配量盘旋转以将第六孔组带到第六组十三个捣固活塞下方时，捣固活塞推过配量盘的包含料块的第六孔组，以填满空胶囊段中的每个胶囊的主体，该空胶囊段对齐在配量盘下方并与滑块板的切出部分相邻。此后，转台朝向胶囊封闭站旋转，在该封闭站可以将盖封闭在每个胶囊的主体上以形成填充胶囊，并且进一步朝向弹出站，在弹出站填充胶囊被弹出。一次可填充料块的胶囊数量取决于一组中捣固活塞的数量。因此，这组十三个捣固活塞有助于一次性获得十三个填充有药物成分的胶囊。可以理解，本公开/说明书中公开的智能捣固系统不旨在限于具有六个六边形布置的空腔、六组捣固活塞的六角形捣固板和/或每组中的十三个捣固活塞和/或六个保持块和/或在捣固板的空腔中的保持块的六边形布置和/或盖和配量盘中的每一个中的六组通孔和/或盖和配量盘中的每一个中的每组中的十三个通孔和/或在盖和配量盘中的每一个中的通孔的六边形取向和/或配量盘步进旋转60°和/或配量盘中进行五次药物成分的压缩循环/排序。为了简洁和理解本发明，以上仅作为示例说明了捣固板的形状以及其中的腔体布置、捣固活塞、保持块、每个盖和配量盘中的通孔的数量和布置包括其取向、配量盘的旋转角度、执行压缩循环的次数等。本公开/说明书中公开的智能捣固系统可包括具有任何几何形状的捣固板，其中具有任何数量的对应空腔、任何数量和布置的捣固活塞、保持块盖和配量盘中的每一个中的第一孔或通孔，包括其方向、配量盘的旋转角度、执行压缩循环的次数等等，都落入当前公开的智能捣固系统的范围内。根据前述示例性实施例，捣固系统可包括六个气压缸。再次，可以理解，本公开/说明书中公开的智能捣固系统不旨在限于六个气压缸，为了简洁和理解本发明，这些气压缸仅作为示例进行说明。并且本公开/说明书中公开的智能捣固系统可包括任何数量的气压缸，所有这些都落入本发明公开的智能捣固系统的范围内。每个气压缸可以安装在气缸壳体中，该气缸壳体可以通过高度调节螺钉联接到捣固板。高度调整螺钉的旋转运动可以使气缸壳体向上或向下滑动，从而调整气缸壳体的高度或垂直距离，并相应地调整保持块并由此沿Z轴调整捣固活塞。在一实施例中，捣固系统可包括控制和自动化电路116，其可操作地联接到与胶囊填充机相关联的一组第一传感器。该组第一传感器可被配置为至少在胶囊填充机的一个站检测与胶囊填充机的转台相关联的胶囊支架中没有一个或多个胶囊套，并相应地发送一组第一信号到控制单元。控制单元在接收到该组第一信号后，可将一组第一控制信号传送至相应的气压缸，以限制捣固活塞进入对应的第一孔，该第一孔配置为与转台的不存在胶囊主体的空胶囊段对齐，而与保持块朝向降低位置的运动无关。此外，基于接收到的一组第一控制信号，气压缸可以进一步限制所有捣固活塞移动到相应第一孔中，在配量盘的一预定旋转周期，通过该第一孔输送料块不被允许，直到相同的第一孔再次与转台的具有空胶囊主体在其上的空胶囊段对齐。这种限制所有捣固活塞在配量盘的预定旋转周期移动到相应的第一孔中，可以限制捣固活塞不希望地输送或推出料块。在一实施例中，捣固系统可包括一组第二传感器，该组第二传感器与胶囊填充机一起配置，并且适于监测填充在一个或多个胶囊套中的填充材料的重量，并相应地，当一个或多个胶囊套中的填充材料的重量超过预定重量时向控制单元发送第二信号。控制单元可被配置为将该组第二控制信号传输到第一驱动单元和气压缸中的任一者或其组合，以基于一个或多个胶囊套中的填充材料的监测重量控制该组捣固活塞的捣固参数。在示例性实施例中，捣固参数可包括捣固力、活塞行程和捣固速度，但不限于此。参考图3，在一实施方式中，在胶囊填充机中包括的不同站中，可以提供第四站用于检查和确认每个空胶囊的盖和/或主体的存在。第一传感器可以部署在第四站以在转台到达第四站时检测转台中空胶囊段的孔中是否存在一个或多个帽和/或空胶囊主体)，并相应地向控制单元发送反馈信号。在空胶囊段的任何孔中甚至没有单个丢失的空胶囊套/主体的情况下，传感器将指示相同的反馈信号发送到控制和自动化电路。由于第一传感器部署在第四站，因此转台以及缺少帽/主体的空胶囊段将，在转台的两个分度/步进旋转后到达位于胶囊填充机的第六站的智能捣固系统。同时，控制单元可以将指示空胶囊段中没有帽/主体的对应的第一信号组传输到智能捣固系统中的气动致动器以，在转台的两次分度/步进旋转之后致动第六气压缸。在捣固系统中，往复轴/杆通过第一驱动单元的竖直位移可以引起捣固板沿负Z轴向下的垂直往复运动以压缩药物通过五组捣固活塞在配量盘的五组第一孔中进行压缩药物成分，并推出在配量盘的第六组第一孔中形成的料块以被填充到每个空胶囊的主体中，该空胶囊体保持在转台中的空胶囊段中，与滑块板的切出部分相邻对齐并且在配量盘的第六组第一孔下方。然而，第六个气压缸通过气缸驱动机构的致动可以使第六气压缸沿正Z轴方向施加垂直冲程，从而导致第六保持块并因此捣固活塞容纳在其中以沿正Z轴垂直向上移动，从而防止捣固活塞与形成在配量盘中的第六孔组中的料块接触，从而防止料块配量盘的第六组第一孔中被推出，从而优化药物剂量。由于配量盘此后可以继续其60°步进式旋转，通常是顺时针方向，以循环/依次使在六个保持块中的六组捣固活塞)中的每一个与下方的六组孔中的每一个对齐。包含料块的第六孔组也可以在再次对齐在第六组捣固活塞下方之前循环/依次地与下方五组捣固活塞中的每一个对齐。因此，控制单元可以向捣固系统中的气动致动器发送相应的第一控制信号，以循环/依次地致动第一至第五气压缸中的每一个。气缸致动器对第一至第五气压缸的循环/依次致动可以使第一至第五气压缸中的每一个沿正Z轴方向循环/依次地施加垂直冲程，从而使每一个第一至第五保持块以及因此容纳在其中的捣固活塞沿正Z轴循环/依次地垂直向上移动，从而防止捣固活塞随着配量盘以步进方式旋转而与在配量盘中的第六孔组中形成的料块接触。最后，在配量盘旋转60°的第六步中，包含料块的第六孔组可以再次对齐在第六组捣固活塞下方，因此可以将料块推出配量盘，而第六组捣固活塞将被填充/输送到每个空胶囊的主体中，每个空胶囊保持在胶囊填充机的转台的空胶囊段中，从而防止料块的损失且优化药物剂量。在传统的捣固机构中，料块会被输送，并且空胶囊段中没有空胶囊主体，会导致料块落到捣固站的底部，从而降低机器产量。配量盘中的最后/第六组通孔将被最后/第六组捣固活塞清空，用于常规捣固操作的配量盘的循环/依次地步进旋转将会开始。然而，在本公开内容中气动缸致动器的部署可以防止料块按照常规递送。相应地，当配量盘回位时，它的第一个孔或通孔可能存在料块，这时对药物成分进行额外的捣固将不被允许。因此，在感测到没有胶囊时，可以发生气压缸的依次致动。从第六个保持块开始，顺时针移动，料块可以保持在配量盘的孔中不改变，并当它再次到达第六保持块并因此到达第六组捣固活塞时被选择性地输送。还可以测量/监控离开胶囊填充机的每个填充胶囊的重量。如果一个或多个填充胶囊的重量低于/高于预定重量，则控制单元被配置为向气缸致动器和第一驱动单元发送第二组信号以控制六个气压缸中的任一个沿正/负Z轴方向施加垂直冲程，从而控制相应的保持块和容纳在其中的捣固活塞，以产生更高/更小的捣固力以在配量盘中实现更高/更低的药物成分压缩水平。智能捣固系统因此能够实现捣固活塞的全面利用，以实现药物成分的期望压缩水平，从而确保填充的胶囊具有预定重量。因此，在此公开的智能捣固系统防止药物成分/料块的浪费以优化填充空胶囊的剂量，并且还确保离开胶囊填充机的每个胶囊具有预定的重量和质量。本领域技术人员应当理解，虽然本公开的各种实施例详细阐述了限制一个或多个捣固活塞移动到与胶囊填充机的捣固系统中的转台的空胶囊支架的孔对齐的配量盘的孔中的发明构思。然而，上述发明构思并不仅限于捣固系统，并且适用于定量器技术以及微剂量技术，但不限于此，并且所有这些实施例都在本发明的范围内。虽然前面描述了本发明的各种实施例，但是不背离本发明基本范围的情况下可以设计本发明的其他和进一步的实施例。本发明的范围由所附权利要求确定。本发明不限于所描述的实施例、版本或示例，包括这些实施例、版本或示例以使本领域普通技术人员能够在本领域普通技术人员可获得的形式和知识内组合时制造和使用本发明。本发明的优点本公开提供的智能捣固系统提供的至少一些技术优势包括：优化胶囊填充机中待填充到空胶囊中的药物成分/料块的剂量；防止在胶囊填充机中填充空胶囊的药物成分/块的浪费；提高胶囊填充机的整体产量；根据药物成分的所需压缩水平产生捣固力；确保从胶囊填充机出来的每个胶囊都具有预定的重量和质量；和减少胶囊填充机的灰尘，从而减少机器的清洁时间。
