标题title
一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统
摘要abst
本发明公开提供的一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统。该互联网游戏数据智能存储分析管理系统包括游戏数据信息提取模块、游戏数据存储空间设置模块、游戏数据处理与分析模块、游戏数据存储模块、信息更正模块和信息发送终端；本发明通过进行游戏数据存储空间设置有效的解决了当前存储方式无法有效的节省互联网游戏数据的存储内存，实现了对互联网数据存储的优化，同时根据对各游戏区域对应的用户忠实度指数、用户热度指数、各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数进行分析，为互联网游戏平台对游戏模式和游戏角色的设计、优化等提供了决策性的数据，大幅度提升互联网游戏平台的优化效果。
权利要求书clms
1.一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，其特征在于，包括：游戏数据信息提取模块，用于从目标互联网游戏平台后台提取该目标互联网游戏平台对应的游戏数据，其中，游戏数据包括游戏基本数据信息和游戏关联数据信息；游戏数据存储空间设置模块，与游戏数据信息提取模块连接，用于对目标互联网游戏平台对应的游戏基本数据信息和游戏关联数据信息进行初步处理，并进行游戏数据存储空间设置；游戏数据存储模块，与游戏数据存储空间设置模块连接，包括基本游戏数据存储和用户游戏数据存储；信息更正模块，与游戏数据存储模块连接，用于设置更改场景，当游戏数据触发某更改场景时，进行存储空间更正；游戏数据处理与分析模块，与游戏数据存储模块连接，用于对目标互联网游戏平台内对应的游戏关联数据信息进行处理与分析；信息发送终端，与游戏数据处理与分析模块连接，用于将游戏数据处理与分析模块中目标互联网游戏平台内对应游戏关联数据信息的分析结果发送至目标互联网游戏平台对应的运营分析人员。2.根据权利要求1所述的一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，其特征在于：所述游戏数据信息提取模块中游戏基本数据信息和游戏关联数据信息具体如下：所述游戏基本数据信息包括目标互联网游戏平台对应的游戏区域信息、游戏模式信息和游戏角色信息，其中，游戏区域信息为各游戏区域对应的名称，游戏模式信息为游戏模式类型，游戏角色信息为游戏角色数量和各游戏角色对应的名称；所述游戏关联数据信息包括目标互联网游戏平台内各用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息。3.根据权利要求1所述的一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，其特征在于：所述目标互联网游戏平台内各用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息具体如下：所述各用户对应的注册信息为各用户对应的注册日期、注册账号和注册游戏区域名称；所述各用户对应的在线信息为各用户对应的上线次数、各用户各次上线时对应的上线时间点和各次上线对应的上线时长；所述各用户对应的基本游戏信息为各用户对应的背包信息和账号信息，其中，各用户对应的背包信息包括各用户对应的拥有游戏角色数量、各用户对应各拥有游戏角色的名称、各用户拥有游戏装备数量和各用户各拥有游戏装备对应的等级，各用户对应的账号信息包括各用户对应的账号等级、消费次数、各次消费时对应的消费时间点和各次消费时对应的消费金额；所述各用户对应的操作信息包括各用户各次上线时对应的游戏次数、各次上线时各次游戏对应的选取游戏模式类型、各次上线时各次游戏对应的选取游戏角色名称和各次上线时各次游戏对应的操作评分。4.根据权利要求1所述的一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，其特征在于：所述游戏数据存储空间设置模块中对目标互联网游戏平台对应的游戏基本数据信息和游戏关联数据信息进行初步处理的具体过程为：根据目标互联网游戏平台内对应的各游戏区域，将目标互联网游戏平台对应的各游戏区域标记为Xi，i＝1,2,......m，同时将游戏模式信息、游戏角色信息与游戏区域信息进行整合，生成各游戏区域对应的游戏基本数据信息；根据目标互联网游戏平台内对应的用户注册信息，统计目标互联网游戏平台内各游戏区域中对应的用户数量，并获取各游戏区域中各用户对应的在线信息、基本游戏信息和操作信息；根据各游戏区域中各用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息，筛选出各游戏区域中各用户对应的类型，其中，用户类型包括重点用户、资深用户、活跃用户、普通用户和新用户。5.根据权利要求1所述的一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，其特征在于：所述游戏数据存储空间设置模块中进行游戏数据存储空间设置的具体设置过程为：根据目标互联网游戏平台各游戏区域对应的综合数据信息和各游戏区域中各用户对应的类型，进行各游戏区域数据存储空间设置，其中，各游戏区域存储空间包括各游戏区域对应的基本数据存储子空间和用户数据存储子空间，获取各游戏区域区域对应的基本数据存储子空间和用户数据存储子空间的存储路径位置；根据目标互联网游戏平台各游戏区域中各用户对应的类型，进行重点用户数据存储子空间、资深用户数据存储子空间、活跃用户数据存储子空间、普通用户数据存储子空间和新用户数据存储子空间设置，并获取各类型用户数据存储子空间对应的存储路径位置。6.根据权利要求1所述的一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，其特征在于：所述基本游戏数据存储用于将目标互联网游戏平台各游戏区域对应的综合数据信息导入各游戏区域对应的基本数据存储子空间内，用户游戏数据存储用于将目标互联网游戏平台内各游戏区域中各类型用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息导入各类型用户对应的数据存储子空间内，并将导入信息后的各游戏区域中各类型用户对应的数据存储子空间嵌入各游戏区域对应的用户数据存储子空间内。7.根据权利要求1所述的一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，其特征在于：所述信息更正模块中更改场景包括游戏区域更改和用户类型更改。8.根据权利要求1所述的一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，其特征在于：所述对目标互联网游戏平台内对应的游戏关联数据信息进行处理与分析用于对各游戏区域对应的用户忠实度和用户热度进行处理与分析，进而统计各游戏区域对应的用户忠实度指数和各游戏区域对应的用户热度指数。9.根据权利要求1所述的一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，其特征在于：所述对目标互联网游戏平台内对应的游戏关联数据信息进行处理与分析用于对目标互联网平台内各游戏角色对应的用户偏好性和各游戏模式类型对应的用户偏好性进行处理与分析，进而统计目标互联网游戏平台各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数。10.根据权利要求1所述的一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，其特征在于：所述信息发送终端具体发送过程为：获取目标互联网平台内各游戏区域对应的用户忠实度指数、各游戏区域对应的用户热度指数、各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数，将目标互联网平台内各游戏区域对应的用户忠实度指数、各游戏区域对应的用户热度指数、各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数发送至目标互联网游戏平台对应的运营分析人员。
说明书desc
技术领域本发明属于游戏数据存储分析管理技术领域，涉及到一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统。背景技术随着互联网技术的快速发展，互联网游戏也逐渐变的多样化和丰富化，互联网游戏根据其绚丽的游戏场景和多样化的游戏方式，受到了广泛青年的青睐，为了保障人员在互联网游戏中的体验，需要对互联网游戏数据进行存储、分析与管理。当前互联网游戏数据存储方式主要是放入数据库中进行存储，需要占据很大的内存空间，同时对互联网游戏数据的分析主要是对互联网游戏平台对应的用户数量、用户的分布以及用户的留存问题进行分析，很显然当前互联网游戏数据存储与分析方式还存在以下几个方面的问题：1、当前对互联网游戏数据存储方式是整体式的存储于数据库中，没有根据游戏区域的不同进行分区存储，同时也没用根据划分的存储区域进行存储空间设置，因此，当前对互联网游戏数据的存储方式无法节省数据存储内存，同时当前数据的存储方式也无法提高用户的游戏加载效率。2、互联网游戏一般设置有多种游戏模式类型和多种游戏角色，当前没有对用户对应的选取游戏模式类型和游戏角色等方面进行分析，无法为互联网游戏平台内游戏模式和游戏角色的设计、优化等提供决策性数据，也无法最大程度的提高用户与互联网游戏平台的粘度；3、互联网游戏平台为了保障用户游戏过程中的顺畅性和稳定性，一般会设置多个游戏区域，当前没有对各游戏区域对应的游戏数据进行分析，进而无法提高对各游戏区域的优化效果，同时也无法为后续对各游戏区域的整合、更改、完善等提供有效的数据参考。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，实现了互联网游戏平台游戏数据的分类存储、精准分析和高效管理；本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明提供了一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，包括：游戏数据信息提取模块，用于从目标互联网游戏平台后台提取该目标互联网游戏平台对应的游戏数据，其中，游戏数据包括游戏基本数据信息和游戏关联数据信息；游戏数据存储空间设置模块，与游戏数据信息提取模块连接，用于对目标互联网游戏平台对应的游戏基本数据信息和游戏关联数据信息进行初步处理，并进行游戏数据存储空间设置；游戏数据存储模块，与游戏数据存储空间设置模块连接，包括基本游戏数据存储和用户游戏数据存储；信息更正模块，与游戏数据存储模块连接，用于设置更改场景，当游戏数据触发某更改场景时，进行存储空间更正；游戏数据处理与分析模块，与游戏数据存储模块连接，用于对目标互联网游戏平台内对应的游戏关联数据信息进行处理与分析；信息发送终端，与游戏数据处理与分析模块连接，用于将游戏数据处理与分析模块中目标互联网游戏平台内对应游戏关联数据信息的分析结果发送至目标互联网游戏平台对应的运营分析人员。作为优选方案，所述游戏数据信息提取模块中游戏基本数据信息和游戏关联数据信息具体如下：所述游戏基本数据信息包括目标互联网游戏平台对应的游戏区域信息、游戏模式信息和游戏角色信息，其中，游戏区域信息为各游戏区域对应的名称，游戏模式信息为游戏模式类型，游戏角色信息为游戏角色数量和各游戏角色对应的名称；所述游戏关联数据信息包括目标互联网游戏平台内各用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息。作为优选方案，所述目标互联网游戏平台内各用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息具体如下：所述各用户对应的注册信息为各用户对应的注册日期、注册账号和注册游戏区域名称；所述各用户对应的在线信息为各用户对应的上线次数、各用户各次上线时对应的上线时间点和各次上线对应的上线时长；所述各用户对应的基本游戏信息为各用户对应的背包信息和账号信息，其中，各用户对应的背包信息包括各用户对应的拥有游戏角色数量、各用户对应各拥有游戏角色的名称、各用户拥有游戏装备数量和各用户各拥有游戏装备对应的等级，各用户对应的账号信息包括各用户对应的账号等级、消费次数、各次消费时对应的消费时间点和各次消费时对应的消费金额；所述各用户对应的操作信息包括各用户各次上线时对应的游戏次数、各次上线时各次游戏对应的选取游戏模式类型、各次上线时各次游戏对应的选取游戏角色名称和各次上线时各次游戏对应的操作评分。作为优选方案，所述游戏数据存储空间设置模块中对目标互联网游戏平台对应的游戏基本数据信息和游戏关联数据信息进行初步处理的具体过程为：根据目标互联网游戏平台内对应的各游戏区域，将目标互联网游戏平台对应的各游戏区域标记为Xi，i＝1,2,......m，同时将游戏模式信息、游戏角色信息与游戏区域信息进行整合，生成各游戏区域对应的游戏基本数据信息；根据目标互联网游戏平台内对应的用户注册信息，统计目标互联网游戏平台内各游戏区域中对应的用户数量，并获取各游戏区域中各用户对应的在线信息、基本游戏信息和操作信息；根据各游戏区域中各用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息，筛选出各游戏区域中各用户对应的类型，其中，用户类型包括重点用户、资深用户、活跃用户、普通用户和新用户。作为优选方案，所述游戏数据存储空间设置模块中进行游戏数据存储空间设置的具体设置过程为：根据目标互联网游戏平台各游戏区域对应的综合数据信息和各游戏区域中各用户对应的类型，进行各游戏区域数据存储空间设置，其中，各游戏区域存储空间包括各游戏区域对应的基本数据存储子空间和用户数据存储子空间，获取各游戏区域区域对应的基本数据存储子空间和用户数据存储子空间的存储路径位置；根据目标互联网游戏平台各游戏区域中各用户对应的类型，进行重点用户数据存储子空间、资深用户数据存储子空间、活跃用户数据存储子空间、普通用户数据存储子空间和新用户数据存储子空间设置，并获取各类型用户数据存储子空间对应的存储路径位置。作为优选方案，所述基本游戏数据存储用于将目标互联网游戏平台各游戏区域对应的综合数据信息导入各游戏区域对应的基本数据存储子空间内，用户游戏数据存储用于将目标互联网游戏平台内各游戏区域中各类型用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息导入各类型用户对应的数据存储子空间内，并将导入信息后的各游戏区域中各类型用户对应的数据存储子空间嵌入各游戏区域对应的用户数据存储子空间内。作为优选方案，所述信息更正模块中更改场景包括游戏区域更改和用户类型更改。作为优选方案，所述对目标互联网游戏平台内对应的游戏关联数据信息进行处理与分析用于对各游戏区域对应的用户忠实度和用户热度进行处理与分析，进而统计各游戏区域对应的用户忠实度指数和各游戏区域对应的用户热度指数。作为优选方案，所述对目标互联网游戏平台内对应的游戏关联数据信息进行处理与分析用于对目标互联网平台内各游戏角色对应的用户偏好性和各游戏模式类型对应的用户偏好性进行处理与分析，进而统计目标互联网游戏平台各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数。作为优选方案，所述信息发送终端具体发送过程为：获取目标互联网平台内各游戏区域对应的用户忠实度指数、各游戏区域对应的用户热度指数、各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数，将目标互联网平台内各游戏区域对应的用户忠实度指数、各游戏区域对应的用户热度指数、各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数发送至目标互联网游戏平台对应的运营分析人员。相较于现有技术，本发明提供的一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统的有益效果如下：本发明提供了一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，通过从目标互联网游戏平台后台提取该目标互联网游戏平台对应的游戏数据，根据提取的游戏数据进行存储空间设置，并将各游戏数据存储于对应的存储空间内，有效的解决了当前存储方式无法有效的节省互联网游戏数据的存储内存的问题，实现了对互联网数据存储的优化，提高了用户的游戏加载效率，同时通过对目标互联网游戏平台内各游戏区域对应的用户忠实度指数、用户热度指数、各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数进行分析，为互联网游戏平台对游戏模式和游戏角色的设计、优化等提供了决策性的数据，最大程度的提高了各用户与互联网游戏平台的粘度，与此同时在一定程度上还为后续对各游戏区域的整合、更改、完善等提供有效的数据参考，能够大幅度提升互联网游戏平台各游戏区域的优化效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明系统各模块连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。请参阅图1所示，一种互联网游戏数据智能存储分析管理系统，包括游戏数据信息提取模块、游戏数据存储空间设置模块、游戏数据处理与分析模块、游戏数据存储模块、信息更正模块和信息发送终端；所述游戏数据信息提取模块，用于从目标互联网游戏平台后台提取该目标互联网游戏平台对应的游戏数据，其中，游戏数据包括游戏基本数据信息和游戏关联数据信息；具体地，所述游戏数据信息提取模块中游戏基本数据信息和游戏关联数据信息具体如下：所述游戏基本数据信息包括目标互联网游戏平台对应的游戏区域信息、游戏模式信息和游戏角色信息，其中，游戏区域信息为各游戏区域对应的名称，游戏模式信息为游戏模式类型，游戏角色信息为游戏角色数量和各游戏角色对应的名称；在一个具体实施例中，游戏模式包括竞技模式、常规模式和人机模式等，各模式还关联若干子模式，如：竞技模式包括单人子模式和多人子模式等。所述游戏关联数据信息包括目标互联网游戏平台内各用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息。进一步地，所述目标互联网游戏平台内各用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息具体内容如下：所述各用户对应的注册信息为各用户对应的注册日期、注册账号和注册游戏区域名称；所述各用户对应的在线信息为各用户对应的上线次数、各用户各次上线时对应的上线时间点和各次上线对应的上线时长；所述各用户对应的基本游戏信息为各用户对应的背包信息和账号信息，其中，各用户对应的背包信息包括各用户对应的拥有游戏角色数量、各用户对应各拥有游戏角色的名称、各用户拥有游戏装备数量和各用户各拥有游戏装备对应的等级，各用户对应的账号信息包括各用户对应的账号等级、消费次数、各次消费时对应的消费时间点和各次消费时对应的消费金额；所述各用户对应的操作信息包括各用户各次上线时对应的游戏次数、各次上线时各次游戏对应的选取游戏模式类型、各次上线时各次游戏对应的选取游戏角色名称和各次上线时各次游戏对应的操作评分。本发明实施例通过从目标互联网游戏平台后台提取该目标互联网游戏平台对应的游戏数据，为后续进行游戏数据存储空间设置和游戏数据处理与分析提供了铺垫，促进了游戏数据存储空间设置和游戏数据处理与分析的进程。所述游戏数据存储空间设置模块，与游戏数据信息提取模块连接，用于对目标互联网游戏平台对应的游戏基本数据信息和游戏关联数据信息进行初步处理，并进行游戏数据存储空间设置；需要说明的是，所述游戏数据存储空间设置模块中对目标互联网游戏平台对应的游戏基本数据信息和游戏关联数据信息进行初步处理的具体过程为：1)根据目标互联网游戏平台内对应的各游戏区域，将目标互联网游戏平台对应的各游戏区域标记为Xi，i＝1,2,......m，同时将游戏模式信息、游戏角色信息与游戏区域信息进行整合，生成各游戏区域对应的游戏基本数据信息；2)根据目标互联网游戏平台对应的用户注册信息，统计目标互联网游戏平台内各游戏区域中对应的用户数量，并获取各游戏区域中各用户对应的在线信息、基本游戏信息和操作信息；示例性地，所述统计目标互联网游戏平台内各游戏区域中对应的用户数量对应的具体统计过程为：根据目标互联网游戏平台内各用户对应的注册游戏区域名称，将各用户对应的注册游戏区域名称进行相互对比，筛选出目标互联网平台内各游戏区域对应的各用户，进而统计目标互联网平台内各游戏区域对应的用户数量。3)根据各游戏区域中各用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息，筛选出各游戏区域中各用户对应的类型，其中，用户类型包括重点用户、资深用户、活跃用户、普通用户和新用户。又一示例性地，所述筛选出各游戏区域中各用户对应的用户类型的具体筛选过程为：A1、根据各游戏区域中各用户对应的注册信息，调取各游戏区域中各用户对应的注册日期，将各游戏区域中各用户对应的注册日期与新用户对应的标准注册日期区间进行对比，若某游戏区域中某用户对应的注册日期处于新用户对应的标准注册日期区间内，则将该用户对应的类型记为新用户；A2、根据各游戏区域中各用户对应的在线信息，调取各游戏区域中各用户对应的上线次数、各次上线时对应的上线时间点和各次上线时对应的上线时长，获取各游戏区域中各用户各次上线时对应的综合上线时长，同时计算各游戏区域中各用户对应的上线频率，将各游戏区域中各用户对应的综合上线时长和上线频率与活跃用户对应的标准上线时长和标准上线频率进行对比，若某游戏区域中某用户对应的综合上线时长和上线频率均符合活跃用户对应的标准上线时长和标准上线频率，则将该游戏区域中该用户对应的类型记为活跃用户；本实施例中，所述各游戏区域中各用户对应的上线频率计算公式为表示第i个游戏区域第r个用户对应的上线频率，表示第i个游戏区域第r个用户最后一次上线时对应上线时间点与第一次上线时对应上线时间点之间的间隔间隔时长，y表示上线次数，r表示各游戏区域中对应的各用户编号，r＝1,2,......n,n取值为整数。A3、根据各游戏区域中各用户对应的基本游戏信息和操作信息，调取各游戏区域中各用户对应的拥有游戏角色数量、拥有游戏装备数量、各拥有游戏装备对应的等级和各次上线时各次游戏对应的操作评分，根据各游戏区域中各用户各次上线时各次游戏对应的操作评分获取用户对应的平均操作评分；A4、将各游戏区域中各用户对应的拥有游戏角色数量、拥有游戏装备数量、各拥有游戏装备对应的等级和平均操作评分与资深用户对应的标准拥有游戏角色数量、标准拥有游戏装备数量、各标准拥有游戏装备对应的等级和标准操作评分进行匹配对比，若某游戏区域中某用户各拥有游戏角色数量、拥有游戏装备数量、各拥有游戏装备对应的等级和平均操作评分均符合资深用户对应的标准拥有游戏角色数量、标准拥有游戏装备数量、各标准拥有游戏装备对应的等级和标准操作评分，则将该游戏区域中该用户对应的类型记为资深用户；A5、根据各游戏区域中各用户对应的基本游戏信息，调取各游戏区域中各用户对应的账号等级、消费次数、各次消费时对应的消费时间点和各次消费时对应的对应的消费金额，统计各游戏区域中各用户对应的消费频次和总体消费金额，将各游戏区域中各用户对应的账号等级、消费频次、总体消费金额与重点用户对应的标准账号等级、标准消费频次和标准消费金额进行对比，若游戏区域中某用户对应的账号等级、消费频次、综合消费金额均符合重点用户对应的标准账号等级、标准消费频次和标准消费金额，则将该游戏区域中该用户对应的类型记为重点用户类型；本实施例中，本实施例中，所述各游戏区域中各用户对应的消费频次计算公式为表示第i个游戏区域第r个用户对应的消费频次，X1ir-X0ir表示第i个游戏区域第r个用户最后一次消费时对应的消费时间点与第r个用户第一次消费时对应消费时间点之间的间隔时长，k表示消费次数。A6、获取各游戏区域中新用户、活跃用户、资深用户和重点用户数量，提取各新用户、各活跃用户、各资深用户和各重点用户对应的编号，并将各新用户、各活跃用户、各资深用户和各重点用户进行过滤，将过滤后的各游戏区域中各剩余用户对应的用户类型记为普通用户，按照方式分别获取各游戏区域中各用户对应的用户类型。还需要说明的是，所述游戏数据存储空间设置模块中进行游戏数据存储空间设置的具体设置过程为：根据目标互联网游戏平台各游戏区域对应的综合数据信息和各游戏区域中各用户对应的类型，进行各游戏区域数据存储空间设置，其中，各游戏区域存储空间包括各游戏区域对应的基本数据存储子空间和用户数据存储子空间，获取各游戏区域区域对应的基本数据存储子空间和用户数据存储子空间的存储路径位置；根据目标互联网游戏平台各游戏区域中各用户对应的类型，进行重点用户数据存储子空间、资深用户数据存储子空间、活跃用户数据存储子空间、普通用户数据存储子空间和新用户数据存储子空间设置，并获取各类型用户数据存储子空间对应的存储路径位置。本发明实施例，通过根据提取的游戏数据进行存储空间设置，有效的解决了当前存储方式无法节省互联网游戏数据的存储内存问题，实现了对互联网数据存储的优化，提高了用户的游戏加载效率，同时还有效的提高了互联网游戏数据存储的稳定性和调用的便利性。所述游戏数据存储模块，与游戏数据存储空间设置模块连接，包括基本游戏数据存储和用户游戏数据存储，其中，基本游戏数据存储用于将目标互联网游戏平台各游戏区域对应的综合数据信息导入各游戏区域对应的基本数据存储子空间内，用户游戏数据存储用于将目标互联网游戏平台内各游戏区域中各类型用户对应的注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息导入各类型用户对应的数据存储子空间内，并将导入信息后的各游戏区域中各类型用户对应的数据存储子空间嵌入各游戏区域对应的用户数据存储子空间内。所述信息更正模块，与游戏数据存储模块连接，用于设置更改场景，当游戏数据触发某更改场景时，进行存储空间更正，其中，更改场景包括游戏区域更改和用户类型更改；在一个具体实施例中，所述游戏区域更改对应的存储空间更正过程为：当目标互联网游戏平台增加、整合或者删减游戏区域时，进行对应的游戏区域数据存储空间更正，同时对更正后的游戏区域数据存储空间的内容进行同步更正；在另一个具体实施例中，所述用户类型更改对应的存储空间更正过程为：当目标互联网平台某游戏区域中某用户对应的某项游戏数据信息不符合该用户当前所处用户类型对应的标准游戏数据信息时，将该用户对应的各项游戏数据信息信息与各类型用户对应的标准游戏数据信息进行匹配对比，获取该用户当前对应的目标用户类型，对该用户对应的用户类型进行更改，同时将该用户对应的各项游戏数据信息迁移至该用户当前对应目标类型的数据存储子空间内，其中，用户对应的各项游戏数据信息为注册信息、在线信息、基本游戏信息和操作信息。所述游戏数据处理与分析模块，与游戏数据存储模块连接，用于对目标互联网游戏平台内对应的游戏关联数据信息进行处理与分析；作为本发明一个具体实施例，所述对目标互联网游戏平台内对应的游戏关联数据信息进行处理与分析用于对各游戏区域对应的用户忠实度和用户热度进行处理与分析，进而统计各游戏区域对应的用户忠实度指数和各游戏区域对应的用户热度指数。具体所述各游戏区域对应的用户忠实度指数和各游戏区域对应的用户热度指数的具体统计过程包括以下步骤：步骤1、获取目标互联网平台各游戏区域对应的用户数量，并提取各游戏区域中各用户对应的注册日期，进而获取各游戏区域各用户对应的注册时长，利用平均值计算方法计算各游戏区域对应的用户平均注册时长；步骤2、根据各游戏区域中各用户对应的在线信息，提取各游戏区域中各用户对应的上线次数、各用户各次上线时对应的上线时间点和各次上线时对应的上线时长，统计各游戏区域中各用户对应的上线频率和综合上线时长，利用平均值计算方法计算各游戏区域对应的用户平均上线次数、平均综合上线时长、平均上线频率；步骤3、根据各游戏区域中各用户对应的基本游戏信息，提取各游戏区域中各用户对应的消费次数、各次消费时对应的消费时间点和各次消费时对应的消费金额，统计各游戏区域中各用户对应的消费频次和综合消费金额，利用平均值计算方法计算各游戏区域对应的用户平均消费次数、平均消费频次和平均消费金额；步骤4、利用各游戏区域对应的用户忠实度指数计算公式计算各游戏区域对应的用户忠实度指数，并标记为ZDi，ZDi表示第i个游戏区域对应的用户忠实度指数，其中，各游戏区域对应的用户忠实度指数计算公式为η1、η2、η3、η4为预设系数，分别表示为各游戏区域对应的用户平均注册时长、用户平均消费次数、平均消费频次、平均消费金额，yt,yc,yx,ym分别为预设的用户标准注册时长、标准消费次数、标准消费频次和标准消费金额。步骤5、利用各游戏区域对应的用户热度指数计算公式计算各游戏区域对应的用户热度指数，并标记为FDi，FDi表示第i个游戏区域对应的用户热度指数其中，各游戏区域对应的用户热度指数计算公式为μ1,μ2,μ3为预设系数，分别表示为第i个游戏区域对应的平均上线次数、平均综合上线时长、平均上线频率，ysc、yt′、ys分别表示为预设的用户标准上线次数、标准上线时长、标准上线频率。需要要说明的是，所述上线频率和消费频次计算方式在各游戏区域中各用户对应的类型筛选过程中有所展示，在此不进行赘述。作为本发明另一个具体实施例，所述对目标互联网游戏平台内对应的游戏关联数据信息进行处理与分析用于对目标互联网平台内各游戏角色对应的用户偏好性和各游戏模式类型对应的用户偏好性进行处理与分析，进而统计目标互联网游戏平台各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数。具体地，所述目标互联网游戏平台各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数的具体统计过程包括以下步骤：第一步，获取目标互联网游戏平台各游戏区域中各用户对应的装备信息，提取各游戏区域中各用户对应各拥有游戏角色的名称，进而统计目标互联网游戏平台各用户对应各拥有游戏角色的名称；第二步、将目标互联网游戏平台各用户对应的各拥有游戏角色名称进行相互对比，筛选出目标互联网游戏平台各游戏角色对应的拥有用户数量；第三步、获取目标互联网游戏平台内各游戏区域中各用户对应的在线信息，提取各游戏区域中各用户在各次上线时各次游戏对应的选取游戏模式类型和选取游戏角色名称，进而统计目标互联网游戏平台内各用户在各次上线时各次对应的选取游戏模式类型和选取游戏角色名称；第四步、将目标互联网游戏平台内各用户在各次上线时各次游戏对应的选取游戏模式类型进行相互对比，统计目标互联网游戏平台内各游戏模式类型对应的选取用户数量和各游戏模式类型对应的综合选取次数；第五步、按照选取游戏模式类型的分析方式，统计目标互联网游戏平台内各游戏角色对应选取用户数量和各游戏角色对应的综合选取次数；第六步、利用各游戏角色对应的用户偏好指数计算公式计算目标互联网游戏平台各游戏角色对应的用户偏好指数，其中，各游戏角色对应的偏好指数计算公式为JPu表示目标互联网游戏平台第u个游戏角色对应的用户偏好指数，为预设修正因子，JHu、XHu、XCu分别表示为目标互联网游戏平台第u个游戏角色对应的拥有用户数量、选取用户数量、综合选取次数，PR表示目标平台对应的用户数量，YHu、YCu分别为目标互联网游戏平台第u个游戏角色对应的预设选取用户数量、预设选取次数,u表示游戏角色编号，u＝1,2,......v，v取值为整数。第七步、利用各游戏模式对应的用户偏好指数计算公式计算目标互联网游戏平台各游戏模式类型对应的用户偏好指数，其中，各游戏模式类型对应的用户偏好指数计算公式计算公式为MPq表示目标互联网游戏平台第q个游戏模式类型对应的用户偏好整数，MRq、MCq分别表示为目标互联网游戏平台第q个游戏模式类型对应的选取用户数量、综合选取次数，YRq、YMq、NMq分别为目标互联网游戏平台第q个游戏模式类型对应的预设选取用户数量、预设选取次数、预设用户游戏模式偏好指数，σ1,σ2为预设修正因子，q表示各游戏模式类型编号，q＝1,2,......g。本发明实施例通过对目标互联网游戏平台内各游戏区域对应的用户忠实度指数、各游戏区域对应的用户热度指数、各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数进行分析，为互联网游戏平台内游戏模式和游戏角色的设计、优化等提供了决策性的数据，最大程度的提高了各用户与互联网游戏平台的粘度，与此同时，在一定程度上还为后续对各游戏区域的整合、更改、完善等提供了有效的数据参考，能够大幅度提升互联网游戏平台各游戏区域的优化效果。所述信息发送终端，与游戏数据处理与分析模块连接，用于将游戏数据处理与分析模块中对目标互联网游戏平台内对应游戏关联数据信息的处理与分析结果发送至目标互联网游戏平台对应的运营分析人员。具体地，所述信息发送终端具体发送过程为：获取目标互联网平台内各游戏区域对应的用户忠实度指数、各游戏区域对应的用户热度指数、各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数，将目标互联网平台内各游戏区域对应的用户忠实度指数、各游戏区域对应的用户热度指数、各游戏角色对应的用户偏好指数和各游戏模式类型对应的用户偏好指数发送至目标互联网游戏平台对应的运营分析人员。本发明实施例通过进行信息发送，提升了该目标互联网游戏平台运营分析人员对游戏数据的多方面了解程度，进而有效的促进了运营分析人员对目标互联网游戏平台游戏的优化和完善工作。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
