标题title
一种小型医用制冷设备
摘要abst
本发明属于小型医用制冷领域，尤其涉及一种小型医用制冷设备，包括机体，所述机体外侧顶部及一侧壁分别固设有把手，所述机体外侧底部固设有多个轮子，所述机体内侧底部一边固设有主压缩机，所述主压缩机一侧固设有蓄电池，所述主压缩机与所述机体顶部连通，所述机体内侧顶部一边固设有抽气机连通至外侧，所述抽气机一侧固设有水泵，所述水泵远离所述抽气机一侧开有储液腔，所述储液腔远离所述水泵一侧固设有备份压缩机，所述备份压缩机与所述机体内侧顶部连通，能够保护医用品防止碰撞损坏。
权利要求书clms
1.一种小型医用制冷设备，包括机体，其特征在于，所述机体外侧顶部及一侧壁分别固设有把手，所述机体外侧底部固设有多个轮子，所述机体内侧底部一边固设有主压缩机，所述主压缩机一侧固设有蓄电池，所述主压缩机与所述机体顶部连通，所述机体内侧顶部一边固设有抽气机连通至外侧，所述抽气机一侧固设有水泵，所述水泵远离所述抽气机一侧开有储液腔，所述储液腔远离所述水泵一侧固设有备份压缩机，所述备份压缩机与所述机体内侧顶部连通，所述机体内部分别固设有多个隔板进行隔开，每个隔间两侧壁分别固设有弹力条，所述弹力条远离所述机体一端固设有网兜。2.根据权利要求1所述的一种小型医用制冷设备，其特征在于，所述隔板上下两侧分别固设有海绵板进行碰撞缓冲，所述海绵板中间处圆形镂空。3.根据权利要求1所述的一种小型医用制冷设备，其特征在于，所述隔板中间转动设有叶轮，所述叶轮一侧开有进液道连通至所述水泵处，所述隔板远离所述进液道一侧开有抽气道连通至所述抽气机处。4.根据权利要求3所述的一种小型医用制冷设备，其特征在于，所述叶轮内部沿圆周方向滑动设有多个叶片，所述叶片与所述叶轮之间通过第三弹簧连接。5.根据权利要求4所述的一种小型医用制冷设备，其特征在于，所述叶片一侧转动设有第二阀板，所述第二阀板与所述叶片转动连接处安装有扭簧，所述第三弹簧一侧与所述第二阀板对应处固设有气杆。6.根据权利要求3所述的一种小型医用制冷设备，其特征在于，所述叶轮远离所述抽气道一侧转动设有转板，所述转板与所述隔板转动连接处安装有扭簧。7.根据权利要求6所述的一种小型医用制冷设备，其特征在于，所述转板远离所述叶轮一侧滑动设有电磁块，所述电磁块输出端固设有顶杆，所述顶杆与所述转板滑动接触。8.根据权利要求3所述的一种小型医用制冷设备，其特征在于，所述叶轮内侧圆周方向开有环形气道，所述环形气道沿直径两侧分别滑动设有第一阀板，所述第一阀板与所述叶轮之间通过第二弹簧连接。9.根据权利要求8所述的一种小型医用制冷设备，其特征在于，所述叶轮内侧固设有转轴，所述转轴两端与所述第一阀板对齐，所述转轴外部转动套设有套筒，所述套筒与所述转轴之间通过第一弹簧连接，所述转轴内部以圆心对称开有第一通道、第二通道，所述套筒内部以圆心对称开有出气通道、出液通道、推力腔，所述出气通道与所述第一通道对齐，所述推力腔与所述第二通道对齐。10.根据权利要求9所述的一种小型医用制冷设备，其特征在于，所述套筒外部以圆心对称设有转臂，所述转臂顶部固设有多个喷头与所述出液通道连通，所述转臂远离所述喷头一侧开有多个小孔与所述出气通道连通，所述转臂远离所述喷头一侧表面固设有毛刷进行清扫。
说明书desc
技术领域本发明属于小型医用制冷领域，尤其涉及一种小型医用制冷设备。背景技术在医疗运输领域，药品和器官的运输都是需要进行冷链运输，现在主要的方式是冷链车运输和冰排冷链箱储存运输，成本偏高，车内温度由压缩机的安全性作为单一风险控制，如果压缩机停止工作，无其他方式进行补救。并且车厢过大，在移动中医用品难免会与货箱壁发生碰撞导致医用品损坏。所以需要一种能够保护医用品防止碰撞损坏的小型医用制冷设备。发明内容本发明的目的是针对现有中技术存在的上述问题，提出了一种能够保护医用品防止碰撞损坏的小型医用制冷设备。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种小型医用制冷设备，包括机体，所述机体外侧顶部及一侧壁分别固设有把手，所述机体外侧底部固设有多个轮子，所述机体内侧底部一边固设有主压缩机，所述主压缩机一侧固设有蓄电池，所述主压缩机与所述机体顶部连通，所述机体内侧顶部一边固设有抽气机连通至外侧，所述抽气机一侧固设有水泵，所述水泵远离所述抽气机一侧开有储液腔，所述储液腔远离所述水泵一侧固设有备份压缩机，所述备份压缩机与所述机体内侧顶部连通，所述机体内部分别固设有多个隔板进行隔开，每个隔间两侧壁分别固设有弹力条，所述弹力条远离所述机体一端固设有网兜。优选的，所述隔板上下两侧分别固设有海绵板进行碰撞缓冲，所述海绵板中间处圆形镂空。优选的，所述隔板中间转动设有叶轮，所述叶轮一侧开有进液道连通至所述水泵处，所述隔板远离所述进液道一侧开有抽气道连通至所述抽气机处。优选的，所述叶轮内部沿圆周方向滑动设有多个叶片，所述叶片与所述叶轮之间通过第三弹簧连接。优选的，所述叶片一侧转动设有第二阀板，所述第二阀板与所述叶片转动连接处安装有扭簧，所述第三弹簧一侧与所述第二阀板对应处固设有气杆。优选的，所述叶轮远离所述抽气道一侧转动设有转板，所述转板与所述隔板转动连接处安装有扭簧。优选的，所述转板远离所述叶轮一侧滑动设有电磁块，所述电磁块输出端固设有顶杆，所述顶杆与所述转板滑动接触。优选的，所述叶轮内侧圆周方向开有环形气道，所述环形气道沿直径两侧分别滑动设有第一阀板，所述第一阀板与所述叶轮之间通过第二弹簧连接。优选的，所述叶轮内侧固设有转轴，所述转轴两端与所述第一阀板对齐，所述转轴外部转动套设有套筒，所述套筒与所述转轴之间通过第一弹簧连接，所述转轴内部以圆心对称开有第一通道、第二通道，所述套筒内部以圆心对称开有出气通道、出液通道、推力腔，所述出气通道与所述第一通道对齐，所述推力腔与所述第二通道对齐。优选的，所述套筒外部以圆心对称设有转臂，所述转臂顶部固设有多个喷头与所述出液通道连通，所述转臂远离所述喷头一侧开有多个小孔与所述出气通道连通，所述转臂远离所述喷头一侧表面固设有毛刷进行清扫。有益效果本发明通过改进在此提供一种小型医用制冷设备，与现有技术相比，具有如下改进及优点：1.通过设置弹力条和网兜，能够在医用品摇晃碰撞机体内侧时提供良好的缓冲力避免损坏。2.通过设置叶轮，能够带动转臂对医用品进行消毒并对机体内部环境进行清理。3.通过设置转板，能够使叶轮能实现正反转从而达到不同的功能。附图说明图1为本发明立体图；图2为本发明俯视图；图3为图2中A-A处剖视图；图4为图3中B-B处局部剖视图；图5为图3中G处局部放大图；图6为图4中C处局部放大图；图7为图4中D处局部放大图；图8为图4中E处局部放大图；图9为图4中F处局部放大图。图中：10、机体；11、备份压缩机；12、网兜；13、弹力条；14、海绵板；15、隔板；17、蓄电池；18、轮子；19、主压缩机；20、抽气机；21、水泵；22、储液腔；23、把手；24、叶轮；25、进液道；26、转板；27、顶杆；28、电磁块；29、环形气道；30、抽气道；31、喷头；32、转臂；33、毛刷；35、第一弹簧；36、套筒；37、转轴；38、第一通道；39、出气通道；40、第二通道；41、出液通道；42、推力腔；43、第二弹簧；44、第一阀板；45、气杆；46、第二阀板；48、叶片；49、第三弹簧。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。结合图1-9，一种小型医用制冷设备，包括机体10，机体10外侧顶部及一侧壁分别固设有把手23，机体10外侧底部固设有多个轮子18，机体10内侧底部一边固设有主压缩机19，主压缩机19一侧固设有蓄电池17，主压缩机19与机体10顶部连通，机体10内侧顶部一边固设有抽气机20连通至外侧，抽气机20一侧固设有水泵21，水泵21远离抽气机20一侧开有储液腔22，储液腔22远离水泵21一侧固设有备份压缩机11，备份压缩机11与机体10内侧顶部连通，机体10内部分别固设有多个隔板15进行隔开，每个隔间两侧壁分别固设有弹力条13，弹力条13远离机体10一端固设有网兜12。进一步的，隔板15上下两侧分别固设有海绵板14进行碰撞缓冲，海绵板14中间处圆形镂空。进一步的，隔板15中间转动设有叶轮24，叶轮24一侧开有进液道25连通至水泵21处，隔板15远离进液道25一侧开有抽气道30连通至抽气机20处。进一步的，叶轮24内部沿圆周方向滑动设有多个叶片48，叶片48与叶轮24之间通过第三弹簧49连接。进一步的，叶片48一侧转动设有第二阀板46，第二阀板46与叶片48转动连接处安装有扭簧，第三弹簧49一侧与第二阀板46对应处固设有气杆45。进一步的，叶轮24远离抽气道30一侧转动设有转板26，转板26与隔板15转动连接处安装有扭簧。进一步的，转板26远离叶轮24一侧滑动设有电磁块28，电磁块28输出端固设有顶杆27，顶杆27与转板26滑动接触。进一步的，叶轮24内侧圆周方向开有环形气道29，环形气道29沿直径两侧分别滑动设有第一阀板44，第一阀板44与叶轮24之间通过第二弹簧43连接。进一步的，叶轮24内侧固设有转轴37，转轴37两端与第一阀板44对齐，转轴37外部转动套设有套筒36，套筒36与转轴37之间通过第一弹簧35连接，转轴37内部以圆心对称开有第一通道38、第一通道第二通道40，套筒36内部以圆心对称开有出气通道39、出气通道出液通道41、出液通道推力腔42，出气通道39与第一通道38对齐，推力腔42与第二通道40对齐。进一步的，套筒36外部以圆心对称设有转臂32，转臂32顶部固设有多个喷头31与出液通道41连通，转臂32远离喷头31一侧开有多个小孔与出气通道39连通，转臂32远离喷头31一侧表面固设有毛刷33进行清扫。工作原理小型医用制冷设备由静止状态下开始启动时，将医用品放入网兜12内，弹力条13将网兜12悬空避免机体10在搬动过程中剧烈碰撞导致医用品损坏。主压缩机19启动工作，将机体10内部温度控制在所需范围，如果机体10发生碰撞导致主压缩机19损坏，备份压缩机11将启动进行备份制冷，主压缩机19与备份压缩机11为对角设置，避免机体10在同一次碰撞中将主压缩机19与备份压缩机11同时损坏。在拿取一次医用品后，需要保证机体10内部环境整洁安全。启动抽气机20进行抽气，同时电磁块28启动带动顶杆27移动，顶杆27推动转板26转动与叶轮24圆周面处接触，此时抽气道30处呈低压状，被压入叶轮24内的叶片48处与外界连通，为高压状，叶轮24转动并带动转轴37转动，转轴37通过推力腔42带动转臂32转动对海绵板14表面进行清洁，同时毛刷33处的灰尘伴随外界空气被吸入分别流经出气通道39、出气通道第一通道38、第一通道环形气道29、环形气道第一阀板44、第一阀板气杆45处，并通过抽气道30被抽气机20排除机体10，实现机体10内部的环境整洁。此时抽气机20关闭，电磁块28关闭复位，转板26在扭簧的作用下复位，水泵21启动将储液腔22内的消毒液输送至进液道25处，消毒液推动叶片48带动叶轮24转动，消毒液随转动的叶片48移动至被打开的第二阀板46处，从此处的气杆45处分别流经环形气道29、环形气道第一阀板44，消毒液分别进入第一通道38与第二通道40内部，由于转臂32内与出气通道39对应的通道比较狭窄，因此推力腔42处产生压力并推动套筒36转动，出液通道41与第一通道38对齐，同时转臂32伴随套筒36转动抬起以便增加对网兜12的消毒角度。此时消毒液从出液通道41处流至喷头31处并喷出进行消毒，在叶轮24的转动下能够很好的对网兜12底部及侧边进行全面消毒。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
