标题title
一种基于双热源烹饪器具的米饭制作方法和烹饪器具
摘要abst
本发明公开一种基于双热源烹饪器具的米饭制作方法和烹饪器具，烹饪器具包括煲体和锅胆，煲体具有蒸汽发生器和用于放置锅胆的容置腔，容置腔内设置有用于对锅胆进行加热的加热件，制作方法包括：升温阶段，按照预设温度曲线控制蒸汽发生器和/或加热件工作，对锅胆内的米水混合物进行加热升温；沸腾阶段，在检测到锅胆内的米水混合物达到沸腾状态时，控制蒸汽发生器以第一功率工作且控制加热件以第二功率工作；焖蒸阶段，降低加热件的功率，并持续第一时长。控制蒸汽发生器和加热件同时以较大的功率进行加热，使得靠近锅胆内部和四周的米粒能均匀受热，还可以解决由于蒸汽在导入胆中时存在冷凝的问题，达到较好的烹饪效果。
权利要求书clms
1.一种基于双热源烹饪器具的米饭制作方法，其特征在于，所述烹饪器具包括煲体和锅胆，所述煲体具有蒸汽发生器和用于放置锅胆的容置腔，所述容置腔内设置有用于对所述锅胆进行加热的加热件；所述蒸汽发生器产生蒸汽，蒸汽进入锅胆内烹饪米水混合物，所述制作方法包括：升温阶段，按照预设温度曲线控制所述蒸汽发生器和/或所述加热件工作，对所述锅胆内的米水混合物进行加热升温；沸腾阶段，在检测到所述锅胆内的米水混合物达到沸腾状态时，控制所述蒸汽发生器以第一功率工作且控制所述加热件以第二功率工作，其中，所述第一功率和所述第二功率分别为保持所述锅胆内的米水混合物处于沸腾状态的功率；焖蒸阶段，降低所述加热件的功率，并持续第一时长。2.如权利要求1所述的基于双热源烹饪器具的米饭制作方法，其特征在于，所述升温阶段包括：预热阶段和吸水阶段，其中，在预热阶段控制所述蒸汽发生器和所述加热件同时工作，将所述锅胆内的米水混合物加热至吸水温度；所述吸水阶段包括米水量检测子阶段，在所述锅胆内米水混合物达到所述吸水温度时进入所述米水量检测子阶段，控制所述蒸汽发生器停止工作，并控制所述加热件对所述锅胆内的米水混合物进行加热，获取加热过程中的温升速率，并基于所述温升速率确定米水量，其中，所述吸水温度和所述温升速率中采集的温度为所述锅胆的顶部温度。3.如权利要求2所述的基于双热源烹饪器具的米饭制作方法，其特征在于，当检测到所述米水量大于预设米水量时，在所述吸水阶段还包括：双驱加热吸水子阶段，控制所述蒸汽发生器和所述加热件同时工作，其中，所述所述蒸汽发生器的功率与所述米水量成正相关。4.如权利要求2所述的基于双热源烹饪器具的米饭制作方法，其特征在于，所述吸水阶段的持续时长与所述米水量呈正相关。5.如权利要求2所述的基于双热源烹饪器具的米饭制作方法，其特征在于，所述沸腾阶段的持续时长基于所述米水量确定且与所述米水量呈正相关。6.如权利要求2所述的基于双热源烹饪器具的米饭制作方法，其特征在于，所述第一功率和所述第二功率为600W-900W。7.如权利要求4所述的基于双热源烹饪器具的米饭制作方法，其特征在于，所述升温阶段还包括：快速升温阶段，在达到吸水阶段的持续时长时，控制所述蒸汽发生器和所述加热件以全功率工作，将所述锅胆内的米水混合物加热至沸腾状态。8.如权利要求2所述的基于双热源烹饪器具的米饭制作方法，其特征在于，所述焖蒸阶段包括：第一蒸制阶段，在达到沸腾沸腾阶段的持续时长时，控制所述加热件降低功率工作，控制所述蒸汽发生器工作持续第二时长，其中，所述第二时长基于所述米水量确定，且与所述米水量呈正相关。9.如权利要求8所述的基于双热源烹饪器具的米饭制作方法，其特征在于，所述焖蒸阶段还包括：第二蒸制阶段，在达到所述第二时长时，控制所述加热件停止工作，控制所述蒸汽发生器工作持续第三时长，其中，所述第三时长基于所述米水量确定，且与所述米水量呈正相关，其中，所述第一时长为所述第二时长和所述第三时长之和。10.一种烹饪器具，其特征在于，包括煲体和锅胆，所述煲体具有蒸汽发生器和用于放置锅胆的容置腔，所述容置腔内设置有用于对所述锅胆进行加热的加热件；所述蒸汽发生器产生蒸汽，蒸汽进入锅胆内烹饪米水混合物，所述烹饪器具还包括处理器、存储器和存储在所述存储器上的执行指令，所述执行指令设置成在被所述处理器执行时能够使所述烹饪器具执行权利要求1-9任意一项所述的基于双热源烹饪器具的米饭制作方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及家电技术领域，具体涉及一种基于双热源烹饪器具的米饭制作方法和烹饪器具。背景技术现蒸汽饭煲烹饪米饭采用单一的蒸汽加热方式，将高温蒸汽通过能量棒直接注入米饭中，加热大米和水使米饭烹饪成熟。蒸汽加热的方式由于蒸汽最终的温度固定且稳定，导热介质是水，可以使烹饪米饭的内胆采用无涂层的玻璃内胆，并且达到不沾锅的效果。现有的蒸汽饭煲在蒸制米饭时，往往靠近玻璃内胆外壁的含水量较大，且外围米饭夹生，无法实现良好的烹饪效果。因此，如何提升蒸汽饭煲的蒸制米饭的烹饪效果成为亟待解决的技术问题。发明内容为解决上述背景技术中如何提升蒸汽饭煲的蒸制米饭的烹饪效果的技术问题，本发明提供了一种基于双热源烹饪器具的米饭制作方法和烹饪器具。根据第一方面，本申请实施例提供了一种基于双热源烹饪器具的米饭制作方法，所述烹饪器具包括煲体和锅胆，所述煲体具有蒸汽发生器和用于放置锅胆的容置腔，所述容置腔内设置有用于对所述锅胆进行加热的加热件；所述蒸汽发生器产生蒸汽，蒸汽进入锅胆内烹饪米水混合物，所述制作方法包括：升温阶段，按照预设温度曲线控制所述蒸汽发生器和/或所述加热件工作，对所述锅胆内的米水混合物进行加热升温；沸腾阶段，在检测到所述锅胆内的米水混合物达到沸腾状态时，控制所述蒸汽发生器以第一功率工作且控制所述加热件以第二功率工作，其中，所述第一功率和所述第二功率分别为保持所述锅胆内的米水混合物处于沸腾状态的功率；焖蒸阶段，降低所述加热件的功率，并持续第一时长。可选地，所述升温阶段包括：预热阶段和吸水阶段，其中，在预热阶段控制所述蒸汽发生器和所述加热件同时工作，将所述锅胆内的米水混合物加热至吸水温度；所述吸水阶段包括米水量检测子阶段，在所述锅胆内米水混合物达到所述吸水温度时进入所述米水量检测子阶段，控制所述蒸汽发生器停止工作，并控制所述加热件对所述锅胆内的米水混合物进行加热，获取加热过程中的温升速率，并基于所述温升速率确定米水量，其中，所述吸水温度和所述温升速率中采集的温度为所述容置腔的顶部温度。可选地，当检测到所述米水量大于预设米水量时，在所述吸水阶段还包括：双驱加热吸水子阶段，控制所述蒸汽发生器和所述加热件同时工作，其中，所述所述蒸汽发生器的功率与所述米水量成正相关。可选地，所述吸水阶段的持续时长与所述米水量呈正相关。可选地，所述沸腾阶段的持续时长基于所述米水量确定且与所述米水量呈正相关。可选地，所述第一功率和所述第二功率为600W-900W。可选地，所述升温阶段还包括：快速升温阶段，在达到吸水阶段的持续时长时，控制所述蒸汽发生器和所述加热件以全功率工作，将所述锅胆内的米水混合物加热至沸腾状态。可选地，所述焖蒸阶段包括：第一蒸制阶段，在达到沸腾沸腾阶段的持续时长时，控制所述加热件降低功率工作，控制所述蒸汽发生器工作持续第二时长，其中，所述第二时长基于所述米水量确定，且与所述米水量呈正相关。可选地，所述焖蒸阶段还包括：第二蒸制阶段，在达到所述第二时长时，控制所述加热件停止工作，控制所述蒸汽发生器工作持续第三时长，其中，所述第三时长基于所述米水量确定，且与所述米水量呈正相关，其中，所述第一时长为所述第二时长和所述第三时长之和。根据第二方面，本申请实施例提供了一种烹饪器具，包括煲体和锅胆，所述煲体具有蒸汽发生器和用于放置锅胆的容置腔，所述容置腔内设置有用于对所述锅胆进行加热的加热件；所述蒸汽发生器产生蒸汽，蒸汽进入锅胆内烹饪米水混合物，所述烹饪器具还包括处理器、存储器和存储在所述存储器上的执行指令，所述执行指令设置成在被所述处理器执行时能够使所述烹饪器具执行上述第一方面任意一项所述的基于双热源烹饪器具的米饭制作方法。在本申请实施例中，烹饪器具设置有蒸汽发生器和用于对所述锅胆进行加热的加热件，在沸腾阶段控制蒸汽发生器和加热件同时以可以保持所述锅胆内的米水混合物处于沸腾状态的功率进行加热，相比于传统的仅通过蒸汽加热或底部加热的米饭烹饪方法而言，控制蒸汽发生器和加热件同时以较大的功率进行加热，使得胆中靠近锅胆内部和四周的米粒能均匀受热，进而避免出现夹生的问题。并且，在为锅胆加热的发热件在沸腾阶段对锅胆以较大的功率进行加热，可以在使得锅胆内部和四周米粒受热均匀的同时，还可以解决由于蒸汽在导入胆中时存在冷凝的问题，使锅胆内的米饭成熟一致，水含量一致，达到较好的烹饪效果。进一步，沸腾阶段结束后，进入焖蒸阶段，由于米饭已经持续沸腾一段时间，锅胆内的各处的温度基本一致，处于沸点温度左右，在锅胆壁上凝结的水珠可能会减少，并且，随着沸腾的时间的增加，米饭中的含水量减小，因此，在焖蒸阶段可以减小加热件的加热功率，无需较大的功率即可减小锅胆内部冷凝水的现象，同时可以减小锅胆米饭焦糊的现象。进一步，由于沸腾之后的各个阶段需要按照锅胆内实际状态调整各个阶段的烹饪时长，而在沸腾之后，温度传感器所检测到的温度基本处于稳定状态，难以确定锅胆内实际状态，因此，需要基于实际米水量来确定沸腾之后的各个阶段的时长，在吸水阶段通过温度变化进行米水量检测，不仅可节约烹饪时长，还可以为沸腾之后的后续阶段提供烹饪时长的持续依据，提升烹饪效果。进一步，在米水量测量阶段，采用顶部温度传感器对温度的变化进行测量，由于蒸汽发生器输出的蒸汽往往温度较高，在经过米水混合物后，达到顶部后，蒸汽的温度会高于米水混合物的温度，导致温度测量不准，因此，在进入米水量测量子阶段时，单独采用加热件对锅胆进行加热，进而对米水混合物进行加热，使得米水混合物的温度与顶部温度处于同步或延迟同步变化，可更为准确的对米水量进行测量。进一步，在检测到米水量较大时，需要增加吸水时长，而增加的吸水时长无需再进行米水量测量，因此，采用同时控制蒸汽发生器和加热件共同工作，可以保证米量较大时，大米能够充分吸水，可以加速吸水进程。进一步，在进入吸水阶段或进行米水量测量之前，需要对米水混合物积进行预热，使得米水混合物达到统一的基准温度。在此基准温度下，基于温度变化进行米水量测量，可以更为准确。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明实施例的一种示例性的烹饪器具的结构示意图；图2为本发明实施例的一种示例性的基于双热源烹饪器具的米饭制作方法的流程示意图；图3为本发明实施例的一种示例性的米饭制作温度曲线示意图；图4为本发明实施例的另一种示例性的米饭制作温度曲线示意图；图5为本发明实施例的一种示例性的烹饪器具的结构示意图。10.煲体，20锅胆，30.容置腔，40.蒸汽发生器，41.蒸汽导管，50.加热件，60.底部温度传感器，70顶部温度传感器，80锅盖。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式，在各图中相同的标号表示结构相同或结构相似但功能相同的部件。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。正如背景技术所述，现有的烹饪器具利用高温蒸汽通过蒸汽导管直接注入米饭中，加热大米和水使米饭烹饪成熟。现有的利用蒸汽蒸制米饭的烹饪器具，蒸汽通过能量棒直接由正中间注入米饭中再向四周传开，锅胆外壁由于与外界空气存在温度差，产生冷凝水，导致靠近锅胆壁的米饭较湿，且，锅胆壁附近的米饭可能温度较低，米饭烹饪效果不均匀。尤其对于较大容量的锅胆，米量更多，外围越远，单一的蒸汽加热方式难以将热量传导到锅胆外壁，热量传导不均匀，中间米饭可以沸腾，而锅胆外壁米饭无法沸腾，会导致外围米饭夹生。基于此，本申请实施例提供了一种基于双热源烹饪器具的米饭制作方法，该制作方法所采用的烹饪器具可以如图1所示，包括煲体10和锅胆20，所述煲体10具有用于放置锅胆20的容置腔30和蒸汽发生器40，蒸汽发生器40连接有蒸汽导管41，蒸汽导管41深入锅胆20内，所述容置腔30内设置有用于对所述锅胆20进行加热的加热件50；所述蒸汽发生器40产生蒸汽，蒸汽通过蒸汽导管41进入锅胆20内烹饪米水混合物。在锅胆20底部和顶部分别设置有底部温度传感器60和顶部温度传感器70，示例性的，煲体还具有锅盖80，顶部温度传感器70可以设置在锅盖上，用于测量锅胆20所形成的烹饪腔顶部的温度，底部温度传感器60可以设置在锅胆20外侧，用于采集锅胆20底部温度。在本实施例中，加热件50可以为电热丝或电磁线圈等，可以设置在锅胆20底部，也可以设置在锅胆20侧壁，还可以在锅胆20侧壁和锅胆20底部均设置有加热件50，该加热件50可用于直接对锅胆20进行加热。如图2所示，该制作方法可以包括如下步骤：S10.升温阶段，按照预设温度曲线控制所述蒸汽发生器和/或所述加热件工作，对所述锅胆内的米水混合物进行加热升温。在升温阶段，可以按照预设升温曲线，控制蒸汽发生器40单独进行工作，也可以控制蒸汽发生器40和加热件50同时工作，还可以控制加热件50单独工作，对锅胆20内的米水混合物进行加热，使其升温。作为示例性的实施例，升温阶段，可以对升温阶段的锅胆内米水混合物的温度进行实时采集，在本实施例中，可以以顶部温度传感器70采集的顶部温度表征米水混合物的温度，作为可选地实施方式，还可以以底部温度传感器60采集的底部温度表征米水混合物的温度。因此，烹饪器具至少还包括顶部温度传感器70，设置在容置腔30顶部，例如，设置在锅盖上靠近容置腔30的一侧，用于采集蒸汽经过米水混合物后的温度和/或加热件50对米水混合物加热后，容置腔30的温度。S20.沸腾阶段，在检测到所述锅胆内的米水混合物达到沸腾状态时，控制所述蒸汽发生器以第一功率工作且控制所述加热件以第二功率工作，其中，所述第一功率和所述第二功率分别为保持所述锅胆内的米水混合物处于沸腾状态的功率。作为示例性的实施例，对于沸腾状态的检测，可以通过顶部温度传感器70对温度进行检测，在达到预设的沸点之后，可以认为达到的沸腾状态，由于蒸汽从蒸汽发生器40出来之后，蒸汽的温度往往较高，通常高于100℃。在经过米水混结物之后，残余的温度较米水混合物的温度高，因此，在检测沸腾时，单独的检测到沸点温度，确定沸腾不够准确，因此，可以通过检测温度的稳定状态，即温度在预设时间段内不再出现较大幅度的变化，处于动态平稳状态，则可认为处于沸腾状态。作为可选的实施方式，也可联合底部温度传感器60采集的底部温度和顶部温度传感器70采集的顶部温度进行综合判断，示例性的，可以在底部温度和顶部温度达到预设平稳状态，同时顶部温度和底部温度的差值处于平稳差值或预设差值时，确认处于沸腾状态。在处于沸腾状态时，控制蒸汽发生器40和加热件50同时以较大的第一功率和第二功率进行工作，示例性的，第一功率和第二功率均为可单独保持所述锅胆20内的米水混合物处于沸腾状态的功率。在本实施例中，第一功率和第二功率为600W-900W。锅胆20的底部和顶部分别设置了加热件50和蒸汽发生器40，且，加热件50和蒸汽发生器40均以保持所述锅胆20内的米水混合物处于沸腾状态的功率进行加热，所以相比于传统的仅通过蒸汽加热或底部加热的米饭烹饪方法而言，将使得胆中靠近锅胆20内部和四周的米粒能均匀受热，进而避免出现夹生的问题。并且，在为锅胆20加热的发热件在沸腾阶段对锅胆20以较大的功率进行加热，可以在使得锅胆20内部和四周米粒受热均匀的同时，还可以解决由于蒸汽在导入胆中时存在冷凝的问题，使锅胆20内的米饭成熟一致，水含量一致，达到较好的烹饪效果。S30.焖蒸阶段，降低所述加热件的功率，并持续第一时长。沸腾阶段结束后，降低加热件的功率，采用蒸汽发生器40进行主加热，保证米饭成熟的同时，防止米饭糊底。通常，在制作米饭时，往往需要基于米水混合物的温度值以及温度的变化情况对各个阶段的加热功率以及持续时长进行控制，而在本实施例中，烹饪器具具有蒸汽发生器和加热件，通过顶部温度传感器70和底部温度传感器60采集顶部温度和底部温度。蒸汽通过米水混合物后，往往会残留加高温度，顶部测量温度不准，并且，在沸腾后，顶部温度会维持在沸点附近，无法测量温度变化。而底部温度传感器60由于靠近加热件，或锅胆采用导热率较差材料，导致温度测量失准或延迟。因此，采用温度值或温度变化情况对各个阶段的加热功率以及持续时长进行控制会失准，甚至在某些阶段失效。因此，在本实施例中，可以基于锅胆内的米水量来调整烹饪阶段中的功率和时长的控制，因此，为了达到较好的烹饪效果，在可选地实施例中，可以在升温阶段对米水量进行测量，对于米水量的测量可以基于锅胆20内的米水混合物的升温速率进行确定。且，为了节约米饭的烹饪时长，在本实施例中，可以在吸水阶段对米水量进行测量，示例性的，如图3所示，升温阶段可以包括：预热阶段和吸水阶段，由于在不同环境下或加入不同的水，其米水混合物的初始温度可能不同，因此，在进入吸水阶段或进行米水量测量之前，需要对米水混合物积进行预热，使得米水混合物达到统一的基准温度。在此基准温度下，基于温度变化进行米水量测量，可以更为准确，并且，为了尽量缩短烹饪总时长，提升烹饪效率，需要将米水混合物的温度快速达到上述的基准温度即达到吸水温度，在预热阶段可以控制蒸汽发生器40和加热件50同时工作，作为可选地实施例，可以控制控制蒸汽发生器40和加热件50同时以较大功率或全功率进行工作。作为示例性的实施例，在预热阶段，可以控制蒸汽发生器40和所述加热件50同时工作，将所述锅胆20内的米水混合物加热至吸水温度。示例性的，通过加热件50加热和蒸汽加热使锅胆20中的大米和水升温，使温度达到设定的第一预设温度值T1，即吸水阶段开始的吸水温度。具体的，当顶部温度传感器70检测到吸水温度，例如，40℃-50℃时，蒸汽发生器40停止加热，保留加热件50单独加热，进入吸水阶段。在吸水阶段同时进行米水量测量，吸水阶段可以包括：米水量检测子阶段在所述锅胆20内米水混合物达到所述吸水温度时进入所述米水量检测子阶段，控制所述蒸汽发生器40停止工作，并控制所述加热件50对所述锅胆20内的米水混合物进行加热，获取加热过程中的温升速率，并基于所述温升速率确定米水量，其中，所述吸水温度和所述温升速率中采集的温度为所述容置腔30的顶部温度。作为示例性的实施例，在升温至吸水温度时，其中，吸水温度可以以第一预设温度值T1为例行说明，在达到第一预设温度值T1时，可以开始进行米水量测量，在米水量测量时，在本实施例中，采用顶部温度传感器70对温度进行采集，由于蒸汽发生器40输出的蒸汽往往温度较高，在经过米水混合物后，蒸汽温度无法达到与米水混合物同样的温度，达到顶部后，蒸汽的温度会高于米水混合物的温度，导致顶部温度传感器70测量的温度不准，因此，在本实施例中，在进入米水量测量子阶段时，单独采用加热件50对锅胆20进行加热，进而对米水混合物进行加热，使得米水混合物的温度与顶部温度处于同步或延迟同步变化，可更为准确的对米水量进行测量。示例性的，对于米水量的测量可以基于吸水阶段中的某一时间段内的温度变化，并基于温度变化确定实际米水量。作为示例性的实施例，吸水阶段可以为固定时长，示例性的，可以为预先设置的基础时长。在检测到所述米水量大于预设米水量时，由于米水量量大，因此，吸水阶段需要额外增加吸水时长。如图4所示，示例性的，在检测到所述米水量大于预设米水量时，吸水阶段至少可以包括第一吸水子阶段和第二吸水子阶段。其中，第一吸水子阶段可以为单独的底部加热，在第一吸水子阶段中的全部阶段或部分阶段作为米水量测量子阶段，第二吸水子阶段可以为米水量测量完成后，实际测量得到米水量大于预设的米水量，为了保证大米能够充分吸水，需要增加吸水时长，且为了加速吸水进程，可以同时控制蒸汽发生器40和加热件50共同工作，即第二吸水子阶段可以为双驱加热吸水子阶段。示例性的，在第一吸水子阶段可以单独采用加热件50对锅胆20进行加热，具体的，在第一吸水子阶段可以将米水混合物的温度从第一预设温度值T1即吸水温度加热至第二预设温度值T2，第二预设温度值T2可以为55℃-65℃。在将米水混合物从第一预设温度值T1加热至第二预设温度值T2的过程中，可保持加热件50以固定的功率进行加热，同时可计算整个区间或部分区间的温度变化速率，基于温度变化速率确定锅胆20内实际的米水量。在达到第二预设温度值T2时，可以开启蒸汽发生器40和加热件50同时加热，其中，蒸汽发生器40的功率可以基于实际测量的米水量确定，实际测量的米水量越大，蒸汽发生器40的功率可适应性调大。以蒸汽发生器40和加热件50同时加热进入第二吸水子阶段，即双驱加热吸水子阶段，第二吸水子阶段的吸水时长可以基于实际测量的米水量确定，实际测量的米水量越大，第二吸水子阶段的时长越大，吸水阶段的总吸水时长越大。同时，需要将总吸水时长限定在预设的吸水时长之内，以免过渡吸水，影响沸腾。示例性的，为方便描述，在蒸制米饭时，以固定的米水比例为例，米量的多少可以表征米水总量，因此，可以以米量为例对米水量进行说明：其中，总吸水时长可以预先设定基础吸水时长，基础吸水时长可以基于最小米水量或预设标准米水量确定，例如，3份米或4份米对应的吸水时长作为基础吸水时长。示例性的，基础吸水时长可以为8-10分钟，在实际检测的米水量每增加一份米水量可增加2-3分钟时长。作为一种可选地实施例，基础吸水时长可以为第一字阶段的吸水时长，增加的时长可以为第二吸水子阶段的吸水时长。示例性的，如图4所示，第一米量对应的吸水时长可以为基础吸水时长，第二米量大于第一米量，其吸水时长增加，第三米量大于第二米量，其吸水时长相较于第二米量的吸水时长更长。作为示例性的实施例，如图4所示，在第二吸水子阶段完成时，进入快速升温阶段，可控制蒸汽发生器40和加热件50以较大的功率运行，例如，可以全功率运行，将米水混合物快速加热到沸腾状态。可以防止米过渡吸水，从而导致水量减小，影响沸腾状态。作为另一种可选地示例，在米水量测量子阶段完成米水量后，得到实际米水量小于预设值，在米水量测量完成后，或米水量测量子阶段所处的吸水阶段完成后，直接进入快速升温阶段。作为示例性的实施例，如图3或图4所示，在达到沸腾状态后，即进入沸腾阶段，在沸腾阶段由于米饭温度接近沸点，蒸汽发生器40输出的蒸汽在经过沸腾的米饭后，再被顶部温度传感器70检测到时，蒸汽温度下降的幅度很小，所以顶部温度传感器70基本失效，再由于锅胆20可能导热性较差，若锅胆20上加装温度传感器不仅成本高，而且有延时误差，所以锅胆20上加装温度传感器无法准确识别沸腾阶段烹饪完成的时间，因此，在顶部温度传感器70失效的情况下在沸腾阶段的持续时长与吸水阶段测得的实际米水量成正相关。如图4所示，第一米量对应的沸腾阶段的持续时长可以为沸腾阶段的基础持续时长，第二米量大于第一米量，其持续时长增加，第三米量大于第二米量，其吸水时长相较于第二米量的持续时长更长。作为示例性的实施例，如图3或图4所示，在沸腾阶段达到沸腾沸腾阶段的持续时长时，进入焖蒸阶段，在焖蒸阶段，由于米饭已经持续沸腾一段时间，锅胆20内的各处的温度基本一致，处于沸点温度左右，在锅胆20壁上凝结的水珠可能会减少，并且，随着沸腾的时间的增加，米饭中的含水量减小，因此，在焖蒸阶段可以减小加热件50的加热功率，无需较大的功率即可减小锅胆20内部冷凝水的现象，同时可以减小锅胆20米饭焦糊的现象。如图3或图4所示，在焖蒸阶段可以包括：第一蒸制阶段和第二蒸制阶段，其中，第一蒸制阶段可以为大火蒸熟阶段，在进入焖蒸阶段之后，控制所述加热件50降低功率工作，具体的，进入第一蒸制阶段之后，可以控制加热件50以小功率或间歇功率工作，或关闭加热件50。并控制蒸汽发生器40持续工作第二时长，其中，第二时长基于米水量确定，且与米水量呈正相关。示例性的，在第一蒸制阶段米饭温度接近沸点，蒸汽发生器40输出的蒸汽在经过沸腾过的米饭后，再被顶部温度传感器70检测到时，蒸汽温度下降的幅度很小，所以顶部温度传感器70基本失效，因此，在第一蒸制阶段的持续时长可以按照在米量测量子阶段测量得到的米水量确定，且，蒸汽发生器40的功率与米水量呈正相关，即实际米水量越大，蒸汽发生器40的功率越大。在第一蒸制阶段达到第二时长后，进入第二蒸制阶段，在第二蒸制阶段由于米饭中的水含量进一步降低，可以进一步减小加热件50的功率，或者关闭加热件50，以加热件50的余温进行加热，避免米饭焦糊或粘锅。采用蒸汽发生器40单独加热，并持续第三时长，使米饭完全熟透并增强香味，此过程米饭温度一直保持沸腾之后的温度，所以顶部温度传感器70基本失效，第三时长也可以按照实际米水量确定，并且，第三时长与实际米水量呈正相关。图5为本发明一个实施例的一种烹饪器具的结构示意图。如图5所示，本申请还提供一种烹饪器具人，其包括处理器、存储器和存储在存储器上的执行指令，执行指令设置成在被处理器执行时能够使烹饪器具执行上述的烹饪器具的米饭制作方法。可选地还包括存储器和总线，此外烹饪器具还允许包括其他业务所需要的硬件。作为示例性的实施例，如图1所示，烹饪器具还可以包括煲体10和锅胆20，所述煲体10具有蒸汽发生器40和用于放置锅胆20的容置腔30，蒸汽发生器40连接有蒸汽导管41，蒸汽导管41深入锅胆20内，所述容置腔30内设置有用于对所述锅胆20进行加热的加热件50；所述蒸汽发生器40产生蒸汽，蒸汽通过蒸汽导管41进入锅胆20内烹饪米水混合物。在锅胆20底部和顶部分别设置有底部温度传感器60和顶部温度传感器70，示例性的，煲体还具有锅盖80，顶部温度传感器70可以设置在锅盖上，用于测量锅胆20所形成的烹饪腔顶部的温度，底部温度传感器60可以设置在锅胆20外侧，用于采集锅胆20底部温度。在本实施例中，加热件50可以为电热丝或电磁线圈等，可以设置在锅胆20底部，也可以设置在锅胆20侧壁，还可以在锅胆20侧壁和锅胆20底部均设置有加热件50，该加热件50可用于直接对锅胆20进行加热。。在本发明的一些实施例中，该烹饪器具可以包括蒸汽电饭煲、蒸汽电压力锅等。可选地烹饪器具还包括存储器和总线，此外烹饪器具还允许包括其他业务所需要的硬件。存储器可以包括内存和非易失性存储器，并向处理器提供执行指令和数据。示例性地，内存可以是高速随机存取存储器，非易失性存储器可以是至少1个磁盘存储器。其中，总线用于将处理器、存储器和网络接口相互连接到一起。该总线可以是ISA总线、PCI总线、EISA总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为了便于表示，图5中仅用一个双向箭头表示，但这并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。在上述烹饪器具的一种可行的实施方式中，处理器可以先从非易失性存储器中读取对应的执行指令到内存中再运行，也可以先从其它设备上获取相应的执行指令再运行。处理器在执行存储器所存放的执行指令时，能够实现本公开上述任意一个烹饪器具的米饭制作方法。本领域技术人员能够理解的是，上述的烹饪器具的米饭制作方法可以应用于处理器中，也可以借助处理器来实现。示例性地，处理器是一种集成电路芯片，具有处理信号的能力。在处理器执行上述烹饪器具的米饭制作方法的过程中，上述烹饪器具的米饭制作方法的各步骤可以通过处理器中硬件形式的集成逻辑电路或软件形式的指令完成。进一步，上述处理器可以是通用处理器，例如中央处理器、网络处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件、微处理器以及其它任何常规的处理器。本领域技术人员还能够理解的是，本公开上述烹饪器具的烹饪器具的米饭制作方法实施例的步骤可以被硬件译码处理器执行完成，也可以被译码处理器中的硬件和软件模块组合执行完成。其中，软件模块可以位于随机存储器、闪存、只读存储器、可编程只读存储器、电可擦写可编程存储器、寄存器等其它本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器中，处理器读取存储器中的信息之后结合其硬件完成上述烹饪器具的米饭制作方法实施例中步骤的执行。至此，已经结合前文的多个实施例描述了本公开的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本公开的保护范围并不仅限于这些具体实施例。在不偏离本公开技术原理的前提下，本领域技术人员可以对上述各个实施例中的技术方案进行拆分和组合，也可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，凡在本公开的技术构思和/或技术原理之内所做的任何更改、等同替换、改进等都将落入本公开的保护范围之内。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
