标题title
煎烤机及其控制方法和计算机可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种煎烤机的控制方法，所述煎烤机包括上烤盘、下烤盘以及升降装置，所述升降装置驱动所述上烤盘及/或所述下烤盘移动；所述煎烤机的控制方法包括以下步骤：在检测到食物放入所述下烤盘，且所述煎烤机合盖后，控制所述上烤盘以及所述下烤盘升温；根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离，其中，所述属性包括食物的种类、食物的重量以及食物的厚度中的至少一种；根据所述目标距离控制所述升降装置运行，以使所述上烤盘与所述下烤盘之间的实际距离与所述目标距离之间的差值小于预设差值。本发明还公开一种煎烤机和计算机可读存储介质。本发明避免食物被烤焦或者未烤熟。
权利要求书clms
1.一种煎烤机的控制方法，其特征在于，所述煎烤机包括上烤盘、下烤盘以及升降装置，所述升降装置驱动所述上烤盘及/或所述下烤盘移动；所述煎烤机的控制方法包括以下步骤：在检测到食物放入所述下烤盘，且所述煎烤机合盖后，控制所述上烤盘以及所述下烤盘升温；根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离，其中，所述属性包括食物的种类、食物的重量以及食物的厚度中的至少一种；根据所述目标距离控制所述升降装置运行，以使所述上烤盘与所述下烤盘之间的实际距离与所述目标距离之间的差值小于预设差值。2.如权利要求1所述的煎烤机的控制方法，其特征在于，所述根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤包括：获取所述食物对应的煎烤要求，其中，所述煎烤要求包括食物的成熟程度以及食物的煎烤颜色中的至少一种；根据所述煎烤要求以及所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。3.如权利要求1所述的煎烤机的控制方法，其特征在于，所述根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤包括：确定所述煎烤机的持续运行时长；根据所述持续运行时长以及所述食物的种类，确定所述食物当前所处的加热阶段，所述属性包括所述种类；根据所述加热阶段，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。4.如权利要求1所述的煎烤机的控制方法，其特征在于，所述根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤包括：确定所述食物的持续加热时长，并根据所述食物的属性确定所述食物的距离曲线；在所述距离曲线中确定所述持续加热时长对应的距离，以作为所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。5.如权利要求1所述的煎烤机的控制方法，其特征在于，所述根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤包括：根据所述食物的属性确定所述食物对应的煎烤温度；根据所述煎烤温度确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。6.如权利要求5所述的煎烤机的控制方法，其特征在于，所述根据所述食物的属性确定所述食物对应的煎烤温度的步骤包括：获取所述食物对应的煎烤信息，所述煎烤信息包括食物的煎烤要求、食物的持续加热时长以及煎烤机的持续运行时长中的至少一种；根据所述煎烤信息以及所述食物的属性，确定所述食物对应的煎烤温度。7.如权利要求5所述的煎烤机的控制方法，其特征在于，所述根据所述煎烤温度确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤包括：确定所述上烤盘的第一加热功率以及所述下烤盘的第二加热功率；获取预设映射关系，其中，所述预设映射关系为第一加热功率、第二加热功率、煎烤温度以及距离之间的映射关系，所述距离为所述上烤盘与所述下烤盘之间的距离；根据所述预设映射关系、所述第一加热功率、所述第二加热功率以及所述煎烤温度确定所述目标距离。8.如权利要求1-7任一项所述的煎烤机的控制方法，其特征在于，所述制所述上烤盘以及所述下烤盘升温的步骤之后，还包括：确定所述食物的厚度是否小于预设阈值；在所述厚度小于预设阈值时，根据所述食物的属性确定距离区间，并控制所述升降装置运行，以使所述上烤盘与所述下烤盘的实际距离位于所述距离区间内；在所述厚度大于或等于预设阈值时，执行所述根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤。9.一种煎烤机，其特征在于，所述煎烤机包括上烤盘、下烤盘以及升降装置以及传感器，所述升降装置驱动所述上烤盘及/或所述下烤盘移动；所述煎烤机还包括存储器、处理器以及存储在所述存储器并可在所述处理器上运行的控制程序，所述上烤盘、所述下烤盘、以及所述升降装置与所述处理器连接，所述控制程序被所述处理器执行时执行如权利要求1-8任一项所述的煎烤机的控制方法的各个步骤。10.如权利要求9所述的煎烤机，其特征在于，所述煎烤机包括上盖组件以及下盖组件，所述上盖组件包括上盖以及所述上烤盘，所述下盖组件包括底座与所述下烤盘，所述上盖与所述上烤盘形成第一腔体，所述下烤盘与所述底座形成第二腔体，所述升降装置设于所述第一腔体及/或所述第二腔体。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有控制程序，所述控制程序被处理器执行时实现如权利要求1-8中任一项所述的煎烤机的控制方法的各个步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及煎烤机技术领域，尤其涉及煎烤机及其控制方法和计算机可读存储介质。背景技术现有市面上的煎烤机主流的为上下盘双面加热煎烤机，可同时对食物的上下面同时煎烤，提升煎烤效率。煎烤机可用于煎烤不同的食物，而不同的食物所需的煎烤温度不相同。但煎烤机内的温度是一定的，导致煎烤机将食物考焦或者未将食物烤熟。发明内容本发明的主要目的在于提供一种煎烤机及其控制方法和计算机可读存储介质，旨在解决煎烤机将食物考焦或者未将食物烤熟的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种煎烤机的控制方法，所述煎烤机包括上烤盘、下烤盘以及升降装置，所述升降装置驱动所述上烤盘及/或所述下烤盘移动；所述煎烤机的控制方法包括以下步骤：在检测到食物放入所述下烤盘，且所述煎烤机合盖后，控制所述上烤盘以及所述下烤盘升温；根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离，其中，所述属性包括食物的种类、食物的重量以及食物的厚度中的至少一种；根据所述目标距离控制所述升降装置运行，以使所述上烤盘与所述下烤盘之间的实际距离与所述目标距离之间的差值小于预设差值。在一实施例中，所述根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤包括：获取所述食物对应的煎烤要求，其中，所述煎烤要求包括食物的成熟程度以及食物的煎烤颜色中的至少一种；根据所述煎烤要求以及所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在一实施例中，所述根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤包括：确定所述煎烤机的持续运行时长；根据所述持续运行时长以及所述食物的种类，确定所述食物当前所处的加热阶段，所述属性包括所述种类；根据所述加热阶段，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在一实施例中，所述根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤包括：确定所述食物的持续加热时长，并根据所述食物的属性确定所述食物的距离曲线；在所述距离曲线中确定所述持续加热时长对应的距离，以作为所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在一实施例中，所述根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤包括：根据所述食物的属性确定所述食物对应的煎烤温度；根据所述煎烤温度确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在一实施例中，所述根据所述食物的属性确定所述食物对应的煎烤温度的步骤包括：获取所述食物对应的煎烤信息，所述煎烤信息包括食物的煎烤要求、食物的持续加热时长以及煎烤机的持续运行时长中的至少一种；根据所述煎烤信息以及所述食物的属性，确定所述食物对应的煎烤温度。在一实施例中，所述根据所述煎烤温度确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤包括：确定所述上烤盘的第一加热功率以及所述下烤盘的第二加热功率；获取预设映射关系，其中，所述预设映射关系为第一加热功率、第二加热功率、煎烤温度以及距离之间的映射关系，所述距离为所述上烤盘与所述下烤盘之间的距离；根据所述预设映射关系、所述第一加热功率、所述第二加热功率以及所述煎烤温度确定所述目标距离。在一实施例中，确定所述食物的厚度是否小于预设阈值；在所述厚度小于预设阈值时，根据所述食物的属性确定距离区间，并控制所述升降装置运行，以使所述上烤盘与所述下烤盘的实际距离位于所述距离区间内；在所述厚度大于或等于预设阈值时，执行所述根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤。为实现上述目的，本发明还提供一种煎烤机，所述煎烤机包括上烤盘、下烤盘以及升降装置以及传感器，所述升降装置驱动所述上烤盘及/或所述下烤盘移动；所述煎烤机还包括存储器、处理器以及存储在所述存储器并可在所述处理器上运行的控制程序，所述上烤盘、所述下烤盘、以及所述升降装置与所述处理器连接，所述控制程序被所述处理器执行时执行如上所述的煎烤机的控制方法的各个步骤。在一实施例中，所述煎烤机包括上盖组件以及下盖组件，所述上盖组件包括上盖以及所述上烤盘，所述下盖组件包括底座与所述下烤盘，所述上盖与所述上烤盘形成第一腔体，所述下烤盘与所述底座形成第二腔体，所述升降装置设于所述第一腔体及/或所述第二腔体。为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有控制程序，所述控制程序被处理器执行时实现如上所述的煎烤机的控制方法的各个步骤。本发明提供的煎烤机及其控制方法和计算机可读存储介质，煎烤机包括上烤盘、下烤盘以及升降装置，升降装置驱动上烤盘及/或下烤盘移动，煎烤机在检测到食物放入下烤盘且上烤盘与上烤盘合盖后，控制上烤盘以及下烤盘升温，再根据食物的种类、重量以及厚度等属性确定上烤盘与下烤盘之间的目标距离，从而根据目标距离控制升降装置运行使得上烤盘与下烤盘之间的实际距离与目标距离之间的差值小于预设差值。由于煎烤机可以根据食物的种类、重量以及厚度等属性控制升降装置运行调整上烤盘与下烤盘的距离，使得食物置于合适的煎烤温度环境内，从而避免食物被烤焦黄且避免食物未被烤熟。附图说明图1为本发明实施例中煎烤机的结构示意图；图2为本发明实施例中煎烤机的上烤盘组件打开的结构示意图；图3为本发明实施例中煎烤机的剖面示意图；图4为本发明实施例中升降装置和传感器的一装配结构示意图；图5为本发明实施例中升降装置和传感器另一的装配剖面示意图。图6为本发明实施方案涉及的煎烤机的硬件架构示意图；图7为本发明煎烤机的控制方法第一实施例的流程示意图；图8为本发明煎烤机的控制方法第二实施例中步骤S20的细化流程示意图；图9为本发明煎烤机的控制方法第三实施例中步骤S20的细化流程示意图；图10为本发明煎烤机的控制方法第四实施例中步骤S20的细化流程示意图；图11为本发明煎烤机的控制方法第四实施例中步骤S20的细化流程示意图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。同时，全文中出现的“和/或”或“且/或”的含义为，包括三个方案，以“A和/或B”为例，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。煎烤机或者电饼铛通过上下两个烤盘同时给食物进行加热，节省了食物熟透的时间，减少了用户翻动食物的动作，所以被更多的用户所接受。通常煎烤机的上下烤盘分别与上壳体组件和下壳体组件固定连接，以对食物进行煎烤，相关技术中存在食物与烤盘间距不能很好匹配的问题。基于上述构思和问题，本发明提出一种煎烤机100。可以理解的，该煎烤机100也可以是电饼铛等，在此不做限定。请结合参照图1至图5所示，在本发明实施例中，该煎烤机100包括上烤盘组件1、下烤盘组件2、升降装置3及传感器4，其中，上烤盘组件1包括上盖11和上烤盘12，上盖11与上烤盘12形成有第一容腔1a；下烤盘组件2包括底座21和下烤盘22，底座21和下烤盘22形成有第二容腔2a，上盖11与底座21铰接；升降装置3设于第一容腔1a和/或第二容腔2a内；传感器4设于升降装置3，并与上烤盘12和/或下烤盘22连接，传感器4与升降装置3电连接。在本实施例中，上盖11的一端与底座21的一端铰接连接，上盖11可带动上烤盘12相对于底座21转动，以打开或盖合底座21。可以理解的，上盖11的一端设置有连接部，底座21对应连接部设置有连接座，上盖11的连接部可通过轴孔配合与底座21的连接座转动连接或铰接。当然，只要是能够实现上盖11的连接部与底座21的连接座转动连接或铰接连接的结构均可，在此不做限定。可以理解的，升降装置3用于带动传感器4以及上烤盘12和/或下烤盘22相对于上盖11和/或底座21移动，使得上烤盘12和下烤盘22相互靠近或远离，从而实现上烤盘12和下烤盘22同时与食物接触。可选地，升降装置3可以气缸结构、伸缩杆结构、电机配合丝杆等结构以及辅助滑轨和滑槽结构等，只要是能够实现带动传感器4以及上烤盘12和/或下烤盘22相对于上盖11和/或底座21移动，使得上烤盘12和下烤盘22相互靠近或远离的结构均可，在此不做限定。在一实施例中，升降装置3和传感器4设于上烤盘组件1的第一容腔1a内，也即升降装置3和传感器4设于上盖11和上烤盘12之间，此时上烤盘12可相对于上盖11移动。可以理解的，升降装置3固定于上盖11上，并通过和传感器4与上烤盘12连接，在上烤盘组件1盖合下烤盘组件2时，通过升降装置3驱动或带动传感器4和上烤盘12相对于上盖11移动，以使上烤盘12靠近或远离下烤盘22。当升降装置3驱动或带动传感器4和上烤盘12靠近下烤盘22，以使上烤盘12和下烤盘22同时与食物抵接时，通过传感器4检测上烤盘12和下烤盘22同时与食物之间的接触情况，以实现判断上烤盘12是否挤压到食物，从而控制升降装置3驱动或带动传感器4和上烤盘12移动，使得上烤盘12刚好与食物接触，避免食物受压变形，影响食物烹饪效果和体验；同时，根据传感器4的检测，使得升降装置3有效调整上烤盘12与下烤盘22的间距。在另一实施例中，升降装置3和传感器4设于下烤盘组件2的第二容腔2a内，也即升降装置3和传感器4设于底座21和下烤盘22之间，此时下烤盘22可相对于底座21移动。可以理解的，升降装置3固定于底座21上，并通过传感器4与下烤盘22连接，在上烤盘组件1盖合下烤盘组件2时，通过升降装置3驱动或带动传感器4、下烤盘22和食物相对于底座21移动，以使下烤盘22和食物靠近或远离上烤盘12。传感器4可以是测距传感器。在又一实施例中，升降装置3和传感器4均包括两个，一升降装置3和一传感器4设于上烤盘组件1的第一容腔1a内，也即升降装置3和传感器4设于上盖11和上烤盘12之间，此时上烤盘12可相对于上盖11移动。可以理解的，升降装置3固定于上盖11上，并通过传感器4与上烤盘12连接。另一升降装置3和另一传感器4设于下烤盘组件2的第二容腔2a内，也即升降装置3和传感器4设于底座21和下烤盘22之间，此时下烤盘22可相对于底座21移动。可以理解的，升降装置3固定于底座21上，并通过传感器4与下烤盘22连接。在上烤盘组件1盖合下烤盘组件2时，通过两个升降装置3分别驱动或带动传感器4与上烤盘12和下烤盘22及食物相对于上盖11和底座21移动，以使下烤盘22和上烤盘12相互靠近或远离。当两个升降装置3分别驱动或带动传感器4与上烤盘12、下烤盘22和食物相互靠近，以使上烤盘12和下烤盘22同时与食物抵接时，通过传感器4检测上烤盘12和下烤盘22之间的距离，以实现判断上烤盘12是否挤压到食物，从而控制两个升降装置3中的至少一个升降装置3驱动或带动传感器4与上烤盘12和/或下烤盘22及食物移动；同时，根据传感器4的检测，使得升降装置3有效调整上烤盘12与食物厚度的间距。在本实施例中，传感器4设置于升降装置3。当然，传感器4包括多个，此时多个传感器4均匀且间隔设置于升降装置3，且多个传感器4均与升降装置3电连接，在此不做限定。在一实施例中，如图3至图5所示，升降装置3包括驱动件31和支撑架32，驱动件31设于第一容腔1a和/或第二容腔2a内，并与传感器4电连接；支撑架32与驱动件31传动连接，传感器4设于支撑架32。在本实施例中，通过将设置支撑架32，从而利用支撑架32安装传感器4，提高传感器4的安装稳定性，同时借助支撑架32和传感器4与上烤盘12和/或下烤盘22连接，如此可使得驱动件31驱动支撑架32时，支撑架32带动传感器4与上烤盘12和/或下烤盘22实现平稳移动，提高上烤盘12和/或下烤盘22的移动受力平稳性。同时，驱动件31的设置，使得驱动件31与传感器4电连接，实现驱动件31驱动的自动化和智能化控制。可选地，驱动件31可选为驱动气缸、自动伸缩杆或电机配合丝杆等结构，在此不做限定。在一实施例中，如图3至图5所示，驱动件31设于第二容腔2a内；支撑架32面向下烤盘22的一侧设有容纳槽3221，传感器4限位于容纳槽3221内，并部分突出容纳槽3221与下烤盘22连接。在本实施例中，升降装置3和传感器4设于下烤盘组件2的第二容腔2a内，也即驱动件31固定于底座21上，并与支撑架32连接，此时支撑架32通过传感器4与下烤盘22连接，也即支撑架32和下烤盘22均悬浮于底座21上。可以理解的，支撑架32与传感器4可采用固定连接方式，例如过盈配合或一体注塑成型等方式，如此可提高支撑架32与传感器4的连接稳定性。当然，支撑架32与传感器4也可采用可拆卸连接方式，例如采用卡扣连接、插接配合、螺钉连接、销钉连接或螺纹连接等，如此可提高支撑架32与传感器4的拆装便利性，在此不做限定。在本实施例中，通过在支撑架32上设置容纳槽3221，从而利用容纳槽3221实现传感器4的稳固安装。可以理解的，容纳槽3221可以凹设于支撑架32的凹槽结构，容纳槽3221也可以是凸设于支撑架32的凸圈围合形成的凹槽结构，在此不做限定。在一实施例中，如图3所示，下烤盘22对应传感器4设有限位槽221，传感器4的部分容纳并限位于限位槽221内。可以理解的，通过在下烤盘22设置限位槽221，使得下烤盘22通过限位槽221与传感器4实现连接，从而提高下烤盘22与传感器4的装配稳定性。在本实施例中，限位槽221和容纳槽3221同时限位于传感器4的两端，如此实现下烤盘22与支撑架32的连接。在一实施例中，如图3至图5所示，支撑架32包括安装部321和支撑部322，安装部321具有一端开口3212的内腔3211，安装部321远离开口3212的一端与驱动件31传动连接；支撑部322与安装部321邻近开口3212的一端连接，并环绕开口3212设置，支撑部322面向下烤盘22的一侧设有容纳槽3221。在本实施例中，支撑架32的安装部321呈一端开口3212的筒状结构，也即安装部321形成有具有一端开口3212的内腔3211，内腔3211的开口3212至内腔3211的底壁具有一定的高度。可以理解的，支撑部322由安装部321邻近开口3212的一端朝向背离内腔3211的方向弯折形成，也即支撑部322环绕开口3212设置，如此可对传感器4和下烤盘22提供支撑固定面。在本实施例中，支撑部322与安装部321呈垂直设置。可选地，支撑部322呈环形盘设置。当然，支撑部322也可有多个间隔设置的支撑块构成，在此不做限定。在本实施例中，容纳槽3221设于支撑部322面向下烤盘22的一侧。在一实施例中，容纳槽3221为环绕开口3212设置的环槽，传感器4包括多个，多个传感器4间隔设置于容纳槽3221内。可以理解的，如此设置可简化支撑部322结构的同时，利用多个传感器4同时对下烤盘22实现连接，以及提供支撑基础，从而提高下烤盘22在升降过程中的稳定性。在一实施例中，支撑部322设有多个容纳槽3221，多个容纳槽3221环绕开口3212呈间隔且均匀设置；传感器4包括多个，每一传感器4容纳并限位于一容纳槽3221内。可以理解的，如此设置有利于提高下烤盘22通过多个传感器4与支撑部322连接的稳定性。在本实施例中，多个容纳槽3221呈间隔且均匀设置，并环绕开口3212设置。在一实施例中，如图3至图5所示，支撑架32还包括固定部324，固定部324设于容纳槽3221内，并部分突出容纳槽3221，固定部324突出容纳槽3221的一端设有固定槽3241，传感器4设于固定槽3241内。可以理解的，固定部324呈一端开口或两端开口的筒状结构，通过设置固定部324，从而有利于将传感器4突出容纳槽3221，从而使得下烤盘22以及食物装设于支撑架32的传感器4上后，不会因为重量导致直接与支撑架32的支撑部322抵接，从而使得传感器4的检测失效，导致无法准确控制驱动件31的运行状态，造成上烤盘12压紧食物，使得食物在煎烤过程中发生变形。在一实施例中，如图3至图5所示，驱动件31包括驱动电机311和丝杆312，驱动电机311与传感器4电连接，内腔3211的底壁开设有螺纹孔3213，丝杆312的一端与驱动电机311传动连接，丝杆312的另一端穿过螺纹孔3213伸入内腔3211内，并与安装部321螺接。在本实施例中，驱动件31可选为驱动电机311和丝杆312的配合结构。驱动电机311可固定于底座21上，丝杆312的外壁设有外螺纹，支撑架32的安装部321设有螺纹孔3213，使得丝杆312的一端与驱动电机311传动连接，丝杆312的另一端穿设于螺纹孔3213内，与支撑架32螺接。如此在驱动电机311驱动丝杆312转动时，支撑架32沿丝杆312实现上升或下降。可以理解的，螺纹孔3213开设于安装部321的内腔3211底壁，也即螺纹孔3213与开口3212呈同轴设置，如此方便丝杆312的一端穿过螺纹孔3213伸入内腔3211内。为了确保支撑架32带动下烤盘22沿丝杆312实现平稳的上升或下降，支撑架32的支撑部322周缘与底座21的内壁实现滑动抵接，也即对支撑架32实现周向的限位。当然，在其他实施例中，还可以通过设置导向结构，例如在底座21上设置导向柱，支撑架32的支撑部322上设置导向孔，导向柱滑动穿设于导向孔内，如此使得导向柱对支撑架32的升降实现导向的同时，实现周向限位。在一实施例中，如图3和图5所示，驱动件31还包括主动齿轮313和从动齿轮314，主动齿轮313设于驱动电机311的输出轴；从动齿轮314设于丝杆312的一端，并与主动齿轮313啮合，丝杆312远离从动齿轮314的一端穿设于螺纹孔3213内。可以理解的，通过设置主动齿轮313和从动齿轮314，使得驱动电机311通过主动齿轮313和从动齿轮314的配合与丝杆312实现传动连接，从而利用主动齿轮313和从动齿轮314分散驱动电机311的转动扭矩，降低振动的同时，提高丝杆312的转动平稳性和准确性。在一实施例中，如图3至图5所示，升降装置3还包括设于底座21的壳体33，壳体33设有安装腔331以及连通安装腔331的安装槽332和过孔333；主动齿轮313和从动齿轮314设于安装腔331内，驱动电机311限位于安装槽332，并伸入安装腔331内与主动齿轮313连接，过孔333与螺纹孔3213对应，丝杆312远离从动齿轮314的一端依次穿过过孔333和螺纹孔3213。在本实施例中，通过设置壳体33，并在壳体33内设置安装腔331，从而利用壳体33实现主动齿轮313和从动齿轮314的安装固定和保护，避免食物在煎烤过程中产生的残渣掉入第二容腔2a内，落入主动齿轮313和从动齿轮314上，从而影响驱动电机311驱动主动齿轮313和从动齿轮314转动效果。可以理解的，壳体33的外壁设置有连通安装腔331的安装槽332和过孔333，从而利用安装槽332对驱动电机311实现安装限位，此时驱动电机311的输出轴贯穿安装槽332的底壁和壳体33的外壁伸入安装腔331内，从而与主动齿轮313实现连接。壳体33的外壁对应支撑架32的螺纹孔3213设置有过孔333，如此方便丝杆312的一端穿过过孔333与从动齿轮314连接，另一段与螺纹孔3213螺接。在本实施例中，安装槽332一体成型于壳体33的外壁，如此可提高壳体33的结构强度，以及驱动电机311的安装稳定性。为了使得丝杆312顺利实现转动，壳体33的过孔333处设置有轴承结构，也即丝杆312通过轴承结构转动连接与壳体33的过孔333处，从而确保主动齿轮313和从动齿轮314有效啮合。当然，为了使得主动齿轮313和从动齿轮314在驱动电机311的驱动下，顺利实现转动与啮合，壳体33的安装腔331内壁上设置有限位主动齿轮313和从动齿轮314轴向位移的限位槽，也即主动齿轮313和从动齿轮314的轴心处凸设有凸起，该凸起与安装腔331内限位槽实现转动配合限位。在一实施例中，如图3至图5所示，壳体33和支撑部322中二者之一设有导套323，二者之另一设有导柱334，导套323可滑动地套设于导柱334，导套323和导柱334与丝杆312呈并行且间隔设置。在本实施例中，通过在壳体33和支撑架32上设置导套323和导柱334，使得导套323可滑动地套设于导柱334，从而确保支撑架32沿丝杆312实现平稳升降，避免发生歪斜。可以理解的，如图3至图5所示，壳体33的外壁设置有导柱334，支撑架32上设置有导套323。当然，导柱334也可设置于支撑架32上，导套323设置于壳体33上，在此做限定。在本实施例中，导柱334一体成型于壳体33的外壁，导套323一体成型于支撑架32上，如此可提高导柱334与壳体33以及导套323与支撑架32的连接强度。在一实施例中，如图4和图5所示，导柱334的外壁设有多个间隔设置的支撑筋335，每一支撑筋335沿导柱334的延长方向延伸设置，多个支撑筋335与导套323的内壁滑动抵接。可以理解的，通过在导柱334的外壁设置多个支撑筋335，利用支撑筋335与导套323的内壁滑动抵接，从而有效减小了导柱334外壁与导套323内壁的接触面积，减小摩擦，增大滑动效果，避免滑动过程中出现卡死现象发生。在一实施例中，导柱334呈空心设置，如此设置，有效降低导柱334的加工成本，降低生产成本。在一实施例中，如图4所示，壳体33设有多个导柱334，多个导柱334环绕过孔333设置，支撑部322对应多个导柱334设有多个导套323。可以理解的，如此设置，从而进一步确保支撑架32沿丝杆312实现平稳升降，避免发生歪斜。在一实施例中，丝杆312远离从动齿轮314的一端设有限位台，限位台用于限位支撑架32。可以理解的，通过在丝杆312穿过螺纹孔3213的一端设置限位台，从而利用限位台有效避免支撑架32的安装部321沿丝杆312升降时，从丝杆312上脱离。在一实施例中，如图1至图3所示，上盖11的周缘设有抵接台111，底座21的周缘设有支撑台211，上盖11盖合底座21时，抵接台111与支撑台211抵接。可以理解的，上盖11可以是板状结构或盖状结构，也即上盖11具有容纳空间，如此方便上烤盘12装设于上盖11的容纳空间内。底座21呈一端开口的筒状结构，也即底座21具有安装空间，升降装置3、传感器4和下烤盘22装设于底座21的安装空间内。在本实施例中，下烤盘22通过升降装置3和传感器4悬浮于底座21的安装空间内。通过在上盖11的周缘设置抵接台111，并在底座21的周缘设置支撑台211，如此使得上盖11盖合在底座21的安装空间开口处时，上盖11的抵接台111与底座21的支撑台211抵接。可选地，抵接台111呈环形设置，也即环设于上盖11的周缘；支撑台211呈环形设置，也即环设于底座21的周缘。可以理解的，抵接台111朝向上盖11的径向方向延伸设置。支撑台211邻近底座21的开口处设置，并朝向背离安装空间的方向延伸设置。在本实施例中，抵接台111和支撑台211与上盖11和底座21的铰接处呈正对设置。可以理解的，抵接台111位于上盖11远离铰接处的一侧，支撑台211位于底座21远离铰接处的一侧，且抵接台111与支撑台211对应设置，如此在上盖11盖合在底座21的安装空间开口时，上盖11的抵接台111与底座21的支撑台211抵接。在一实施例中，如图1至图3所示，煎烤机100还包括设于底座21外壁的控制组件5，传感器4和升降装置3与控制组件5电连接。在本实施例中，控制组件5可以控制面板结构，控制组件5与传感器4、升降装置3的驱动电机311、上烤盘12和下烤盘22电连接。可以理解的，通过设置控制组件5，利用控制组件5控制和显示上烤盘12和下烤盘22的加热温度或功率等数据。通过控制组件5还可以显示传感器4的检测信号，从而控制升降装置3的驱动电机311的运行。本发明的煎烤机100通过在上烤盘组件1/下烤盘组件2的容腔内设置升降装置3，并在升降装置3上设置传感器4，使得传感器4与升降装置3电连接，当上烤盘12与食物接触一定程度后，触发传感器4，使得升降装置3对烤盘间距重新调整在一定距离，确保上烤盘12和下烤盘22同时接触食物上下表面，又不至于压坏食物。在本实施例中，上烤盘12和/或下烤盘22设置为可升降的烤盘，使得上烤盘12和/或下烤盘22在电机的驱动下实现升降，当上烤盘12和/或下烤盘22通过食物接触上烤盘12，并顶起上烤盘12时，触发支撑架32上的传感器4判断上烤盘12和下烤盘22同时接触食物，确保食物实现双面煎烤。但上烤盘组件1过重时，由于是通过上盖11被顶起触发支撑架32上的传感器4，说明食物需要承受整个上烤盘组件1重量，食物烹饪过程中，容易被压坏。当上盖11被上烤盘12通过食物顶起触发使得食物上下面被上烤盘12和下烤盘22接触后，可以再通过控制组件5控制电机反转一定参数，让上烤盘12和/或下烤盘22适当回退一定距离，回退距离可以根据烹饪食物的不同，设置不同的回退距离，确保上烤盘12和下烤盘22既能同时接触食物，但又不至于把食物压的太多，确保烹饪效果。可以理解的，食物的厚度在两个烧烤面悬浮位移变化量的范围内，如此避免将扣合的上盖11和底座21顶开，大大降低热量和食物水分的流失。通过设置限位结构防止上烤盘12或下烤盘22从上盖11或底座21中脱出，同时防止上烤盘12或下烤盘22被压到极限时碰撞其它零部件。此外，在烤盘烹饪腔旁边设置一个或若干传感器，传感器可为红外或者激光传感器。传感器中发送光线的部件位于下烤盘盘口上侧，而传感器接收光线的部件位于上烤盘。当食物厚度小于下烤盘的深度时，无法激发下烤盘的部件发送光，此时，判断食物薄。若是下烤盘的部件能够发送光使得上烤盘的部件接收到光，即可确定食物厚度大于或等于下烤盘的深度时，也即判断食物厚，此时，煎烤机基于发送的光与接收的光的时间差，确定上烤盘与下烤盘之间的实际距离。如图6所示，图6是本发明实施方案涉及的煎烤机的硬件构架示意图。本发明实施例方案涉及是煎烤机，煎烤机包括：处理器101，例如CPU，存储器102、通信总线103、上烤盘104、下烤盘105以及升降装置106。其中，通信总线103用于实现这些组件之间的连接通信。存储器102可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储器103中可以包括控制程序；而处理器101可以用于调用存储器102中存储的控制程序，并执行以下操作：在检测到食物放入所述下烤盘，且所述煎烤机合盖后，控制所述上烤盘以及所述下烤盘升温；根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离，其中，所述属性包括食物的种类、食物的重量以及食物的厚度中的至少一种；根据所述目标距离控制所述升降装置运行，以使所述上烤盘与所述下烤盘之间的实际距离与所述目标距离之间的差值小于预设差值。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的控制程序，并执行以下操作：获取所述食物对应的煎烤要求，其中，所述煎烤要求包括食物的成熟程度以及食物的煎烤颜色中的至少一种；根据所述煎烤要求以及所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的控制程序，并执行以下操作：确定所述煎烤机的持续运行时长；根据所述持续运行时长以及所述食物的种类，确定所述食物当前所处的加热阶段，所述属性包括所述种类；根据所述加热阶段，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的控制程序，并执行以下操作：确定所述食物的持续加热时长，并根据所述食物的属性确定所述食物的距离曲线；在所述距离曲线中确定所述持续加热时长对应的距离，以作为所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的控制程序，并执行以下操作：根据所述食物的属性确定所述食物对应的煎烤温度；根据所述煎烤温度确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的控制程序，并执行以下操作：获取所述食物对应的煎烤信息，所述煎烤信息包括食物的煎烤要求、食物的持续加热时长以及煎烤机的持续运行时长中的至少一种；根据所述煎烤信息以及所述食物的属性，确定所述食物对应的煎烤温度。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的控制程序，并执行以下操作：确定所述上烤盘的第一加热功率以及所述下烤盘的第二加热功率；获取预设映射关系，其中，所述预设映射关系为第一加热功率、第二加热功率、煎烤温度以及距离之间的映射关系，所述距离为所述上烤盘与所述下烤盘之间的距离；根据所述预设映射关系、所述第一加热功率、所述第二加热功率以及所述煎烤温度确定所述目标距离。在一实施例中，在所述厚度小于预设阈值时，根据所述食物的属性确定距离区间，并控制所述升降装置运行，以使所述上烤盘与所述下烤盘的实际距离位于所述距离区间内；在所述厚度大于或等于预设阈值时，执行所述根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离的步骤。基于上述煎烤机的硬件构架，提出本发明煎烤机的控制方法的实施例。参照图7，图7为本发明煎烤机的控制方法的第一实施例，所述煎烤机的控制方法包括以下步骤：步骤S10，在检测到食物放入所述下烤盘，且所述煎烤机合盖后，控制所述上烤盘以及所述下烤盘升温；在本实施例中，煎烤机的上烤盘与下烤盘之间具有一定的距离，而下烤盘与上烤盘的加热功率是一定的，因而煎烤机合盖后，上烤盘与下烤盘之间的空间内的温度是一定的。由于食物放置在下烤盘，上烤盘不接触食物的上表面，因而主要靠上烤盘的辐射温度烘烤食物。因此，与上烤盘的距离越远的区域，该区域的辐射温度越小。例如，上烤盘以及下烤盘的加热功率为750W的工况下，在区域为0-25mm构成的空间时，辐射温度为200℃-250℃；在区域为25-35mm构成的空间时，辐射温度为150℃-200℃；在区域为35-50mm构成的空间时，辐射温度为100℃-150℃，上述的距离数值指的是与上烤盘的距离。因而，可以控制食物处于合适的区域内，以对食物进行烘烤。下烤盘上可设置重量传感器，若是重量传感器检测的重量大于预设重量，即可确定上烤盘上放置有食物。而煎烤机的上盖与下盖合后，上盖与下盖接触的位置设有接触传感器，若是接触传感器被触发，即可确定上盖与下盖盖合，也即煎烤机通过接触传感器确定煎烤机合盖。可以理解的是，煎烤机通过重量传感器以及接触传感器确定食物放入下烤盘以及煎烤机合盖。若食物放入下烤盘且煎烤机合盖后，煎烤机控制上下烤盘的加热部件运行，从而使得上烤盘以及下烤盘进行升温。步骤S20，根据所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离，其中，所述属性包括食物的种类、食物的重量以及食物的厚度中的至少一种；煎烤机在合盖后，上烤盘与下烤盘之间的距离为上一次煎烤时的距离。煎烤机需要根据当前的食物进行距离的调整。用户在放入食物后，可以在煎烤机上输入食物的属性，属性包括食物的种类、重量以及厚度中的至少一种。在食物为肉食，则需要输入厚度。煎烤机可以自行确定食物的重量以及厚度，而不需用户输入，也即用户可仅输入食物的种类。食物的重量可以通过重量传感器检测。而食物的厚度可以通过测距传感器检测。具体的，上烤盘或者下烤盘上设置有多个测距传感器，采用测距传感器检测的距离之间的差值作为食物的厚度，例如，测距传感器A检测的距离为30mm，而测距传感器检测的聚类为25mm，则食物的厚度为5mm。煎烤机在确定食物的属性后，即可根据食物的属性确定上烤盘与下烤盘之间的目标距离。具体的，食物的属性确定食物的煎烤环境，例如，食物的种类为面食，则煎烤温度应为100℃-150℃，因此，目标距离应为35mm-50mm，当然，可以根据食物的属性具体确定煎烤温度，从而准确的确定目标距离，如煎烤温度为100℃，则目标距离为50mm。食物的重量也可以确定目标距离，食物的重量越大，则所需的煎烤温度越大。同理，食物的厚度越大，所需的煎烤温度越大。当然，在食物的属性为多个时，可以设置种类、重量以及厚度的权重，从而进行加权计算得到最终的煎烤温度，进而确定目标距离。此外，食物的重量以及食物的厚度可以作为修正食物的煎烤温度，也即食物的种类初步确定一个煎烤温度，再根据食物的种类以及食物的厚度修正煎烤温度。步骤S30，根据所述目标距离控制所述升降装置运行，以使所述上烤盘与所述下烤盘之间的实际距离与所述目标距离之间的差值小于预设差值。在确定目标距离后，煎烤机即可根据目标距离控制升降装置运行，从而控制上烤盘或者下烤盘移动。需要说明的是，上烤盘与下烤盘之间的实际距离通过测距传感器确定，且煎烤机无需将实际距离调整为目标距离，其原因在于，目标距离是一个具体的数值，而食物的煎烤温度可以是一个范围值，因而实际距离可以在目标距离上下浮动。对此，煎烤机控制升降装置运行，使得上烤盘与下烤盘的实际距离与目标距离的差值小于预设差值，差值为绝对值，而预设差值为允许出现的误差距离。在本实施例提供的技术方案中，煎烤机包括上烤盘、下烤盘以及升降装置，升降装置驱动上烤盘及/或下烤盘移动，煎烤机在检测到食物放入下烤盘且上烤盘与上烤盘合盖后，控制上烤盘以及下烤盘升温，再根据食物的种类、重量以及厚度等属性确定上烤盘与下烤盘之间的目标距离，从而根据目标距离控制升降装置运行。由于煎烤机可以根据食物的种类、重量以及厚度等属性控制升降装置运行调整上烤盘与下烤盘的距离，使得食物置于合适的煎烤温度环境内，从而避免食物被烤焦黄且避免食物未被烤熟。参照图8，图8为本发明煎烤机的控制方法的第二实施例，基于第一实施例，所述步骤S20包括：步骤S21，获取所述食物对应的煎烤要求，其中，所述煎烤要求包括食物的成熟程度以及食物的煎烤颜色中的至少一种；步骤S22，根据所述煎烤要求以及所述食物的属性，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在本实施例中，用户可以在煎烤机内输入对于食物的煎烤要求。例如，食物为牛排，用户可以在煎烤机上输入牛排的熟度，如7成熟。又例如，食物为面食，用户可以在煎烤机上输入食物的煎烤面为金黄色。可以理解的是，煎烤要求包括食物的成熟程度以及煎烤颜色中的至少一种。煎烤要求不同，则煎烤机对于食物的煎烤温度会有所不同，如要求食物成熟程度较高，则目标距离会较小。煎烤颜色表征食物的上色程度，如一些用户的牙口较好，则要求烘烤的面食的煎烤面为金黄颜色，会增大食物的咀嚼难度，但会提升食物的口感；如一些用户的牙口不好，不要求煎烤面烤成金黄颜色，避免对牙口的损坏。煎烤机先根据食物的属性确定上烤盘与下烤盘之间的待确定距离，再通过食物的煎烤要求对待确定距离进行修正，从而得到目标距离。在本实施例提供的技术方案中，煎烤机结合食物的种类以及食物的煎烤要求准确的确定上烤盘与下烤盘之间的目标距离。参照图9，图9为本发明煎烤机的控制方法的第三实施例，基于第一实施例，所述步骤S20包括：步骤S23，确定所述煎烤机的持续运行时长；步骤S24，根据所述持续运行时长以及所述食物的种类，确定所述食物当前所处的加热阶段，所述属性包括所述种类；步骤S25，根据所述加热阶段，确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在本实施例中，食物在不同的加热阶段，上烤盘与下烤盘之间的距离不同，例如，食物为面食，则面食的第一个加热阶段的温度需要较大，从而将面食的外表面快速变熟，从而封锁面食内部的水分；然后在第二加热阶段，温度需求较小，从而逐渐烤熟面食内部。而不同的食物的加热阶段的持续时长不同，且加热阶段所对应的温度不同。例如，食物为带有油脂的肉食，则第一个加热阶段的持续时长较长且温度较高，但食物为面食，第一个加热阶段的持续时长较短且温度稍低。对此，煎烤机获取自身的持续运行时长，持续运行时长可以理解为食物的持续加热时长。煎烤机根据食物的种类可以获取当前食物的各个加热阶段，每个加热对应设置有持续运行时长的范围。例如，食物的第二个加热阶段为15min-20min，若是持续运行时长为18min，则食物当前所处的加热阶段为第二加热阶段。也即煎烤机根据食物的种类以及持续运行时长确定食物当前所处的加热阶段。每个加热阶段对应设置目标距离，煎烤机在确定食物所处的加热阶段后，即可根据加热阶段确定上烤盘与下烤盘之间的目标距离。在本实施例提供的技术方案中，煎烤机确定持续运行时长，再根据持续运行时长以及食物的种类确定食物当前所处的加热阶段，从而根据加热阶段准确的确定下烤盘与上烤盘之间的目标距离。参照图10，图10为本发明煎烤机的控制方法的第四实施例，基于第一实施例，所述步骤S20包括：步骤S26，确定所述食物的持续加热时长，并根据所述食物的属性确定所述食物的距离曲线；步骤S27，在所述距离曲线中确定所述持续加热时长对应的距离，以作为所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在本实施例中，食物具有对应的烹饪曲线，烹饪曲线即为加热时长与温度的所形成的曲线。而温度与上烤盘与下烤盘之间的距离相关，因此，煎烤机可以将食物的烹饪曲线转换成距离曲线，并将距离曲线与食物的种类进行关联存储。煎烤机在获取食物的属性后，即可根据食物的属性中的种类确定食物的距离曲线，煎烤机再从距离曲线中获取持续加热时长对应的距离，以将该距离作为目标距离。在本实施例提供的技术方案中，煎烤机确定食物的持续加热时长，再根据食物的属性确定食物的距离曲线，从而在距离曲线中确定持续加热时长对应的距离作为目标距离，从而准确的确定上烤盘与下烤盘之间的距离。参照图11，图11为本发明煎烤机的控制方法的第五实施例，基于第一实施例，所述步骤S20包括：步骤S28，根据所述食物的属性确定所述食物对应的煎烤温度；步骤S29，根据所述煎烤温度确定所述上烤盘与所述下烤盘之间的目标距离。在本实施例中，煎烤机可以介质根据食物的属性确定食物对应的煎烤温度。煎烤温度指的是食物进行煎烤时候所需的温度。根据食物的属性确定煎烤温度的具体方式可参照上述说明，在此不再进行赘述。煎烤机可以直接根据煎烤温度确定上烤盘与下烤盘之间的目标距离。具体的，上烤盘与下烤盘之间的距离决定与食物相接触的空气温度，空气温度可以理解为上烤盘的辐射温度。煎烤机根据煎烤温度确定目标空气温度，从而根据目标空气温度确定上烤盘与下烤盘之间的距离。煎烤距离与目标空气温度之间差值小于预设差值，预设差值为1℃～5℃。用户可以手动在煎烤机的界面上选择不同食物烹饪功能的按键来给煎烤机输入食物属。煎烤机自身具有识别功能以识别出食物的属性。此外，用户可以通过移动终端识别食物的属性，并把食物的属性反馈至煎烤机。煎烤机可以根据食物的属性确定食物的定制温度，定制温度即为食物的煎烤温度。定制温度通过特定的盘距进行表征。例如，烤肉时，煎烤机的上下烤盘的盘距范围为25-35mm，辐射温度为150℃-200℃；烤蔬菜时，煎烤机的上下烤盘的盘距范围为35-50mm，辐射温度为100℃-150℃在本实施例提供的技术方案中，煎烤机根据食物的属性确定食物的煎烤温度，再根据煎烤温度准确的确定上烤盘与下烤盘之间的目标距离。在一实施例中，煎烤机获取食物对应的煎烤信息，再根据煎烤信息以及食物的属性确定食物对应的煎烤温度。煎烤信息包括食物的煎烤要求，食物的持续加热时长以及煎烤机的持续运行时长中的至少一种。可以理解的是，在本实施例中，先确定煎烤温度，再通过煎烤温度确定上烤盘与下烤盘之间的目标距离。根据煎烤信息确定煎烤温度具体参照上述说明，在此不再进行赘述。在一实施例中，上烤盘以及下烤盘的加热功率是可以调整的。因此，煎烤机需要根据上烤盘的加热功率、下烤盘的实际加热功率以及煎烤温度确定目标距离。具体的，煎烤机中存储有上烤盘的第一加热功率、下烤盘的第二加热功率、煎烤温度以及距离的预设映射关系。预设映射关系经测试的数据得到，也即通过给定的距离、给定上烤盘的加热功率、给定的下烤盘的加热功率得到煎烤温度，以形成一组数据，再根据多组数据得到预设映射关系，并存储与煎烤机内。煎烤机根据预设映射关系、第一加热功率、第二加热功率以及煎烤温度即可确定目标距离。在本实施例中，煎烤机可以灵活的通过煎烤机上烤盘的加热功率、下烤盘的加热功率、食物的煎烤温度确定上烤盘与下烤盘之间的距离，从而使得食物处于合适的煎烤温度下进行煎烤。在一实施例中，在烤盘烹饪腔旁边设置一个或若干传感器，传感器可为红外或者激光传感器。传感器中发送光线的部件位于下烤盘盘口上侧，而传感器接收光线的部件位于上烤盘。当食物厚度小于下烤盘的深度时，无法激发下烤盘的部件发送光，此时，判断食物薄。若是下烤盘的部件能够发送光使得上烤盘的部件接收到光，即可确定食物厚度大于或等于下烤盘的深度时，也即判断食物厚，此时，煎烤机基于发送的光与接收的光的时间差，确定上烤盘与下烤盘之间的实际距离。下烤盘的深度即为预设阈值。可以理解的是，煎烤机基于是否接收到光线确定食物的厚度是否小于预设阈值。若是未接收到光线，则确定厚度小于预设阈值，此时，根据食物的属性确定距离区间，控制升降装置运行，以使上烤盘与下烤盘的实际距离位于距离区间内。例如，食物为带肉的食物时，距离区间为25-35mm；食物为脆皮的饼时，距离区间为0-25mm；而食物为蔬菜时，距离区间为用35-50mm。若是接收到光线，则控制升降装置运行使得上下烤盘之间的实际距离与食物属性所确定的目标距离之间的小于预设差值。基于上述实施例，对本发明提供的煎烤机的控制方法进行简要的描述。煎烤机的上烤盘与下烤盘之间具有一定的距离，煎烤机可以通过升降装置驱动上烤盘或者下烤盘移动，以调整上下烤盘之间的距离，进而调整烘烤温度对食物进行烘烤。基于距离的可调，对煎烤机内食物的烘烤进行说明，具体参照如下步骤：步骤1、将食物放入下烤盘，并在煎烤机中输入食物的名称或者种类，且通过下烤盘的重量传感器检测是食物的重量，煎烤机记录重量以及种类。在合盖后，煎烤机可以通过上下烤盘之间的测距传感器检测到食物的厚度，或者，可以移动上烤盘或者下烤盘直至上烤盘上的压力传感器检测到压力，此时，通过测距传感器测得数据，该数据即为食物厚度。煎烤机将食物厚度、种类以及重量等属性进行记录。此外，可以在煎烤机中输入对食物的煎烤要求，煎烤要求可以为食物的上色程度、成熟程度等。步骤2、在记录属性以及要求后，即可控制上烤盘与下烤盘升温。具体可将上下烤盘的加热功率调整为设定功率，以对上下烤盘进行升温。步骤3A、煎烤机可以根据食物的属性确定上下烤盘之间的目标距离。例如，食物为蔬菜类，则所需的温度较小，则目标距离较大，使得烘烤温度较小，蔬菜烤焦；如果食物为肉食，则目标距离较小，使得烘烤温度较大以快速烤熟肉食。步骤3B、煎烤机还可以根据食物的属性以及食物的煎烤要求确定目标距离。例如，如要求食物成熟程度较高，则目标距离会较小。煎烤颜色表征食物的上色程度，如一些用户的牙口较好，则要求烘烤的面食的煎烤面为金黄颜色，会增大食物的咀嚼难度，但会提升食物的口感；如一些用户的牙口不好，不要求煎烤面烤成金黄颜色，避免对牙口的损坏；煎烤机先根据食物的属性确定上烤盘与下烤盘之间的待确定距离，再通过食物的煎烤要求对待确定距离进行修正，从而得到目标距离。步骤3C、煎烤机还可以根据食物的种类以及煎烤机的持续运行时长确定目标距离。具体的，食物在不同的加热阶段，上烤盘与下烤盘之间的距离不同，例如，食物为面食，则面食的第一个加热阶段的温度需要较大，从而将面食的外表面快速变熟，从而封锁面食内部的水分；然后在第二加热阶段，温度需求较小，从而逐渐烤熟面食内部。而不同的食物的加热阶段的持续时长不同，且加热阶段所对应的温度不同。例如，食物为带有油脂的肉食，则第一个加热阶段的持续时长较长且温度较高，但食物为面食，第一个加热阶段的持续时长较短且温度稍低。煎烤机获取自身的持续运行时长，煎烤机根据食物的种类可以获取当前食物的各个加热阶段，每个加热阶段对应设置目标距离，煎烤机在确定食物所处的加热阶段后，即可根据加热阶段确定上烤盘与下烤盘之间的目标距离。步骤3D、煎烤机可以根据食物的持续较热时长以及食物的属性确定目标距离。食物具有对应的烹饪曲线，烹饪曲线即为加热时长与温度的所形成的曲线。而温度与上烤盘与下烤盘之间的距离相关，因此，煎烤机可以将食物的烹饪曲线转换成距离曲线，并将距离曲线与食物的种类进行关联存储。煎烤机在获取食物的属性后，即可根据食物的属性中的种类确定食物的距离曲线，煎烤机再从距离曲线中获取持续加热时长对应的距离，以将该距离作为目标距离。步骤3E、煎烤机可以根据食物的属性确定食物对应的煎烤温度，进而根据煎烤温度确定目标距离。而煎烤温度可以根据食物的煎烤信息以及属性进行确定，煎烤信息为食物的煎烤要求，食物的持续加热时长以及煎烤机的持续运行时长中的至少一种。此外，煎烤机可以根据上烤盘的加热功率、下烤盘的实际加热功率以及煎烤温度确定目标距离步骤4、煎烤机在确定目标距离后，即可控制升降装置运行，以使上烤盘与下烤盘之间的实际距离与目标距离之间的差值小于预设差值。需要说明的是，上述步骤3A、步骤3B、步骤3C、步骤3D以及步骤3E为并列步骤，煎烤机择一确定目标距离。此外，煎烤机在控制上下烤盘升温后，确定食物的厚度是否小于预设阈值，若是小于，则基于食物的属性确定距离区间，再控制升降运行，使得上下烤盘之间的实际距离位于距离区间内；若是厚度大于或等于预设阈值，则采用步骤3A、步骤3B、步骤3C、步骤3D或步骤3E确定目标距离，在采用步骤4调整上下烤盘之间的距离。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有控制程序，所述控制程序被处理器执行时实现如上所述的煎烤机的控制方法的各个步骤。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，同理包括在本发明的专利保护范围内。
