标题title
卧位头颈肌力训练器
摘要abst
本发明提供一种卧位头颈肌力训练器，其枕头本体包括上端敞口的盒体，盒体的上端中间设有头部支撑块，头部支撑块的上端设有头部固定件；头部支撑块的四周分别通过拉力弹簧与盒体的内侧壁连接，拉力弹簧的一端与头部支撑块的外壁连接，拉力弹簧的另一端与设在盒体内的拉力调节机构连接。本发明结构简单，使用方便，适合瘫痪卧床患者或工作忙碌的职业病患者卧床使用；能够根据患者的需求调节拉力弹簧的拉力，从而实现调节锻炼强度的目的，使患者头颈部锻炼能循序渐进，提升锻炼效果，大大提高了本装置的实用性；调节过程方便快捷，精准度高，实用性强；提升患者自信心，趣味性强，使患者能长期坚持，能够最终达到康复的目的。
权利要求书clms
1.一种卧位头颈肌力训练器，包括一枕头本体，其特征在于：所述枕头本体包括上端敞口的盒体，所述盒体的上端中间设有头部支撑块，所述头部支撑块的上端设有头部固定件；所述头部支撑块的四周分别通过拉力弹簧与所述盒体的内侧壁连接，所述拉力弹簧的一端与所述头部支撑块的外壁连接，所述拉力弹簧的另一端与设在所述盒体内的拉力调节机构连接。2.根据权利要求1所述的卧位头颈肌力训练器，其特征在于，所述拉力弹簧设置六个，其分别设在所述头部支撑块的左右两侧以及四个边角处，所述拉力弹簧的另一端分别延伸至所述盒体的左右内壁以及四个内角处并与所述拉力调节机构相连接。3.根据权利要求1所述的卧位头颈肌力训练器，其特征在于：所述拉力调节机构包括分别与所述拉力弹簧连接的拉绳，所述拉绳的另一端分别固定并卷设在卷筒上，所述卷筒分别通过转轴转动设在所述盒体内的隔板上端，所述隔板与所述盒体之间形成动力传动腔，所述转轴穿入所述动力传动腔内部；位于所述动力传动腔内部的所述转轴上分别设有同步齿轮，所述同步齿轮的外侧均啮合连接同一条同步齿带，任一所述转轴的底端通过联轴器与电机的输出轴连接，该电机的外壳固定在所述动力传动腔的底部。4.根据权利要求3所述的卧位头颈肌力训练器，其特征在于，所述隔板下端的前后两侧分别通过轴连接有与所述同步齿带匹配的张紧轮，所述张紧轮均设在所述同步齿带的外侧。5.根据权利要求1所述的卧位头颈肌力训练器，其特征在于，所述盒体的底端开设有检修口，所述检修口上可拆卸连接有封盖。6.根据权利要求3所述的卧位头颈肌力训练器，其特征在于，所述盒体的上端设有盖布，所述盖布的中间开设有供所述头部支撑块活动的活动口。7.根据权利要求6所述的卧位头颈肌力训练器，其特征在于，所述活动口左右两侧的所述盖布上和所述隔板的上端中间均设有位移传感器，所述盒体内还设有控制器和语音模块，所述控制器分别与所述位移传感器和所述语音模块通讯连接。8.根据权利要求1所述的卧位头颈肌力训练器，其特征在于，所述盒体内还设有通讯模块、蓝牙模块、报警器和充电电池，所述盒体的侧壁上设有USB、报警按钮、麦克风、充电插口以及电源开关，所述通讯模块、蓝牙模块、USB、麦克风分别与控制器通讯连接。9.根据权利要求1所述的卧位头颈肌力训练器，其特征在于，所述头部固定件包括设在所述头部支撑快上端后侧的头罩，所述头罩的靠近额头的一侧内部设有弧形充气气囊，所述弧形充气气囊的内壁设有海绵垫，所述弧形充气气囊通过充气管与手捏充排气气球相连通。10.根据权利要求1所述的卧位头颈肌力训练器，其特征在于，所述盒体的前侧壁设有弧形的颈枕。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器械技术领域，具体涉及一种卧位头颈肌力训练器。背景技术颈椎病是指颈椎间盘退行性变、颈椎肥厚增生以及颈部损伤等引起颈椎骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，刺激或压迫颈脊髓、颈部神经、血管而产生一系列症状的临床综合征。主要表现为颈肩痛、头晕头痛、上肢麻木、肌肉萎缩、严重者双下肢痉挛、行走困难，甚至四肢麻痹，大小便障碍，出现瘫痪。多发在中老年人，男性发病率高于女性，对于这类卧床患者来说，颈部肌肉锻炼尤为重要。目前，还有许多办公室人员工作压力大，工作节奏快，在电脑前长期坐着不动容易导致腰椎和颈椎损伤，在办公人员工作过程中，很少有时间能够锻炼颈椎，回到家后处理完琐事大多会在床上休息，现在市面上卧式的颈椎锻炼装置结构复杂，使用不便，并且不能针对不同类型的患者进行强度调节，导致治疗效果不明显。综上所述，目前亟需设计一种克服上述及问题的卧位头颈肌力训练器。发明内容本发明的目的是提供一种克服上述问题的卧位头颈肌力训练器。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：卧位头颈肌力训练器，包括：枕头本体；所述枕头本体包括上端敞口的盒体，所述盒体的上端中间设有头部支撑块，所述头部支撑块的上端设有头部固定件；所述头部支撑块的四周分别通过拉力弹簧与所述盒体的内侧壁连接，所述拉力弹簧的一端与所述头部支撑块的外壁连接，所述拉力弹簧的另一端与设在所述盒体内的拉力调节机构连接。本发明的目的及解决其技术问题还可采用以下技术措施进一步实现。进一步地，所述拉力弹簧设置六个，其分别设在所述头部支撑块的左右两侧以及四个边角处，所述拉力弹簧的另一端分别延伸至所述盒体的左右内壁以及四个内角处并与所述拉力调节机构相连接。进一步地，所述拉力调节机构包括分别与所述拉力弹簧连接的拉绳，所述拉绳的另一端分别固定并卷设在卷筒上，所述卷筒分别通过转轴转动设在所述盒体内的隔板上端，所述隔板与所述盒体之间形成动力传动腔，所述转轴穿入所述动力传动腔内部；位于所述动力传动腔内部的所述转轴上分别设有同步齿轮，所述同步齿轮的外侧均啮合连接同一条同步齿带，任一所述转轴的底端通过联轴器与电机的输出轴连接，该电机的外壳固定在所述动力传动腔的底部。进一步地，所述隔板下端的前后两侧分别通过轴连接有与所述同步齿带匹配的张紧轮，所述张紧轮均设在所述同步齿带的外侧。进一步地，所述盒体的底端开设有检修口，所述检修口上可拆卸连接有封盖。进一步地，所述盒体的上端设有盖布，所述盖布的中间开设有供所述头部支撑块活动的活动口。进一步地，所述活动口左右两侧的所述盖布上和所述隔板的上端中间均设有位移传感器，所述盒体内还设有控制器和语音模块，所述控制器分别与所述位移传感器和所述语音模块通讯连接。进一步地，所述盒体内还设有通讯模块、蓝牙模块、报警器和充电电池，所述盒体的侧壁上设有USB、报警按钮、麦克风、充电插口以及电源开关，所述通讯模块、蓝牙模块、USB、麦克风分别与控制器通讯连接。进一步地，所述头部固定件包括设在所述头部支撑快上端后侧的头罩，所述头罩的靠近额头的一侧内部设有弧形充气气囊，所述弧形充气气囊的内壁设有海绵垫，所述弧形充气气囊通过充气管与手捏充排气气球相连通。进一步地，所述盒体的前侧壁设有弧形的颈枕。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明的卧位头颈肌力训练器，其通过在盒体内部上端设置头部支撑块，将头部支撑块通过拉力弹簧连接在盒体内侧壁上，在头部支撑快上端设置头部固定件，便于患者头部做不同方向的弹簧拉力对抗训练，从而实现头颈部锻炼的目的，本装置结构简单，使用方便，适合瘫痪卧床患者或工作忙碌的职业病患者卧床使用。2、本发明的卧位头颈肌力训练器，其通过在盒体内设置拉力调节机构，将拉力弹簧的一端与拉力调节机构连接，能够根据患者的需求调节拉力弹簧的拉力，从而实现调节锻炼强度的目的，使患者头颈部锻炼能循序渐进，提升锻炼效果，大大提高了本装置的实用性。3、本发明的卧位头颈肌力训练器，其拉力调节机构包括拉绳、卷筒、转轴以及转轴上设置的同步齿轮，将各个同步齿轮通过同步齿带传动连接，将任一转轴与电机的输出轴连接，即可通过电机使各个拉绳同时缩短或伸长，从而调节拉力弹簧的拉力，进一步实现调节锻炼强度的目的，调节过程方便快捷，精准度高，实用性强。4、本发明的卧位头颈肌力训练器，其通过在活动口左右两侧的盖布上和隔板的上端中间均设有位移传感器，在盒体内设置控制器和语音模块，将位移传感器和语音模块与控制器通讯连接，当患者头部带动头部支撑快触碰到位移传感器后，位移传感器将信号传输至控制器，控制器则控制语音模块发出语音，以达到鼓励患者的目的，提升患者自信心，趣味性强，使患者能长期坚持，能够最终达到康复的目的。5、本发明的卧位头颈肌力训练器，其通过设置通讯模块、蓝牙模块、报警器、USB以及麦克风，使本装置具有与通讯终端连接进行通话、音乐播放、报警等功能，尤其适合瘫痪等长期卧床患者适用，具有陪护功能。附图说明图1是本发明提供的卧位头颈肌力训练器的整体结构示意图；图2是本发明实施例中盒体的俯视图；图3是本发明提供的卧位头颈肌力训练器的正剖面示意图；图4是本发明实施例中动力传动腔内部的仰视图；图5是本发明提供的卧位头颈肌力训练器的原理框图；附图标记说明：1、盒体；101、隔板；102、动力传动腔；103、检修口；104、封盖；105、颈枕；106、枕套；2、头部支撑块；3、头部固定件；31、头罩；32、弧形充气气囊；33、海绵垫；34、充气管；35、手捏充排气气球；4、拉力弹簧；5、拉力调节机构；501、拉绳；502、卷筒；503、转轴；504、同步齿轮；505、同步齿带；506、电机；507、张紧轮；6、盖布；601、活动口；7、位移传感器；8、控制器；9、语音模块；10、通讯模块；11、蓝牙模块；12、报警器；13、充电电池；131、充电插口；14、USB；15、报警按钮；16、麦克风；17、电源开关。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1至图5，一种卧位头颈肌力训练器，包括一枕头本体；所述枕头本体包括上端敞口的盒体1，所述盒体1的上端中间设有头部支撑块2，所述头部支撑块2的上端设有头部固定件3；所述头部支撑块2的四周分别通过拉力弹簧4与所述盒体1的内侧壁连接，所述拉力弹簧4的一端与所述头部支撑块2的外壁连接，所述拉力弹簧4的另一端与设在所述盒体1内的拉力调节机构5连接。本发明在使用时，将枕头本体放在床上，患者头部枕在头部支撑块2上，并通过头部固定件3将头部固定住，避免在训练时头部与头部支撑块2脱离，然后将头分别上抬、下压以及将头颈向四周各个方向进行转动或拉伸，在拉力弹簧4的对抗力作用下，可以逐步实现锻炼头颈部肌肉的目的；在患者长期的锻炼过程中，也可以根据患者的实际情况通过拉力调节机构5对弹簧拉力进行调节，使患者头颈部锻炼能够循序渐进，适合不同患者或同一患者在不同时间段的锻炼需求。优选地，所述拉力弹簧4设置六个，其分别设在所述头部支撑块2的左右两侧以及四个边角处，所述拉力弹簧4的另一端分别延伸至所述盒体1的左右内壁以及四个内角处并与所述拉力调节机构5相连接。在本实施例中，设在头部支撑块2左右两侧的拉力弹簧4能在患者头部左右移动或转动时产生较强的对抗力，使患者左右两侧的头颈部肌肉得到有效地锻炼；设在头部支撑块2四角处的拉力弹簧4能分别在患者头部向左上、左下、右上、右下转动或移动时产生较强的对抗力，从而使患者头颈四周的肌肉得到有效锻炼；同时，当患者头部上抬和下压时，六个拉力弹簧4也能产生上下的对抗力，使患者头颈前后两侧的肌肉也能得到锻炼，并且，六个不同方向的拉力弹簧的设置，能够平衡有效地固定头部支撑块2，避免头部倾斜。需要说明的是，由于人头颈部不同方向的活动力度不同，六个拉力弹簧4的拉力系数可以不同，也可以部分相同，比如，设在头部支撑块2两侧的两个对称的拉力弹簧4的拉力系数相同。优选地，所述拉力调节机构5包括分别与所述拉力弹簧4连接的拉绳501，所述拉绳501的另一端分别固定并卷设在卷筒502上，所述卷筒502分别通过转轴503转动设在所述盒体1内的隔板101上端，所述隔板101与所述盒体1之间形成动力传动腔102，所述转轴503穿入所述动力传动腔102内部；位于所述动力传动腔102内部的所述转轴503上分别设有同步齿轮504，所述同步齿轮504的外侧均啮合连接同一条同步齿带505，任一所述转轴503的底端通过联轴器与电机506的输出轴连接，该电机506的外壳固定在所述动力传动腔102的底部。其中，电机506为正反转电机。在本实施例中，通过启动电机506正转或反转，带动一个同步齿轮504正转或反转，通过同步齿带505的传动带动其余五个同步带轮504同时旋转，进而带动各个卷筒502收卷拉绳501或松开拉绳501，从而将拉力弹簧4的拉力变大或变小，实现调节训练强度的目的。为了避免长期使用中同步齿带505松弛，所述隔板101下端的前后两侧分别通过轴连接有与所述同步齿带505匹配的张紧轮507，所述张紧轮507均设在所述同步齿带505的外侧。为了便于对拉力调节机构5进行维修，所述盒体1的底端开设有检修口103，所述检修口103上可拆卸连接有封盖104，封盖104可以通过卡扣连接在检修口103上，也可以通过螺钉安装在封盖104上。优选地，所述盒体1的上端设有盖布6，所述盖布6的中间开设有供所述头部支撑块2活动的活动口601，所述盖布6具有微弹性，当头部支撑块2触碰到盖布6时，盖布6能够收缩，不影响头部支撑块2的活动，同时，当人头部带动头部支撑块2上下运动时，盖布6不影响拉力弹簧4上下移动。优选地，所述活动口601左右两侧的所述盖布6上和所述隔板101的上端中间均设有位移传感器7，所述盒体1内还设有控制器8和语音模块9，所述控制器8分别与所述位移传感器7和所述语音模块9通讯连接。在本实施例中，当人头部带动头部支撑块2上下活动或左右移动触碰到位移传感器7时，位移传感器7发送信号至控制器8，控制器8识别到该信号并触发语音模块9，语音模块9内设置类似“加油”“真棒”等语音，可以为患者加油打气，提升患者自信心，使患者能长期坚持训练。优选地，所述盒体1内还设有通讯模块10、蓝牙模块11、报警器12和充电电池13，所述盒体1的侧壁上设有USB14、报警按钮15、麦克风16、充电插口131以及电源开关17，所述通讯模块10、蓝牙模块11、USB14、麦克风16分别与控制器10通讯连接。在本实施例中，USB14的插口上可以插入储存装置，通过控制器10和语音模块的配合可以进行音乐播放；通讯模块10为4G模块或5G模块，与远程终端进行通讯，可实现与手机连接，接听电话、方便交流；蓝牙模块11可以与手机通讯连接，实现数据传输，不仅能接听电话，还能进行音乐播放；充电插口131能插入充电器为充电电池13充电，充电电池13能为各电器元件提供充足的电能，使其能正常工作；如遇紧急情况，患者或陪护人员还可以通过报警按钮15启动报警器12发出警报。本装置具有与通讯终端连接进行通话、音乐播放、报警等功能，尤其适合瘫痪等长期卧床患者适用，具有陪护功能。优选地，所述头部固定件3包括设在所述头部支撑快2上端后侧的头罩31，所述头罩31的靠近额头的一侧内部设有弧形充气气囊32，所述弧形充气气囊32的内壁设有海绵垫33，所述弧形充气气囊32通过充气管34与手捏充排气气球35相连通。通过手捏充排气气球35向弧形充气气囊32内充气或排气，实现对患者头部的固定，使不同患者的头部均能被头部固定件3固定住，贴合度更好，提高锻炼时的舒适度。为了对患者的颈部进行支撑，提高舒适度，所述盒体1的前侧壁设有弧形的颈枕105。优选地，所述枕头本体上套设有枕套106，所述枕套106的上表面中间开设有能暴露出头部支撑块2和头部固定件3的孔，为了不限制患者头颈部的锻炼，所述枕套106的上表面由弹性布料制成。上面结合实施例对本发明做了进一步的叙述，但本发明并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
