标题title
新生儿运动发育评估系统、方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明是关于一种新生儿运动发育评估系统、方法、装置及存储介质，系统包括：视频获取模块，远程获取新生儿的全身运动视频；视频处理模块，提取新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据；数据分析模块，根据空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，根据曲线提取对应的时域特征和频域特征，根据时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果；结果存储输出模块，将全身运动视频、时域特征、频域特征和全身运动质量评估结果进行存储并输出。通过该技术方案，对新生儿GMs进行自动分类，提高新生儿异常行为检测的准确率。
权利要求书clms
1.一种新生儿运动发育评估系统，其特征在于，所述系统包括：视频获取模块，用于远程获取新生儿的全身运动视频；视频处理模块，用于提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据；数据分析模块，用于根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述曲线提取对应的时域特征和频域特征，根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果；结果存储输出模块，用于将所述全身运动视频、所述时域特征、所述频域特征和所述全身运动质量评估结果进行存储，并构建新生儿全身运动评估数据库进行输出。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述全身运动质量评估结果包括以下任一项：扭动阶段正常运动、单调性运动和痉挛-同步性运动。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，视频处理模块具体用于：通过预先训练的新生儿关键点估计模型提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据。4.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，新生儿关键点估计模型的训练过程包括：通过MediaPipe BlazePose成人姿势估计模型对婴儿全身运动视频数据集中婴儿的全身运动训练视频进行关键点识别，以得到对应的33个关键点信息；根据所述33个关键点信息在所述婴儿的全身运动训练视频中标注显示33个关键点，并人工确定关键点位置是否准确，以筛选出关键点位置准确的目标全身运动训练视频；从所述目标全身运动训练视频对应的33个关键点信息中提取出23个目标关键点信息；根据所述目标全身运动训练视频的23个目标关键点信息进行模型迭代训练，以得到新生儿关键点估计模型，其中，23个目标关键点包括：鼻子、左肩、右肩、左肘、右肘、左腕、右腕、左小指、右小指、左食指、右食指、左拇指、右拇指、左髋、右髋、左膝、右膝、左踝、右踝、左脚跟、右脚跟、左脚尖和右脚尖。5.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述数据分析模块具体用于：根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线；根据所述新生儿的空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，计算对应的时域特征和频域特征，其中，时域特征包括：最大值、最小值、极差、均值、标准差、均方根值、均方值、K阶中心矩、K阶原点矩、中位数、众数、偏度、峰度、峰度因子、波形因子、脉冲因子和裕度因子，频域特征包括：均值、方差、熵、能量、偏度、峰度、波形均值、波形标准差、波形偏度和波形峰度；根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果。6.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，预先训练的新生儿全身运动质量评估模型的训练过程包括：从婴儿全身运动视频数据集中获取婴儿的全身运动训练视频；通过预先训练的新生儿关键点估计模型提取所述全身运动训练视频中身体各部位关键点的空间坐标位置训练数据；根据所述空间坐标位置训练数据得到训练用空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述训练用空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线提取对应的训练用时域特征和训练用频域特征；根据所述训练用时域特征和训练用频域特征，采用多种分类模型分别进行训练，以得到对应的全身运动质量评估模型，其中，所述多种分类模型包括：决策树模型、朴素贝叶斯模型、歧视性分析模型、核近似模型、支持向量机模型、对数几率回归模型、最近邻模型和神经网络模型；从多种全身运动质量评估模型中选取出最优模型作为所述新生儿全身运动质量评估模型。7.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述全身运动视频包括二维全身运动视频或三维全身运动视频；当所述全身运动视频包括二维全身运动视频时，所述空间坐标位置数据包括二维空间坐标位置数据；当所述全身运动视频包括三维全身运动视频时，所述空间坐标位置数据包括三维空间坐标位置数据。8.一种新生儿运动发育评估方法，其特征在于，所述方法包括：远程获取新生儿的全身运动视频；提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据；根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述曲线提取对应的时域特征和频域特征，根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果；将所述全身运动视频、所述时域特征、所述频域特征和所述全身运动质量评估结果进行存储，并构建新生儿全身运动评估数据库进行输出。9.一种新生儿运动发育评估装置，其特征在于，所述装置包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为：远程获取新生儿的全身运动视频；提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据；根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述曲线提取对应的时域特征和频域特征，根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果；将所述全身运动视频、所述时域特征、所述频域特征和所述全身运动质量评估结果进行存储，并构建新生儿全身运动评估数据库进行输出。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，其特征在于，该指令被处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗信息技术领域，尤其涉及一种新生儿运动发育评估系统、方法、装置及存储介质。背景技术新生儿如果在胎儿期、分娩期和新生儿期受到早产、低体重、窒息、缺氧缺血性脑病、颅内出血等高危因素危害，就可能导致神经发育异常或障碍。随着医疗水平的提高，高危新生儿存活率不断提高，如何降低高危新生儿神经发育障碍的发病率及减轻残障程度，越来越受到家长和儿科临床医生的重视。目前，国内儿科临床医生一般是根据颅脑超声、MRI、CT等影像学、脑干听觉诱发电位、生化指标等检查评估新生儿脑损伤及临床康复疗效。临床上脑瘫、精神发育迟滞等疾病的诊断通常在孩子一岁甚至两岁后才能确诊。而由出生前、出生期间或出生后不久发生的脑损伤引起的神经系统疾病是一种主要影响运动、姿势和协调性的疾病。全身运动是从胎儿早期到足月后大约20周存在的自发运动，它们会持续几秒钟到几分钟，分为至少两种正常运动和五种异常运动。GMs让整个身体参与到不同范围的手臂、腿部、颈部和躯干运动中，这些运动的强度会随着时间的推移而变化。早期神经系统发展领域专家Prechtl指出，GMs可以由嵌入从脑干到脊髓的中央模式发生器产生，这些运动的特征可能会随着大脑皮层的发育而改变。通过观察GMs来评估神经元发育的方法在预后预测方面与神经学测试具有相同或更好的功效，因此它有利于未来疾病的诊断。提供可靠的早期诊断的方法，在婴儿发育的特定时间窗口评估婴儿GMs的质量、复杂性和自发性，可识别有神经运动疾病风险的婴儿，早期发现预后不良的患儿，并尽早给予康复干预，改善其预后，扭转不良神经发育结局，具有重要的临床和社会意义。Prechtl的“早产儿、足月儿和年幼婴儿全身运动的定性评估方法”是GMs的基础，在一个典型发育的婴儿中，GMs表现出复杂性、可变性，对于神经系统受损的婴儿，GMs会失去其复杂多变的特征，变得不那么流畅。这些异常GMs模式是婴儿预后发展为脑瘫、精神发育迟滞等的有力预测因素。目前GMs只能由拥有评估许可证的训练有素的临床医生进行视觉评估。这些临床医生需要大量培训，以及多年的实际评估经验才能达到合适的准确度。由于这种方法需要临床医生长时间观察GMs，很容易受到观察者疲劳的影响，难以进行客观和定量的评估。目前GMs评估的手动、耗时性以及评估员的稀缺性，使得目前GMs测试通常仅用于存在医疗问题的情况，例如早产、中风、缺氧或先天性心脏病等，不被用作普通婴儿的体检筛查工具，而大量筛查可确定更多的高危婴儿。要进行大量婴儿体检筛查，就需要对GMs自动化定量评估。GMs自动化定量评估进行早期诊断系统的开发有助于减少与当前手动诊断实践相关的时间和成本，有可能帮助医疗保健专业人员更可靠地将信息传递给患者家属。此外，适当可靠的自动化工具的开发意味着可以对所有婴儿进行分析，帮助医疗保健专业人员确定任何额外的护理要求。为了能够客观地评估和测量婴儿运动，有研究使用位置传感器和加速度传感器附着在肢体上来评估在GMs期间肢体的自发运动，分析自发运动中速度和加速度的周期性，用提取到的特征诊断运动障碍。然而，上述研究将传感器或标记连接到婴儿身上，这会干扰运动的自发出现。作为替代方案，有研究开发了用于婴儿运动的无标记测量方法--视频分析方法。这些方法通常使用基于视频的光流方法、频率分析和背景减法。然而，这些方法中的每一种在处理不必要的信息、光照变化、身体部位尺寸和外部影响方面都缺乏鲁棒性。由于这种传统基于光流方法等固有的局限，有研究人员最近开始验证基于姿势评估的有效性。人类姿势自动识别一直是近些年来一个活跃的研究领域。准确追踪动作行为发生期间身体各部位的运动是运动科学的一项重要内容。随着计算机软硬件技术的飞速发展，当相机以足够高的速率连续拍摄时，从图像序列中就可以得到身体各部位关键点的运动轨迹。从RGB视频/图像自动估计人体姿势最广为人知的方法之一是OpenPose，该框架产生一个输出，该输出基于一组预先确定的关键点提供人体四肢的关节位置和方向。而2020年Google的人工智能工作管线框架MediaPipe提供了用于边缘设备上运行的单人人体姿态估计算法BlazePose，该算法相较于OpenPose不仅是多预测了16个人体关键点，它在中端手机CPU上的性能比20核桌面CPU上的OpenPose还要快25-75倍，是一种用于高保真身体姿势跟踪的机器学习解决方案。但是现有人体姿势估计框架几乎完全是使用成人图像进行训练和测试的，因此它们的应用无法直接推广到不同形状和身体成分的人类，例如婴儿，尤其是新生儿。目前为止，尚未见将成人姿势估计算法迁移到婴儿搭建的成熟姿势估计模型，所以直接利用成人姿势估计模型提取的运动关键点位置信息不够精准，应用到实际的婴儿GMs自动评估中很难取得理想的预测效果。另外，由于GMs评估所需视频数据的敏感性，试图使GMs评估自动化的研究人员面临的一个重大挑战是可公开访问的数据集的可用性。因此，基于现代深度学习技术实现GMs自动评估受限于对注释良好的大型婴儿数据集的需求，难以获得包含用于特定研究目的的婴儿图像/视频的数据集，尤其是新生儿数据集。由于新生儿各器官发展不完善，抵抗力低下，医院感染率较高。因此，新生儿病房有严格的消毒隔离制度，严格限制人员出入。过多人员滞留于病房，给病区环境、工作秩序等都会带来影响。另外，早产儿一般放在单独的育婴室内或专用的保育箱内，以便使婴儿处于温度、湿度、氧浓度等都控制在适宜范围的环境。所以，有必要开展新生儿数据收集新模式。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本发明提供一种新生儿运动发育评估系统、方法、装置及存储介质，使用优化的机器学习分类算法，对新生儿GMs进行自动分类，提高新生儿异常行为检测的准确率。根据本发明实施例的第一方面，提供一种新生儿运动发育评估系统，用于新生儿脑发育状态评估、早产儿脑神经发育障碍预测和早期干预康复治疗依据等，所述系统包括：视频获取模块，用于远程获取新生儿的全身运动视频；视频处理模块，用于提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据；数据分析模块，用于根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述曲线提取对应的时域特征和频域特征，根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果；结果存储输出模块，用于将所述全身运动视频、所述时域特征、所述频域特征和所述全身运动质量评估结果进行存储，并构建新生儿全身运动评估数据库进行输出。在一个实施例中，优选地，所述全身运动质量评估结果包括以下任一项：扭动阶段正常运动、单调性运动和痉挛-同步性运动。在一个实施例中，优选地，视频处理模块具体用于：通过预先训练的新生儿关键点估计模型提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据。在一个实施例中，优选地，新生儿关键点估计模型的训练过程包括：通过MediaPipe BlazePose成人姿势估计模型对婴儿全身运动视频数据集中婴儿的全身运动训练视频进行关键点识别，以得到对应的33个关键点信息；根据所述33个关键点信息在所述婴儿的全身运动训练视频中标注显示33个关键点，并人工确定关键点位置是否准确，以筛选出关键点位置准确的目标全身运动训练视频；从所述目标全身运动训练视频对应的33个关键点信息中提取出23个目标关键点信息；根据所述目标全身运动训练视频的23个目标关键点信息进行模型迭代训练，以得到新生儿关键点估计模型，其中，23个目标关键点包括：鼻子、左肩、右肩、左肘、右肘、左腕、右腕、左小指、右小指、左食指、右食指、左拇指、右拇指、左髋、右髋、左膝、右膝、左踝、右踝、左脚跟、右脚跟、左脚尖和右脚尖。在一个实施例中，优选地，所述数据分析模块具体用于：根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线；根据所述新生儿的空间坐标和预设关节夹角随时间变化的曲线，计算对应的时域特征和频域特征，其中，时域特征包括：最大值、最小值、极差、均值、标准差、均方根值、均方值、K阶中心矩、K阶原点矩、中位数、众数、偏度、峰度、峰度因子、波形因子、脉冲因子和裕度因子，频域特征包括：均值、方差、熵、能量、偏度、峰度、波形均值、波形标准差、波形偏度和波形峰度；根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果。在一个实施例中，优选地，预先训练的新生儿全身运动质量评估模型的训练过程包括：从婴儿全身运动视频数据集中获取婴儿的全身运动训练视频；通过预先训练的新生儿关键点估计模型提取所述全身运动训练视频中身体各部位关键点的空间坐标位置训练数据；根据所述空间坐标位置训练数据得到训练用空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述训练用空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线提取对应的训练用时域特征和训练用频域特征；根据所述训练用时域特征和训练用频域特征，采用多种分类模型分别进行训练，以得到对应的全身运动质量评估模型，其中，所述多种分类模型包括：决策树模型、朴素贝叶斯模型、歧视性分析模型、核近似模型、支持向量机模型、对数几率回归模型、最近邻模型和神经网络模型；从多种全身运动质量评估模型中选取出最优模型作为所述新生儿全身运动质量评估模型。在一个实施例中，优选地，所述全身运动视频包括二维全身运动视频或三维全身运动视频；当所述全身运动视频包括二维全身运动视频时，所述空间坐标位置数据包括二维空间坐标位置数据；当所述全身运动视频包括三维全身运动视频时，所述空间坐标位置数据包括三维空间坐标位置数据。根据本发明实施例的第二方面，提供一种新生儿运动发育评估方法，所述方法包括：远程获取新生儿的全身运动视频；提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据；根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述曲线提取对应的时域特征和频域特征，根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果；将所述全身运动视频、所述时域特征、所述频域特征和所述全身运动质量评估结果进行存储，并构建新生儿全身运动评估数据库进行输出。根据本发明实施例的第三方面，提供一种新生儿运动发育评估装置，所述装置包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为：远程获取新生儿的全身运动视频；提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据；根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述曲线提取对应的时域特征和频域特征，根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果；将所述全身运动视频、所述时域特征、所述频域特征和所述全身运动质量评估结果进行存储，并构建新生儿全身运动评估数据库进行输出。本发明的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本发明实施例中，用无附加标记的新生儿视频作为输入，通过迁移学习基于MediaPipe BlazePose成人领域中适应的姿态估计算法提升新生儿关键点估计模型而无需预先手工选取关键点，提取反映新生儿GMs运动学特征的定量指标，同时使用优化的机器学习分类算法，对新生儿GMs进行自动分类，提高新生儿异常行为检测的准确率。本发明描述的这种用于新生儿GMs的无标记运动测量和定量评估系统，能够更客观有效地评估新生儿的全身运动状态，预测婴儿患神经运动疾病的风险，排除医师主观因素干扰以及个体差异等不利因素，可能彻底改变临床常规GMs诊疗模式，辅助医师早期诊断预测新生儿脑神经发育以及制定个性化的干预康复计划，通过搭建健康婴儿和患病婴儿GMs视频/特征参数数据库作为参考人群，可以更好地服务于临床。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本发明。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种新生儿运动发育评估系统的框图。图2是根据一示例性实施例示出的新生儿全身运动视频获取模块进行视频拍摄远程获取的示意图。图3是根据一示例性实施例示出的一种新生儿关键点估计模型的训练过程的示意图。图4是根据一示例性实施例示出的选取的新生儿全身运动视频分析中选取的身体关键点示意图。图5是根据一示例性实施例示出的基于视频分析的新生儿全身运动中身体关键点空间坐标精准提取流程示意图。图6是根据一示例性实施例示出的提取空间坐标、特定关节夹角随时间变化曲线示意图。图7是根据一示例性实施例示出的一种新生儿运动发育评估方法的流程图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。图1是根据一示例性实施例示出的一种新生儿运动发育评估系统的框图。如图1所示，根据本发明实施例的第一方面，提供一种新生儿运动发育评估系统，用于新生儿脑发育状态评估、早产儿脑神经发育障碍预测和早期干预康复治疗依据等，所述系统包括：视频获取模块11，用于远程获取新生儿的全身运动视频；具体的，可以使用AnyDesk软件进行远程电脑/工控机的操作。AnyDesk是一款免费实用的远程控制工具，能够为用户提供稳定可靠的远程桌面连接服务。下载安装AnyDesk软件，通过其专属的地址编号来连接远程电脑/工控机，只要输入专属的AnyDesk地址，用户也可以设置自主连接密码，这样即使不在电脑旁边也可以轻松连接，不需要任何响应操作，只要知道密码即可，非常的方便且人性化。该专属地址采用了最新的数据传输协议，并且采用最高级别的加密方式，保证数据传输的安全性，不仅如此，该连接技术让双方都可以实现无延迟的操作反馈，不会因为网络或其他原因导致操作和音频不同步。在设置中用户可以对传输过程中的画面、隐私、音频、文件传输、打印机等进行设置，以达到最佳化的远程控制效果。鉴于GMs评估所需视频数据的敏感性，试图使GMs评估自动化的研究人员面临的一个重大挑战是可公开访问的数据集的可用性。由于现有人体姿势估计框架几乎完全是使用成人图像进行训练和测试的，因此可以理解的是，难以获得包含用于研究目的的婴儿图像的数据集，尤其是新生儿数据集。因此，使用从新生儿身上捕获的视频数据的评估框架是本发明预期的未来方向之一。此外，鉴于高危新生儿视频序列数量相对较少，本项目希望通过对更大的数据集进行分类来扩展这项工作。本项目一直在与当地医院密切合作，努力制作真实世界的数据集以供未来评估。视频图像是在医生监督下拍摄的，以尽量减少婴儿的负担并避免潜在的危险。新生儿皮肤体温调节中枢功能尚不完善，皮下脂肪较薄，四肢往往伸展，体表面积相对较大，使散热量增加，暖箱为早产儿主要的保温设备。适中温度是根据早产儿日龄和体重不同时耗氧量最低但能维持正常体温所需的环境温度，超过此温度范围±2℃都会影响婴儿的代谢和体温。早产儿与足月新生儿的适中温度不一样。胎龄越小者适中温度越高，随着日龄的增加适中温度逐渐降低。因此，置入暖箱的早产儿需要每日按体重和日龄调节适中温度。对使用暖箱的温湿度调节尤为重要。本发明视频采集装置充分考虑新生儿尤其早产儿的特殊性，视频采集过程中新生儿被放置在婴儿辐射保暖台上，可实现温湿度自动调控。本项目实验中使用了48名受试者的视频图像，包括足月婴儿和低体重新生婴儿。记录和分析遵循Prechtl的GMs评估的临床标准，并且将哭泣和睡眠时间排除在分析之外。如图2所示，视频获取模块可以使用拱形门支架S4将一个高速摄像头S3放在距离保暖台S1的固定位置，在正对其中一个摄像头S3的固定距离处放置云台，使相机直接固定在婴儿床表面上方并平行于婴儿保暖台S1表面，婴儿床表面无需覆盖物覆盖。假设婴儿仰卧在婴儿床的中央，调整摄像机的高度，以便可以在视频帧内捕捉到婴儿的整个身体。为了精准跟踪婴儿运动，本发明中摄像的参数为帧速60FPS，曝光时间2000ms，图像大小800*1024像素。在环境光不足的情况下，加装便携日光灯管S5补光。视频获取模块可以对被试摆放位置和运动过程进行实时显示和监控，可完成自动启停采集，并保存为.png连续帧图或.avi视频格式便于后续图像处理。其中，此视频获取模块除了采集二维信息也能捕捉三维运动信息，而且紧凑小巧、便于小空间内采集高频高清视频且无背景干扰。为满足这些要求，初步使用了三个相机同步采集，相机分辨率100万像素以上，帧率100FPS以上，视场角尽可能大。多相机之间的同步由触发线和同步发生器S8完成，触发线一端连接相机，一端连接同步发生器S8，通过TTL信号进行外部触发同步。采集到的数据通过U3线、采集卡，存储到工控机S9中，并在工控机上对采集到的数据进行预处理。多相机同步采集软件，逐一预览每个相机的实时视频；设置相机曝光、增益、分辨率；可以外触发或者Free-run采集；可以通过时间或帧数设置记录时间；可以设置存储格式raw、bmp、jpg、avi；可记录采集图片张数，和记录丢帧数量；在电脑下可实现长时间无丢帧存储。多相机同步采集软件也应可基于相机的SDK进行后续编程功能添加。视频采集过程中，新生儿处于温度、湿度、安全度都极为严格舒适的环境中，并有专业医护人员陪伴。采集系统的设施设置和监护状态，在突发情况发生时，也不容易错过最佳抢救时机。通过摄像头、音响、麦克风三合一的广角高清视频会议摄像头做采集场景监控并实时和病房内医护人员沟通。在捕捉新生儿的运动时，使用高清高速专业RGB相机，从三个不同角度实施采集以尽量减少身体部位遮挡。所以，本发明提供了一种无接触性，并使新生儿在较愉快无痛苦的安全情况下，获取其全身运动视频的方式。视频处理模块12，用于提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据；在一个实施例中，优选地，视频处理模块具体用于：通过预先训练的新生儿关键点估计模型提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据。在一个实施例中，优选地，如图3所示，新生儿关键点估计模型的训练过程包括：通过MediaPipe BlazePose成人姿势估计模型对婴儿全身运动视频数据集中婴儿的全身运动训练视频进行关键点识别，以得到对应的33个关键点信息；保存33个关键点信息生成csv文件。根据所述33个关键点信息在所述婴儿的全身运动训练视频中标注显示33个关键点，并人工确定关键点位置是否准确，以筛选出关键点位置准确的目标全身运动训练视频；根据所述目标全身运动训练视频的23个目标关键点信息进行模型迭代训练，以得到新生儿关键点估计模型，其中，如图4所示，23个目标关键点包括：鼻子、左肩、右肩、左肘、右肘、左腕、右腕、左小指、右小指、左食指、右食指、左拇指、右拇指、左髋、右髋、左膝、右膝、左踝、右踝、左脚跟、右脚跟、左脚尖和右脚尖。从所述目标全身运动训练视频对应的33个关键点信息中提取出23个目标关键点信息；具体的，可以对csv文件中数据进行处理，去掉第2至11个关键点位置信息，保留其他23个目标关键点信息，优选关键点估计较精准的视频和其结果数据输入到搭建的Keras神经网络，例如LSTM模型中，通过自由调整此神经网络层级、优化模型参数等，得到更好的模型去精准定位所有新生儿视频中的姿势，最后再进行多相机姿势估计校准，得到身体关键点更精准的三维空间坐标，如图5b所示。本发明提出了一种通过迁移学习将谷歌MediaPipe中成人姿势估计器BlazePose改进后以无监督方式用于新生儿姿势估计的新方法。BlazePose依托Google Research开发并开源的多媒体机器学习模型应用框架MediaPipe，该框架提供其Python、C/C++、Java等语言对应的库文件，可在Android、iOS、Desktop及Web平台上应用，更有Python API接口，BlazePose的Python API不仅可以预测静态图姿态，还可以外接摄像头实时预测视频里的人体姿态。通过调用其API可以很方便地将这个人体姿态追踪算法移植到自己的程序模块中。此外，MediaPipe还支持TensorFlow和TF Lite的推理引擎，任何TensorFlow和TF Lite的模型都可以在MediaPipe上使用。除了在CPU甚至移动设备上可以以几乎实时的速度运行，MediaPipe也支持设备本身的GPU加速。利用BlazePose可以从RGB视频帧中推断出全身的33个三维地标和背景分割蒙版，该模块也为ML Kit姿势检测API提供支持。本发明的姿势估计框架已应用于从48个新生儿、三个相机拍摄角度、每个拍摄角度73个视频中的每一个中提取了2D/3D姿势。每个返回的姿势由身体关键点23个地标的2D/3D坐标表示)。除了2D/3D坐标之外，输出中还包含每个关键点的置信度分数。在一个实施例中，优选地，运动视频包括二维运动视频或三维运动视频；当运动视频包括二维运动视频时，空间坐标位置数据包括二维空间坐标位置数据，当运动视频包括三维运动视频时，空间坐标位置数据包括三维空间坐标位置数据。为规范化数据并确保视频之间的方向和位移具有可比性，本发明以髋关节之间的中点作为基准点。如图5a所示，使用MediaPipe BlazePose背景分割蒙版可减少新生儿身体外部干扰造成的坐标预测不准；将不同角度二维视频估计的坐标，通过相机方位校准后整合为三维空间坐标可减少遮挡带来的二维坐标预测不准。数据分析模块13，用于根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述曲线提取对应的时域特征和频域特征，根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果；在得到全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据后需要先进行数据预处理。首先，插值和平滑上述姿态估计输出的身体关键点的空间坐标位置数据。即，预处理的第一阶段是去除由运动过程中的遮挡或姿势估计模型预测不准确引起的任何异常身体关键点位置。为此，本发明中使用置信度分数作为判断姿势估计模型预测身体关键点位置准确性的阈值。计算每个视频序列中每个身体关键点的平均置信度得分，然后再减去10％。在身体关键点的置信度得分低于此阈值的任何帧中，使用改进的Akima插值或线性插值在置信度得分高于阈值的相邻帧之间进行插值。预处理的第二阶段是应用一维高斯滤波器来平滑每个关键点的空间坐标随时间变化的曲线，从而消除视频图像中的噪声带来的影响。预处理的第三阶段是计算运动的空间坐标随时间变化的曲线；计算预设关节夹角的时间序列，具体如图6所示，。对于空间坐标、预设关节夹角等的时间序列，本发明计算了其分别对应的17个时域特征和10个频域特征，通过这些特征能反映包括从四肢和关节角度的运动的幅度和节奏、绝对位置/角度、位置/角度的变化、中值速度、速度的变化、中值绝对速度、速度的可变性、加速度的可变性、复杂性度量、对称性度量等。通过建立这一组强大的基于新生儿全身运动姿势的特征集后，就可以用不同的传统机器学习分类器来分类。虽然有时特征的组合使用能显著提高动作识别的准确性，表明神经运动风险增加，但也可以将数据压缩到较低维度范围，同时保留最有用的信息，提供相关数据的完整但可管理的印象。所以本发明中也基于两类“过滤方法”对特征数据集进行降维，第一类为特征排序法，分别是由T检验、最大相关性最小冗余和卡方检验，解释每个特征对等级分类的影响，从而选择优化的特征数；第二类是使用PCA和tSNE算法进行特征缩减。选取最佳特征，以较低维数的特征，描述新生儿全身运动的复杂性、多变性、对称性，可以减少分类的歧义，以及从分类过程中删除多余信息。在本发明的示例中，探索了从视频序列中提取基于姿势的特征来自动将婴儿身体运动分为不同种类GMs的可行性。分类基于Prechtl的GMs评估标准，首先由专业医师评审员对视频数据进行。本发明通过进行广泛的实验来探索在广泛的机器学习框架中使用这些基于姿势的特征集进行自动分类的可行性。本发明的实验检验了8种监督分类算法对提取的基于姿势的特征集进行分类的有效性。并通过两种交叉验证方法报告了不同分类器的性能。基于本发明在新生儿GMs分类方面令人鼓舞的结果，在一个实施例中，基于44例新生儿视频数据，其中“扭动阶段正常运动”19例；“单调性运动”25例，目前使用线性支持向量机分类器，相对于医师诊断，可以达到78％的一致符合率，所以，此方法非常适合在医疗保健领域处理基于姿势尤其是新生儿GMs的数据。结果存储输出模块14，用于将所述全身运动视频、所述时域特征、所述频域特征和所述全身运动质量评估结果进行存储，并构建新生儿全身运动评估数据库进行输出。本发明公开了一种用于新生儿病房的远程数据获取和新生儿GMs自动定量精准评估和神经发育风险预测的系统，可改变传统儿科医生临床GMs常规诊疗方式，提高评估医师的工作效率，节省人力物力；通用性高、检测结果准确、检测速度快，并且可以进行长时间运动评估检测以及大规模婴儿群体的生长发育筛查和监测。同时本发明可在不对新生儿病房引入感染情况下，随时了解到早产儿的检验数据、医生诊断结果和每天更新的照片或视频数据，满足GMs自动定量评估数据收集需要，提升了医院服务水平，提高医患之间的、临床与科研之间的沟通效率。在一个实施例中，优选地，所述全身运动质量评估结果包括以下任一项：扭动阶段正常运动、单调性运动和痉挛-同步性运动。在一个实施例中，优选地，所述数据分析模块具体用于：根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线；根据所述新生儿运动的空间坐标和预设关节夹角随时间变化的曲线，计算对应的时域特征和频域特征，其中，时域特征包括：最大值、最小值、极差、均值、标准差、均方根值、均方值、K阶中心矩、K阶原点矩、中位数、众数、偏度、峰度、峰度因子、波形因子、脉冲因子和裕度因子，频域特征包括：均值、方差、熵、能量、偏度、峰度、波形均值、波形标准差、波形偏度和波形峰度；根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果。本发明针对预处理姿势数据中得到的空间坐标、预设关节夹角的时间序列，提取了其对应的两类特征集：时间域特征集和频率域特征集。未来也将使用深度学习架构导出的特征集和这些手工特征融合，以便在后续的分类实践中进一步精准评估。在一个实施例中，优选地，这些特征集的生成具体来说应该能主要反映以下三方面的信息：a)运动幅度，包括运动的持续时间和幅度；b)运动平衡，用分析身体左右区域之间运动的比率和相关性来描述；c)运动节奏，如代表运动的周期性等。特征参数的定义和计算，具体为：1.时域特征假设共有m条数据，每一条数据长度为n，第i条数据第j个数据点用zij表示，第i条数据用zi表示。含量纲的时域特征，包括最大值、最小值、极差、均值、中位数、众数、标准差、均方根值、均方值、k阶中心/原点矩。无量纲的时域特征，分别为偏度，峰度，峰度因子、波形因子、脉冲因子、裕度因子。2.频域特征假设F,k＝1,2,...,N为时间序列的频谱，N为频率序列长度的一半，f为频谱中的每个组份。则可以计算频谱的均值、方差、熵、能量、偏度、峰度，以及频谱包络波形的均值、标准差、偏度、峰度等。具体计算公式如表1所示。表1在一个实施例中，优选地，预先训练的新生儿全身运动质量评估模型的训练过程包括：从婴儿全身运动视频数据集中获取婴儿的全身运动训练视频；通过预先训练的新生儿关键点估计模型提取所述全身运动训练视频中身体各部位关键点的空间坐标位置训练数据；根据所述空间坐标位置训练数据得到训练用空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述训练用空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线提取对应的训练用时域特征和训练用频域特征；根据所述训练用时域特征和训练用频域特征，采用多种分类模型分别进行训练，以得到对应的全身运动质量评估模型，其中，所述多种分类模型包括：决策树模型、朴素贝叶斯模型、歧视性分析模型、核近似模型、支持向量机模型、对数几率回归模型、最近邻模型和神经网络模型；从多种全身运动质量评估模型中选取出最优模型作为所述新生儿全身运动质量评估模型。在一个实施例中，优选地，所述全身运动视频包括二维全身运动视频或三维全身运动视频；当所述全身运动视频包括二维全身运动视频时，所述空间坐标位置数据包括二维空间坐标位置数据；当所述全身运动视频包括三维全身运动视频时，所述空间坐标位置数据包括三维空间坐标位置数据。图7是根据一示例性实施例示出的一种新生儿运动发育评估方法的流程图。如图7所示，根据本发明实施例的第二方面，提供一种新生儿运动发育评估方法，所述方法包括：步骤S701，远程获取新生儿的全身运动视频；步骤S702，提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据；步骤S703，根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述曲线提取对应的时域特征和频域特征，根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果；步骤S704，将所述全身运动视频、所述时域特征、所述频域特征和所述全身运动质量评估结果进行存储，并构建新生儿全身运动评估数据库进行输出。本发明的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：1、本发明公开了一种用于新生儿病房的远程数据获取和新生儿GMs自动定量精准评估和神经发育风险预测的平台和系统，可改变传统儿科医生临床GMs常规诊疗方式，提高评估医师的工作效率，节省人力物力；通用性高、检测结果准确、检测速度快，并且可以进行长时间运动评估检测以及大规模婴儿群体的生长发育筛查和监测。2、本发明实施例可在不对新生儿病房引入感染情况下，随时了解到早产儿的检验数据、医生诊断结果和每天更新的照片或视频数据，满足GMs自动定量评估数据收集需要，提升了医院服务水平，提高医患之间的、临床与科研之间的沟通效率。3、新生儿全身运动视频采集在适宜环境中进行，婴儿较舒适，无需接触婴儿，不会影响婴儿的自发运动，操作便利安全。4、本发明通过迁移学习基于成人领域中适应的MediaPipe BlazePose姿态估计算法提升新生儿姿态估计模型而无需预先手工选取关键点，就可以实现对身体23个关键点自动高精度的标记，得到三维空间坐标。相比一般深度学习的庞大数据集学习需求，效率大大提高，从而使得本发明对于视频动作的分析，速度大为提高。5、本发明结合婴儿四肢和全身的运动轨迹提取多个参数的时域、频域特征，大大提高了对运动信息的利用程度，可以表现婴儿运动的复杂性、多变性与对称性。该方法是对婴儿GMs的整体性分析，通过规范化的健康婴儿和患病婴儿的数据比对，提高评估预测的特异性和敏感性。6、该方法用于临床，是对婴儿GMs的综合评价，将对患儿的病情、临床疗效及预后的判断更加全面合理。可通过该生长发育评估为下一步的临床诊疗提供明确的思维方向；根据评估情况决定临床是否需要积极干预及干预的时间和疗程。通过该发育评估方法能够早期发现小婴儿轻微脑损伤，避免单一评估不足，以免错过早期最佳康复治疗时机，同时用于指导临床康复；通过该发育评估方法能够对脑损伤及发育迟缓的患儿进行定期评估，线性观察，可纵观临床康复疗效及预后；该发育评估为纯人工操作，无创，孩子与家长均乐意配合；能够对每例高危儿及每个42天体检的孩子做出更加全面合理的发育评估；GMs评估具有安全性、无任何副作用、无创、也不影响今后其它新治疗方法。根据本发明实施例的第三方面，提供一种新生儿运动发育评估装置，所述装置包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为：远程获取新生儿的全身运动视频；提取所述新生儿的全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据；根据所述全身运动视频中身体各部位关键点的空间坐标位置数据，得到空间坐标、预设关节夹角随时间变化的曲线，并根据所述曲线提取对应的时域特征和频域特征，根据所述时域特征、频域特征和预先训练的新生儿全身运动质量评估模型对所述新生儿的全身运动进行评估，得到全身运动质量评估结果；将所述全身运动视频、所述时域特征、所述频域特征和所述全身运动质量评估结果进行存储，并构建新生儿全身运动评估数据库进行输出。根据本发明实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，所述指令被处理器执行时实现如第一方面的实施例中任一项所述方法的步骤。进一步可以理解的是，本发明中“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。进一步可以理解的是，术语“第一”、“第二”等用于描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开，并不表示特定的顺序或者重要程度。实际上，“第一”、“第二”等表述完全可以互换使用。例如，在不脱离本发明范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。进一步可以理解的是，本发明实施例中尽管在附图中以特定的顺序描述操作，但是不应将其理解为要求按照所示的特定顺序或是串行顺序来执行这些操作，或是要求执行全部所示的操作以得到期望的结果。在特定环境中，多任务和并行处理可能是有利的。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本发明的其它实施方案。本申请旨在涵盖本发明的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本发明的一般性原理并包括本发明未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本发明的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本发明并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本发明的范围仅由所附的权利要求来限制。
