标题title
一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备
摘要abst
本发明涉及配电网安全辅助设备技术领域，具体的公开了一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，包括监测机构和配电变压器，所述监测机构、配电变压器、外部总控终端三者之间电连接，外部总控终端与配电网控制总台之间的数据通过光纤通信进行传输。本发明中过电压监测仪的监测端与配电变压器的电压互感器连接，过电压监测仪通过对配电变压器的电压互感器一次、二次信号进行采样、分析，快速准确地识别电网各种故障状态，并做出报警、记录、录波、远传等操作，可时刻对配电变压器进行实时监测，避免配电变压器发生事故时难以及时发现。
权利要求书clms
1.一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，包括监测机构和配电变压器，其特征在于，所述监测机构、配电变压器、外部总控终端三者之间电连接，外部总控终端与配电网控制总台之间的数据通过光纤通信进行传输；所述配电网控制总台用于监管控制整个配电网；所述外部总控终端用于收发监测机构所检测到的数据并控制配电网过电压监测设备的运行；还包括有底板，底板顶部通过四个滑杆连接有两个顶板，两个顶板之间固定有两个连接板，固定板两侧分别固定在两组连接板端部，固定板上下两面分别设置监测机构和温控机构，四个滑杆上通过滑动机构连接有两个弹力带，两个弹力带的相对面均设置有保护机构，配电变压器位于两个保护机构之间，四个滑杆之间对称设置有两个应急处理机构。2.根据权利要求1所述的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，其特征在于，所述保护机构包括分别固定在两个弹力带相对面的弹力阻燃布，两个弹力阻燃布的相对面均安装有气囊，两个弹力阻燃布的相对面设置有相互配合的封闭组件。3.根据权利要求2所述的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，其特征在于，所述封闭组件包括分别安装在两个弹力阻燃布相对面的相互配合的上盖和下盖，上盖和下盖均位于弹力阻燃布、气囊之间并包裹气囊，且上盖与下盖上均设置有卡槽。4.根据权利要求2所述的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，其特征在于，两个所述气囊的相对面均设置有一层硅胶粘尘垫，两个弹力带的相反面均设置有一层过滤垫，过滤垫内置活性炭包。5.根据权利要求3所述的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，其特征在于，所述监测机构包括安装在固定板上的过电压监测仪、温度监测仪、烟雾传感器，固定板上安装有保护壳，过电压监测仪位于保护壳内，且保护壳上开设有与过电压监测仪的仪表盘相配合的操作窗口。6.根据权利要求5所述的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，其特征在于，所述温控机构包括安装在固定板底部的液态二氧化碳罐和气态二氧化碳罐，液态二氧化碳罐和气态二氧化碳罐分别通过一根可伸缩的波纹管连接外部的电动气泵后与气囊相连通，且气态二氧化碳罐与波纹管的连通管内设置有电加热丝。7.根据权利要求6所述的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，其特征在于，所述滑动机构包括分别安装在每个滑杆上的两个电动滑套，两个弹力带端部分别固定在四组电动滑套侧面。8.根据权利要求7所述的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，其特征在于，纵向相邻的两个所述电动滑套之间均固定有第二固定杆，所有的第二固定杆中部均固定有一个陶瓷转接头，陶瓷转接头一侧面安装有若干接口，且陶瓷转接头另一侧面固定有第一固定杆，两个第一固定杆之间安装有一个安装架，安装架位于两个硅胶粘尘垫之间，第一固定杆的直径大小与卡槽相适配，配电变压器设置在安装架内部，且配电变压器与陶瓷转接头上的接口电连接。9.根据权利要求8所述的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，其特征在于，所述应急处理机构包括固定在纵向相邻的两个电动滑套之间的支撑板，且支撑板中部固定有固定块，固定块靠近陶瓷转接头的一侧安装有撞击头。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电网安全辅助设备技术领域，尤其涉及一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备。背景技术配电网在城市电网系统中,主网是指110KV及其以上电压等级的电网，主要起连接区域高压电网的作用配电网是指35KV及其以下电压等级的电网，作用是给城市里各个配电站和各类用电负荷供给电源。配电变压器作为配电网系统中重要设备之一，其在配电网系统中起到着重要作用，因其造价昂贵和在配电网系统中重要的作用，通常需要用到监测设备对其运行状态进行监测，虽然现有技术中的此类设备也有针对长时间过载、短路甚至是自燃等情况时进行应急处理的功能，但是应急处理多采用自动喷淋或是其他较为暴力的灭火方式，此种方式往往会损坏配电变压器，而且安全性能不高，另外现有的此类监测设备所自带的安全防护功能并不完善，无法满足整个配电网过电压监测设备在多种不同使用环境下均能长时间使用的需求。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，包括监测机构和配电变压器，所述监测机构、配电变压器、外部总控终端三者之间电连接，外部总控终端与配电网控制总台之间的数据通过光纤通信进行传输；所述配电网控制总台用于监管控制整个配电网；所述外部总控终端用于收发监测机构所检测到的数据并控制配电网过电压监测设备的运行；还包括有底板，底板顶部通过四个滑杆连接有两个顶板，两个顶板之间固定有两个连接板，固定板两侧分别固定在两组连接板端部，固定板上下两面分别设置监测机构和温控机构，四个滑杆上通过滑动机构连接有两个弹力带，两个弹力带的相对面均设置有保护机构，配电变压器位于两个保护机构之间，四个滑杆之间对称设置有两个应急处理机构。保护机构包括分别固定在两个弹力带相对面的弹力阻燃布，两个弹力阻燃布的相对面均安装有气囊，两个弹力阻燃布的相对面设置有相互配合的封闭组件。所述封闭组件包括分别安装在两个弹力阻燃布相对面的相互配合的上盖和下盖，上盖和下盖均位于弹力阻燃布、气囊之间并包裹气囊，且上盖与下盖上均设置有卡槽。两个所述气囊的相对面均设置有一层硅胶粘尘垫，两个弹力带的相反面均设置有一层过滤垫，过滤垫内置活性炭包。所述监测机构包括安装在固定板上的过电压监测仪、温度监测仪、烟雾传感器，固定板上安装有保护壳，过电压监测仪位于保护壳内，且保护壳上开设有与过电压监测仪的仪表盘相配合的操作窗口。所述温控机构包括安装在固定板底部的液态二氧化碳罐和气态二氧化碳罐，液态二氧化碳罐和气态二氧化碳罐分别通过一根可伸缩的波纹管连接外部的电动气泵后与气囊相连通，且气态二氧化碳罐与波纹管的连通管内设置有电加热丝。所述滑动机构包括分别安装在每个滑杆上的两个电动滑套，两个弹力带端部分别固定在四组电动滑套侧面。纵向相邻的两个所述电动滑套之间均固定有第二固定杆，所有与的第二固定杆中部均固定有一个陶瓷转接头，陶瓷转接头一侧面安装有若干接口，且陶瓷转接头另一侧面固定有第一固定杆，两个第一固定杆之间安装有一个安装架，安装架位于两个硅胶粘尘垫之间，第一固定杆的直径大小与卡槽相适配，配电变压器设置在安装架内部，且配电变压器与陶瓷转接头上的接口电连接。所述应急处理机构包括固定在纵向相邻的两个电动滑套之间的支撑板，且支撑板端部固定有固定块，固定块靠近陶瓷转接头的一侧安装有撞击头。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1：本发明中过电压监测仪的监测端与配电变压器的电压互感器连接，过电压监测仪通过对配电变压器的电压互感器一次、二次信号进行采样、分析，快速准确地识别配电变压器的各种故障状态，并做出报警、记录、录波等操作，并将数据传输至外部总控终端，由外部总控终端将数据通过光纤通信进行传输至配电网控制总台，配电网控制总台对配电变压器常见的容易引起跳闸事故的电压越限、PT断线、各型单相接地、铁磁谐振或操作过电压、系统谐振等故障信号进行识别，同时针对故障信号进行分析，并且针对不同的故障信号配电网控制总台控制外部总控终端执行不同的命令，利用外部总控终端控制整个配电网过电压监测设备的运行，此种方式不仅能够实现实时对配电变压器进行监测的功能，而且由于采用光纤通信进行信号的传输，可达到信号快速传输、命令快速执行的目的。2：由于保护机构的设置，使得在检测到配电变压器过载严重甚至即将出现失火的情况时，此时温度监测仪与烟雾传感器一同将数据传输至外部总控终端，外部总控终端执行配电网控制总台的命令，控制保护机构启动，利用两个弹力带相对面固定的的弹力阻燃布，可在配电变压器发生火灾时利用弹力阻燃布以及相互靠近并逐渐闭合的上盖、下盖来将配电变压器包裹，以此来进行灭火处理，避免配电变压器发生火灾时难以灭火和引燃到其他设备，同时两个弹力阻燃布将燃烧的配电变压器包裹灭火时可减少配电变压器产生的燃烧物质外泄而影响其他设备，其配合两个气囊内充入的液态二氧化碳或气态二氧化碳喷出来进行辅助灭火，液态二氧化碳或气态二氧化碳可将两个弹力阻燃布之间形成的包裹环境内的空气通过弹力阻燃布和弹力带上的缝隙挤压出去，从而减少去除燃烧必要三要素之一氧气，其两个弹力阻燃布之间形成的包裹空间内氧气稀薄来达到快速灭火的目的，此种方式所采用的手段较为温和不会损伤到配电变压器，一方面可快速灭火，另一方面能够最大程度上减少损失。3：由于温控机构的设置，并且两个气囊能够在电动滑套作用下与配电变压器上下两面相接触，可有效对配电变压器在工作时产生的振动进行一定的消减，同时可在设备外部环境温度低下的情况时向两个气囊内充入含有一定热量的气态二氧化碳，利用气态二氧化碳带有的热量通过气囊和硅胶粘尘垫对配电变压器进行一定的恒温加热，可在设备外部环境温度低下的情况时配电变压器外表面被冰雪覆盖结冰时将其快速融化，保证配电变压器的正常使用和减少利用配电变压器自身工作发热融化冰雪所消耗的能量，且利用向两个气囊内充入液态二氧化碳时，可在设备外部环境温度较高的情况时，利用液态二氧化碳的低温特性，通过气囊和硅胶粘尘垫对配电变压器进行一定的降温散热处理，避免配电变压器长时间使用下发热发烫而损坏，且两个气囊与配电变压器接触时带动硅胶粘尘垫与配电变压器相接触，可利用硅胶粘尘垫将配电变压器表面附着的灰尘等沾附清除掉，避免灰尘积攒附着在配电变压器表面而影响配电变压器的散热功能和正常工作，同时利用硅胶粘尘垫自身硅胶材质的绝缘特性，可在气囊带动硅胶粘尘垫时利用硅胶粘尘垫来保证气囊与配电变压器的绝缘性，避免气囊内充入液态二氧化碳和气囊破损时配电变压器发生漏电现象导电至外界影响安全，温控机构的设置使得整个配电网过电压监测设备的安全防护功能更为全面，从而使得配电网过电压监测设备能够适用于多种不同的使用环境。4：由于应急处理机构的设置，当启动电动滑套时，电动滑套在带动两个弹力阻燃布做相反方向运动对配电变压器进行包裹时可带动撞击头撞击陶瓷转接头，从而可在利用两个弹力阻燃布以及逐渐闭合的上盖、下盖来对失火的配电变压器进行包裹灭火时将陶瓷转接头击碎，以此来断开外部设备与配电变压器的电路连接，避免其发生电失火时通过连接导线而引燃其他设备造成更大的火灾，并且在闭合时能够利用两个弹力带相反面安装的过滤垫来对发生火灾的配电变压器燃烧时产生的烟雾进行过滤，可对其烟雾中的有害气体进行一定的过滤，保证周围空气环境，减少抢险救灾人员救火抢修时所受危害。附图说明图1为本发明提出的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备的轴测图；图2为图1中A区域的细节放大图；图3为本发明提出的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备局部结构的轴测图；图4为本发明提出的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备的气囊与弹力阻燃布未安装上盖、下盖的结构示意图；图5为本发明提出的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备的上盖的结构示意图；图6为本发明提出的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备的下盖的结构示意图；图7为本发明提出的一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备的主视图。图中：1、底板；2、滑杆；3、电动滑套；4、波纹管；5、过滤垫；6、弹力带；7、弹力阻燃布；8、硅胶粘尘垫；9、气囊；10、上盖；11、下盖；12、顶板；13、连接板；14、固定板；15、保护壳；16、液态二氧化碳罐；17、气态二氧化碳罐；18、第一固定杆；19、陶瓷转接头；20、过电压监测仪；21、安装架；22、支撑板；23、固定块；24、撞击头；25、第二固定杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种基于光纤信息通信的配电网过电压监测设备，包括监测机构和配电变压器，监测机构电连接配电变压器，监测机构电连接外部总控终端，外部总控终端与配电网控制总台之间的数据通过光纤通信进行传输；配电网控制总台用于监管控制整个配电网；外部总控终端用于收发监测机构所检测到的数据并控制配电网过电压监测设备的运行；电压监测仪的监测端与配电变压器的电压互感器连接，过电压监测仪通过对配电变压器的电压互感器一次、二次信号进行采样、分析，快速准确地识别配电变压器的各种故障状态，并做出报警、记录、录波等操作，并将数据传输至外部总控终端，由外部总控终端将数据通过光纤通信进行传输至配电网控制总台，配电网控制总台对配电变压器常见的容易引起跳闸事故的电压越限、PT断线、各型单相接地、铁磁谐振或操作过电压、系统谐振等故障信号进行识别，同时针对故障信号进行分析，并且针对不同的故障信号配电网控生火灾的配电变压器燃烧时产生的烟雾进行过滤，可对其烟雾中的有害气体进行一定的过滤，保证周围空气环境，减少抢险救灾人员救火抢修时所受危害。作为本发明的一种技术优化方案，监测机构包括安装在固定板14上的过电压监测仪20、温度监测仪、烟雾传感器，还可以根据实际应用需求增加其他监测元件，温度监测仪、烟雾传感器直连外部总控终端，固定板14上安装有保护壳15，过电压监测仪20位于保护壳15内，且保护壳15上开设有与过电压监测仪20的仪表盘相配合的操作窗口，过电压监测仪20的监测端与配电变压器的电压互感器连接，通过对配电变压器的电压互感器一次、二次信号进行采样、分析，快速准确地识别电网各种故障状态，并做出报警、记录、录波、远传等操作，用以对电网常见的容易引起跳闸事故的电压越限、PT断线、各型单相接地、铁磁谐振或操作过电压、系统谐振等故障进行识别和报警处理，同时针对故障波形录制分析，可时刻对配电变压器进行监测，避免配电变压器发生事故时难以及时发现。作为本发明的一种技术优化方案，温控机构包括安装在固定板14底部的液态二氧化碳罐16和气态二氧化碳罐17，液态二氧化碳罐16和气态二氧化碳罐17分别通过一根可伸缩的波纹管4连接外部的电动气泵后与气囊9相连通，且气态二氧化碳罐17与波纹管4的连通管内设置有电加热丝，在设备外部环境温度低下的情况时向两个气囊9内充入含有一定热量的气态二氧化碳，利用气态二氧化碳带有的热量通过气囊9和硅胶粘尘垫8对配电变压器进行一定的恒温加热，可在设备外部环境温度低下的情况时配电变压器外表面被冰雪覆盖结冰时将其快速融化，保证配电变压器的正常使用和减少利用配电变压器自身工作发热融化冰雪所消耗的能量，且利用向两个气囊9内充入液态二氧化碳时，可在设备外部环境温度较高的情况时，利用液态二氧化碳的低温特性，通过气囊9和硅胶粘尘垫8对配电变压器进行一定的降温散热处理，避免配电变压器长时间使用下发热发烫而损坏。电加热丝可对气态的二氧化碳进行一定的加热处理，可在设备外部环境温度低下的情况时向气囊9内充入带有一定温度的气态二氧化碳时使用。作为本发明的一种技术优化方案，滑动机构包括分别安装每个滑杆2上的两个电动滑套3，两个弹力带6端部分别固定在四组电动滑套3侧面。作为本发明的一种技术优化方案，纵向相邻的两个电动滑套3之间均固定有第二固定杆25，位于上方的两个第二固定杆25的端部均连接在电动滑套3底部侧壁上，位于下方的两个第二固定杆25的端部均连接在电动滑套3顶部侧壁上，所有的第二固定杆25中部均固定有一个陶瓷转接头19，陶瓷转接头19一侧面安装有若干接口，且陶瓷转接头19另一侧面固定有第一固定杆18，两个第一固定杆18之间安装有一个安装架21，安装架21位于两个硅胶粘尘垫8之间，第一固定杆18的直径大小与卡槽相适配，配电变压器设置在安装架21内部，且配电变压器与陶瓷转接头19上的接口电连接，电动滑套3带动两个弹力阻燃布7做相反方向运动对配电变压器进行包裹时可带动撞击头24撞击陶瓷转接头19，可在利用两个弹力阻燃布7对失火的配电变压器进行包裹灭火时将陶瓷转接头19击碎，从而断开外部设备与配电变压器的电路连接，避免其发生电失火时通过连接导线而引燃其他设备造成更大的火灾；由于上盖10和下盖11上卡槽的设置，可便于放置第一固定杆18，避免第一固定杆18与两个弹力阻燃布7之间产生较大的间隙而影响两个弹力阻燃布7对配电变压器的包裹效果。作为本发明的一种技术优化方案，应急处理机构包括固定在纵向相邻的两个电动滑套3之间的支撑板22，且支撑板22端部固定有固定块23，固定块23靠近陶瓷转接头19的一侧安装有撞击头24，撞击头24内部带有纵向的切刀，可便于击碎陶瓷转接头19。本发明中的过电压监测仪型号为：JSM/MC智能组合式过电压在线监测仪，温度监测仪、烟雾传感器采用市面上常见的任意一种即可，为现有技术的直接利用，在此不再赘述。本发明在使用时，将配电变压器安装在两个安装架21之间，将过电压监测仪20的监测端与配电变压器通过陶瓷转接头19连接的电压互感器连接；过电压监测仪20通过对配电变压器的电压互感器一次、二次信号进行采样、分析，快速准确地识别电网各种故障状态，并做出报警、记录、录波等操作，并将数据传输至外部总控终端，由外部总控终端将数据通过光纤通信进行传输至配电网控制总台，配电网控制总台对配电变压器常见的容易引起跳闸事故的电压越限、PT断线、各型单相接地、铁磁谐振、雷击或操作过电压、系统谐振等故障信号进行识别，同时针对故障信号进行分析，并且针对不同的故障信号配电网控制总台控制外部总控终端执行不同的命令，利用外部总控终端控制整个配电网过电压监测设备的运行，而温度监测仪和烟雾传感器则用来实时监测配电网过电压监测设备的外部使用环境，并将所监测到的环境情况反馈至外部总控终端，由外部总控终端反馈至配电网控制总台。当出现需要应急处理的情况时，例如配电变压器因故障或其他原因而发生火灾着火燃烧时，此时温度监测仪和烟雾传感器共同将信号传输至外部总控终端，外部总控终端将数据反馈给配电网控制总台，配电网控制总台接收到信号后，利用外部总控终端来启动电动滑套3，电动滑套3带动两个弹力带6做相反方向靠近运动，两个弹力带6带动两个弹力阻燃布7做相反方向靠近运动；电动滑套3做相反方向靠近运动时带动支撑板22运动，通过支撑板22带动撞击头24做相反方向靠近运动，直至撞击头24将陶瓷转接头19击碎，先行将配电变压器与外部设备的连接切断，避免配电变压器发生电失火时通过连接导线而引燃其他设备造成更大的火灾。在撞击头24将陶瓷转接头19击碎的过程中，上盖10与下盖11相互靠近并逐渐闭合，并且能够带动两个弹力阻燃布7进行贴合，利用弹力阻燃布7本身所具有的弹性性能，可在配电变压器发生火灾时利用弹力阻燃布7以及逐渐闭合的上盖10、下盖11来将配电变压器包裹，实现灭火处理，避免配电变压器发生火灾时难以灭火和引燃到其他设备；同时两个弹力阻燃布7将燃烧的配电变压器包裹灭火时可减少配电变压器产生的燃烧物质外泄而影响其他设备；其配合两个气囊9被烧破能够其内充入的液态二氧化碳或气态二氧化碳喷出来进行辅助灭火，液态二氧化碳或气态二氧化碳可将两个弹力阻燃布7之间形成的包裹环境内的空气通过弹力阻燃布7和弹力带6上的缝隙挤压出去，从而减少去除燃烧必要三要素之一氧气，使得两个弹力阻燃布7之间形成的包裹空间内氧气稀薄来达到快速灭火的目的，从而保证在配电变压器发生火灾情况下可快速灭火来最大程度上减少损失；且利用两个弹力带6相反面安装的过滤垫5可对发生火灾的配电变压器燃烧时产生的烟雾进行过滤，可对其烟雾中的有害气体进行一定的过滤，保证周围空气环境，减少抢险救灾人员救火抢修时所受危害。在温度检测仪检测到设备外部环境温度低下的情况时，甚至配电变压器外表面被覆盖冰雪而结冰，此时温度检测仪将数据传输至外部总控终端，外部总控终端将数据反馈至配电网控制总台并执行配电网控制总台的命令，通过外部总控终端启动外部的电动气泵、电加热丝以及电动滑套3，电加热丝对气态二氧化碳进行一定加热，通过向两个气囊9内充入含有一定热量的气态二氧化碳在电动滑套3的作用下使得气囊9充气膨胀带动硅胶粘尘垫8与配电变压器接触，此时电动滑套3之间通过支撑板22连接的撞击头24移动合适距离，并不与陶瓷转接头19产生干涉，利用气态二氧化碳带有的热量通过气囊9和硅胶粘尘垫8对配电变压器进行一定的恒温加热；可在设备外部环境温度低下的情况时配电变压器外表面被冰雪覆盖结冰时将其快速融化，保证配电变压器的正常使用和减少利用配电变压器自身工作发热融化冰雪所消耗的能量；同时，在设备外部环境温度较高的情况时，可通过波纹管4向两个充入一定量的液态二氧化碳，利用液态二氧化碳的低温特性，通过气囊9和硅胶粘尘垫8对配电变压器进行一定的降温散热处理，避免配电变压器长时间使用下发热发烫而损坏；且两个气囊9与配电变压器接触时带动硅胶粘尘垫8与配电变压器相接触，可利用硅胶粘尘垫8将配电变压器表面附着的灰尘等沾附清除掉，避免灰尘积攒附着在配电变压器表面而影响配电变压器的散热功能和正常工作；同时利用硅胶粘尘垫8自身硅胶材质的绝缘特性，可在气囊9带动硅胶粘尘垫8时利用硅胶粘尘垫8来保证气囊9与配电变压器的绝缘性，避免气囊9内充入液态二氧化碳和气囊9破损时配电变压器发生漏电现象导电至外界影响安全；且利用两个气囊9在电动滑套3作用下与配电变压器上下两面相接触，可有效对配电变压器在工作时产生的振动进行一定的消减，减少配电变压器在正常工作时产生的振动，从而延长配电变压器的使用寿命。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
