标题title
一种DSA语音控制系统及其控制方法
摘要abst
本申请提供了一种DSA语音控制系统及其控制方法，DSA语音控制系统包括主端装置和从端装置。主端装置包括处理器和语音采集器，处理器配置为：获取语音指令，并基于语音指令确定操控指令。从端装置包括导管床、DSA设备以及控制器，处理器还配置为：基于确定的操控指令生成对应第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数，控制器配置为基于工作参数控制第一驱动件和/或第二驱动件运动，并将第一驱动件和/或第二驱动件基于工作参数调整后生成的反馈信息发送至处理器。上述DSA语音控制系统能够实现通过用户发出的语音指令来控制位于导管室内的导管床及DSA设备，使得医生无需进入导管室进行手术，大大地提高了手术效率以及改善了手术效果。
权利要求书clms
1.一种DSA语音控制系统，其特征在于，包括：主端装置，其设于控制室内，所述主端装置至少包括处理器和语音采集器，所述语音采集器配置为：采集用户发出的语音指令，所述处理器配置为：获取所述语音指令，并基于所述语音指令确定出与所述语音指令对应的操控指令；从端装置，其设于导管室内，所述从端装置包括导管床、DSA设备以及与所述处理器通信连接的控制器，所述导管床包括床体和用于驱动所述床体运动的至少一个第一驱动件，所述DSA设备包括旋转臂和用于驱动所述旋转臂运动的至少一个第二驱动件，所述控制器用于控制所述第一驱动件和第二驱动件运动；所述处理器还配置为：基于确定的所述操控指令生成对应所述第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数，所述控制器配置为接收所述工作参数，基于所述工作参数控制所述第一驱动件和/或第二驱动件运动，并将所述第一驱动件和/或第二驱动件基于所述工作参数调整后生成的反馈信息发送至所述处理器。2.根据权利要求1所述的DSA语音控制系统，其特征在于，所述处理器还配置为：在获取所述语音指令后，提取所述语音指令包含的关键信息；确定所述关键信息与预设指令相匹配，所述预设指令用于指示所述第一驱动件和第二驱动件运动；基于与匹配的所述预设指令相关的工作参数信息确定出与所述语音指令对应的操控指令；其中，所述主端装置还包括存储器，所述存储器存储有至少一个预设指令以及与其对应的第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数信息。3.根据权利要求1所述的DSA语音控制系统，其特征在于，所述处理器还配置为：在患者位于所述导管床上的情况下，接收用户输入的参数设置信息，所述参数设置信息至少与所述患者的待采集部位相关；基于所述参数设置信息生成控制所述第一驱动件运动的第一控制指令，以使所述待采集部位位于所述DSA设备采集到的图像的中心。4.根据权利要求3所述的DSA语音控制系统，其特征在于，所述处理器还配置为：在所述第一驱动件执行所述第一控制指令后，控制所述第二驱动件带动所述旋转臂运动，使得所述DSA设备采集多张校准图像；基于所述多张校准图像确定用于控制所述第一驱动件运动的第二控制指令，使得所述患者的待采集部位处于所述多张校准图像的中心位置；所述主端装置的存储器配置为：存储所述中心位置下所述床体的目标位置。5.根据权利要求4所述的DSA语音控制系统，其特征在于，所述处理器还配置为：基于所述操控指令生成用于调整所述第二驱动件的工作参数的第一调整信息；获取对应所述床体的目标位置的中心点位信息；基于所述中心点位信息和第一调整信息，确定用于调整所述第一驱动件的工作参数的第二调整信息；在所述第一驱动件基于所述第二调整信息调整，且所述第二驱动件基于所述第一调整信息调整后，接收所述第一驱动件和第二驱动件生成的反馈信息。6.根据权利要求1或5所述的DSA语音控制系统，其特征在于，所述处理器还配置为：在所述第一驱动件和/或第二驱动件基于所述工作参数调整的过程中，判断是否生成对应所述从端装置的碰撞信息；若是，则停止所述第一驱动件和第二驱动件的工作。7.根据权利要求2所述的DSA语音控制系统，其特征在于，所述处理器还配置为：接收用户输入的特定指令信息以及与其对应的第一驱动件和/或第二驱动件的特定工作参数信息；基于所述特定指令信息和特定工作参数信息生成特定指令；所述存储器配置为：将所述特定指令存储为所述预设指令。8.根据权利要求1所述的DSA语音控制系统，其特征在于，所述处理器还配置为：基于所述语音指令确定结束所述从端装置的运动的复位指令；所述从端装置的第一驱动件和第二驱动件接收所述复位指令，并带动所述床体和旋转臂运动至初始位置。9.一种用于DSA语音控制系统的控制方法，其特征在于，包括：经由主端装置的语音采集器采集用户发出的语音指令；其中，所述主端装置设于控制室内；经由所述主端装置的处理器获取所述语音指令，并基于所述语音指令确定出与所述语音指令对应的操控指令；经由所述处理器基于所述操控指令生成对应从端装置的第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数；其中，所述从端装置设于导管室内，且所述从端装置包括导管床、DSA设备以及与所述处理器通信连接的控制器，所述导管床包括床体和用于驱动所述床体运动的至少一个第一驱动件，所述DSA设备包括旋转臂和用于驱动所述旋转臂运动的至少一个第二驱动件，所述控制器用于控制所述第一驱动件和第二驱动件运动；经由控制器接收所述工作参数，基于所述工作参数控制所述第一驱动件和/或第二驱动件运动，并将所述第一驱动件和/或第二驱动件基于所述工作参数调整后生成的反馈信息发送至所述处理器。10.根据权利要求9所述的用于DSA语音控制系统的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：在获取所述语音指令后，经由所述处理器提取所述语音指令包含的关键信息；经由所述处理器确定所述关键信息与预设指令相匹配，所述预设指令用于指示所述第一驱动件和第二驱动件运动；经由所述处理器基于与匹配的所述预设指令相关的工作参数信息确定出与所述语音指令对应的操控指令；其中，所述主端装置还包括存储器，所述存储器存储有至少一个预设指令以及与其对应的第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及语音控制技术领域，尤其涉及一种DSA语音控制系统及其控制方法。背景技术目前，心脑血管微创介入疗法是针对心脑血管疾病的主要治疗手段。和传统外科手术相比，有着切口小、术后恢复时间短等明显优势。心脑血管介入手术是由医生手动将导管、导丝以及支架等器械送入病患体内来完成治疗的过程。而要使用介入手法就必须要用到DSA设备。现有的DSA设备的控制盒都安装在导管床侧面的导轨上，手术中需要频繁的对DSA机头的角度、DSA平板高度、导管床等进行调节，以保证获得最佳的观看效果。在造影或者曝光过程中，一般医生会走出导管室，减少受到的辐射伤害。但是，手术过程中一般会多次曝光和造影，而想要控制DSA设备，医生就必须穿着铅衣进入导管室进行操作，而医生在手术中需要多次切换不同的角度，这就导致医生必须频繁进出导管室，由此容易导致手术效率降低，易出现接触有菌物品、DSA设备操作复杂医生学习时间长、缺少标准化操作动作的辅助装置、经验不足的医生对DSA调整时间长等问题，从而间接地影响了介入手术的效率和效果。发明内容针对现有技术中存在的上述技术问题，本申请提供了一种DSA语音控制系统及其控制方法，其能够实现通过用户发出的语音指令来控制位于导管室内的导管床以及DSA设备，使得医生无需进入导管室进行手术，大大地提高了手术效率以及改善了手术效果。第一方面，本申请实施例提供了一种DSA语音控制系统，包括主端装置以及从端装置。主端装置设于控制室内，所述主端装置至少包括处理器和语音采集器，所述语音采集器配置为：采集用户发出的语音指令，所述处理器配置为：获取所述语音指令，并基于所述语音指令确定出与所述语音指令对应的操控指令。从端装置设于导管室内，所述从端装置包括导管床、DSA设备以及与所述处理器通信连接的控制器，所述导管床包括床体和用于驱动所述床体运动的至少一个第一驱动件，所述DSA设备包括旋转臂和用于驱动所述旋转臂运动的至少一个第二驱动件，所述控制器用于控制所述第一驱动件和第二驱动件运动；所述处理器还配置为：基于确定的所述操控指令生成对应所述第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数，所述控制器配置为接收所述工作参数，基于所述工作参数控制所述第一驱动件和/或第二驱动件运动，并将所述第一驱动件和/或第二驱动件基于所述工作参数调整后生成的反馈信息发送至所述处理器。第二方面，本申请实施例提供了一种用于DSA语音控制系统的控制方法，包括：经由主端装置的语音采集器采集用户发出的语音指令；其中，所述主端装置设于控制室内；经由所述主端装置的处理器获取所述语音指令，并基于所述语音指令确定出与所述语音指令对应的操控指令；经由所述处理器基于所述操控指令生成对应从端装置的第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数；其中，所述从端装置设于导管室内，且所述从端装置包括导管床、DSA设备以及与所述处理器通信连接的控制器，所述导管床包括床体和用于驱动所述床体运动的至少一个第一驱动件，所述DSA设备包括旋转臂和用于驱动所述旋转臂运动的至少一个第二驱动件，所述控制器用于控制所述第一驱动件和第二驱动件运动；经由控制器接收所述工作参数，基于所述工作参数控制所述第一驱动件和/或第二驱动件运动，并将所述第一驱动件和/或第二驱动件基于所述工作参数调整后生成的反馈信息发送至所述处理器。与现有技术相比，本申请实施例的有益效果在于：本申请通过将主端装置放置在控制室内，将从端装置放置在导管室内，可以实现用户在控制室内发出语音指令，处理器能够获取到该语音指令并对导管室内的第一驱动件和第二驱动件的运动进行控制，从而实现对导管室内的导管床以及DSA设备的控制，达到了医生无需进入导管室就能够进行手术的目的，为用户省去了寻找操作DSA设备和导管床对应操作摇杆的时间，且用户无需动手操作，直接说出想要达到的运动目的机壳，极大程度地简化了用户操作，方便临床使用，大大地提高了手术效率以及改善了手术效果。另外，上述DSA语音控制系统的整体结构简单，稳定性好，可以采用模块化方式，便于组装和调试。附图说明在不一定按比例绘制的附图中，相同的附图标记可以在不同的视图中描述相似的部件。附图大体上通过举例而不是限制的方式示出各种实施例，并且与说明书以及权利要求书一起用于对所公开的实施例进行说明。在适当的时候，在所有附图中使用相同的附图标记指代同一或相似的部分。这样的实施例是例证性的，而并非旨在作为本装置或方法的穷尽或排他实施例。图1为本申请实施例DSA语音控制系统的主端装置的结构示意图。图2为本申请实施例DSA语音控制系统的从端装置的结构示意图。图3为本申请实施例DSA语音控制系统的第一工作流程示意图。图4为本申请实施例DSA语音控制系统的第二工作流程示意图。图5为本申请实施例DSA语音控制系统的初始化操作的工作流程示意图。图6为本申请实施例用于DSA语音控制系统的控制方法的流程图。图中的附图标记所表示的构件：101-处理器；102-显示器；103-语音采集器；201-导管床；202-DSA设备。具体实施方式为使本领域技术人员更好的理解本申请的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作详细说明。下面结合附图和具体实施例对本申请的实施例作进一步详细描述，但不作为对本申请的限定。本申请中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指在该词前的要素涵盖在该词后列举的要素，并不排除也涵盖其他要素的可能。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。在本申请中，当描述到特定器件位于第一器件和第二器件之间时，在该特定器件与第一器件或第二器件之间可以存在居间器件，也可以不存在居间器件。当描述到特定器件连接其它器件时，该特定器件可以与所述其它器件直接连接而不具有居间器件，也可以不与所述其它器件直接连接而具有居间器件。本申请使用的所有术语与本申请所属领域的普通技术人员理解的含义相同，除非另外特别定义。还应当理解，在诸如通用字典中定义的术语应当被解释为具有与它们在相关技术的上下文中的含义相一致的含义，而不应用理想化或极度形式化的意义来解释，除非这里明确地这样定义。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。本申请实施例提供了一种DSA语音控制系统。如图1和图2所示，DSA语音控制系统包括主端装置以及从端装置。主端装置设于控制室内，所述主端装置至少包括处理器101和语音采集器103。如图3所示，所述语音采集器103配置为执行步骤S101，即采集用户发出的语音指令。所述处理器101配置为执行步骤S102，即获取所述语音指令，并基于所述语音指令确定出与所述语音指令对应的操控指令。从端装置设于导管室内，所述从端装置包括导管床201、DSA设备202以及与所述处理器101通信连接的控制器，所述导管床201包括床体和用于驱动所述床体运动的至少一个第一驱动件，所述DSA设备202包括旋转臂和用于驱动所述旋转臂运动的至少一个第二驱动件，所述控制器用于控制所述第一驱动件和第二驱动件运动。进一步地，如图3所示所述处理器101还配置为执行步骤S103，即基于确定的所述操控指令生成对应所述第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数，所述控制器配置为执行步骤S104，即接收所述工作参数，基于所述工作参数控制所述第一驱动件和/或第二驱动件运动，并将所述第一驱动件和/或第二驱动件基于所述工作参数调整后生成的反馈信息发送至所述处理器101。具体地，上述控制室和导管室可理解为相独立地的两个空间，用户在控制室内进行操作时，能够避免导管室内设备工作所造成的辐射，能够保证用户安全。其中，用户可理解为医生等操作从端装置的人员。可选地，主端装置还可包括显示器102，显示器102与处理器101之间可进行数据通信，可以用于人机交互、参数设置、模式选择等功能。显示器102能够将处理器101所处理的数据进行显示，在控制器将上述反馈信息发送给处理器101后，显示器102能够将该反馈信息呈现在显示屏上。上述显示屏可具体为触摸屏，该触摸屏可以采用电容式触屏技术，用户可以直接在屏幕上直接点击操作。可选地，上述语音采集器103可具体为麦克风，用于采集医生发出的语音指令，并将语音指令传输给处理器101，以经由处理器101对语音指令进行分析与处理。另外，上述麦克风上可设置有开关，医生可以根据需要进行开启和关闭。具体地，上述从端装置的DSA设备202和导管床201可理解为是为患者直接进行手术治疗的装置。导管床201用于支撑患者，床体内部连接有多组电机，可以进行前后、左右、上下等方向的移动,以便医生能够看到患者在X射线下的合适位置。其中，第一驱动件可理解为上述电机，该电机不仅为一个可为多个，多个电机配合控制床体的运动。具体地，DSA设备202可理解为用于采集患者的血管影像图的设备，DSA设备202内部也设置有多组电机，可以带动旋转臂进行各个角度的旋转，以便医生找到更合适的手术治疗位置。其中，第二驱动件可理解为上述电机，该电机不仅为一个可为多个，多个电机配合控制旋转臂的运动。具体地，DSA设备202和导管床201可以采用全电动结构，即可以通过语音指令控制第一驱动件和第二驱动件的运动，从而实现控制DSA设备202和导管床201的运动。具体地，在上述语音采集器103在使用之前可以判断用户是否为预设用户，在确定用户为预设用户的情况下，再采集该用户所发出的语音指令。其中判断用户是否为预设用户的方法可为采集该用户的声纹实现，本申请对判断用户的身份的方法不做具体限定，能够准确识别用户即可，如此，在完成用户身份识别后，才可以进行介入手术。上述方式能够对用户身份进行判断，避免与手术无关人员发出错误的语音指令。具体地，上述反馈信息可至少包括第一驱动件和/或第二驱动件根据工作参数调整后所处的位置，以及调整情况等，使得处理器101能够精准确定第一驱动件和/或第二驱动件调整后的位置。本申请通过将主端装置放置在控制室内，将从端装置放置在导管室内，可以实现用户在控制室内发出语音指令，处理器101能够获取到该语音指令并对导管室内的第一驱动件和第二驱动件的运动进行控制，从而实现对导管室内的导管床201以及DSA设备202的控制，达到了医生无需进入导管室就能够进行手术的目的，为用户省去了寻找操作DSA设备202和导管床201对应操作摇杆的时间，且用户无需动手操作，直接说出想要达到的运动目的机壳，极大程度地简化了用户操作，方便临床使用，大大地提高了手术效率以及改善了手术效果。另外，上述DSA语音控制系统的整体结构简单，稳定性好，可以采用模块化方式，便于组装和调试。上述DSA语音控制系统的整体工作流程主要可以分为3个阶段，分别为手术前、手术中、手术后。手术前主要进行两个操作，即系统配置操作和系统初始化操作。手术中主要分为信息输入部分和运动控制部分。手术后主要执行自动复位动作。在手术前进行的系统配置操作可至少包括对用户的声音进行声音采集匹配，识别用户身份，还可以使用户自行定义语音指令，进行默认指令参数设置等，以便在手术中达到更好的效果。在手术前进行的初始化操作是指在患者就位后，预先采集一些信息，用于系统初始中心点定位的配准操作。系统初始化操作将会自动进行，初始化操作执行时间很短，不会影响正常手术进行。下面会详细说明DSA语音控制系统的初始化操作，在此不赘述。在手术中进行信息输入部分时，可以采集用户语音指令作为输入的信息，然后传递到处理器101以对获取的语音指令进行分析。在手术中进行运动控制部分时，可以根据处理器101生成的不同操控指令计算出第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数，然后通过控制器控制第一驱动件和/或第二驱动件完成对应的动作，并将第一驱动件和/或第二驱动件基于工作参数调整后生成的反馈信息反馈给处理器101。在手术后进行自动复位动作时，手术后的导管床201和DSA设备202复位动作相对固定，用户可以根据不同导管室的要求，设置好手术后的导管床201和DSA设备202的复位位置，如此，手术后导管床201和DSA设备202能够自动完成归位，以便患者下台。在一些实施例中，如图4所示，所述处理器101还配置为：在获取用户发出的语音指令后，可确定语音指令是否与预设指令匹配，在匹配的情况下确定与语音指令对应的操控指令。具体地，处理器101可以配置为：在获取所述语音指令后，提取所述语音指令包含的关键信息；确定所述关键信息与预设指令相匹配，所述预设指令用于指示所述第一驱动件和第二驱动件运动；基于与匹配的所述预设指令相关的工作参数信息确定出与所述语音指令对应的操控指令；其中，所述主端装置还包括存储器，所述存储器存储有至少一个预设指令以及与其对应的第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数信息。如此，能够根据语音指令中的关键信息直接确定出与其匹配的预设指令，在匹配的情况下才可以直接确定出操控指令，使得第一驱动件和/或第二驱动件能够在语音控制下精准运动至指定位置，而不会因语音指令的错误而发生第一驱动件和/或第二驱动件运动错误等问题出现。具体地，上述关键信息可与预设指令的含义相关。例如，语音指令为“把患者调整到正头位看一下”，预设指令包含有对应正头位的指令，则可确定语音指令中的关键信息为“正头位”，其他则为非关键信息。由此，可根据提取出的关键信息快速确定出与其匹配的预设指令。具体地，上述主端装置的存储器中可存储有关键词库，在获取到语音指令后，可基于关键词库确定语音指令中所包含的关键信息，以达到精准提取关键信息的目的。具体地，上述存储器中存储的预设指令可为分别对应手术中多个标准位置的指令，如在冠脉介入手术中，有正头位，蜘蛛位等多个位置，根据临床中的数据积累，这些位置下导管床201和DSA设备202都有一些特定的角度和位置，系统会把这些角度和位置设定为默认值储存在系统中，即存储成对应的第一驱动件和第二驱动件的工作参数信息。具体地，在匹配到预设指令后，即可在存储器中调用与该预设指令对应的第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数信息，进而再确定出能够操控指令，实现对第一驱动件和/或第二驱动件的操控。具体地，上述第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数信息可至少用于指示驱动件的运动参数，如旋转速度、旋转角度等，从而带动导管床201和DSA设备202运动至指定位置。在一些可选实施例中，在语音指令所包含的关键信息与预设指令不匹配的情况下，处理器101则不对该语音指令进行处理，继续等待接收和检测下一语音指令。在一些实施例中，如图4和图5所示，在手术前DSA语音控制系统将执行初始化操作，初始化操作具体如下：所述处理器101还配置为在患者位于所述导管床201上的情况下，接收用户输入的参数设置信息，所述参数设置信息至少与所述患者的待采集部位相关；基于所述参数设置信息生成控制所述第一驱动件运动的第一控制指令，以使所述待采集部位位于所述DSA设备202采集到的图像的中心。上述待采集部位可理解为患者的病患处，或医生需要通过设备采集图像的部位。如此，能够基于参数设置信息使第一驱动件进行初步运动，达到使待采集部位初步位于采集的图像的中心位置的目的，以提高图像质量，使得用户能够根据图像快速做出相应处置方案。具体地，上述用户输出的参数设置信息可理解为患者在导管床201上准备就绪后，在用户辅助下进行治疗部位、视野大小、曝光参数等参数设置从而生成的参数设置信息。上述参数设置信息可理解为用户根据自身经验判断所输入的参数，目的在于能够在患者位于导光床上后使待采集部位能够位于DSA设备202所采集到的图像的中心。具体地，上述第一控制指令可理解为经由第一驱动件带动导管床201在前后、左右、高低等方位上运动。上述初始化操作可理解为第一操作步骤，为进一步确保患者的待采集部位处于图像的中心位置，即进一步提高初始化效果，使得待采集部位能够更加精准地位于所述DSA设备202采集到的图像的中心上，本申请还提出了，上述初始化操作还可包括在第一操作步骤之后执行的第二操作步骤。初始化操作的第二操作步骤具体如下：所述处理器101还配置为在所述第一驱动件执行所述第一控制指令后，控制所述第二驱动件带动所述旋转臂运动，使得所述DSA设备202采集多张校准图像；基于所述多张校准图像确定用于控制所述第一驱动件运动的第二控制指令，使得所述患者的待采集部位处于所述多张校准图像的中心位置；所述主端装置的存储器配置为：存储所述中心位置下所述床体的目标位置。如此，通过上述初始化操作能够得到患者的待采集部位处于图像的中心位置，由此可以将对应中心位置的床体的目标位置进行存储，从而在后续图像采集的过程中处理器101都能够以此为中心点进行计算，从而可以保证在切换DSA设备202的采集角度时患者中心点位置不变，即保证DSA设备202所采集的图像的质量，可以实现自动快速准确的动作，在操作精准性和控制速度上比医生手动调节有较大提升。具体地，上述校准图像至少包括水平方向上的水平图像和垂直方向上的垂直图像，处理器101能够根据水平图像和垂直图像确定待采集部位位于图像上的偏移位置，如偏左位置、偏右位置等，由此能够确定控制第一驱动件运动所要带动导管床201运动的位置，以通过调整导管床201位置使得待采集部位能够处于水平图像和垂直图像的中心点位置上。在上述初始化操作完成后，系统将调整旋转臂使其运动至初始位置，从而开始进入正式手术治疗过程。在一些实施例中，在手术进行过程中，所述处理器101还配置为：基于所述操控指令生成用于调整所述第二驱动件的工作参数的第一调整信息；获取对应所述床体的目标位置的中心点位信息；基于所述中心点位信息和第一调整信息，确定用于调整所述第一驱动件的工作参数的第二调整信息；在所述第一驱动件基于所述第二调整信息调整，且所述第二驱动件基于所述第一调整信息调整后，接收所述第一驱动件和第二驱动件生成的反馈信息。上述基于中心点位信息和第一调整信息来调整导管床201的运动位置，能够实现在旋转臂旋转后导管床201的移动位置能够保证待采集部位处于图像的中心位置，避免了随着旋转臂的旋转导致的待采集部位未处于图像中心位置的问题发生。由此可以实现自动快速准确的动作，在操作精准性和控制速度上比医生手动调节有较大提升，能够提高手术效率。示例性地，在接收到的语音指令包含有蜘蛛位的情况下，处理器101将确定蜘蛛位下带动旋转臂运动的第二驱动件的工作参数，即计算出第二驱动件的转动速度、转动角度等参数。而后基于中心位置下床体的目标位置的中心信息和调整第二驱动件的第一调整信息，能够确定出使待采集部分始终保持在处于图像中心位置的导管床201的位置，即确定出第二驱动件所要带动导管床201运动的位置，以得到待采集部位处于图像的中心位置的图像。在一些实施例中，所述处理器101还配置为：在所述第一驱动件和/或第二驱动件基于所述工作参数调整的过程中，判断是否生成对应所述从端装置的碰撞信息；若是，则停止所述第一驱动件和第二驱动件的工作。如此，能够在床体和旋转臂运动发生碰撞的情况下，及时停止床体和旋转臂的运动，避免碰撞加剧，达到保护患者和设备安全的目的。具体地，上述碰撞信息可由处理器101生成，也可由其他检测模块检测得到生成。例如，床体和/或旋转臂运动碰到障碍时，是无法再继续运动的，此时，处理器101可基于此确定第一驱动件和/或第二驱动件发生碰撞情况，导致无法继续运动。又例如，上述从端装置还可包括碰撞检测模块，其与处理器101可通信连接，碰撞检测模块在检测到上述第一驱动件和/或第二驱动件发生碰撞情况时可生成上述碰撞信息。具体地，上述第一驱动件和第二驱动件在碰撞后停止时，可将此时第一驱动件和第二驱动件的实时位置信息反馈给处理器101，处理器101可将该实时位置信息发送给显示器102，以经由显示器102显示第一驱动件和第二驱动件的运动情况以及位置信息。在一些实施例中，所述处理器101还配置为：接收用户输入的特定指令信息以及与其对应的第一驱动件和/或第二驱动件的特定工作参数信息；基于所述特定指令信息和特定工作参数信息生成特定指令；所述存储器配置为：将所述特定指令存储为所述预设指令。如此，能够使用户根据自身设定特定指令，以解决不同用户有个性化操作方式的要求，可以适应不同用户的个性化需求。具体地，上述特定指令信息可理解为非标准化的术语，为用户根据自身习惯设定的，由此可在该用户使用时从存储器调用对应该用户的特定指令，以根据特定指令调整从端装置的运动。在一些实施例中，所述处理器101还配置为：基于所述语音指令确定结束所述从端装置的运动的复位指令；所述从端装置的第一驱动件和第二驱动件接收所述复位指令，并带动所述床体和旋转臂运动至初始位置。如此，在完成手术后可使从端装置的床体和旋转臂自动复位，实现手术结束过程能够经由处理器101控制而自动完成，减小了医生的多步骤操作，提高手术效率。具体可结合图4，上述确定结束所述从端装置的运动可理解为已经完成手术，此时，可使床体和旋转臂运动至初始位置。可选地，上述语音指令中可包括有表明完成手术的结束信息，例如，语音指令中包括“手术结束”、“完成手术”等结束信息。处理器101在基于语音指令中确定包含有上述结束信息后，可确定结束从端装置运动的复位指令，即确定手术完成的指令，此时，从端装置的第一驱动件和第二驱动件可分别带动床体和旋转臂复位至初始位置。在一些其他实施例中，主端装置还可设有按键，用户可通过触发该按键实现发送手术结束信号。处理器101基于该手术结束信号将控制床体和旋转臂复位。具体地，在接收到结束手术的指令后，处理器101将首先锁定DSA设备202的曝光动作，这样可以保证医生或者其他人员误碰DSA设备202的踏板，减少DSA设备202对人体的辐射伤害。本申请实施例还提供了一种用于DSA语音控制系统的控制方法。如图6所示，用于DSA语音控制系统的控制方法包括步骤S201至步骤S204。步骤S201：经由主端装置的语音采集器103采集用户发出的语音指令；其中，所述主端装置设于控制室内。步骤S202：经由所述主端装置的处理器101获取所述语音指令，并基于所述语音指令确定出与所述语音指令对应的操控指令。步骤S203：经由所述处理器101基于所述操控指令生成对应从端装置的第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数；其中，所述从端装置设于导管室内，且所述从端装置包括导管床201、DSA设备202以及与所述处理器101通信连接的控制器，所述导管床201包括床体和用于驱动所述床体运动的至少一个第一驱动件，所述DSA设备202包括旋转臂和用于驱动所述旋转臂运动的至少一个第二驱动件，所述控制器用于控制所述第一驱动件和第二驱动件运动。步骤S204：经由控制器接收所述工作参数，基于所述工作参数控制所述第一驱动件和/或第二驱动件运动，并将所述第一驱动件和/或第二驱动件基于所述工作参数调整后生成的反馈信息发送至所述处理器101。本申请通过将主端装置放置在控制室内，将从端装置放置在导管室内，可以实现用户在控制室内发出语音指令，处理器101能够获取到该语音指令并对导管室内的第一驱动件和第二驱动件的运动进行控制，从而实现对导管室内的导管床201以及DSA设备202的控制，达到了医生无需进入导管室就能够进行手术的目的，为用户省去了寻找操作DSA设备202和导管床201对应操作摇杆的时间，且用户无需动手操作，直接说出想要达到的运动目的机壳，极大程度地简化了用户操作，方便临床使用，大大地提高了手术效率以及改善了手术效果。另外，上述DSA语音控制系统的整体结构简单，稳定性好，可以采用模块化方式，便于组装和调试。在一些实施例中，所述控制方法还包括：在获取所述语音指令后，经由所述处理器101提取所述语音指令包含的关键信息；经由所述处理器101确定所述关键信息与预设指令相匹配，所述预设指令用于指示所述第一驱动件和第二驱动件运动；经由所述处理器101基于与匹配的所述预设指令相关的工作参数信息确定出与所述语音指令对应的操控指令；其中，所述主端装置还包括存储器，所述存储器存储有至少一个预设指令以及与其对应的第一驱动件和/或第二驱动件的工作参数信息。在一些实施例中，所述控制方法还包括：经由处理器101在患者位于所述导管床201上的情况下，接收用户输入的参数设置信息，所述参数设置信息至少与所述患者的待采集部位相关；基于所述参数设置信息生成控制所述第一驱动件运动的第一控制指令，以使所述待采集部位位于所述DSA设备202采集到的图像的中心。在一些实施例中，所述控制方法还包括：经由所述处理器101在所述第一驱动件执行所述第一控制指令后，控制所述第二驱动件带动所述旋转臂运动，使得所述DSA设备202采集多张校准图像；基于所述多张校准图像确定用于控制所述第一驱动件运动的第二控制指令，使得所述患者的待采集部位处于所述多张校准图像的中心位置；所述主端装置的存储器配置为：存储所述中心位置下所述床体的目标位置。在一些实施例中，所述控制方法还包括：经由所述处理器101基于所述操控指令生成用于调整所述第一驱动件的工作参数的第一调整信息；获取对应所述床体的目标位置的中心点位信息；基于所述中心点位信息和第一调整信息，确定用于调整所述第二驱动件的工作参数的第二调整信息；在所述第一驱动件基于所述第一调整信息调整，且所述第二驱动件基于所述第二调整信息调整后，接收所述第一驱动件和第二驱动件生成的反馈信息。在一些实施例中，所述控制方法还包括：在所述第一驱动件和/或第二驱动件基于所述工作参数调整的过程中，经由所述处理器101判断是否生成对应所述从端装置的碰撞信息；若是，则停止所述第一驱动件和第二驱动件的工作。在一些实施例中，所述控制方法还包括：经由所述处理器101接收用户输入的特定指令信息以及与其对应的第一驱动件和/或第二驱动件的特定工作参数信息；基于所述特定指令信息和特定工作参数信息生成特定指令；所述存储器配置为：将所述特定指令存储为所述预设指令。在一些实施例中，所述控制方法还包括：经由所述处理器101基于所述语音指令确定结束所述从端装置的运动的复位指令；所述从端装置的第一驱动件和第二驱动件接收所述复位指令，并带动所述床体和旋转臂运动至初始位置。此外，尽管已经在本文中描述了示例性实施例，其范围包括任何和所有基于本申请的具有等同元件、修改、省略、组合、改编或改变的实施例。权利要求书中的元件将被基于权利要求中采用的语言宽泛地解释，并不限于在本说明书中或本申请的实施期间所描述的示例，其示例将被解释为非排他性的。以上描述旨在是说明性的而不是限制性的。例如，上述示例可以彼此组合使用。例如本领域普通技术人员在阅读上述描述时可以使用其它实施例。另外，在上述具体实施方式中，各种特征可以被分组在一起以简单化本申请。这不应解释为一种不要求保护的公开的特征对于任一权利要求是必要的意图。相反，本申请的主题可以少于特定的公开的实施例的全部特征。从而，以下权利要求书作为示例或实施例在此并入具体实施方式中，其中每个权利要求独立地作为单独的实施例，并且考虑这些实施例可以以各种组合或排列彼此组合。本申请的范围应参照所附权利要求以及这些权利要求赋权的等同形式的全部范围来确定。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
