标题title
一种跳远距离确定方法、装置、电子设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种跳远距离确定方法、装置、电子设备和存储介质，该方法包括：在跳远场景内设置一条直线并定义起点，在直线上进行标注得到标注点集合，在起点处设置一条斜率k1的直线作为起跳线；人员起跳时，获取多帧人员图像和任意一帧i人员的头部坐标、两个手腕的坐标、两个膝盖的坐标、胯骨中心的坐标和两个脚踝的坐标；根据以上坐标、斜率k1、标注点集合确定脚部姿态得分、位移状态得分、手部姿态得分和朝向得分；确定时间窗内的人员落地得分；根据手部姿态得分确定支撑判据得分，根据支撑判据得分确定支撑动作得分；根据朝向得分和人员落地得分确定人员的完成得分；根据完成得分确定是否完成跳远动作；当人员完成跳远动作时，确定跳远距离。
权利要求书clms
1.一种跳远距离确定方法，其特征在于，包括：在跳远场景内设置一条直线并定义一个起点，在所述直线上进行标注得到标注点集合，在所述起点处设置一条斜率k1的直线作为起跳线；人员完成准备工作在所述起跳线起跳时，获取多帧人员图像和多帧人员图像中任意一帧i人员的头部坐标、两个手腕的坐标、两个膝盖的坐标、胯骨中心的坐标和两个脚踝的坐标；根据所述两个脚裸的坐标、所述头部坐标和所述胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分和位移状态得分；根据所述两个脚裸的坐标、所述两个手腕的坐标、所述头部坐标和所述胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分；根据所述两个脚裸的坐标、所述斜率k1、所述标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分；根据所述位移状态得分确定第一落地判据得分，根据所述脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据所述第一落地判据得分和所述第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分；根据所述手部姿态得分确定支撑判据得分，根据所述支撑判据得分确定支撑动作得分；根据所述朝向得分和所述人员落地得分确定人员的完成得分；根据所述完成得分确定人员是否完成跳远动作；当人员完成跳远动作时，根据所述支撑动作得分、所述两个手腕的坐标、所述两个脚踝的坐标、所述斜率k1、所述标注点集合确定跳远距离；其中，i为图像对应的帧数，i=0时表示人员完成准备工作在所述起跳线起跳时的原始状态。2.根据权利要求1所述的一种跳远距离确定方法，其特征在于，所述根据所述两个脚裸的坐标、所述头部坐标和所述胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分，是通过如下公式确定的：；根据所述两个脚裸的坐标、所述头部坐标和所述胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的位移状态得分，是通过如下公式确定的：；其中，表示两个脚踝的坐标，/＞表示头部坐标，/＞表示胯骨中心的坐标，/＞表示任意一帧i的脚部姿态得分，/＞表示任意一帧i的位移状态得分。3.根据权利要求1所述的一种跳远距离确定方法，其特征在于，所述根据所述两个脚裸的坐标、所述两个手腕的坐标、所述头部坐标和所述胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分，是通过如下公式确定的：；其中，表示两个脚踝的坐标，/＞表示两个手腕的坐标，/＞表示头部坐标，/＞表示胯骨中心的坐标，/＞表示任意一帧i的手部姿态得分。4.根据权利要求1所述的一种跳远距离确定方法，其特征在于，所述根据所述两个脚裸的坐标、所述斜率k1、所述标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分，是通过如下公式确定的：；其中，表示两个脚踝的坐标，i=0时表示人员做好准备工作时的原始状态，/＞表示标注点集合，其中j为标注点的序号，/＞表示到起点的距离为的标注点，集合/＞内的元素数为/＞，/＞表示任意一帧i的朝向得分。5.根据权利要求1所述的一种跳远距离确定方法，其特征在于，所述根据所述位移状态得分确定第一落地判据得分，根据所述脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据所述第一落地判据得分和所述第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分，是通过如下公式确定的：；；；其中，为第一落地判据得分，/＞为第二落地判据得分，设定时间窗，时间窗长度对应的帧数表示为/＞，/＞表示设定的第一判断阈值，/＞表示设定的第二判断阈值，/＞表示第p帧的脚部姿态得分，/＞表示第p帧的位移状态得分，/＞表示人员落地得分。6.根据权利要求1所述的一种跳远距离确定方法，其特征在于，所述根据所述手部姿态得分确定支撑判据得分，根据所述支撑判据得分确定支撑动作得分，是通过如下公式确定的：；；所述根据所述朝向得分和所述人员落地得分确定人员的完成得分，是通过如下公式确定的：；其中，为第p帧的支撑判据得分，/＞为设定的第三判断阈值，/＞为设定的第四判断阈值，/＞表示任意一帧i的支撑动作得分；/＞表示任意一帧i的人员的完成得分，/＞表示任意一帧i的人员落地得分，/＞表示任意一帧i的朝向得分；根据所述完成得分确定人员是否完成跳远动作，包括：判断所述完成得分与1是否相等，当所述完成得分等于1时，确定人员完成跳远动作。7.根据权利要求1所述的一种跳远距离确定方法，其特征在于，所述根据所述支撑动作得分、所述两个手腕的坐标、所述两个脚踝的坐标、所述斜率k1、所述标注点集合确定跳远距离，是通过如下公式确定的：；；；；；其中，表示两个脚踝的坐标，/＞表示两个手腕的坐标，/＞表示任意一帧i的支撑动作得分，/＞为手部跳远距离，/＞为手部距离得分，为定位坐标得分，/＞为脚部跳远距离，/＞为脚部距离得分，/＞为距离计算函数，对任意一个坐标/＞，距离/＞的计算规则如下：通过如下公式确定临近位置得分：；，当/＞时，判定坐标的距离在标注点/＞到标注点/＞对应的距离范围内，此时；；表示定位坐标得分，/＞表示标注点集合，其中j为标注点的序号，/＞表示到起点的距离为/＞的标注点，集合/＞内的元素数为/＞。8.一种跳远距离确定装置，其特征在于，包括：定义模块：用于在跳远场景内设置一条直线并定义一个起点，在所述直线上进行标注得到标注点集合，在所述起点处设置一条斜率k1的直线作为起跳线；获取模块：用于人员完成准备工作在所述起跳线起跳时，获取多帧人员图像和多帧人员图像中任意一帧i人员的头部坐标、两个手腕的坐标、两个膝盖的坐标、胯骨中心的坐标和两个脚踝的坐标；第一确定模块：用于根据所述两个脚裸的坐标、所述头部坐标和所述胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分和位移状态得分；第二确定模块：用于根据所述两个脚裸的坐标、所述两个手腕的坐标、所述头部坐标和所述胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分；第三确定模块：用于根据所述两个脚裸的坐标、斜率k1、标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分；第四确定模块：用于根据所述位移状态得分确定第一落地判据得分，根据所述脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据所述第一落地判据得分和所述第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分；第五确定模块：用于根据所述手部姿态得分确定支撑判据得分，根据所述支撑判据得分确定支撑动作得分；根据所述朝向得分和所述人员落地得分确定人员的完成得分；根据所述完成得分确定人员是否完成跳远动作；第六确定模块：用于当人员完成跳远动作时，根据所述支撑动作得分、两个手腕的坐标、两个脚踝的坐标、斜率k1、标注点集合确定跳远距离；其中，i为图像对应的帧数，i=0时表示人员完成准备工作在所述起跳线起跳时的原始状态。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储器；所述处理器通过调用所述存储器存储的程序或指令，用于执行如权利要求1至7任一项所述一种跳远距离确定方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储程序或指令，所述程序或指令使计算机执行如权利要求1至7任一项所述一种跳远距离确定方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及跳远距离确定技术领域，特别是涉及一种跳远距离确定方法、装置、电子设备和存储介质。背景技术跳远可以增强身体的柔韧性、力量和耐力。跳远需要跑动、弹跳和起跳，这些运动可以训练和发展全身的肌肉群，特别是下肢肌肉。这可以帮助预防运动损伤，改善身体姿态和平衡，并提高身体的代谢率。传统的跳远测量通常由人员进行手动测量，可能存在主观性和误差，同时使用传统的手动测量方法需要更多的时间和人力。所以需要一种基于机器视觉的跳远距离检测方法提供更为精确和客观的测量结果，同时提高效率，并通过记录跳远的数据为后续数据分析和处理提供数据支持。发明内容基于上述问题，本申请提供一种跳远距离确定方法、装置、电子设备和存储介质。第一方面，本申请实施例提供一种跳远距离确定方法，包括：在跳远场景内设置一条直线并定义一个起点，在直线上进行标注得到标注点集合，在起点处设置一条斜率k1的直线作为起跳线；人员完成准备工作在所述起跳线起跳时，获取多帧人员图像和多帧人员图像中任意一帧i人员的头部坐标、两个手腕的坐标、两个膝盖的坐标、胯骨中心的坐标和两个脚踝的坐标；根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分和位移状态得分；根据两个脚裸的坐标、两个手腕的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分；根据两个脚裸的坐标、斜率k1、标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分；根据位移状态得分确定第一落地判据得分，根据脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据第一落地判据得分和所述第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分；根据手部姿态得分确定支撑判据得分，根据支撑判据得分确定支撑动作得分；根据朝向得分和人员落地得分确定人员的完成得分；根据完成得分确定人员是否完成跳远动作；当人员完成跳远动作时，根据支撑动作得分、两个手腕的坐标、两个脚踝的坐标、斜率k1、标注点集合确定跳远距离；其中，i为图像对应的帧数，i=0时表示人员完成准备工作在所述起跳线起跳时的原始状态。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分，是通过如下公式确定的：根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的位移状态得分，是通过如下公式确定的：其中，表示两个脚踝的坐标，表示头部坐标，表示胯骨中心的坐标，表示任意一帧i的脚部姿态得分，表示任意一帧i的位移状态得分。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据两个脚裸的坐标、两个手腕的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分，是通过如下公式确定的：其中，表示两个脚踝的坐标，表示两个手腕的坐标，表示头部坐标，表示胯骨中心的坐标，表示任意一帧i的手部姿态得分。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据两个脚裸的坐标、斜率k1、标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分，是通过如下公式确定的：其中，表示两个脚踝的坐标，i=0时表示人员做好准备工作时的原始状态，表示标注点集合，其中j为标注点的序号，表示到起点的距离为的标注点，集合内的元素数为，表示任意一帧i的朝向得分。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据位移状态得分确定第一落地判据得分，根据脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据第一落地判据得分和第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分，是通过如下公式确定的：其中，为第一落地判据得分，为第二落地判据得分，设定时间窗，时间窗长度对应的帧数表示为，表示设定的第一判断阈值，表示设定的第二判断阈值，表示第p帧的脚部姿态得分，表示第p帧的位移状态得分，表示人员落地得分。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据手部姿态得分确定支撑判据得分，根据支撑判据得分确定支撑动作得分，是通过如下公式确定的：根据朝向得分和人员落地得分确定人员的完成得分，是通过如下公式确定的：其中，为第p帧的支撑判据得分，为设定的第三判断阈值，为设定的第四判断阈值，表示任意一帧i的支撑动作得分；表示任意一帧i的人员的完成得分，表示任意一帧i的人员落地得分，表示任意一帧i的朝向得分；根据完成得分确定人员是否完成跳远动作，包括：判断完成得分与1是否相等，当完成得分等于1时，确定人员完成跳远动作。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据支撑动作得分、两个手腕的坐标、两个脚踝的坐标、斜率k1、标注点集合确定跳远距离，是通过如下公式确定的：其中，表示两个脚踝的坐标，表示两个手腕的坐标，表示任意一帧i的支撑动作得分，为手部跳远距离，为手部距离得分，为定位坐标得分，为脚部跳远距离，为脚部距离得分，为距离计算函数，对任意一个坐标，距离的计算规则如下：通过如下公式确定临近位置得分，当时，判定坐标的距离在标注点到标注点对应的距离范围内，此时表示定位坐标得分，表示标注点集合，其中j为标注点的序号，表示到起点的距离为的标注点，集合内的元素数为。第二方面，本申请实施例还提供一种跳远距离确定装置，包括：定义模块：用于在跳远场景内设置一条直线并定义一个起点，在所述直线上进行标注得到标注点集合，在所述起点处设置一条斜率k1的直线作为起跳线；获取模块：用于人员完成准备工作在所述起跳线起跳时，获取多帧人员图像和多帧人员图像中任意一帧i人员的头部坐标、两个手腕的坐标、两个膝盖的坐标、胯骨中心的坐标和两个脚踝的坐标；第一确定模块：用于根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分和位移状态得分；第二确定模块：用于根据两个脚裸的坐标、两个手腕的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分；第三确定模块：用于根据两个脚裸的坐标、斜率k1、标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分；第四确定模块：用于根据位移状态得分确定第一落地判据得分，根据脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据第一落地判据得分和第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分；第五确定模块：用于根据手部姿态得分确定支撑判据得分，根据支撑判据得分确定支撑动作得分；根据朝向得分和人员落地得分确定人员的完成得分；根据完成得分确定人员是否完成跳远动作；第六确定模块：用于当人员完成跳远动作时，根据支撑动作得分、两个手腕的坐标、两个脚踝的坐标、斜率k1、标注点集合确定跳远距离；其中，i为图像对应的帧数，i=0时表示人员完成准备工作在所述起跳线起跳时的原始状态。第三方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器和存储器；所述处理器通过调用所述存储器存储的程序或指令，用于执行如上所述任一项一种跳远距离确定方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储程序或指令，所述程序或指令使计算机执行如上所述任一项一种跳远距离确定方法。本申请实施例的优点在于：本申请通过在跳远场景内设置一条直线并定义一个起点，在直线上进行标注得到标注点集合，在起点处设置一条斜率k1的直线作为起跳线；人员完成准备工作在所述起跳线起跳时，获取多帧人员图像和多帧人员图像中任意一帧i人员的头部坐标、两个手腕的坐标、两个膝盖的坐标、胯骨中心的坐标和两个脚踝的坐标；根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分和位移状态得分；根据两个脚裸的坐标、两个手腕的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分；根据两个脚裸的坐标、斜率k1、标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分；根据位移状态得分确定第一落地判据得分，根据脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据第一落地判据得分和所述第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分；根据手部姿态得分确定支撑判据得分，根据支撑判据得分确定支撑动作得分；根据朝向得分和人员落地得分确定人员的完成得分；根据完成得分确定人员是否完成跳远动作；当人员完成跳远动作时，根据支撑动作得分、两个手腕的坐标、两个脚踝的坐标、斜率k1、标注点集合确定跳远距离。本申请不仅提高了跳远距离确定的效率，而且提高了跳远距离确定的准确率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或传统技术中的技术方案，下面将对实施例或传统技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种跳远距离确定方法示意图；图2为本申请实施例提供的一种跳远距离确定装置示意图；图3是本公开实施例提供的一种电子设备的示意性框图。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵时做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施的限制。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。图1为本申请实施例提供的一种跳远距离确定方法示意图。第一方面，本申请实施例提供一种跳远距离确定方法，结合图1，包括S101至S108八个步骤：S101：在跳远场景内设置一条直线并定义一个起点，在直线上进行标注得到标注点集合，在起点处设置一条斜率k1的直线作为起跳线。具体的，本申请实施例中，在跳远场景内设置一条直线并定义一个起点，并在直线上进行标注得到标注点集合，其中j为标注点的序号，表示到起点的距离为的标注点，集合内的元素数为。在起点处设置一条斜率为的直线作为起跳线。S102：人员完成准备工作在起跳线起跳时，获取多帧人员图像和多帧人员图像中任意一帧i人员的头部坐标、两个手腕的坐标、两个膝盖的坐标、胯骨中心的坐标和两个脚踝的坐标。具体的，本申请实施例中，人员根据工作人员的引导进入场景，完成准备工作在起跳线准备起跳时，工作人员启动人员肢体检测模型，通过场景内的摄像头获取人员图像并通过训练好的人员肢体检测模型获取人员的头部坐标、两个手腕的坐标、两个膝盖的坐标、胯骨中心的坐标和两个脚踝的坐标，人员肢体检测模型是通过收集学生图像进行肢体标注使用YOLO模型训练得到的。S103：根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分和位移状态得分。具体的，本申请实施例中，根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分和位移状态得分的方法下文详细介绍。S104：根据两个脚裸的坐标、两个手腕的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分。具体的，本申请实施例中，根据两个脚裸的坐标、两个手腕的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分的方法下文详细介绍。S105：根据两个脚裸的坐标、斜率k1、标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分。具体的，本申请实施例中，根据两个脚裸的坐标、斜率k1、标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分的方法下文详细介绍。S106：根据位移状态得分确定第一落地判据得分，根据脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据第一落地判据得分和所述第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分。具体的，本申请实施例中，根据位移状态得分确定第一落地判据得分，根据脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据第一落地判据得分和所述第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分的方法下文详细介绍。S107：根据手部姿态得分确定支撑判据得分，根据支撑判据得分确定支撑动作得分；根据朝向得分和人员落地得分确定人员的完成得分；根据完成得分确定人员是否完成跳远动作。具体的，本申请实施例中，根据手部姿态得分确定支撑判据得分，根据支撑判据得分确定支撑动作得分；根据朝向得分和人员落地得分确定人员的完成得分；根据完成得分确定人员是否完成跳远动作的方法下文详细介绍。S108：当人员完成跳远动作时，根据支撑动作得分、两个手腕的坐标、两个脚踝的坐标、斜率k1、标注点集合确定跳远距离。具体的，本申请实施例中，当人员完成跳远动作时，根据支撑动作得分、两个手腕的坐标、两个脚踝的坐标、斜率k1、标注点集合确定跳远距离的方法下文详细介绍。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分，是通过如下公式确定的：根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的位移状态得分，是通过如下公式确定的：其中，表示两个脚踝的坐标，表示头部坐标，表示胯骨中心的坐标，表示任意一帧i的脚部姿态得分，表示任意一帧i的位移状态得分，其中，i为图像对应的帧数，i=0时表示人员完成准备工作在所述起跳线起跳时的原始状态。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据两个脚裸的坐标、两个手腕的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分，是通过如下公式确定的：其中，表示两个脚踝的坐标，表示两个手腕的坐标，表示头部坐标，表示胯骨中心的坐标，表示任意一帧i的手部姿态得分。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据两个脚裸的坐标、斜率k1、标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分，是通过如下公式确定的：其中，表示两个脚踝的坐标，i=0时表示人员做好准备工作时的原始状态，表示标注点集合，其中j为标注点的序号，表示到起点的距离为的标注点，集合内的元素数为，表示任意一帧i的朝向得分。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据位移状态得分确定第一落地判据得分，根据脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据第一落地判据得分和第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分，是通过如下公式确定的：其中，为第一落地判据得分，为第二落地判据得分，设定时间窗，时间窗长度对应的帧数表示为，表示设定的第一判断阈值，表示设定的第二判断阈值，表示第p帧的脚部姿态得分，表示第p帧的位移状态得分，表示人员落地得分。具体的，本申请实施例中，设定的第一判断阈值和设定的第二判断阈值的大小根据实际情况灵活设定。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据手部姿态得分确定支撑判据得分，根据支撑判据得分确定支撑动作得分，是通过如下公式确定的：根据朝向得分和人员落地得分确定人员的完成得分，是通过如下公式确定的：其中，为第p帧的支撑判据得分，为设定的第三判断阈值，为设定的第四判断阈值，表示任意一帧i的支撑动作得分；表示任意一帧i的人员的完成得分，表示任意一帧i的人员落地得分，表示任意一帧i的朝向得分；根据完成得分确定人员是否完成跳远动作，包括：判断完成得分与1是否相等，当完成得分等于1时，确定人员完成跳远动作。具体的，本申请实施例中，设定的第三判断阈值和设定的第四判断阈值的大小根据实际情况灵活设定。进一步地，上述一种跳远距离确定方法中，根据支撑动作得分、两个手腕的坐标、两个脚踝的坐标、斜率k1、标注点集合确定跳远距离，是通过如下公式确定的：其中，表示两个脚踝的坐标，表示两个手腕的坐标，表示任意一帧i的支撑动作得分，为手部跳远距离，为手部距离得分，为定位坐标得分，为脚部跳远距离，为脚部距离得分，为距离计算函数，对任意一个坐标，距离的计算规则如下：通过如下公式确定临近位置得分，当时，判定坐标的距离在标注点到标注点对应的距离范围内，此时表示定位坐标得分，表示标注点集合，其中j为标注点的序号，表示到起点的距离为的标注点，集合内的元素数为。图2为本申请实施例提供的一种跳远距离确定装置示意图。第二方面，本申请实施例还提供一种跳远距离确定装置，结合图2，包括：定义模块201：用于在跳远场景内设置一条直线并定义一个起点，在所述直线上进行标注得到标注点集合，在所述起点处设置一条斜率k1的直线作为起跳线。具体的，本申请实施例中，定义模块201在跳远场景内设置一条直线并定义一个起点，并在直线上进行标注得到标注点集合，其中j为标注点的序号，表示到起点的距离为的标注点，集合内的元素数为；在起点处设置一条斜率为的直线作为起跳线。获取模块202：用于人员完成准备工作在所述起跳线起跳时，获取多帧人员图像和多帧人员图像中任意一帧i人员的头部坐标、两个手腕的坐标、两个膝盖的坐标、胯骨中心的坐标和两个脚踝的坐标。具体的，本申请实施例中，人员根据工作人员的引导进入场景，完成准备工作在起跳线准备起跳时，通过获取模块202获取多帧人员图像和多帧人员图像中任意一帧i人员的头部坐标、两个手腕的坐标、两个膝盖的坐标、胯骨中心的坐标和两个脚踝的坐标。第一确定模块203：用于根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分和位移状态得分。具体的，本申请实施例中，第一确定模块203根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分和位移状态得分的方法上文已详细介绍。第二确定模块204：用于根据两个脚裸的坐标、两个手腕的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分。具体的，本申请实施例中，第二确定模块204根据两个脚裸的坐标、两个手腕的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分的方法上文已详细介绍。第三确定模块205：用于根据两个脚裸的坐标、斜率k1、标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分。具体的，本申请实施例中，第三确定模块205根据两个脚裸的坐标、斜率k1、标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分的方法上文已详细介绍。第四确定模块206：用于根据位移状态得分确定第一落地判据得分，根据脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据第一落地判据得分和第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分。具体的，本申请实施例中，第四确定模块206根据位移状态得分确定第一落地判据得分，根据脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据第一落地判据得分和所述第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分的方法上文已详细介绍。第五确定模块207：用于根据手部姿态得分确定支撑判据得分，根据支撑判据得分确定支撑动作得分；根据朝向得分和人员落地得分确定人员的完成得分；根据完成得分确定人员是否完成跳远动作。具体的，本申请实施例中，第五确定模块207根据手部姿态得分确定支撑判据得分，根据支撑判据得分确定支撑动作得分；根据朝向得分和人员落地得分确定人员的完成得分；根据完成得分确定人员是否完成跳远动作的方法上文已详细介绍。第六确定模块208：用于当人员完成跳远动作时，根据支撑动作得分、两个手腕的坐标、两个脚踝的坐标、斜率k1、标注点集合确定跳远距离。具体的，本申请实施例中，当人员完成跳远动作时，第六确定模块208根据支撑动作得分、两个手腕的坐标、两个脚踝的坐标、斜率k1、标注点集合确定跳远距离的方法上文已详细介绍。第三方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器和存储器；所述处理器通过调用所述存储器存储的程序或指令，用于执行如上所述任一项一种跳远距离确定方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储程序或指令，所述程序或指令使计算机执行如上所述任一项一种跳远距离确定方法。图3是本公开实施例提供的一种电子设备的示意性框图。如图3所示，电子设备包括：至少一个处理器301、至少一个存储器302和至少一个通信接口303。电子设备中的各个组件通过总线系统304耦合在一起。通信接口303，用于与外部设备之间的信息传输。可理解，总线系统304用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统304除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但为了清楚说明起见，在图3中将各种总线都标为总线系统304。可以理解，本实施例中的存储器302可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。在一些实施方式中，存储器302存储了如下的元素，可执行单元或者数据结构，或者他们的子集，或者他们的扩展集：操作系统和应用程序。其中，操作系统，包含各种系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务。应用程序，包含各种应用程序，例如媒体播放器、浏览器等，用于实现各种应用业务。实现本申请实施例提供的一种跳远距离确定方法中任一方法的程序可以包含在应用程序中。在本申请实施例中，处理器301通过调用存储器302存储的程序或指令，具体的，可以是应用程序中存储的程序或指令，处理器301用于执行本申请实施例提供的一种跳远距离确定方法各实施例的步骤。在跳远场景内设置一条直线并定义一个起点，在直线上进行标注得到标注点集合，在起点处设置一条斜率k1的直线作为起跳线；人员完成准备工作在所述起跳线起跳时，获取多帧人员图像和多帧人员图像中任意一帧i人员的头部坐标、两个手腕的坐标、两个膝盖的坐标、胯骨中心的坐标和两个脚踝的坐标；根据两个脚裸的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的脚部姿态得分和位移状态得分；根据两个脚裸的坐标、两个手腕的坐标、头部坐标和胯骨中心的坐标确定多帧人员图像中任意一帧i的手部姿态得分；根据两个脚裸的坐标、斜率k1、标注点集合确定多帧人员图像中任意一帧i的朝向得分；根据位移状态得分确定第一落地判据得分，根据脚部姿态得分确定第二落地判据得分，设定时间窗，根据第一落地判据得分和所述第二落地判据得分确定时间窗内的人员落地得分；根据手部姿态得分确定支撑判据得分，根据支撑判据得分确定支撑动作得分；根据朝向得分和人员落地得分确定人员的完成得分；根据完成得分确定人员是否完成跳远动作；当人员完成跳远动作时，根据支撑动作得分、两个手腕的坐标、两个脚踝的坐标、斜率k1、标注点集合确定跳远距离。本申请实施例提供的一种跳远距离确定方法中任一方法可以应用于处理器301中，或者由处理器301实现。处理器301可以是一种集成电路芯片，具有信号能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器301中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述处理器301可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规器等。本申请实施例提供的一种跳远距离确定方法中任一方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件单元组合执行完成。软件单元可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器302，处理器301读取存储器302中的信息，结合其硬件完成一种跳远距离确定方法的步骤。本领域的技术人员能够理解，尽管在此所述的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本申请的范围之内并且形成不同的实施例。本领域的技术人员能够理解，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
