标题title
一种用于消防安全监控的监控设备及消防安全监控方法
摘要abst
本发明涉及消防监控设备技术领域，具体的是一种用于消防安全监控的监控设备及消防安全监控方法，本发明包括柜体，所述柜体的顶部设置有用于监控的监控摄像头，柜体的内部中心处固定连接有横板，横板的顶部中心处设置有氧腔，氧腔的顶部设置有水泵。本发明通过喷头和帘布的设置，水流经过喷头喷洒在帘布与柜体之间的缝隙中，一方面能够将帘布打湿，另一方面也水流在流至地面上之后也会向着远离柜体的方向蔓延，水流将帘布打湿之后能够使得帘布起到有效的隔烟作用，防止烟尘呛到使用者而造成使用者窒息的情况发生。
权利要求书clms
1.一种用于消防安全监控的监控设备，包括柜体，其特征在于，所述柜体的顶部设置有用于监控的监控摄像头，柜体的内部中心处固定连接有横板，横板的顶部中心处设置有氧腔，氧腔的顶部设置有水泵，水泵连通有设置在柜体顶部外侧的多个喷头，柜体的顶部四侧均设置有帘布，帘布的底部固定连接在增重环上，氧腔的两侧分别设置有灭火剂腔和水腔，水腔与水泵连通，柜体的底部升降安装有踏板，踏板的底部活动抵接有转动板，转动板转动安装在柜体的内底部壁板上，横板的底部设置有逃生腔，逃生腔靠近监控摄像头的一侧转动安装有门板。2.根据权利要求1所述的一种用于消防安全监控的监控设备，其特征在于，所述横板的顶部固定连接有矩形环柱，矩形环柱远离横板的一端固定连接在柜体的内顶部壁板上，矩形环柱的内部中心处固定连接有安装板，氧腔设置在矩形环柱的底部，横板的内部中心处开设有输氧管，输氧管的两端分别与氧腔和逃生腔连通，输氧管与逃生腔的连通处设置有电磁阀，横板的底部一端固定连接有驱动开关，驱动开关与电磁阀和水泵电性连接，安装板的顶部设置有安装腔，安装腔位于氧腔的正上方，水泵设置在安装腔内且水泵固定连接在安装板的顶部壁板上，矩形环柱的两侧均固定连接有立板。3.根据权利要求2所述的一种用于消防安全监控的监控设备，其特征在于，所述灭火剂腔和水腔分别设置在两个立板和矩形环柱的两侧，水腔的底部连通有进水管，进水管设置在氧腔的内部，进水管远离水腔的一端贯穿安装板，进水管与水泵的输入端连通，水泵的输出端连通有横管且二者连通处位于横管的中心处，横管开设在柜体的顶部壁板内，柜体的顶部外侧固定连接有矩形环状的延板，延板的内部开设有环管，环管的两侧管段的中心处分别与横管的两端连通，横管的两端分别设置有单向出水阀。4.根据权利要求3所述的一种用于消防安全监控的监控设备，其特征在于，所述柜体顶部的一个拐角处固定连接有风机，风机的输出端贯穿延板的顶部壁板，风机的输出端与环管连通且二者连通处设置有单向出气阀，风机的输入端设置有滤板，风机位于水腔的上方且风机位于柜体靠近门板的一端，柜体远离风机的一端设置有加水管，加水管贯穿柜体的顶部壁板，加水管与水腔连通，加水管与风机分别位于水腔的顶部两端。5.根据权利要求4所述的一种用于消防安全监控的监控设备，其特征在于，所述环管的底部连通有多个喷头，延板的四侧均转动连接有收卷辊，收卷辊的外侧绕接有帘布，四个帘布远离四个收卷辊的一端分别固定连接在增重环的四侧顶部壁板上，帘布位于喷头远离柜体的一侧，柜体的顶部中心处固定连接有“L”字形的支架，支架远离柜体的一端与门板位于柜体的同一侧，监控摄像头的顶部固定连接有固定架，固定架固定连接在支架远离柜体的一端。6.根据权利要求5所述的一种用于消防安全监控的监控设备，其特征在于，所述柜体顶部远离监控摄像头的一侧中心处固定连接有警报灯，警报灯与监控摄像头电性连接，监控摄像头用于火灾的监控识别，柜体的顶部一端固定连接有喷射器，喷射器位于监控摄像头远离风机的一侧，喷射器的输入端连通有抽取管，抽取管远离喷射器的一端与灭火剂腔连通，灭火剂腔顶部远离喷射器的一端设置有栓塞，栓塞嵌设在柜体的顶部壁板内，栓塞用于向灭火剂腔内添加泡沫灭火剂。7.根据权利要求6所述的一种用于消防安全监控的监控设备，其特征在于，所述抽取管贯穿柜体的顶部壁板并延伸至灭火剂腔的底部，喷射器的输出端连通有灭火管，灭火管朝向喷射器远离栓塞的一端，逃生腔靠近监控摄像头的一侧开设有矩形门槽，矩形门槽的两侧分别铰接有两个门板，矩形门槽的内部嵌设有气囊，气囊与门板的侧壁活动抵接。8.根据权利要求7所述的一种用于消防安全监控的监控设备，其特征在于，所述逃生腔的底部滑动连接有踏板，踏板的底部四个拐角处均固定连接有滑柱，四个滑柱贯穿柜体的底部壁板，滑柱上套接有弹簧，弹簧的两端分别固定连接在踏板的底部壁板和柜体的内底部壁板上，柜体的底部壁板开设有矩形环槽，矩形环槽内设置有矩形环状的隔断环，四个滑柱远离踏板的一端分别固定连接在隔断环的顶部四个拐角处。9.根据权利要求8所述的一种用于消防安全监控的监控设备，其特征在于，所述柜体内底部壁板的两侧均转动连接有转动板，两个转动板分别位于四个滑柱的内侧，转动板的底部两端均固定连接有转动轴，转动轴转动套接在固定块内，固定块固定连接在柜体的内底部壁板上，转动板的顶部壁板与踏板的底部壁板活动抵接，四个滑柱分别位于两个转动板相互远离的一侧两端，转动板与门板在闭合状态时的平面垂直。10.根据权利要求9所述的一种用于消防安全监控的监控设备的消防安全监控方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一：将柜体放置在房间内部并使得灭火管朝向门的方向，将加水管与室内的消防水管连通，随后通过监控摄像头对室内进行监控，通过收卷辊将帘布放下，使得增重环位于柜体靠近地面的一侧；步骤二：在无火灾发生时，通过风机的工作对柜体底部的灰尘进行清洁，保证喷头的畅通，在火灾发生时，监控摄像头检测到火灾之后会控制警报灯和喷射器开启；步骤三：喷射器开启之后会通过灭火管向着门的方向喷洒泡沫灭火剂，使用者通过泡沫灭火剂喷洒出的逃生通道开门逃生，在火情过大时，使用者将门板开启进入逃生腔内等待救援；步骤四：在使用者等待救援的同时，开启驱动开关，驱动开关一方面控制喷头喷洒水流，另一方面控制电磁阀开启，使得氧腔向逃生腔内输送氧气。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防监控设备领域，具体的是一种用于消防安全监控的监控设备及消防安全监控方法。背景技术消防即消除隐患，预防灾害的意思，而监控设备通常指的是由摄像头和多个元器件即后台控制系统构成的设备，监控设备也常用于消防安全领域中。例如：在申请号为：201922373227.1的专利中便公开了一种用于消防安全的监控设备，包括安装固定板，所述安装固定板的一端外表面开设有导线放置槽，具有导线不易缠绕、便于调节摄像头的功能。但是：如“201922373227.1”中的监控设备在使用时仍具有一定的缺陷，该款监控设备仅能用于监控，在面对火灾发生尤其是室内发生的火灾时往往无法为使用者提供逃生的空间，具有一定的安全隐患，在室内发生火灾时，若是具备逃生空间或存在安全环境，能够大大降低火灾发生时的损失，为人们的生命财产提供有效的保障，室内发生火灾时，面对浓烟往往会造成处于火灾中的人员窒息，进而无法进行有效的逃生或等待救援的情况出现，其次，火势的烘烤也会影响人们的生还概率。发明内容本发明的目的在于提供一种用于消防安全监控的监控设备及消防安全监控方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于消防安全监控的监控设备，包括柜体，所述柜体的顶部设置有用于监控的监控摄像头，柜体的内部中心处固定连接有横板，横板的顶部中心处设置有氧腔，氧腔的顶部设置有水泵，水泵连通有设置在柜体顶部外侧的多个喷头，柜体的顶部四侧均设置有帘布，帘布的底部固定连接在增重环上，氧腔的两侧分别设置有灭火剂腔和水腔，水腔与水泵连通，柜体的底部升降安装有踏板，踏板的底部活动抵接有转动板，转动板转动安装在柜体的内底部壁板上，横板的底部设置有逃生腔，逃生腔靠近监控摄像头的一侧转动安装有门板。优选的，所述横板的顶部固定连接有矩形环柱，矩形环柱远离横板的一端固定连接在柜体的内顶部壁板上，矩形环柱的内部中心处固定连接有安装板，氧腔设置在矩形环柱的底部，横板的内部中心处开设有输氧管，输氧管的两端分别与氧腔和逃生腔连通，输氧管与逃生腔的连通处设置有电磁阀，横板的底部一端固定连接有驱动开关，驱动开关与电磁阀和水泵电性连接，安装板的顶部设置有安装腔，安装腔位于氧腔的正上方，水泵设置在安装腔内且水泵固定连接在安装板的顶部壁板上，矩形环柱的两侧均固定连接有立板。优选的，所述灭火剂腔和水腔分别设置在两个立板和矩形环柱的两侧，水腔的底部连通有进水管，进水管设置在氧腔的内部，进水管远离水腔的一端贯穿安装板，进水管与水泵的输入端连通，水泵的输出端连通有横管且二者连通处位于横管的中心处，横管开设在柜体的顶部壁板内，柜体的顶部外侧固定连接有矩形环状的延板，延板的内部开设有环管，环管的两侧管段的中心处分别与横管的两端连通，横管的两端分别设置有单向出水阀。优选的，所述柜体顶部的一个拐角处固定连接有风机，风机的输出端贯穿延板的顶部壁板，风机的输出端与环管连通且二者连通处设置有单向出气阀，风机的输入端设置有滤板，风机位于水腔的上方且风机位于柜体靠近门板的一端，柜体远离风机的一端设置有加水管，加水管贯穿柜体的顶部壁板，加水管与水腔连通，加水管与风机分别位于水腔的顶部两端。优选的，所述环管的底部连通有多个喷头，延板的四侧均转动连接有收卷辊，收卷辊的外侧绕接有帘布，四个帘布远离四个收卷辊的一端分别固定连接在增重环的四侧顶部壁板上，帘布位于喷头远离柜体的一侧，柜体的顶部中心处固定连接有“L”字形的支架，支架远离柜体的一端与门板位于柜体的同一侧，监控摄像头的顶部固定连接有固定架，固定架固定连接在支架远离柜体的一端。优选的，所述柜体顶部远离监控摄像头的一侧中心处固定连接有警报灯，警报灯与监控摄像头电性连接，监控摄像头用于火灾的监控识别，柜体的顶部一端固定连接有喷射器，喷射器位于监控摄像头远离风机的一侧，喷射器的输入端连通有抽取管，抽取管远离喷射器的一端与灭火剂腔连通，灭火剂腔顶部远离喷射器的一端设置有栓塞，栓塞嵌设在柜体的顶部壁板内，栓塞用于向灭火剂腔内添加泡沫灭火剂。优选的，所述抽取管贯穿柜体的顶部壁板并延伸至灭火剂腔的底部，喷射器的输出端连通有灭火管，灭火管朝向喷射器远离栓塞的一端，逃生腔靠近监控摄像头的一侧开设有矩形门槽，矩形门槽的两侧分别铰接有两个门板，矩形门槽的内部嵌设有气囊，气囊与门板的侧壁活动抵接。优选的，所述逃生腔的底部滑动连接有踏板，踏板的底部四个拐角处均固定连接有滑柱，四个滑柱贯穿柜体的底部壁板，滑柱上套接有弹簧，弹簧的两端分别固定连接在踏板的底部壁板和柜体的内底部壁板上，柜体的底部壁板开设有矩形环槽，矩形环槽内设置有矩形环状的隔断环，四个滑柱远离踏板的一端分别固定连接在隔断环的顶部四个拐角处。优选的，所述柜体内底部壁板的两侧均转动连接有转动板，两个转动板分别位于四个滑柱的内侧，转动板的底部两端均固定连接有转动轴，转动轴转动套接在固定块内，固定块固定连接在柜体的内底部壁板上，转动板的顶部壁板与踏板的底部壁板活动抵接，四个滑柱分别位于两个转动板相互远离的一侧两端，转动板与门板在闭合状态时的平面垂直。一种用于消防安全监控的监控设备的消防安全监控方法，该方法包括以下步骤：步骤一：将柜体放置在房间内部并使得灭火管朝向门的方向，将加水管与室内的消防水管连通，随后通过监控摄像头对室内进行监控，通过收卷辊将帘布放下，使得增重环位于柜体靠近地面的一侧；步骤二：在无火灾发生时，通过风机的工作对柜体底部的灰尘进行清洁，保证喷头的畅通，在火灾发生时，监控摄像头检测到火灾之后会控制警报灯和喷射器开启；步骤三：喷射器开启之后会通过灭火管向着门的方向喷洒泡沫灭火剂，使用者通过泡沫灭火剂喷洒出的逃生通道开门逃生，在火情过大时，使用者将门板开启进入逃生腔内等待救援；步骤四：在使用者等待救援的同时，开启驱动开关，驱动开关一方面控制喷头喷洒水流，另一方面控制电磁阀开启，使得氧腔向逃生腔内输送氧气。本发明的有益效果：1、本发明通过喷头和帘布的设置，水流经过喷头喷洒在帘布与柜体之间的缝隙中，一方面能够将帘布打湿，另一方面也水流在流至地面上之后也会向着远离柜体的方向蔓延，水流将帘布打湿之后能够使得帘布起到有效的隔烟作用，防止烟尘呛到使用者而造成使用者窒息的情况发生，水流向着远离柜体的方向蔓延也能够有效的在地面形成一个防火圈，拖延火势蔓延的速度，同时也为等待救援拖延时间，能够有效的保证火灾中的人员的生命安全。2、本发明通过隔断环和逃生腔的设置，隔断环在与地面抵接之后能够使得水流更加顺畅的向着远离柜体的方向流动，通过隔断环与地面的抵接，也能够防止水流在火势的烘烤之下过热，使得柜体与水流之间形成一个缓冲空间，避免处于逃生腔内的使用者因水流过热而发生被烘烤的感觉，踏板与转动板在此时也能够形成另一个缓冲空间，进一步的防止使用者被火势烘烤的情况发生。3、本发明通过帘布和风机的设置，风机会使喷头将气体吹在帘布与柜体之间形成的夹层中，气体吹在夹层中之后，一部分气体会通过帘布靠近柜体的一面吹向另一面，进而能够防止帘布远离柜体的一侧落灰，能够将灰尘从帘布的内部吹出，另一部分气体会直接在帘布的遮挡作用下吹在地面上，气体吹在地面上之后会顺着地面进行流动，进而将柜体底部落下的灰尘吹出，避免柜体的底部存在清洁死角的情况出现。4、本发明通过转动转动板将踏板支起，进而使得踏板与两个转动板之间形成一个置物腔室，而踏板的上方也能够形成一个置物空间，在没有火情发生时，该装置也可当做普通柜子或保险柜进行使用，在发生火灾时，使用者也可将贵重物品共同放置在逃生腔内，降低财产损失，其次，氧腔内的氧气会通过输氧管进入到逃生腔内，为使用者提供足够的氧气。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图；图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明整体结构的仰视图；图3是本发明柜体的结构剖视示意图；图4是本发明图3所示的A部结构放大示意图；图5是本发明环管的结构剖视示意图；图6是本发明加水管的结构剖视示意图；图7是本发明风机的结构剖视示意图；图8是本发明抽取管的结构剖视示意图；图9是本发明矩形环柱的结构剖视示意图；图10是本发明去除帘布后的整体结构示意图；图11是本发明去除门板和帘布后的整体结构示意图；图12是本发明驱动开关的安装结构示意图；图13是本发明隔断环的连接结构示意图；图14是本发明转动板的安装结构示意图；图中附图标记如下：1、柜体；2、帘布；3、增重环；4、风机；5、延板；6、监控摄像头；7、支架；8、喷射器；9、灭火管；10、栓塞；11、加水管；12、警报灯；13、隔断环；14、灭火剂腔；15、抽取管；16、水腔；17、氧腔；18、安装腔；19、矩形环柱；20、进水管；21、水泵；22、横管；23、环管；24、横板；25、输氧管；26、门板；27、逃生腔；28、踏板；29、转动板；30、滑柱；31、喷头；32、收卷辊；33、立板；34、滤板；35、气囊；36、弹簧；37、驱动开关；38、固定块；39、转动轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-14所示，一种用于消防安全监控的监控设备，包括柜体1，柜体1的顶部设置有用于监控的监控摄像头6，柜体1的内部中心处固定连接有横板24，横板24的顶部中心处设置有氧腔17，氧腔17的顶部设置有水泵21，水泵21连通有设置在柜体1顶部外侧的多个喷头31，柜体1的顶部四侧均设置有帘布2，帘布2的底部固定连接在增重环3上，氧腔17的两侧分别设置有灭火剂腔14和水腔16，水腔16与水泵21连通，柜体1的底部升降安装有踏板28，踏板28的底部活动抵接有转动板29，转动板29转动安装在柜体1的内底部壁板上，横板24的底部设置有逃生腔27，逃生腔27靠近监控摄像头6的一侧转动安装有门板26。监控摄像头6内设置有内置电源，内置电源在正常情况下与室内的交流电连接，在发生火灾时自动断电，一方面为电源提供断电保护，另一方面内置电源也能够维持自身元器件的运转，内置电源可通过交流电进行充电，该技术为现有技术，常见于电力车辆的日常充电，在此不做过多公开。作为本发明的一种技术优化方案，如图1-3所示，横板24的顶部固定连接有矩形环柱19，矩形环柱19远离横板24的一端固定连接在柜体1的内顶部壁板上，矩形环柱19的内部中心处固定连接有安装板，氧腔17设置在矩形环柱19的底部，横板24的内部中心处开设有输氧管25，输氧管25的两端分别与氧腔17和逃生腔27连通，输氧管25与逃生腔27的连通处设置有电磁阀，横板24的底部一端固定连接有驱动开关37，驱动开关37与电磁阀和水泵21电性连接，安装板的顶部设置有安装腔18，安装腔18位于氧腔17的正上方，水泵21设置在安装腔18内且水泵21固定连接在安装板的顶部壁板上，矩形环柱19的两侧均固定连接有立板33。监控摄像头6在检测到火灾发生时，会控制收卷辊32将帘布2收卷起来，使得使用者打开门板26时不会受到阻碍。作为本发明的一种技术优化方案，如图1-6和图8-9所示，灭火剂腔14和水腔16分别设置在两个立板33和矩形环柱19的两侧，水腔16的底部连通有进水管20，进水管20设置在氧腔17的内部，进水管20远离水腔16的一端贯穿安装板，进水管20与水泵21的输入端连通，水泵21的输出端连通有横管22且二者连通处位于横管22的中心处，横管22开设在柜体1的顶部壁板内，柜体1的顶部外侧固定连接有矩形环状的延板5，延板5的内部开设有环管23，环管23的两侧管段的中心处分别与横管22的两端连通，横管22的两端分别设置有单向出水阀。灭火剂腔14的内部预先留置有泡沫灭火剂。作为本发明的一种技术优化方案，如图1-7所示，柜体1顶部的一个拐角处固定连接有风机4，风机4的输出端贯穿延板5的顶部壁板，风机4的输出端与环管23连通且二者连通处设置有单向出气阀，风机4的输入端设置有滤板34，风机4位于水腔16的上方且风机4位于柜体1靠近门板26的一端，柜体1远离风机4的一端设置有加水管11，加水管11贯穿柜体1的顶部壁板，加水管11与水腔16连通，加水管11与风机4分别位于水腔16的顶部两端。加水管11直接与室内的水管进行连通管，并且不设阀门，便于室内的水管直接向水腔16内补充水源，水腔16的一侧设置有换水阀，只需通过换水阀定期维护对水腔16进行换水即可。作为本发明的一种技术优化方案，如图1-5所示，环管23的底部连通有多个喷头31，延板5的四侧均转动连接有收卷辊32，收卷辊32的外侧绕接有帘布2，四个帘布2远离四个收卷辊32的一端分别固定连接在增重环3的四侧顶部壁板上，帘布2位于喷头31远离柜体1的一侧，柜体1的顶部中心处固定连接有“L”字形的支架7，支架7远离柜体1的一端与门板26位于柜体1的同一侧，监控摄像头6的顶部固定连接有固定架，固定架固定连接在支架7远离柜体1的一端。喷头31的设置，一方面能够用于通风，在无火灾发生时进行通风，同时保证喷头31的通畅，防止喷头31堵塞，另一方面在发生火灾时能够有效的喷洒水流。作为本发明的一种技术优化方案，如图1-3和图6-8所示，柜体1顶部远离监控摄像头6的一侧中心处固定连接有警报灯12，警报灯12与监控摄像头6电性连接，监控摄像头6用于火灾的监控识别，柜体1的顶部一端固定连接有喷射器8，喷射器8位于监控摄像头6远离风机4的一侧，喷射器8的输入端连通有抽取管15，抽取管15远离喷射器8的一端与灭火剂腔14连通，灭火剂腔14顶部远离喷射器8的一端设置有栓塞10，栓塞10嵌设在柜体1的顶部壁板内，栓塞10用于向灭火剂腔14内添加泡沫灭火剂。监控摄像头6为KDO-PHY302DF-Y型火焰检测识别预警摄像机，监控摄像头6内置有控制系统，监控摄像头6在检测到火灾发生时，会向控制系统发生一个反馈，控制系统接收到该反馈之后，会向着警报灯12发送一个指令，警报灯12在接收到该指令之后，一方面会发出警报和不断闪烁的灯光，另一方面也会向消防大队发生警情，便于消防队员第一时间赶到救援现场，警报灯12的设置为现有技术，常见于银行的警报系统中，在此不做过多公开。作为本发明的一种技术优化方案，如图1-3和图9-10所示，抽取管15贯穿柜体1的顶部壁板并延伸至灭火剂腔14的底部，喷射器8的输出端连通有灭火管9，灭火管9朝向喷射器8远离栓塞10的一端，逃生腔27靠近监控摄像头6的一侧开设有矩形门槽，矩形门槽的两侧分别铰接有两个门板26，矩形门槽的内部嵌设有气囊35，气囊35与门板26的侧壁活动抵接。气囊35的设置能够使得门板26对逃生腔27进行密封，在发生火灾时，防止逃生腔27的内部进入烟尘，同时也能够避免氧腔17内的氧气大量流失。作为本发明的一种技术优化方案，如图3、图8和图11-13所示，逃生腔27的底部滑动连接有踏板28，踏板28的底部四个拐角处均固定连接有滑柱30，四个滑柱30贯穿柜体1的底部壁板，滑柱30上套接有弹簧36，弹簧36的两端分别固定连接在踏板28的底部壁板和柜体1的内底部壁板上，柜体1的底部壁板开设有矩形环槽，矩形环槽内设置有矩形环状的隔断环13，四个滑柱30远离踏板28的一端分别固定连接在隔断环13的顶部四个拐角处。弹簧36的设置，能够使得踏板28始终保持向上运动的状态，一方面能够降低转动板29对踏板28的支撑力，另一方面也能够保证柜体1底部的通风效率，便于柜体1下方的日常清洁。作为本发明的一种技术优化方案，如图11-14所示，柜体1内底部壁板的两侧均转动连接有转动板29，两个转动板29分别位于四个滑柱30的内侧，转动板29的底部两端均固定连接有转动轴39，转动轴39转动套接在固定块38内，固定块38固定连接在柜体1的内底部壁板上，转动板29的顶部壁板与踏板28的底部壁板活动抵接，四个滑柱30分别位于两个转动板29相互远离的一侧两端，转动板29与门板26在闭合状态时的平面垂直。转动板29的设置，一方面能够在发生火灾时起到缓冲的作用，另一方面也能够在没有发生火灾时进行置物收纳，提高该装置的实用价值。一种用于消防安全监控的监控设备的消防安全监控方法，该方法包括以下步骤：步骤一：将柜体1放置在房间内部并使得灭火管9朝向门的方向，将加水管11与室内的消防水管连通，随后通过监控摄像头6对室内进行监控，通过收卷辊32将帘布2放下，使得增重环3位于柜体1靠近地面的一侧；步骤二：在无火灾发生时，通过风机4的工作对柜体1底部的灰尘进行清洁，保证喷头31的畅通，在火灾发生时，监控摄像头6检测到火灾之后会控制警报灯12和喷射器8开启；步骤三：喷射器8开启之后会通过灭火管9向着门的方向喷洒泡沫灭火剂，使用者通过泡沫灭火剂喷洒出的逃生通道开门逃生，在火情过大时，使用者将门板26开启进入逃生腔27内等待救援；步骤四：在使用者等待救援的同时，开启驱动开关37，驱动开关37一方面控制喷头31喷洒水流，另一方面控制电磁阀开启，使得氧腔17向逃生腔27内输送氧气。本发明在使用时，将柜体1放置在房间内部并使得灭火管9朝向门的方向，将加水管11与室内的消防水管连通，使得消防水管能够始终为水腔16补给水源，一方面能够对柜体1进行增重，防止柜体1移动，另一方面在发生火灾时能够有效的保护监控摄像头6和逃生腔27。随后通过监控摄像头6对室内进行监控，通过收卷辊32将帘布2放下，使得增重环3位于柜体1靠近地面的一侧，增重环3的设置能够有效的使得帘布2始终处于绷直的状态，也能够防止柜体1的表面落灰，保证柜体1的清洁。在无火灾发生时，通过风机4的工作对柜体1底部的灰尘进行清洁，保证喷头31的畅通。风机4在开启之后，风机4会通过滤板34从外界大气抽取空气，随后通过风机4与环管23之间设置的单向出气阀进入到环管23中，气体在进入环管23中之后会通过喷头31吹在帘布2与柜体1之间形成的夹层中，气体吹在夹层中之后，一部分气体会通过帘布2靠近柜体1的一面吹向另一面，进而能够防止帘布2远离柜体1的一侧落灰，能够将灰尘从帘布2的内部吹出，另一部分气体会直接在帘布2的遮挡作用下吹在地面上，气体吹在地面上之后会顺着地面进行流动，进而将柜体1底部落下的灰尘吹出，避免柜体1的底部存在清洁死角的情况出现。在火灾发生时，监控摄像头6检测到火灾之后会控制警报灯12和喷射器8开启，监控摄像头6在检测到室内起火之后，会控制警报灯12发出警报来提醒使用者，同时也会控制喷射器8通过抽取管15从灭火剂腔14内抽取泡沫灭火剂，随后通过灭火管9朝向门的方向喷洒，一方面能够延缓火势蔓延至门的方向的速度，防止火势过大将门烧的过于滚烫而无法开启的情况出现，另一方面也能够为使用者提供一个有利的逃生环境。通过喷射器8的设置，喷射器8开启之后会通过灭火管9向着门的方向喷洒泡沫灭火剂，使用者通过泡沫灭火剂喷洒出的逃生通道开门逃生。在喷射器8喷洒泡沫灭火剂时，收卷辊32会进行有效的转动，收卷辊32在转动之后会将帘布2收卷起来，帘布2在上升之后也会带动增重环3上升，进而使得门板26露出来。在火情过大时，使用者若是无逃生空间，可通过将门板26开启，随后将转动板29转动至与柜体1的内底部壁板抵接状态时，使用者可踏在踏板28上，随后将门板26关闭，使用者进入逃生腔27内等待救援。在使用者将门板26关闭之后，使用者按压驱动开关37，驱动开关37控制水泵21和电磁阀开启，水泵21在开启的同时也会控制收卷辊32反向转动，进而使得帘布2下降，帘布2下降之后也会在增重环3的作用下进行下降，进而使得帘布2分布在柜体1的四侧，水泵21开启之后会通过进水管20从水腔16内抽取水流，使得水流通过水泵21进入到横管22中，水流经过横管22进入到环管23中，随后经过喷头31喷洒在帘布2与柜体1之间的缝隙中，一方面能够将帘布2打湿，另一方面也水流在流至地面上之后也会向着远离柜体1的方向蔓延，水流将帘布2打湿之后能够使得帘布2起到有效的隔烟作用，防止烟尘呛到使用者而造成使用者窒息的情况发生，水流向着远离柜体1的方向蔓延也能够有效的在地面形成一个防火圈，拖延火势蔓延的速度，同时也为等待救援拖延时间。使用者在踏入踏板28上时，使用者在自身的重力作用下会挤压弹簧36，使得弹簧36收缩，弹簧36在收缩之后会推动隔断环13与地面抵接，一方面能够遮挡住地面与柜体1内底部壁板之间的缝隙，隔断环13在与地面抵接之后能够使得水流更加顺畅的向着远离柜体1的方向流动，另一方面通过隔断环13与地面的抵接，也能够防止水流在火势的烘烤之下过热，使得柜体1与水流之间形成一个缓冲空间，避免处于逃生腔27内的使用者因水流过热而发生被烘烤的感觉，踏板28与转动板29在此时也能够形成另一个缓冲空间，进一步的防止使用者被火势烘烤的情况发生。水泵21在此过程中，也能够大量的从水腔16内抽取水流对柜体1的四侧进行降温，进一步避免了患者被火势烘烤的情况出现，同时帘布2与柜体1之间也能够形成缓冲空间，使得使用者能够有效的通过该装置拖延至消防队员赶到。电磁阀在开启之后，氧腔17内的氧气会通过输氧管25进入到逃生腔27内，为使用者提供足够的氧气，同时通过气囊35的设置，也能够防止火势因燃烧而消耗到氧腔17内的氧气，进而为使用者提供足够的氧气，同时火势在蔓延时，使用者吸入烟尘之后，在高浓度的氧气环境中，也能够有效的缓解烟尘造成的窒息感。在消防队员赶到之后，警报灯12能够为消防队员提供醒目的位置作用，便于消防队员第一时间找到使用者，使得使用者能够第一时间获救，大大降低了使用者因寻找被困人员所浪费的时间。在该装置使用过程中没有发生火灾时，可通过转动转动板29将踏板28支起，进而使得踏板28与两个转动板29之间形成一个置物腔室，而踏板28的上方也能够形成一个置物空间，在没有火情发生时，该装置也可当做普通柜子或保险柜进行使用，在发生火灾时，使用者也可将贵重物品共同放置在逃生腔27内，降低财产损失。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
