标题title
一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统
摘要abst
本发明提供一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统，其为一套低成本的多模态智能影像系统，根据各种内分泌腺体在不同状态下呈现出的不同荧光特性，可见光特性和几何特性，对不同病理状态下的腺体进行自动识别和评估。在多模态影像系统中采用优化的同轴光路设计，可以实现不同工作距离下，不同模态的影像自动进行图像匹配，在保证高精度的前提下，降低了系统算法的复杂程度。基于烧伤组织和甲状旁腺等组织在可见光和近红外波段下不同的光谱特性，实现对烧伤组织假阳性的区分，为医生提供更加准确的组织空间分布信息。
权利要求书clms
1.一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统，其特征在于：包括同轴光路模块、数据处理模块、光路控制模块和控制线；所述同轴光路模块包括激发光模块、分光模块、滤光片组和图像采集模块；所述激发光模块包括两种以上不同的激发光；所述图像采集模块由多个相机并行实现或者采用单个相机分时复用进行多种模态的影像采集；所述激发光模块，分光模块，滤光片组和图像采集模块在光路上为同轴形态，从而使得各种模态下的影像实现自动匹配；所述光路控制模块根据数据处理模块发出的采集时序要求，控制所述激发光模块，分光模块，滤光片组和图像采集模块处于各自的形态，从而实现各种模态下的成像；所述同轴智能影像系统实现可见光、激光散斑、多种近红外光和可见光激发下的荧光成像。2.根据权利要求1所述的一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统，其特征在于：所述激发光模块发出两种激发光：近红外激发光和蓝光激发光，所述图像采集模块包括近红外增强相机和RGB彩色相机，所述分光模块包括第一二分镜和第二二分镜以及反射光消除玻璃。3.根据权利要求2所述的一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统，其特征在于：所述激发光模块采用光纤激光器，输出的激发光的波长为785nm和465nm，输出的激发光通过第一二分镜后，被第二二分镜反射后照射在待测目标组织上；反射光消除玻璃安装在激发光的传播路径上，并与激发光光轴呈现3到6度的角度，其上套设无菌套，通过使无菌套贴紧反射光消除玻璃进行安装，从而消除激发光在无菌套上的强反射光，进而消除采集图像中的伪影；在待检的目标组织上激发出的自发荧光通过第二二分镜后被滤光片组滤波，滤除后的自发荧光被近红外增强相机接收后形成图像。4.根据权利要求2所述的一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统，其特征在于：所述第一分光镜和第二分光镜分别由3种不同的第一、第二、第三分光片和4种不同的第四、第五、第六、第七分光片组成；滤光片组分光片由3种不同的第一、第二、第三滤光片组成；第一分光镜，第二分光镜和滤光片组通过光路控制模块控制其分别沿第一、第二、第三轴进行旋转，从而实现不同的光路组合；第一分光片和第四分光片为可见光波段400nm至700nm分光片，其安装角度与激发光轴和图像采集模块的光轴均呈现45度夹角，使得RGB彩色相机和近红外增强相机的光轴同轴，两者采集的图像视野相同。5.根据权利要求4所述的一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统，其特征在于：所述第一分光片和第四分光片的组合将待检测生物组织的可见光图像反射到RGB彩色相机，RGB彩色相机采集获得目标组织的彩色图像，并传输到数据处理模块；第二分光片透过700nm至800nm波长的光，第五分光片反射700nm至800nm波长的光，透过800nm至900nm波长的光；第一滤光片滤除700nm至800nm波长的光；第二分光片，第五分光片和第一滤光片相互组合采集目标组织近红外波段的荧光图像；第三分光片透过400nm至500nm波长的光，第六分光片反射400nm至500nm波长的光，透过500nm至600nm波长的光，第二滤光片滤除400nm至500nm波长的光，第三分光片、第六分光片和第二滤光片组合采集目标组织可见光波段的荧光图像；第七分光片反射和透过700nm至800nm波长光的比例为1:1，其与第二分光片相互组合，实现目标组织的激光散斑图像的采集。6.根据权利要求1所述的一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统，其特征在于：所述数据处理模块为计算机或者服务器；通过对多模态的荧光和彩色图像进行深度学习训练后输出模型，根据多种模态的荧光强度、颜色和几何形态对腺体的区域进行分割，进而得出其病理状态信息。7.根据权利要求6所述的一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统，其特征在于：采集可见光影像、蓝光激发荧光影像和近红外光激发荧光影像，并通过同轴智能影像系统自动实现图像匹配后，输出多模态融合影像，通过深度学习网络进行学习；所述深度学习网络为卷积神经网络，其包括多个卷积层、池化层和全连接层，通过训练后输出的模型在数据处理模块上运行，对实时采集的多模态融合影像进行智能识别并输出目标组织的判断结果；对近红外增强相机采集到的目标组织中的激光散斑图像进行计算，得到腺体的血供状态；所述激光散斑图像的计算公式如下：，其中σ为选定激光散斑区域内的标准差，I为该激光散斑区域的图像灰度均值，k为计算得到的用于评估该区域血供的图像灰度值。
说明书desc
技术领域本发明属于生物组织诊断技术领域，具体涉及一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统。背景技术外科手术成功的关键之一是对病灶进行准确识别，这样既能实现对病变组织的定点切除，同时也可以保护正常组织不受到损害。例如在肾上腺肿瘤切割手术中，需要正确的识别肾上腺肿瘤与周边的腹膜后脂肪、脉管系统以及相邻内脏之间的边界。脉管识别不正确可导致出血、感染、脉管系统损伤等并发症。肿瘤边缘识别不准确则可能导致肿瘤边缘阳性或意外的正常肾上腺部分被切除。尽管由于良性、功能性和恶性肿瘤导致的肾上腺切除术迅速增加，但它仍然是一个严重依赖外科医生经验的手术。除此之外，在甲状腺和甲状旁腺的切割手术中，对于正常的甲状旁腺进行保护具有重要的临床意义。如果误切正常的旁腺可能导致低钙血症，临床数据显示暂时的低钙血症发病率可达到30%以上，会造成患者在术后出现腿麻脚麻等不良症状。而永久性的低钙血症发病率可达到7%，对患者造成更大的危害，这类患者在术后需要终生服药，增加生活成本的同时，也严重降低生活质量。近红外光由于其在生物组织中的低散射和高穿透性，组织自身在此波段的背景荧光弱等优点，其成像在临床上已被用于上述内分泌腺体的辅助识别和诊断。目前基于近红外光的成像方法总体上可以分为外源性荧光探针和内源性的自发荧光成像。外源性荧光探针，例如ICG，卟啉或者碳纳米颗粒，在静脉注射后，可以与血浆蛋白结合，从而在血管脉络丰富的区域或者腺体肿瘤组织位置进行特异性的汇聚。通过激发光照射后，采集其近红外荧光图像可以实现目标区域显影。但这种方法存在人体过敏，指示的特异性差等问题。另一种方法是基于组织自身微弱的自发荧光，根据不同组织所发出的自发荧光特性和强度不同，从而实现对组织的区分。这种方法具有无创，无过敏性风险等优点。目前已有的基于组织自发荧光的甲状旁腺探测仪器，在临床上对于甲状旁腺具有较高的探测准确度，是一种较为先进的无创无侵入式检测手段。但仅仅依靠该方法对甲状旁腺进行检测存在其本身的局限性，一方面它对于异常的甲状旁腺尤其是继发性的亢进旁腺的检测灵敏度较低，因为这类甲状旁腺的自发荧光极其微弱，无法有效识别。另一方面，甲状旁腺本身的血供状态也是临床上的关键技术指标之一，保留不良血供的甲状旁腺可能造成败血症，目前采用的一些评估血供的方法，例如针头穿刺，是一种有创的检测方法，而且医生的主观性比较强。目前存在的一些基于自发荧光的检测方法，可以对旁腺进行位置确认，但无法同时对旁腺的血供进行评估，但是系统结构复杂，成本较高。激光散斑在临床上可用于评估血液流动状态，国外的研究者率先提出了基于自发荧光和激光散斑的多模态内窥镜影像系统，国内的研究者也相继发明了类似的装置，但这些多模态内窥镜影像系统都存在非同轴光路设计，需要进行复杂的图像配准，而且在工作距离改变的情况下，需要重新进行配准，将这些技术用于开发的成像系统中极为不便。而且在手术中被电刀烧伤的组织存在较强的近红外波段自发荧光，因此无法通过近红外影像进行区分，造成假阳性的结果，在术中对医生进行错误的指导。研究表明，血供良好的甲状旁腺与动脉或者静脉缺血的甲状旁腺在可见光图像上可能存在颜色或者形态的差异，但其自发荧光强度上差异较小，因此无法仅仅通过自发荧光进行判断。通过自发荧光对肾上腺进行识别的情况更为复杂。正常的肾上腺组织，皮质醇肿瘤和嗜铬细胞瘤的自发荧光具有明显差异，因此正常的肾上腺组织和皮质醇肿瘤可以通过与背景的荧光强度差异进行区分，而嗜铬细胞瘤的荧光与背景差异小，仅靠自发荧光可能难以识别。研究表明被电刀烧伤的组织和甲状旁腺等组织在可见光波段和近红外波段具有不同的荧光特性，通过对其不同波段的光谱进行测量可提高对组织的诊断准确性，在此之前基于多模态荧光探针的系统中已经得到应用，但该系统存在的问题是缺乏组织的空间分布信息测量。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统，发明的目的在于，设计一套较为低成本的多模态智能影像系统，根据各种内分泌腺体在不同状态下呈现出的不同荧光特性，可见光特性和几何特性，对不同病理状态下的腺体进行自动识别和评估。在多模态影像系统中采用优化的同轴光路设计，可以实现不同工作距离下，不同模态的影像自动进行图像匹配，在保证高精度的前提下，降低了系统算法的复杂程度。基于烧伤组织和甲状旁腺等组织在可见光和近红外波段下不同的光谱特性，实现对烧伤组织假阳性的区分，为医生提供更加准确的组织空间分布信息。为达到上述目的，本发明采用的技术方案为：一种用于生物组织诊断的同轴智能影像系统，包括同轴光路模块、数据处理模块、光路控制模块和控制线；所述同轴光路模块包括激发光模块、分光模块、滤光片组和图像采集模块；所述激发光模块包括两种以上不同的激发光；所述图像采集模块由多个相机并行实现或者采用单个相机分时复用进行多种模态的影像采集；所述激发光模块，分光模块，滤光片组和图像采集模块在光路上为同轴形态，从而使得各种模态下的影像实现自动匹配；所述光路控制模块根据数据处理模块发出的采集时序要求，控制所述激发光模块，分光模块，滤光片组和图像采集模块处于各自的形态，从而实现各种模态下的成像；所述同轴智能影像系统实现可见光、激光散斑、多种近红外光和可见光激发下的荧光成像。进一步地，所述激发光模块发出两种激发光：近红外激发光和蓝光激发光，所述图像采集模块包括近红外增强相机和RGB彩色相机，所述分光模块包括第一二分镜和第二二分镜以及反射光消除玻璃。进一步地，所述激发光模块采用光纤激光器，输出的激发光的波长为785nm和465nm，输出的激发光通过第一二分镜后，被第二二分镜反射后照射在待测目标组织上；反射光消除玻璃安装在激发光的传播路径上，并与激发光轴呈现3到6度的角度，其上套设无菌套，通过使无菌套贴紧反射光消除玻璃进行安装，从而消除激发光在无菌套上的强反射光，进而消除采集图像中的伪影；在待检的目标组织上激发出的自发荧光通过第二二分镜后被滤光片组滤波，滤除后的自发荧光被近红外增强相机接收后形成图像。进一步地，所述第一分光镜和第二分光镜分别由3种不同的第一、第二、第三分光片和4种不同的第四、第五、第六、第七分光片组成；滤光片组分光片由3种不同的第一、第二、第三滤光片组成；第一分光镜，第二分光镜和滤光片组通过光路控制模块控制其分别沿第一、第二、第三轴进行旋转，从而实现不同的光路组合；第一分光片和第四分光片为可见光波段400nm至700nm分光片，其安装角度与激发光光轴和图像采集模块的光轴均呈现45度夹角，使得RGB彩色相机和近红外增强相机的光轴同轴，两者采集的图像视野相同。进一步地，所述第一分光片和第四分光片的组合将待检测生物组织的可见光图像反射到RGB彩色相机，RGB彩色相机采集获得目标组织的彩色图像，并传输到数据处理模块；第二分光片透过700nm至800nm波长的光，第五分光片反射700nm至800nm波长的光，透过800nm至900nm波长的光；第一滤光片滤除700nm至800nm波长的光；第二分光片，第五分光片和第一滤光片相互组合采集目标组织近红外波段的荧光图像；第三分光片透过400nm至500nm波长的光，第六分光片反射400nm至500nm波长的光，透过500nm至600nm波长的光，第二滤光片滤除400nm至500nm波长的光，第三分光片、第六分光片和第二滤光片组合采集目标组织可见光波段的荧光图像；第七分光片反射和透过700nm至800nm波长光的比例为1:1，其与第二分光片相互组合，实现目标组织的激光散斑图像的采集。进一步地，所述数据处理模块为计算机或者服务器；通过对多模态的荧光和彩色图像进行深度学习训练后输出模型，根据多种模态的荧光强度、颜色和几何形态对腺体的区域进行分割，进而得出其病理状态信息。进一步地，采集可见光影像、蓝光激发荧光影像和近红外光激发荧光影像，并通过同轴智能影像系统自动实现图像匹配后，输出多模态融合影像，通过深度学习网络进行学习；所述深度学习网络为卷积神经网络，其包括多个卷积层、池化层和全连接层，通过训练后输出的模型在数据处理模块上运行，对实时采集的多模态融合影像进行智能识别并输出目标组织的判断结果；对近红外增强相机采集到的目标组织中的激光散斑图像进行计算，得到腺体的血供状态；所述激光散斑图像的计算公式如下：，其中σ为选定激光散斑区域内的标准差，I为该激光散斑区域的图像灰度均值，k为计算得到的用于评估该区域血供的图像灰度值。有益效果：与现有的近红外自体荧光成像技术相比，此发明具有以下几大技术优点：第一，采用同轴光路设计，可以自动实现不同工作距离下，多种模态影像之间的自动匹配，无需复杂的系统匹配算法。第二，同轴光路的设计既可以采用多路相机并行采集实现多模态影像自动匹配，亦可以通过对光路进行控制，系统采用分时复用的方式实现，节省相机数量。第三，通过测量不同波段的自发荧光光谱图像，实现对电刀灼伤组织和甲旁等组织的区分并得到其空间分布信息，降低假阳性结果，提高诊断的准确性。第四，优化系统的结构设计，在激发光的出光口采用一定角度的倾斜玻璃，用于辅助无菌套的安装，从而有效消除激发光的镜面反射，消除反射光伪影，提高图像采集准确性。第五，采用深度学习算法对两种不同模态的自发荧光和彩色图像进行学习，输出的算法模型可以对不同病理状态下的内分泌腺体组织进行判断，从而实现对组织的病理诊断。附图说明图1A，图1B为近红外激发光和可见光激发下甲状旁腺和灼伤组织荧光成像图，其中图1A是近红外激发光下的荧光成像图，图1B是可见光激发下的荧光图。图2 为同轴光路智能影像系统框图；图3 为同轴光路智能影像系统实施例图；图4 为分光模块和滤光片组实施例图；图5为系统软件的人工智能模型训练方法。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。本发明的用于生物组织诊断的同轴智能影像系统为一套多模态影像系统，采用了优化的同轴光路设计，可以自动实现不同模态图像之间的自动匹配，而无须通过软件进行图像匹配。多模态影像包括近红外和可见光波段自发荧光成像，激光散斑成像和彩色视野成像。系统对采集到的自发荧光图像和彩色图像通过卷积神经网络进行深度学习，从而对于不同病理的腺体都可以进行标识，同时激光散斑成像可以对被标识的腺体区域血供进行判断。通过烧伤组织和正常组织不同的多光谱特性，实现对烧伤组织的区分，从而降低假阳性结果，提高组织诊断的准确性。如图1A,图1B所示，是近红外激发光和可见光激发下甲状旁腺和灼伤组织荧光成像图，其中图1A是近红外激发光下的荧光成像图，图中可见甲状旁腺和组织的灼伤部位都有明显的荧光。图1B是可见光激发下的荧光图，可见灼伤组织有较强荧光而甲状旁腺无明显荧光。如图2所示，本发明的用于生物组织诊断的同轴智能影像系统包括同轴光路模块1，数据处理模块2，光路控制模块3，控制线4。所述同轴光路模块1包括激发光模块11，分光模块12，滤光片组13和图像采集模块14。所述激发光模块11包括两种或者N个以上不同的激发光。所述同轴智能影像系统可以实现可见光，激光散斑，多种近红外光和可见光激发下的荧光成像。其成像模块为图像采集模块14，图像采集模块14可以由多个相机并行实现或者采用单个相机分时复用进行多种模态的影像采集。同轴光路模块1的特点在于，其激发光模块11，分光模块12，滤光片组13和图像采集模块14在光路上为同轴形态，从而使得各种模态下的影像实现自动匹配。光路控制模块3可以根据数据处理模块2发出的采集时序要求，控制激发光模块11，分光模块12，滤光片组13和图像采集模块14处于对应的形态，从而实现该模态下的成像，同轴光路模块1的具体的实施方法将在实施例中做进一步解释。如图3所示，所述同轴智能影像系统包括数据处理模块2，光路控制模块3，控制线4，以及组成同轴光路模块1的各种模块组成，其对待检测生物组织5的目标组织6进行检测。同轴光路模块1的组件包括构成激发光模块11的两种激发光：近红外激发光模块111和蓝光激发光模块112，构成图像采集模块14的近红外增强相机141和RGB彩色相机142，构成分光模块12的第一二分镜121和第二二分镜122，滤光片组13以及反射光消除玻璃15。所述激发光模块11，典型为可以输出785nm波长和465nm波长的光纤激光器，输出的激发光通过第一二分镜121后，被第二二分镜122后反射后照射在待测的目标组织6上。反射光消除玻璃15安装在激发光的传播路径上，并与激发光轴呈现3到6度的角度θ，反射光消除玻璃15的作用在于当成像装置在术中使用，近距离工作状态下可能要求套上无菌套，通过使无菌套贴紧玻璃进行安装，从而消除激发光在无菌套上的强反射光，进而消除采集图像中的伪影。在待测的目标组织6上激发出的自发荧光通过第二二分镜122后被滤光片组13滤波，滤除激发光后的自发荧光被近红外增强相机141接收后形成图像。激发光模块11的特点在于可以根据光路控制模块3的要求，被控制输出不同类型的激发光。在进行近红外荧光的检测时，激发光模块11可以通过近红外激发光模块111输出典型波长为785nm的近红外激发光，在进行可见光荧光检测时，激发光模块11可以通过蓝光激发光模块112输出典型波长为465nm蓝光激发光。第一二分镜121，第二二分镜122和滤光片组13的典型结构如图4所示，第一二分镜121和第二二分镜122分别由3种不同的第一、第二、第三分光片1211,1212,1213和4种不同的第四、第五、第六、第七分光片1221,1222，1223，1224组成。滤光片组13分光片由3种不同的第一、第二、第三滤光片131,132和133组成。第一二分镜121，第二二分镜122和滤光片组13可以通过光路控制模块3控制其沿各自的第一轴O1、第二轴O2、第三轴O3进行旋转，从而实现不同的光路组合，控制线4与光路之间的连接控制方法是显而易见的，因此没有在图中进行标明。第一分光片1211和第四分光片1221为可见光波段400nm至700nm分光片，其安装角度与激发光光轴和图像采集模块14的光轴都呈现45度夹角，使得RGB彩色相机142和近红外增强相机141的光轴同轴，两者采集的图像视野相同。第一分光片1211和第四分光片1221的组合可以将待检测生物组织5的可见光图像反射到RGB彩色相机142，后者采集获得目标组织6的彩色图像，并传输到数据处理模块2。第二分光片1212可以透过700nm至800nm波长的光，第五分光片1222反射700nm至800nm波长的光，但透过800nm至900nm波长的光。第一滤光片131可以滤除700nm至800nm波长的光。第二分光片1212，第五分光片1222和第一滤光片131相互组合可以采集组织近红外波段的荧光图像。与此类似的方法，第三分光片1213可以透过400nm至500nm波长的光，第六分光片1223反射400nm至500nm波长的光，但透过500nm至600nm波长的光，第二滤光片132可以滤除400nm至500nm波长的光，三者组合可以采集组织可见光波段的荧光图像。第七分光片1224反射和透过700nm至800nm波长光的比例为1:1，其与第二分光片1212相互组合，可以实现目标组织6的激光散斑图像的采集。数据处理模块2典型的为计算机或者服务器。其软件系统为通过对多模态的荧光和彩色图像进行深度学习训练后输出的模型，可以根据多种模态的荧光强度，颜色和几何形态等参数对腺体的区域进行分割，进而得出其病理状态信息。如图5所示是数据处理模块2上所运行的典型软件系统的人工智能模型训练方法，系统采集到的可见光影像、蓝光激发荧光影像和近红外光激发荧光影像通过同轴智能影像系统自动实现图像匹配后，输出的多模态融合影像通过深度学习网络进行学习。典型的深度学习网络为卷积神经网络，它包括多个卷积层，池化层和全连接层，通过训练后输出的模型在数据处理模块2上运行，可对实时采集的多模态影像进行智能识别并输出组织的判断结果，由于深度学习的具体训练方法是较容易理解的常识，因此不在此做详细描述。对近红外增强相机141采集到的相对应识别区域中的激光散斑图像进行计算，可以得到腺体的血供状态。激光散斑图像的计算公式如下：，其中σ为区域内的标准差，I为该区域的图像灰度均值，计算得到的k值反应该区域的血细胞运动状态，k值越低，说明血细胞运动速度越快，血供越好，反之则表示血供越差。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
