标题title
一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备
摘要abst
本发明公开了一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，包括针筒，所述针筒的内腔壁上螺纹安装有螺纹柱且所述螺纹柱被挤压件贯穿，所述挤压件的右端与针筒的内腔壁之间形成容液腔，所述螺纹柱的内腔设有容纳腔，所述容纳腔包括圆柱型腔和矩形滑槽，所述圆柱型腔内安装有弹性复位件，所述弹性复位件套接在挤压件上。本发明所述的一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，可通过转动挤压件改变容液腔的体积，从而改变麻醉药剂的吸取量，通过复位弹簧的弹力作用可使得挤压杆带动弹性密封头在针筒中移动，从而将药剂吸入针筒内，在手指支撑块上设有三角加强块，可加强手指支撑块的结构强度。
权利要求书clms
1.一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，包括针筒，所述针筒上设有刻度，所述针筒的输出端连接有针头，其特征在于：所述针筒的内腔壁上螺纹安装有螺纹柱且所述螺纹柱被挤压件贯穿，所述挤压件的右端与针筒的内腔壁之间形成容液腔，所述螺纹柱的内腔设有容纳腔，所述容纳腔包括圆柱型腔和矩形滑槽，所述圆柱型腔内安装有弹性复位件，所述弹性复位件套接在挤压件上，所述挤压件部分滑动设置在容纳腔的内腔。2.根据权利要求1所述的一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，其特征在于：所述挤压件包括挤压杆，所述挤压杆位于针筒的侧外端端头触固定有按压块，所述挤压杆位于针筒内腔的端头处安装有弹性密封头且弹性密封头的外壁与针筒的内腔壁相抵触，所述针筒的外壁上固定有滑块且所述滑块位于矩形滑槽的内腔并与其滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，其特征在于：所述挤压杆与螺纹柱两端的连接处均设有防水垫圈且两组防水垫圈均固定套接在挤压杆上，两组所述防水垫圈的外壁均与螺纹柱的内腔壁相抵触。4.根据权利要求2所述的一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，其特征在于：所述按压块的环形外壁上呈均匀等间距安装有若干组摩擦凸条，所述按压块远离挤压杆的端面上通过粘黏剂固定有弹性缓冲垫。5.根据权利要求1所述的一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，其特征在于：所述弹性复位件包括两组滑环和一组复位弹簧，所述复位弹簧的两端各与一组滑环固定连接，两组所述滑环均位于圆柱型腔内，左侧所述滑环的左端与圆柱型腔的内腔壁相抵触，右侧所述滑环的右端与滑块的端面相抵触。6.根据权利要求1所述的一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，其特征在于：所述针筒的内腔壁上设有内螺纹段且所述内螺纹段与螺纹柱外壁上设有的外螺纹螺纹连接，所述针筒的内螺纹段内壁上通过粘黏剂固定有弹性紧固垫圈。7.根据权利要求1所述的一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，其特征在于：所述针筒的外壁上呈对称固定有两组手指支撑块且两组手指支撑块的右端均安装有三角加强块，所述三角加强块的两端分别与手指支撑块和针筒的外壁固定连接，两组所述手指支撑块相对三角加强块的一端上均匀等间距设置有防滑凸条。8.根据权利要求1所述的一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备的操作步骤，其特征在于：所述步骤如下；麻醉药剂吸取量的调节一只手握住针筒使其保持不动，另一只手用手指捏住按压块的外壁并转动按压块，通过按压块带动挤压杆转动，而挤压杆通过其上设有的滑块带动螺纹柱在针筒的内腔转动，可使得挤压杆带动弹性密封头做横向直线运动，可参照针筒上设有的刻度改变溶液腔的体积，从而对麻醉药剂吸取量的调节；麻醉药剂量的吸取将食指和中指分别与两组手指支撑块设有防滑凸条的一端接触，其大拇指与按压块的外端接触并按压按压块，使得弹性密封头与针筒的内腔壁相抵触时停止按压，将针头放置在麻醉药剂中，大拇指慢慢松开，通过复位弹簧的弹力作用，挤压杆会带动弹性密封头向后运动，从而将药剂定量吸入进溶液腔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及麻醉设备领域，特别涉及一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备。背景技术现有的麻醉科对患者实施麻醉时，一般利用针筒吸取一定量的麻醉药对患者进行麻醉，当需要患者各处进行对此定量麻醉时，每次手动拉动拉杆吸取麻醉药剂时都需要紧盯着针筒上的刻度进行吸取，比较费神，且手动操作容易造成偏差，导致量取的麻醉药剂量不一，故此，我们提出一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备来解决此问题。发明内容本发明的主要目的在于提供一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，包括针筒，所述针筒上设有刻度，所述针筒的输出端连接有针头，所述针筒的内腔壁上螺纹安装有螺纹柱且所述螺纹柱被挤压件贯穿，所述挤压件的右端与针筒的内腔壁之间形成容液腔，所述螺纹柱的内腔设有容纳腔，所述容纳腔包括圆柱型腔和矩形滑槽，所述圆柱型腔内安装有弹性复位件，所述弹性复位件套接在挤压件上，所述挤压件部分滑动设置在容纳腔的内腔。优选的，所述挤压件包括挤压杆，所述挤压杆位于针筒的侧外端端头触固定有按压块，所述挤压杆位于针筒内腔的端头处安装有弹性密封头且弹性密封头的外壁与针筒的内腔壁相抵触，所述针筒的外壁上固定有滑块且所述滑块位于矩形滑槽的内腔并与其滑动连接。优选的，其特征在于：所述挤压杆与螺纹柱两端的连接处均设有防水垫圈且两组防水垫圈均固定套接在挤压杆上，两组所述防水垫圈的外壁均与螺纹柱的内腔壁相抵触。优选的，所述按压块的环形外壁上呈均匀等间距安装有若干组摩擦凸条，所述按压块远离挤压杆的端面上通过粘黏剂固定有弹性缓冲垫。优选的，所述弹性复位件包括两组滑环和一组复位弹簧，所述复位弹簧的两端各与一组滑环固定连接，两组所述滑环均位于圆柱型腔内，左侧所述滑环的左端与圆柱型腔的内腔壁相抵触，右侧所述滑环的右端与滑块的端面相抵触。优选的，所述针筒的内腔壁上设有内螺纹段且所述内螺纹段与螺纹柱外壁上设有的外螺纹螺纹连接，所述针筒的内螺纹段内壁上通过粘黏剂固定有弹性紧固垫圈。优选的，所述针筒的外壁上呈对称固定有两组手指支撑块且两组手指支撑块的右端均安装有三角加强块，所述三角加强块的两端分别与手指支撑块和针筒的外壁固定连接，两组所述手指支撑块相对三角加强块的一端上均匀等间距设置有防滑凸条。一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备的操作步骤，所述步骤如下；麻醉药剂吸取量的调节一只手握住针筒使其保持不动，另一只手用手指捏住按压块的外壁并转动按压块，通过按压块带动挤压杆转动，而挤压杆通过其上设有的滑块带动螺纹柱在针筒的内腔转动，可使得挤压杆带动弹性密封头做横向直线运动，可参照针筒上设有的刻度改变溶液腔的体积，从而对麻醉药剂吸取量的调节；麻醉药剂量的吸取将食指和中指分别与两组手指支撑块设有防滑凸条的一端接触，其大拇指与按压块的外端接触并按压按压块，使得弹性密封头与针筒的内腔壁相抵触时停止按压，将针头放置在麻醉药剂中，大拇指慢慢松开，通过复位弹簧的弹力作用，挤压杆会带动弹性密封头向后运动，从而将药剂定量吸入进溶液腔内。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本设备设有弹性复位件、螺纹柱和挤压件，可通过转动挤压件改变容液腔的体积，从而改变麻醉药剂的吸取量，通过弹性复位件的复位弹簧的弹力作用可使得挤压杆带动弹性密封头在针筒中移动，从而将药剂吸入针筒内，本设备操作方便简单且不容易造成偏差。2、在手指支撑块上设有三角加强块，可加强手指支撑块的结构强度，可防止其因所受压力过大导致损坏。附图说明图1为本发明一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备的整体结构示意图；图2为本发明一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备的螺纹柱与挤压件连接示意图；图3为本发明一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备的螺纹柱拆分结构示意图；图4为本发明一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备的弹性复位件结构示意图；图5为本发明一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备的针筒正视剖面结构示意图。图中：1、针筒；2、针头；3、手指支撑块；4、三角加强块；5、挤压件；51、挤压杆；52、按压块；53、弹性密封头；54、滑块；6、螺纹柱；7、圆柱型腔；8、弹性复位件；81、滑环；82、复位弹簧；9、矩形滑槽；10、弹性紧固垫圈。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-5所示，一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备，包括针筒1，针筒1上设有刻度，针筒1的输出端连接有针头2，针筒1的内腔壁上螺纹安装有螺纹柱6且螺纹柱6被挤压件5贯穿，挤压件5的右端与针筒1的内腔壁之间形成容液腔，螺纹柱6的内腔设有容纳腔，容纳腔包括圆柱型腔7和矩形滑槽9，圆柱型腔7内安装有弹性复位件8，弹性复位件8套接在挤压件5上，挤压件5部分滑动设置在容纳腔的内腔。挤压件5包括挤压杆51，挤压杆51位于针筒1的侧外端端头触固定有按压块52，挤压杆51位于针筒1内腔的端头处安装有弹性密封头53且弹性密封头53的外壁与针筒1的内腔壁相抵触，针筒1的外壁上固定有滑块54且滑块54位于矩形滑槽9的内腔并与其滑动连接，可通过按压挤压杆51使得弹性密封头53在针筒1中运动，可将容液腔中的麻醉药剂挤出容液腔。挤压杆51与螺纹柱6两端的连接处均设有防水垫圈且两组防水垫圈均固定套接在挤压杆51上，两组防水垫圈的外壁均与螺纹柱6的内腔壁相抵触，其防水垫圈的设置可防止液体进入螺纹柱6的容纳腔内对弹性复位件8的弹性造成影响。按压块52的环形外壁上呈均匀等间距安装有若干组摩擦凸条，可增大与手之间的摩擦力的作用，便于实现对按压块52的转动，按压块52远离挤压杆51的端面上通过粘黏剂固定有弹性缓冲垫，可缓冲大拇指与按压块52之间的压力作用，提高按压舒适度。弹性复位件8包括两组滑环81和一组复位弹簧82，复位弹簧82的两端各与一组滑环81固定连接，两组滑环81均位于圆柱型腔7内，左侧滑环81的左端与圆柱型腔7的内腔壁相抵触，右侧滑环81的右端与滑块54的端面相抵触，可通过复位弹簧82的弹力作用可使得弹性密封头53运动，从而自动将麻醉药剂吸入针筒1中。针筒1的内腔壁上设有内螺纹段且内螺纹段与螺纹柱6外壁上设有的外螺纹螺纹连接，针筒1的内螺纹段内壁上通过粘黏剂固定有弹性紧固垫圈10，其弹性紧固垫圈10对螺纹柱6具有一定的固定作用，可防止螺纹柱6发生自转。针筒1的外壁上呈对称固定有两组手指支撑块3且两组手指支撑块3的右端均安装有三角加强块4，三角加强块4的两端分别与手指支撑块3和针筒1的外壁固定连接，两组手指支撑块3相对三角加强块4的一端上均匀等间距设置有防滑凸条，设有的三角加强块4可增强对手指支撑块3的结构强度，防止其因所受压力过大导致损坏，手指支撑块3上设有的防滑凸条壳增大与手之间的摩擦力的作用，起到防滑的作用。一种麻醉科用剂量可调的局部麻醉设备的操作步骤，步骤如下；麻醉药剂吸取量的调节一只手握住针筒1使其保持不动，另一只手用手指捏住按压块52的外壁并转动按压块52，通过按压块52带动挤压杆51转动，而挤压杆51通过其上设有的滑块54带动螺纹柱6在针筒1的内腔转动，可使得挤压杆51带动弹性密封头53做横向直线运动，可参照针筒1上设有的刻度改变溶液腔的体积，从而对麻醉药剂吸取量的调节；麻醉药剂量的吸取将食指和中指分别与两组手指支撑块3设有防滑凸条的一端接触，其大拇指与按压块52的外端接触并按压按压块52，使得弹性密封头53与针筒1的内腔壁相抵触时停止按压，将针头2放置在麻醉药剂中，大拇指慢慢松开，通过复位弹簧82的弹力作用，挤压杆51会带动弹性密封头53向后运动，从而将药剂定量吸入进溶液腔内。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
