标题title
一种农业科学研究用秧苗移植装置
摘要abst
本发明公开了一种农业科学研究用秧苗移植装置，具体包括：移植架，该移植架具有移植架本体，以及设置在所述移植架底部的移动架，所述移动架顶部与移植架底部固定连接，所述移植架中心位置贯穿并固定连接有升降台，所述升降台底部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的驱动轴固定连接有转动架，所述转动架底部固定连接有钻取装置；滑动支架，该滑动支架具有支架本体，以及设置在所述滑动支架顶部的移动滑道，所述移动滑道底部与滑动支架顶部固定连接，本发明涉及农业机械技术领域。该一种农业科学研究用秧苗移植装置，方便将秧苗及其根系周围的泥土完整的取出，土样完整，方便提高秧苗的存活率，并且无需人工手动挖取，移植效率较高。
权利要求书clms
1.一种农业科学研究用秧苗移植装置，具体包括：移植架，该移植架具有移植架本体，以及设置在所述移植架底部的移动架，所述移动架顶部与移植架底部固定连接，所述移植架中心位置贯穿并固定连接有升降台，所述升降台底部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的驱动轴固定连接有转动架，所述转动架底部固定连接有钻取装置；滑动支架，该滑动支架具有支架本体，以及设置在所述滑动支架顶部的移动滑道，所述移动滑道底部与滑动支架顶部固定连接，所述滑动支架一端顶部与移植架本体底部固定连接，所述移动滑道内壁滑动连接有放置装置；该农业科学研究用秧苗移植装置的特征在于：所述钻取装置包括：钻取套筒，该钻取套筒具有筒状结构，以及开设在所述钻取套筒底部的齿槽，所述钻取套筒内部开设有挤压腔，所述挤压腔顶部通过管道连通有水阀；伸缩滑孔，该伸缩滑孔具有方形结构，以及设置在所述伸缩滑孔内部的挤压头，所述挤压头一侧固定连接有三角插板，所述伸缩滑孔开设在钻取套筒内壁上，所述伸缩滑孔一端与挤压腔内部连通，所述伸缩滑孔位于挤压腔内部的一端侧面固定连接有挤压气囊，所述挤压气囊一侧与挤压头上远离三角插板的一侧固定连接。2.根据权利要求1所述的一种农业科学研究用秧苗移植装置，其特征在于：所述钻取套筒顶部与转动架底部固定连接，所述齿槽开设有多组并且均匀分布在钻取套筒底部。3.根据权利要求1所述的一种农业科学研究用秧苗移植装置，其特征在于：所述伸缩滑孔设置有多组并且均匀分布在钻取套筒上，所述三角插板水平设置。4.根据权利要求1所述的一种农业科学研究用秧苗移植装置，其特征在于：所述放置装置包括放置台，所述放置台顶部开设有放置槽，所述放置槽顶部固定连接有密封套筒，所述放置槽内壁底部滑动连接有支撑台，所述支撑台底部固定连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧底部与放置槽内壁底部固定连接，所述放置槽内壁底部位于支撑台正下方的部分固定连接有挤压开关，所述支撑台一侧连通有抽气管，所述支撑台侧面开设有与抽气管连通的抽气孔。5.根据权利要求4所述的一种农业科学研究用秧苗移植装置，其特征在于：所述密封套筒内壁顶部固定连接有与钻取套筒相适配的密封圈，所述放置台设置在移动滑道内部并通过电动推杆推动其在移动滑道内部滑动。6.根据权利要求4所述的一种农业科学研究用秧苗移植装置，其特征在于：所述放置槽设置有多组并且均匀分布在放置台顶部，所述抽气管远离支撑台的一端贯穿放置台并连通有电子气阀。7.根据权利要求4所述的一种农业科学研究用秧苗移植装置，其特征在于：所述支撑台包括底座，所述底座顶部固定连接有支座，所述支座顶部固定连接有顶座，所述支座内部开设有气腔，所述气腔顶部延伸至顶座内部，所述气腔内壁顶部侧面连通有连通管，所述连通管远离气腔的一端贯穿顶座并延伸至顶座下方。8.根据权利要求7所述的一种农业科学研究用秧苗移植装置，其特征在于：所述底座设置在放置槽内部并且底部与支撑弹簧顶部固定连接，所述抽气管一端与气腔内部连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体为一种农业科学研究用秧苗移植装置。背景技术在农业科学研究中，经常需要将一些长大的秧苗移植到合适的生长环境和位置中，并且农作物秧苗有时会因为密度过大而无法生长，通过农作物秧苗移植装置将农作物秧苗进行移植，可以使秧苗根系更发达，有助于提高农作物的产量。目前对秧苗进行移植时通常通过人工挖取秧苗进行移植，挖取效率较低，并且人工挖取操作不当容易对秧苗主体造成损伤，也无法获取秧苗根系周围完整的土样。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种农业科学研究用秧苗移植装置，具体包括：移植架，该移植架具有移植架本体，以及设置在所述移植架底部的移动架，所述移动架顶部与移植架底部固定连接，所述移植架中心位置贯穿并固定连接有升降台，所述升降台底部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的驱动轴固定连接有转动架，所述转动架底部固定连接有钻取装置；滑动支架，该滑动支架具有支架本体，以及设置在所述滑动支架顶部的移动滑道，所述移动滑道底部与滑动支架顶部固定连接，所述滑动支架一端顶部与移植架本体底部固定连接，所述移动滑道内壁滑动连接有放置装置；所述钻取装置包括：钻取套筒，该钻取套筒具有筒状结构，以及开设在所述钻取套筒底部的齿槽，所述钻取套筒内部开设有挤压腔，所述挤压腔顶部通过管道连通有水阀；伸缩滑孔，该伸缩滑孔具有方形结构，以及设置在所述伸缩滑孔内部的挤压头，所述挤压头一侧固定连接有三角插板，所述伸缩滑孔开设在钻取套筒内壁上，所述伸缩滑孔一端与挤压腔内部连通，所述伸缩滑孔位于挤压腔内部的一端侧面固定连接有挤压气囊，所述挤压气囊一侧与挤压头上远离三角插板的一侧固定连接。设置有钻取套筒，使用时通过移动架将移植架上的钻取装置移动至秧苗正上方，然后通过升降台带动连接架和钻取装置下降，钻取装置下降的过程中钻取套筒套在秧苗外侧，当钻取套筒下降至地面时，驱动电机带动连接架和钻取套筒转动，同时升降台继续带动钻取套筒下降，通过钻取套筒钻入地面之下，当钻取套筒下降至一定深度时，即包裹住需要移植的秧苗根系时，通过水阀向挤压腔内部注水，挤压腔内部压强增大，挤压气囊在水压的作用下向伸缩滑孔内部移动，推动伸缩滑孔内部的挤压头和三角插板从伸缩滑孔中伸出，当三角插板插入钻取套筒内部的泥土中时，即可通过升降台带动转动架和钻取套筒上升，钻取套筒通过三角插板将其内部的秧苗及其根系周围的泥土抬出，方便将秧苗及其根系周围的泥土完整的取出，土样完整，方便提高秧苗的存活率，并且无需人工手动挖取，移植效率较高。优选的，所述钻取套筒顶部与转动架底部固定连接，所述齿槽开设有多组并且均匀分布在钻取套筒底部，设置有钻取套筒，使用时钻取套筒套设在秧苗外侧，在钻取套筒转动时，外部构件不会对钻取套筒内部的秧苗造成损坏，挖去操作比较安全，方便保护秧苗主体不会被破坏，安全性较好。优选的，所述伸缩滑孔设置有多组并且均匀分布在钻取套筒上，所述三角插板水平设置。优选的，所述放置装置包括放置台，所述放置台顶部开设有放置槽，所述放置槽顶部固定连接有密封套筒，所述放置槽内壁底部滑动连接有支撑台，所述支撑台底部固定连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧底部与放置槽内壁底部固定连接，所述放置槽内壁底部位于支撑台正下方的部分固定连接有挤压开关，所述支撑台一侧连通有抽气管，所述支撑台侧面开设有与抽气管连通的抽气孔，设置有放置装置，当钻取套筒将秧苗取出时，通过电动推杆推动放置台移动，放置台带动放置槽移动至钻取套筒正下方，升降台再次带动钻取套筒下降，使钻取套筒插入密封套筒内部，然后通过电子气阀将抽气管与外部气泵连通，即可通过外部气泵对放置槽内部进行抽气，放置槽内部气压降低，即可将钻取套筒中的秧苗及土样抽取到放置槽内部，方便将秧苗从钻取套筒中取出，并且暂存在放置装置内部，可自动对秧苗进行连续的挖取，效率较高，并且无需人工取放，使用方便。优选的，所述密封套筒内壁顶部固定连接有与钻取套筒相适配的密封圈，所述放置台设置在移动滑道内部并通过电动推杆推动其在移动滑道内部滑动。优选的，所述放置槽设置有多组并且均匀分布在放置台顶部，所述抽气管远离支撑台的一端贯穿放置台并连通有电子气阀，设置有支撑台和挤压开关，当钻取套筒内部的秧苗落入放置槽内部时，落在支撑台上，支撑台受到秧苗及土样的重力挤压，在放置槽内部下降并挤压支撑弹簧，支撑台下降的同时挤压挤压开关，通过挤压开关控制电子气阀关闭，即可停止对放置槽内部抽气，升降台即可带动钻取套筒上升，方便实现自动控制。优选的，所述支撑台包括底座，所述底座顶部固定连接有支座，所述支座顶部固定连接有顶座，所述支座内部开设有气腔，所述气腔顶部延伸至顶座内部，所述气腔内壁顶部侧面连通有连通管，所述连通管远离气腔的一端贯穿顶座并延伸至顶座下方，设置有支撑台，当外部气泵通过抽气管进行抽气时，放置槽内部的空气经过连通管进入气腔内部，气腔内部的空气进入抽气管中排出，由于连通管的进气口设置在顶座的下方，可避免放置槽上方秧苗根系上的土样掉落进入连通管内部，方便保护抽吸管路的通畅，提高装置使用的可靠性。优选的，所述底座设置在放置槽内部并且底部与支撑弹簧顶部固定连接，所述抽气管一端与气腔内部连通。本发明提供了一种农业科学研究用秧苗移植装置。具备以下有益效果：1.该一种农业科学研究用秧苗移植装置，设置有钻取套筒，使用时通过移动架将移植架上的钻取装置移动至秧苗正上方，然后通过升降台带动连接架和钻取装置下降，钻取装置下降的过程中钻取套筒套在秧苗外侧，当钻取套筒下降至地面时，驱动电机带动连接架和钻取套筒转动，同时升降台继续带动钻取套筒下降，通过钻取套筒钻入地面之下，当钻取套筒下降至一定深度时，即包裹住需要移植的秧苗根系时，通过水阀向挤压腔内部注水，挤压腔内部压强增大，挤压气囊在水压的作用下向伸缩滑孔内部移动，推动伸缩滑孔内部的挤压头和三角插板从伸缩滑孔中伸出，当三角插板插入钻取套筒内部的泥土中时，即可通过升降台带动转动架和钻取套筒上升，钻取套筒通过三角插板将其内部的秧苗及其根系周围的泥土抬出，方便将秧苗及其根系周围的泥土完整的取出，土样完整，方便提高秧苗的存活率，并且无需人工手动挖取，移植效率较高。2.该一种农业科学研究用秧苗移植装置，设置有钻取套筒，使用时钻取套筒套设在秧苗外侧，在钻取套筒转动时，外部构件不会对钻取套筒内部的秧苗造成损坏，挖去操作比较安全，方便保护秧苗主体不会被破坏，安全性较好。3.该一种农业科学研究用秧苗移植装置，设置有放置装置，当钻取套筒将秧苗取出时，通过电动推杆推动放置台移动，放置台带动放置槽移动至钻取套筒正下方，升降台再次带动钻取套筒下降，使钻取套筒插入密封套筒内部，然后通过电子气阀将抽气管与外部气泵连通，即可通过外部气泵对放置槽内部进行抽气，放置槽内部气压降低，即可将钻取套筒中的秧苗及土样抽取到放置槽内部，方便将秧苗从钻取套筒中取出，并且暂存在放置装置内部，可自动对秧苗进行连续的挖取，效率较高，并且无需人工取放，使用方便。4.该一种农业科学研究用秧苗移植装置，设置有支撑台和挤压开关，当钻取套筒内部的秧苗落入放置槽内部时，落在支撑台上，支撑台受到秧苗及土样的重力挤压，在放置槽内部下降并挤压支撑弹簧，支撑台下降的同时挤压挤压开关，通过挤压开关控制电子气阀关闭，即可停止对放置槽内部抽气，升降台即可带动钻取套筒上升，方便实现自动控制。5.该一种农业科学研究用秧苗移植装置，设置有支撑台，当外部气泵通过抽气管进行抽气时，放置槽内部的空气经过连通管进入气腔内部，气腔内部的空气进入抽气管中排出，由于连通管的进气口设置在顶座的下方，可避免放置槽上方秧苗根系上的土样掉落进入连通管内部，方便保护抽吸管路的通畅，提高装置使用的可靠性。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明钻取装置结构示意图；图3为本发明钻取装置截面结构示意图；图4为本发明放置装置结构示意图；图5为本发明放置装置内部结构示意图；图6为本发明支撑条截面结构示意图。图中：1、移植架；2、移动架；3、升降台；4、驱动电机；5、转动架；6、钻取装置；61、钻取套筒；62、齿槽；63、挤压腔；64、水阀；65、伸缩滑孔；66、挤压头；67、三角插板；68、挤压气囊；7、滑动支架；8、移动滑道；9、放置装置；91、放置台；92、放置槽；93、密封套筒；94、支撑台；941、底座；942、支座；943、顶座；944、气腔；945、连通管；95、挤压开关；96、抽气管；97、抽气孔；98、电子气阀；99、支撑弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图3，本发明提供一种技术方案：一种农业科学研究用秧苗移植装置，具体包括：移植架1，该移植架1具有移植架本体，以及设置在移植架1底部的移动架2，移动架2顶部与移植架1底部固定连接，移植架1中心位置贯穿并固定连接有升降台3，升降台3底部固定连接有驱动电机4，驱动电机4的驱动轴固定连接有转动架5，转动架5底部固定连接有钻取装置6；滑动支架7，该滑动支架7具有支架本体，以及设置在滑动支架7顶部的移动滑道8，移动滑道8底部与滑动支架7顶部固定连接，滑动支架7一端顶部与移植架本体1底部固定连接，移动滑道8内壁滑动连接有放置装置9；钻取装置6包括：钻取套筒61，该钻取套筒61具有筒状结构，以及开设在钻取套筒61底部的齿槽62，钻取套筒61内部开设有挤压腔63，挤压腔63顶部通过管道连通有水阀64；伸缩滑孔65，该伸缩滑孔65具有方形结构，以及设置在伸缩滑孔65内部的挤压头66，挤压头66一侧固定连接有三角插板67，伸缩滑孔65开设在钻取套筒61内壁上，伸缩滑孔65一端与挤压腔63内部连通，伸缩滑孔65位于挤压腔63内部的一端侧面固定连接有挤压气囊68，挤压气囊68一侧与挤压头66上远离三角插板67的一侧固定连接。钻取套筒61顶部与转动架5底部固定连接，齿槽62开设有多组并且均匀分布在钻取套筒61底部。伸缩滑孔65设置有多组并且均匀分布在钻取套筒61上，三角插板67水平设置。设置有钻取套筒6，使用时通过移动架2将移植架1上的钻取装置6移动至秧苗正上方，然后通过升降台3带动连接架5和钻取装置6下降，钻取装置6下降的过程中钻取套筒61套在秧苗外侧，当钻取套筒61下降至地面时，驱动电机4带动连接架5和钻取套筒61转动，同时升降台3继续带动钻取套筒61下降，通过钻取套筒61钻入地面之下，当钻取套筒61下降至一定深度时，即包裹住需要移植的秧苗根系时，通过水阀64向挤压腔63内部注水，挤压腔63内部压强增大，挤压气囊68在水压的作用下向伸缩滑孔65内部移动，推动伸缩滑孔65内部的挤压头66和三角插板67从伸缩滑孔65中伸出，当三角插板67插入钻取套筒61内部的泥土中时，即可通过升降台带动转动架5和钻取套筒61上升，钻取套筒61通过三角插板67将其内部的秧苗及其根系周围的泥土抬出，方便将秧苗及其根系周围的泥土完整的取出，土样完整，方便提高秧苗的存活率，并且无需人工手动挖取，移植效率较高，设置有钻取套筒61，使用时钻取套筒6套设在秧苗外侧，在钻取套筒6转动时，外部构件不会对钻取套筒6内部的秧苗造成损坏，挖去操作比较安全，方便保护秧苗主体不会被破坏，安全性较好。实施例二：请参阅图1-图5，在实施例一的基础上本发明提供一种技术方案：放置装置9包括放置台91，放置台91顶部开设有放置槽92，放置槽92顶部固定连接有密封套筒93，放置槽92内壁底部滑动连接有支撑台94，支撑台94底部固定连接有支撑弹簧99，支撑弹簧99底部与放置槽92内壁底部固定连接，放置槽92内壁底部位于支撑台94正下方的部分固定连接有挤压开关95，支撑台94一侧连通有抽气管96，支撑台94侧面开设有与抽气管96连通的抽气孔97，密封套筒93内壁顶部固定连接有与钻取套筒61相适配的密封圈，放置台91设置在移动滑道8内部并通过电动推杆推动其在移动滑道8内部滑动，放置槽92设置有多组并且均匀分布在放置台91顶部，抽气管96远离支撑台94的一端贯穿放置台91并连通有电子气阀98。设置有放置装置9，当钻取套筒61将秧苗取出时，通过电动推杆推动放置台91移动，放置台91带动放置槽92移动至钻取套筒61正下方，升降台3再次带动钻取套筒61下降，使钻取套筒61插入密封套筒93内部，然后通过电子气阀98将抽气管96与外部气泵连通，即可通过外部气泵对放置槽92内部进行抽气，放置槽92内部气压降低，即可将钻取套筒61中的秧苗及土样抽取到放置槽92内部，方便将秧苗从钻取套筒61中取出，并且暂存在放置装置9内部，可自动对秧苗进行连续的挖取，效率较高，并且无需人工取放，使用方便，设置有支撑台94和挤压开关95，当钻取套筒61内部的秧苗落入放置槽92内部时，落在支撑台94上，支撑台94受到秧苗及土样的重力挤压，在放置槽92内部下降并挤压支撑弹簧99，支撑台94下降的同时挤压挤压开关95，通过挤压开关95控制电子气阀98关闭，即可停止对放置槽92内部抽气，升降台3即可带动钻取套筒61上升，方便实现自动控制。实施例三：请参阅图1-图6，在实施例一和实施例二的基础上本发明提供一种技术方案：支撑台94包括底座941，底座941顶部固定连接有支座942，支座942顶部固定连接有顶座943，支座942内部开设有气腔944，气腔944顶部延伸至顶座943内部，气腔944内壁顶部侧面连通有连通管945，连通管945远离气腔944的一端贯穿顶座943并延伸至顶座943下方，底座941设置在放置槽92内部并且底部与支撑弹簧99顶部固定连接，抽气管96一端与气腔944内部连通，设置有支撑台94，当外部气泵通过抽气管96进行抽气时，放置槽92内部的空气经过连通管945进入气腔944内部，气腔944内部的空气进入抽气管96中排出，由于连通管945的进气口设置在顶座943的下方，可避免放置槽92上方秧苗根系上的土样掉落进入连通管945内部，方便保护抽吸管路的通畅，提高装置使用的可靠性。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
