标题title
一种脊柱外科术中专用复合碎骨器
摘要abst
本发明涉及脊柱外科领域，具体的说是一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，包括四个支脚，四个所述支脚上端固定连接有一个安装机构，所述安装机构上端固定连接有破碎机构，所述破碎机构下端两侧啮合连接有一个推动机构，所述安装机构一侧固定连接有一个研磨机构，通过设置液压伸缩杆、横杆和竖杆带动破碎头不断下降对骨头进行破碎，同时横杆升降时通过齿条板带动第一齿轮转动，从而在第一传动轮、第二传动轮和皮带方便带动螺纹杆转动，便于在滑槽和滑杆作用下带动螺纹套和推板移动，从而可以在液压伸缩杆带动破碎锤破碎骨头上升后带动推板移动，方便将承载板周围的骨头推到中间位置，增加破碎效率，避免后期重复破碎，使用方便。
权利要求书clms
1.一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，其特征在于：包括四个支脚，四个所述支脚上端固定连接有一个安装机构，所述安装机构上端固定连接有破碎机构，所述破碎机构下端两侧啮合连接有一个推动机构，所述安装机构一侧固定连接有一个研磨机构，且所述研磨机构下端固定连接有一个输送机构，所述安装机构底端固定连接有一个排出机构；所述安装机构包括一个破碎箱，所述破碎箱固定连接在四个支脚上端，且所述破碎箱靠近下端的位置固定连接有一块带有振动器的过滤板，位于所述过滤板下端的破碎箱贯穿开设有一个排出口，且所述过滤板穿过排出口延伸至破碎箱外，所述破碎箱中部内箱壁固定连接有一块承载板，所述承载板上端中部开设有一个破碎槽，位于所述承载板上端两侧的破碎箱贯穿开设有两个第一安装孔，远离所述承载板的一侧箱壁贯穿开设有一个进出口，所述进出口两侧的破碎箱内箱壁开设有两个滑槽，所述破碎箱上端两侧贯穿开设有两个第二安装孔；所述破碎机构包括一块第一L形板，所述第一L形板固定连接在破碎箱上表面一侧，且所述第一L形板下端固定连接有一根液压伸缩杆，所述液压伸缩杆下端固定连接有一根横杆，所述横杆下表面两侧固定连接有两根竖杆，两根所述竖杆下端穿过两个第二安装孔并延伸至破碎箱内且固定连接有一个破碎锤，所述横杆两侧固定连接有两块齿条板；所述推动机构包括两根螺纹杆，两根所述螺纹杆转动连接在两个第一安装孔内，且两根所述螺纹杆相向一侧均固定连接有一个限位块，两根所述螺纹杆杆壁均螺纹连接有一个螺纹套，两个所述螺纹套靠近两个滑槽的一侧均固定连接有一根滑杆，两根所述滑杆滑动连接在两个滑槽内，且两个所述螺纹套相向一侧下端均固定连接有一根连接杆，两根所述连接杆相向一侧固定连接有两块推板，且两块所述推板下端和承载板滑动连接，两根所述螺纹杆相对一侧均固定连接有一个第一传动轮，位于两纹杆上端的破碎箱外箱壁均转动连接有一根转杆，两根所述转杆相对一侧杆壁均固定套接有一个第二传动轮，两个所述第二传动轮和两个第一传动轮共同传动连接有两根皮带，两根所述转杆靠近破碎箱一侧的杆壁均固定连接有一个第一齿轮，两个所述第一齿轮啮合连接在两个齿条板上。2.根据权利要求1所述的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，其特征在于：所述研磨机构包括一根异形管，所述异形管固定连接在破碎箱靠近进出口一侧的下端外箱壁，且所述异形管下端和破碎箱先连通，所述异形管一侧上端贯穿开设有两个第三安装孔，且所述异形管上端内部转动连接有一根研磨杆，两根所述研磨杆杆壁均固定套接有一个研磨辊，且两根所述研磨杆另一侧穿过两个第三安装孔并延伸至异形管外且均固定连接有一个第二齿轮，其中一个所述第二齿轮啮合连接有一个第三齿轮，所述第三齿轮远离异形管的一侧固定连接有一个第一驱动电机，所述第一驱动电机和破碎箱外箱壁共同固定连接有一块安装板。3.根据权利要求1所述的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，其特征在于：所述输送机构包括包括一个输送箱，所述输送箱固定连接在异形管远离破碎箱的一侧，所述输送箱下端靠近异形管的一侧贯穿开设有一个进料口，所述进料口固定套接在过滤板底端，且所述输送箱上端贯穿开设有一个转孔，所述输送箱上表面一侧固定连接有一块第二L形板，所述第二L形板下表面固定连接有一个第二驱动电机，所述第二驱动电机输出端固定连接有一根驱动杆，所述驱动杆下端穿过转孔并转动连接在输送箱底端内箱壁，所述驱动杆杆壁固定套接有一个螺纹扇叶，所述输送箱靠近异形管的一侧上端固定连接有一根伸缩管，所述伸缩管延伸至异形管内。4.根据权利要求1所述的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，其特征在于：所述排出机构包括一根排出管，所述排出管固定连接在破碎箱底端，所述排出管上端和破碎箱相连通，所述排出管下端活动扣接有一个遮挡盖。5.根据权利要求4所述的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，其特征在于：位于所述排出管上端的破碎箱两侧内箱壁均固定连接有一块引流板，且两块所述引流板相向一侧和排出管上端相抵。6.根据权利要求1所述的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，其特征在于：位于所述进出口上端的破碎箱外箱壁固定连接有两个合页，两个所述合页下端固定连接有一块盖板，所述盖板和进出口开口相抵。7.根据权利要求1所述的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，其特征在于：四个所述支脚下表面均固定连接有一块底板。
说明书desc
技术领域本发明涉及脊柱外科领域，具体说是一种脊柱外科术中专用复合碎骨器。背景技术骨科是各大医院最常见的科室之一，主要研究骨骼肌肉系统的解剖、生理与病理，运用药物、手术及物理方法保持和发展这一系统的正常形态与功能，其中脊柱外科也是属于骨科的一种，运用手术显微镜或高倍放大镜，放大手术视野进行手术操作，通过尽可能小的皮肤切口施行“钥匙孔手术”，使脊柱外科手术以最小的医源性损伤实施最有效的治疗，包括颈前路手术显微镜下椎间盘摘除术、后路腰椎间盘显微外科摘除手术。脊柱外科中的脊柱融合手术中需要使用到复合碎骨器，通过复合碎骨器将患者其他部位取出的骨头破碎，得到的碎骨颗粒用于相邻脊椎之间的填充支撑，以使病人达到治愈和缓解的目的，而目前现有的碎骨器在使用时，破碎的骨头颗粒不均匀，而且在破碎过程中骨头颗粒容易往边缘移动，不方便在破碎一侧，边缘的骨头复位移动到中方便下次破碎，这样破碎效率不高，需要进行多次破碎，较为繁琐，而且在骨头破碎后形状不一，大小规格也不一样，从而导致后续需要重复操作筛选，使用不方便。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种脊柱外科术中专用复合碎骨器。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，包括四个支脚，四个所述支脚上端固定连接有一个安装机构，所述安装机构上端固定连接有破碎机构，所述破碎机构下端两侧啮合连接有一个推动机构，所述安装机构一侧固定连接有一个研磨机构，且所述研磨机构下端固定连接有一个输送机构，所述安装机构底端固定连接有一个排出机构；所述安装机构包括一个破碎箱，所述破碎箱固定连接在四个支脚上端，且所述破碎箱靠近下端的位置固定连接有一块带有振动器的过滤板，位于所述过滤板下端的破碎箱贯穿开设有一个排出口，且所述过滤板穿过排出口延伸至破碎箱外，所述破碎箱中部内箱壁固定连接有一块承载板，所述承载板上端中部开设有一个破碎槽，位于所述承载板上端两侧的破碎箱贯穿开设有两个第一安装孔，远离所述承载板的一侧箱壁贯穿开设有一个进出口，所述进出口两侧的破碎箱内箱壁开设有两个滑槽，所述破碎箱上端两侧贯穿开设有两个第二安装孔；所述破碎机构包括一块第一L形板，所述第一L形板固定连接在破碎箱上表面一侧，且所述第一L形板下端固定连接有一根液压伸缩杆，所述液压伸缩杆下端固定连接有一根横杆，所述横杆下表面两侧固定连接有两根竖杆，两根所述竖杆下端穿过两个第二安装孔并延伸至破碎箱内且固定连接有一个破碎锤，所述横杆两侧固定连接有两块齿条板；所述推动机构包括两根螺纹杆，两根所述螺纹杆转动连接在两个第一安装孔内，且两根所述螺纹杆相向一侧均固定连接有一个限位块，两根所述螺纹杆杆壁均螺纹连接有一个螺纹套，两个所述螺纹套靠近两个滑槽的一侧均固定连接有一根滑杆，两根所述滑杆滑动连接在两个滑槽内，且两个所述螺纹套相向一侧下端均固定连接有一根连接杆，两根所述连接杆相向一侧固定连接有两块推板，且两块所述推板下端和承载板滑动连接，两根所述螺纹杆相对一侧均固定连接有一个第一传动轮，位于两根螺纹杆上端的破碎箱外箱壁均转动连接有一根转杆，两根所述转杆相对一侧杆壁均固定套接有一个第二传动轮，两个所述第二传动轮和两个第一传动轮共同传动连接有两根皮带，两根所述转杆靠近破碎箱一侧的杆壁均固定连接有一个第一齿轮，两个所述第一齿轮啮合连接在两个齿条板上。具体的，所述研磨机构包括一根异形管，所述异形管固定连接在破碎箱靠近进出口一侧的下端外箱壁，且所述异形管下端和破碎箱先连通，所述异形管一侧上端贯穿开设有两个第三安装孔，且所述异形管上端内部转动连接有一根研磨杆，两根所述研磨杆杆壁均固定套接有一个研磨辊，且两根所述研磨杆另一侧穿过两个第三安装孔并延伸至异形管外且均固定连接有一个第二齿轮，其中一个所述第二齿轮啮合连接有一个第三齿轮，所述第三齿轮远离异形管的一侧固定连接有一个第一驱动电机，所述第一驱动电机和破碎箱外箱壁共同固定连接有一块安装板。具体的，所述输送机构包括包括一个输送箱，所述输送箱固定连接在异形管远离破碎箱的一侧，所述输送箱下端靠近异形管的一侧贯穿开设有一个进料口，所述进料口固定套接在过滤板底端，且所述输送箱上端贯穿开设有一个转孔，所述输送箱上表面一侧固定连接有一块第二L形板，所述第二L形板下表面固定连接有一个第二驱动电机，所述第二驱动电机输出端固定连接有一根驱动杆，所述驱动杆下端穿过转孔并转动连接在输送箱底端内箱壁，所述驱动杆杆壁固定套接有一个螺纹扇叶，所述输送箱靠近异形管的一侧上端固定连接有一根伸缩管，所述伸缩管延伸至异形管内。具体的，所述排出机构包括一根排出管，所述排出管固定连接在破碎箱底端，所述排出管上端和破碎箱相连通，所述排出管下端活动扣接有一个遮挡盖。具体的，位于所述排出管上端的破碎箱两侧内箱壁均固定连接有一块引流板，且两块所述引流板相向一侧和排出管上端相抵。具体的，位于所述进出口上端的破碎箱外箱壁固定连接有两个合页，两个所述合页下端固定连接有一块盖板，所述盖板和进出口开口相抵。具体的，四个所述支脚下表面均固定连接有一块底板。本发明的有益效果：本发明所述的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，通过设置液压伸缩杆、横杆和竖杆带动破碎头不断下降对骨头进行破碎，同时横杆升降时通过齿条板带动第一齿轮转动，从而在第一传动轮、第二传动轮和皮带方便带动螺纹杆转动，便于在滑槽和滑杆作用下带动螺纹套和推板移动，从而可以在液压伸缩杆带动破碎锤破碎骨头上升后带动推板移动，方便将承载板周围的骨头推到中间位置，增加破碎效率，避免后期重复破碎，使用方便。本发明所述的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，通过设置带动第一驱动电机、第二齿轮和第三齿轮方便带动研磨辊转动将破碎的骨头进行修整，同时通过带有振动器的过滤板方便对骨头进行过滤，便于规格同一，同时需要修整的骨头通过第二驱动电机带动驱动杆和螺纹扇叶的作用下稳定上升进入异形管内部重复修整，使用方便，效率较高，便于手术使用。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器的正面剖视结构示意图；图2为本发明提供的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器图1中A部分的放大结构图；图3为本发明提供的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器的螺纹套和破碎箱的侧面剖视图；图4为本发明提供的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器的部分背视剖视图；图5为本发明提供的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器异形管和输送箱的侧面剖视主图；图6为本发明提供的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器第一齿轮、第一传动轮和第二传动轮的侧面结构示意图；图7为本发明提供的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器的第二齿轮和第三齿轮的侧面结构示意图。图中：1、支脚；2、安装机构；21、破碎箱；22、过滤板；221、排出口；23、承载板；24、破碎槽；25、第一安装孔；26、进出口；27、滑槽；28、第二安装孔；29、合页；210、盖板；3、破碎机构；31、第一L形板；32、液压伸缩杆；33、横杆；34、竖杆；35、破碎锤；36、齿条板；4、推动机构；41、螺纹杆；42、限位块；43、螺纹套；44、滑杆；45、连接杆；46、推板；47、第一传动轮；48、转杆；49、第二传动轮；410、皮带；411、第一齿轮；5、研磨机构；51、异形管；52、第三安装孔；53、研磨杆；54、研磨辊；55、第二齿轮；56、第三齿轮；57、第一驱动电机；58、安装板；6、输送机构；61、输送箱；62、进料口；63、转孔；64、第二L形板；65、第二驱动电机；66、驱动杆；67、螺纹扇叶；68、伸缩管；7、排出机构；71、排出管；72、遮挡盖；73、引流板；8、底板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图7所示，本发明的一种脊柱外科术中专用复合碎骨器，包括四个支脚1，四个支脚1上端固定连接有一个安装机构2，安装机构2上端固定连接有破碎机构3，破碎机构3下端两侧啮合连接有一个推动机构4，安装机构2一侧固定连接有一个研磨机构5，且研磨机构5下端固定连接有一个输送机构6，安装机构2底端固定连接有一个排出机构7；安装机构2包括一个破碎箱21，破碎箱21固定连接在四个支脚1上端，且破碎箱21靠近下端的位置固定连接有一块带有振动器的过滤板22，位于过滤板22下端的破碎箱21贯穿开设有一个排出口221，且过滤板22穿过排出口221延伸至破碎箱21外，破碎箱21中部内箱壁固定连接有一块承载板23，承载板23上端中部开设有一个破碎槽24，位于承载板23上端两侧的破碎箱21贯穿开设有两个第一安装孔25，远离承载板23的一侧箱壁贯穿开设有一个进出口26，进出口26两侧的破碎箱21内箱壁开设有两个滑槽27，破碎箱21上端两侧贯穿开设有两个第二安装孔28；破碎机构3包括一块第一L形板31，第一L形板31固定连接在破碎箱21上表面一侧，且第一L形板31下端固定连接有一根液压伸缩杆32，液压伸缩杆32下端固定连接有一根横杆33，横杆33下表面两侧固定连接有两根竖杆34，两根竖杆34下端穿过两个第二安装孔28并延伸至破碎箱21内且固定连接有一个破碎锤35，横杆33两侧固定连接有两块齿条板36；推动机构4包括两根螺纹杆41，两根螺纹杆41转动连接在两个第一安装孔25内，且两根螺纹杆41相向一侧均固定连接有一个限位块42，两根螺纹杆41杆壁均螺纹连接有一个螺纹套43，两个螺纹套43靠近两个滑槽27的一侧均固定连接有一根滑杆44，两根滑杆44滑动连接在两个滑槽27内，且两个螺纹套43相向一侧下端均固定连接有一根连接杆45，两根连接杆45相向一侧固定连接有两块推板46，且两块推板46下端和承载板23滑动连接，两根螺纹杆41相对一侧均固定连接有一个第一传动轮47，位于两根螺纹杆41上端的破碎箱21外箱壁均转动连接有一根转杆48，两根转杆48相对一侧杆壁均固定套接有一个第二传动轮49，两个第二传动轮49和两个第一传动轮47共同传动连接有两根皮带410，两根转杆48靠近破碎箱21一侧的杆壁均固定连接有一个第一齿轮411，两个第一齿轮411啮合连接在两个齿条板36上。具体的，研磨机构5包括一根异形管51，异形管51固定连接在破碎箱21靠近进出口26一侧的下端外箱壁，且异形管51下端和破碎箱21先连通，异形管51一侧上端贯穿开设有两个第三安装孔52，且异形管51上端内部转动连接有一根研磨杆53，两根研磨杆53杆壁均固定套接有一个研磨辊54，且两根研磨杆53另一侧穿过两个第三安装孔52并延伸至异形管51外且均固定连接有一个第二齿轮55，其中一个第二齿轮55啮合连接有一个第三齿轮56，第三齿轮56远离异形管51的一侧固定连接有一个第一驱动电机57，第一驱动电机57和破碎箱21外箱壁共同固定连接有一块安装板58，有利于通过第一驱动电机57方便在第三齿轮56和第二齿轮55的作用下带动研磨杆53和研磨辊54对骨头进行修整。具体的，输送机构6包括包括一个输送箱61，输送箱61固定连接在异形管51远离破碎箱21的一侧，输送箱61下端靠近异形管51的一侧贯穿开设有一个进料口62，进料口62固定套接在过滤板22底端，且输送箱61上端贯穿开设有一个转孔63，输送箱61上表面一侧固定连接有一块第二L形板64，第二L形板64下表面固定连接有一个第二驱动电机65，第二驱动电机65输出端固定连接有一根驱动杆66，驱动杆66下端穿过转孔63并转动连接在输送箱61底端内箱壁，驱动杆66杆壁固定套接有一个螺纹扇叶67，输送箱61靠近异形管51的一侧上端固定连接有一根伸缩管68，伸缩管68延伸至异形管51内，有利于通过第二驱动电机65和驱动杆66方便带动螺纹扇叶67，从而可以进行骨头颗粒快速输送。具体的，排出机构7包括一根排出管71，排出管71固定连接在破碎箱21底端，排出管71上端和破碎箱21相连通，排出管71下端活动扣接有一个遮挡盖72，有利于通过排出管71方便骨头颗粒快速排出。具体的，位于排出管71上端的破碎箱21两侧内箱壁均固定连接有一块引流板73，且两块引流板73相向一侧和排出管71上端相抵，有利于通过引流板73方便增加骨头下料速度。具体的，位于进出口26上端的破碎箱21外箱壁固定连接有两个合页29，两个合页29下端固定连接有一块盖板210，盖板210和进出口26开口相抵，有利于通过合页29和盖板210方便将进出口26开启，方便进料出料。具体的，四个支脚1下表面均固定连接有一块底板8，有利于通过底板8增加破碎箱21的支撑稳定性。在使用时，先通过合页29将盖板210打开，然后将骨头放入破碎槽24内，此时闭合盖板210启动液压伸缩杆32，液压伸缩杆32通过横杆33带动竖杆34穿过第二安装孔28带动破碎锤35下降进入破碎槽24内部进行骨头破碎，同时横杆33下降时会带动齿条板36下降，齿条板36下降时会啮合带动第一齿轮411转动，第一齿轮411同步带动转杆48和第二传动轮49转动，此时通过皮带410带动第一传动轮47和螺纹杆41转动，螺纹杆41在转动时通过滑槽27和滑杆44的滑动限位作用下带动螺纹套43移动，螺纹套43通过连接杆45带动推板46移动，此时当液压伸缩杆32带动破碎锤35下降时候，推板46往两侧移动，破碎锤35上升时，推板46往相向一侧移动将飞溅出的骨头推回破碎槽24内进行破碎，破碎完成后，启动第一驱动电机57和第二驱动电机65，然后打开盖板210将破碎槽24内部的骨头颗粒取出注入异形管51内，此时第一驱动电机57带动第三齿轮56，第三齿轮56啮合带动两个第二齿轮55，两个第二齿轮55同步带动两根研磨杆53和研磨辊54对骨头颗粒进行修整，修整后的骨头颗粒会落到过滤板22上，过滤板22上的振动器会加速过滤板22上骨头颗粒的过滤效率，不符合规格的会通过过滤板22和进料口62注入输送箱61内，此时第二驱动电机65带动驱动杆66转动，驱动杆66同步带动螺纹扇叶67转动，螺纹扇叶67将骨头颗粒通过伸缩管68注入异形管51内部进行再次修整，最后通过排出管71排出使用。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
