标题title
一种分层旋转式钢制书架
摘要abst
本发明涉及一种分层旋转式钢制书架，属于书籍收纳装置技术领域。其主要针对现有装置不方便学生查阅书籍的问题，提出如下技术方案：包括底座、转轴、盖板、套管、放置架、支杆、第一电磁铁和磁环；底座上表面中部设置有放置槽和滑槽，放置槽和滑槽中心轴共线，滑槽为环形槽结构；第一电磁铁设置在放置槽内，转轴设置在第一电磁铁中心处，盖板设置在转轴上端；套管套设在转轴上，套管与转轴转动连接；放置架套设在套管上，放置架与套管刚性连接，放置架侧面均匀设置有多个书槽，放置架底部设置有与转轴中心轴共线且为环形的安装槽；磁环设置在安装槽内，磁环与第一电磁铁磁性连接；支杆设置有多个。本发明能够方便学生查阅书籍。
权利要求书clms
1.一种分层旋转式钢制书架，其特征在于，包括底座、转轴、盖板、套管、放置架、支杆、第一电磁铁和磁环；底座上表面中部设置有放置槽和滑槽，放置槽和滑槽中心轴共线，滑槽为环形槽结构；第一电磁铁设置在放置槽内，转轴设置在第一电磁铁中心处，盖板设置在转轴上端；套管套设在转轴上，套管与转轴转动连接；放置架套设在套管上，放置架与套管刚性连接，放置架侧面均匀设置有多个书槽，放置架底部设置有与转轴中心轴共线且为环形的安装槽；磁环设置在安装槽内，磁环与第一电磁铁磁性连接；支杆设置有多个，多个支杆均设置在放置架底部，多个支杆绕转轴均匀分布，支杆底端内嵌设置有滚珠，滚珠与支杆转动连接。2.根据权利要求1所述的一种分层旋转式钢制书架，其特征在于，放置架底部设置有两个限位孔，两个限位孔分别位于安装槽横向两侧；底座内设置有空腔，空腔位于放置槽下方，空腔顶部内壁上设置有两个延伸至底座上表面的通孔，两个通孔分别位于两个限位孔上方；空腔内设置有用于将放置架固定在底座上的弹性组件。3.根据权利要求2所述的一种分层旋转式钢制书架，其特征在于，弹性组件包括磁铁、两个插杆、第二电磁铁和复位弹簧；磁铁滑动设置在空腔横向两侧内壁上；两个插杆均设置在磁铁上，两个插杆分别贯穿两个通孔设置在两个限位孔内。4.根据权利要求1所述的一种分层旋转式钢制书架，其特征在于，还包括灯带、处理器和光照度传感器；灯带设置在盖板底部，灯带为环形结构；处理器设置在盖板上，处理器与灯带控制连接；光照度传感器设置在盖板上，光照度传感器与处理器通讯连接。5.根据权利要求1所述的一种分层旋转式钢制书架，其特征在于，还包括防滑垫；防滑垫设置有四个，四个防滑垫呈矩形分布设置在底座底部，防滑垫底部均匀设置有多道防滑纹。6.根据权利要求1所述的一种分层旋转式钢制书架，其特征在于，放置架上设置有多个用于挡住书籍避免其从书槽内掉落的隔挡部，多个隔挡部分别位于多个书槽内。7.一种根据权利要求1-6任意一项所述的分层旋转式钢制书架的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、工作人员将书籍分类放入多个书槽内；S2、学生先给第一电磁铁通电；S3、通电后手扶放置架，转动放置架；S4、挑选需要的书籍；S5、书籍选定后，给第一电磁铁断电。
说明书desc
技术领域本发明涉及书籍收纳装置技术领域，尤其是一种分层旋转式钢制书架。背景技术目前，图书馆以及大型书店所使用的书架绝大部分仍为传统书架，依照材质可以分成金属制书架和木质书架，通常书架可以分为单面书架和双面书架，书架根据框架可以连接。为了方便学生翻阅图书，现有技术中出现了旋转式书架，如中国专利授权公告号为CN204317979U公开的一种转动图书馆书架，包括书架体，所述挡板固定安装在书槽边缘位置，所述支杆固定安装在书架体底部，所述支杆底部留有凹槽，所述凹槽内通过连接杆活动安装有滑轮，所述书架体上端和下端的中部均设置有轴承，所述轴承内穿插有转轴，所述转轴上下两端均伸出书架体，所述转轴的上下两端分别与横梁和底座的几何中心固定连接，所述底座上表面留有与滑轮相对应的环形导轨，所述横梁两端均安装有照明灯。该转动图书馆书架，在底座与书架体之间设置有支杆，且支杆与底座上设有相互配合的滑轮与环形滑轨，避免了旋转书架时发生晃动，该转动图书馆书架在书槽的边缘安装有挡板，用于防止书架在转动时发生掉落。但是上述装置在实际使用时，书槽内会放置较多的书籍，这就导致学生在转动书架翻阅书籍的时候十分的费力，不方便学生使用。发明内容本发明的目的是针对背景技术中存在的问题，提出一种方便学生转动放置架来查阅书籍的分层旋转式钢制书架。本发明的技术方案：一方面，本发明提供一种分层旋转式钢制书架，包括底座、转轴、盖板、套管、放置架、支杆、第一电磁铁和磁环；底座上表面中部设置有放置槽和滑槽，放置槽和滑槽中心轴共线，滑槽为环形槽结构；第一电磁铁设置在放置槽内，转轴设置在第一电磁铁中心处，盖板设置在转轴上端；套管套设在转轴上，套管与转轴转动连接；放置架套设在套管上，放置架与套管刚性连接，放置架侧面均匀设置有多个书槽，放置架底部设置有与转轴中心轴共线且为环形的安装槽；磁环设置在安装槽内，磁环与第一电磁铁磁性连接；支杆设置有多个，多个支杆均设置在放置架底部，多个支杆绕转轴均匀分布，支杆底端内嵌设置有滚珠，滚珠与支杆转动连接。优选的，放置架底部设置有两个限位孔，两个限位孔分别位于安装槽横向两侧；底座内设置有空腔，空腔位于放置槽下方，空腔顶部内壁上设置有两个延伸至底座上表面的通孔，两个通孔分别位于两个限位孔上方；空腔内设置有用于将放置架固定在底座上的弹性组件。优选的，弹性组件包括磁铁、两个插杆、第二电磁铁和复位弹簧；磁铁滑动设置在空腔横向两侧内壁上；两个插杆均设置在磁铁上，两个插杆分别贯穿两个通孔设置在两个限位孔内。优选的，还包括灯带、处理器和光照度传感器；灯带设置在盖板底部，灯带为环形结构；处理器设置在盖板上，处理器与灯带控制连接；光照度传感器设置在盖板上，光照度传感器与处理器通讯连接。优选的，还包括防滑垫；防滑垫设置有四个，四个防滑垫呈矩形分布设置在底座底部，防滑垫底部均匀设置有多道防滑纹。优选的，放置架上设置有多个用于挡住书籍避免其从书槽内掉落的隔挡部，多个隔挡部分别位于多个书槽内。另一方面，本发明提供一种分层旋转式钢制书架的使用方法，包括以下步骤：S1、工作人员将书籍分类放入多个书槽内；S2、学生先给第一电磁铁通电；S3、通电后手扶放置架，转动放置架；S4、挑选需要的书籍；S5、书籍选定后，给第一电磁铁断电。与现有技术相比，本发明具有如下有益的技术效果：本发明使用时，工作人员将书籍分类放入多个书槽内；学生需要查阅书籍时，只需要先给第一电磁铁通电，通电后的第一电磁铁排斥磁环，将磁环向上推动，从而带动放置架略微向上被抬高，进而能够减小支杆底部的滚珠对底座的正压力，进而能够减小滚珠与滑槽底部内壁之间的摩擦力，此时学生就能够手扶放置架，转动放置架来挑选需要的书籍。书籍选定后，学生给给第一电磁铁断电就能够取消第一电磁铁对磁环的排斥力。本装置使用时能够方便学生转动放置架来查阅书籍，操作简单且轻松，方便学生使用。通过设置弹性组件，能够在学生不查阅书籍的时候对放置架固定，避免有人碰到放置架导致其转动，降低其稳定性的情况出现。如果学生需要查阅书籍，只需要同时给第一电磁铁和第二电磁铁通电。通电后的第二电磁铁吸引磁铁，磁铁带动插杆下降，从限位孔内拔出，从而能够取消弹性组件对放置架的限制，进而学生就能够转动放置架。附图说明图1为本发明提出的一种实施例的局部剖视图。图2为图1中A处的局部放大图。图3为图1中B处的局部放大图。附图标记：1、底座；101、放置槽；102、滑槽；103、空腔；104、通孔；3、转轴；4、盖板；5、套管；6、放置架；601、书槽；602、安装槽；603、限位孔；604、隔挡部；7、支杆；8、滚珠；9、第一电磁铁；10、磁环；11、磁铁；12、插杆；13、第二电磁铁；14、复位弹簧；15、灯带；16、处理器；17、光照度传感器；18、防滑垫。具体实施方式实施例一如图1-3所示，本发明提出的一种分层旋转式钢制书架，包括底座1、转轴3、盖板4、套管5、放置架6、支杆7、第一电磁铁9、磁环10、灯带15、处理器16、光照度传感器17和防滑垫18，其中：如图1所示，底座1上表面中部设置有放置槽101和滑槽102，放置槽101和滑槽102中心轴共线，滑槽102为环形槽结构；防滑垫18设置有四个，四个防滑垫18呈矩形分布设置在底座1底部，防滑垫18底部均匀设置有多道防滑纹，能够保证本装置使用时的稳定性。如图2所示，第一电磁铁9设置在放置槽101内，转轴3设置在第一电磁铁9中心处，盖板4设置在转轴3上端；套管5套设在转轴3上，套管5与转轴3转动连接；放置架6套设在套管5上，放置架6与套管5刚性连接，放置架6侧面均匀设置有多个书槽601，放置架6底部设置有与转轴3中心轴共线且为环形的安装槽602；放置架6上设置有多个用于挡住书籍避免其从书槽601内掉落的隔挡部604，多个隔挡部604分别位于多个书槽601内，能够避免书籍掉落。磁环10设置在安装槽602内，磁环10与第一电磁铁9磁性连接；支杆7设置有多个，多个支杆7均设置在放置架6底部，多个支杆7绕转轴3均匀分布，支杆7底端内嵌设置有滚珠8，滚珠8与支杆7转动连接。如图3所示，灯带15设置在盖板4底部，灯带15为环形结构；处理器16设置在盖板4上，处理器16与灯带15控制连接；光照度传感器17设置在盖板4上，光照度传感器17与处理器16通讯连接。通过设置灯带15，能够在照明条件不足的情况下打开灯带15照亮放置架6上的书籍，从而方便学生查阅书籍。通过设置光照度传感器17，当光线较弱时，其将相关电信号传递给处理器16，处理器16控制灯带15发光，当光线较强时处理器16控制灯带15关闭，能够实现灯带15的自动启闭，方便使用。本实施例使用时，工作人员将书籍分类放入多个书槽601内；学生需要查阅书籍时，只需要先给第一电磁铁9通电，通电后的第一电磁铁9排斥磁环10，将磁环10向上推动，从而带动放置架6略微向上被抬高，进而能够减小支杆7底部的滚珠8对底座1的正压力，进而能够减小滚珠8与滑槽102底部内壁之间的摩擦力，此时学生就能够手扶放置架6，转动放置架6来挑选需要的书籍。书籍选定后，学生给给第一电磁铁9断电就能够取消第一电磁铁9对磁环10的排斥力。本装置使用时能够方便学生转动放置架6来查阅书籍，操作简单且轻松，方便学生使用。实施例二如图1-3所示，本发明提出的一种分层旋转式钢制书架，包括底座1、转轴3、盖板4、套管5、放置架6、支杆7、第一电磁铁9、磁环10、灯带15、处理器16、光照度传感器17和防滑垫18，其中：如图1所示，底座1上表面中部设置有放置槽101和滑槽102，放置槽101和滑槽102中心轴共线，滑槽102为环形槽结构；防滑垫18设置有四个，四个防滑垫18呈矩形分布设置在底座1底部，防滑垫18底部均匀设置有多道防滑纹，能够保证本装置使用时的稳定性。如图2所示，第一电磁铁9设置在放置槽101内，转轴3设置在第一电磁铁9中心处，盖板4设置在转轴3上端；套管5套设在转轴3上，套管5与转轴3转动连接；放置架6套设在套管5上，放置架6与套管5刚性连接，放置架6侧面均匀设置有多个书槽601，放置架6底部设置有与转轴3中心轴共线且为环形的安装槽602；放置架6上设置有多个用于挡住书籍避免其从书槽601内掉落的隔挡部604，多个隔挡部604分别位于多个书槽601内，能够避免书籍掉落。磁环10设置在安装槽602内，磁环10与第一电磁铁9磁性连接；支杆7设置有多个，多个支杆7均设置在放置架6底部，多个支杆7绕转轴3均匀分布，支杆7底端内嵌设置有滚珠8，滚珠8与支杆7转动连接。如图3所示，灯带15设置在盖板4底部，灯带15为环形结构；处理器16设置在盖板4上，处理器16与灯带15控制连接；光照度传感器17设置在盖板4上，光照度传感器17与处理器16通讯连接。通过设置灯带15，能够在照明条件不足的情况下打开灯带15照亮放置架6上的书籍，从而方便学生查阅书籍。通过设置光照度传感器17，当光线较弱时，其将相关电信号传递给处理器16，处理器16控制灯带15发光，当光线较强时处理器16控制灯带15关闭，能够实现灯带15的自动启闭，方便使用。如图1所示，放置架6底部设置有两个限位孔603，两个限位孔603分别位于安装槽602横向两侧；底座1内设置有空腔103，空腔103位于放置槽101下方，空腔103顶部内壁上设置有两个延伸至底座1上表面的通孔104，两个通孔104分别位于两个限位孔603上方；空腔103内设置有用于将放置架6固定在底座1上的弹性组件。如图1所示，弹性组件包括磁铁11、两个插杆12、第二电磁铁13和复位弹簧14；磁铁11滑动设置在空腔103横向两侧内壁上；两个插杆12均设置在磁铁11上，两个插杆12分别贯穿两个通孔104设置在两个限位孔603内。本实施例使用时，通过设置弹性组件，能够在学生不查阅书籍的时候对放置架6固定，避免有人碰到放置架6导致其转动，降低其稳定性的情况出现。如果学生需要查阅书籍，只需要同时给第一电磁铁9和第二电磁铁13通电。通电后的第二电磁铁13吸引磁铁11，磁铁11带动插杆12下降，从限位孔603内拔出，从而能够取消弹性组件对放置架6的限制，进而学生就能够转动放置架6。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于此，在所属技术领域的技术人员所具备的知识范围内，在不脱离本发明宗旨的前提下还可以作出各种变化。
