标题title
一种适用于果树生长的剪枝机
摘要abst
本发明公开了一种适用于果树生长的剪枝机，其包括横截面呈方框型圆弧的活动台和活动台上方设置的可上下左右移动的去枝机构，活动台的两端内部均滑动连接有与其同轴心同半径的扩展台，去枝机构包括呈圆形的去枝切片、去枝切片下方设置的用于支托其升降的纵向移动箱和用于支托其沿活动台弧长方向移动的横向滑座，纵向移动箱的内部横置有用于驱动去枝切片旋转的伺服电机。本发明通过设置可推行活动台停于果树一侧，并在活动台上设置了可升降可悬停的去枝机构，且去枝机构通过电力驱动切断枝条，使得人们轻松工作，降低肢体的劳动强度，另外去枝机构可在活动台上横向滑移，便可大范围切断枝条，具有推广价值。
权利要求书clms
1.一种适用于果树生长的剪枝机，其特征在于：包括横截面呈方框型圆弧的活动台和活动台上方设置的可上下左右移动的去枝机构，所述活动台的两端内部均滑动连接有与其同轴心同半径的扩展台，所述扩展台的运动状态分为全隐藏或半展开状态，所述活动台两端内部底面上设有用于提升扩展台高度的升台，所述扩展台的后端设有与活动台两端口插接的连接台，所述连接台的高度与活动台端口高度相等，所述活动台的中部底面设有支撑板且支撑板的下方设置有脚踏板和与脚踏板反向旋转的定位板；所述去枝机构包括呈圆形的去枝切片、去枝切片下方设置的用于支托其升降的纵向移动箱和用于支托其沿活动台弧长方向移动的横向滑座，所述去枝切片的中心轴与竖直方向存有夹角，所述纵向移动箱的内部横置有用于驱动去枝切片旋转的伺服电机，所述去枝切片和所述伺服电机之间设置有用于传递动力的传动轴，所述横向滑座的顶面且靠近其前侧处竖直设有用于引导纵向移动箱升降的纵向杆。2.根据权利要求1所述的适用于果树生长的剪枝机，其特征在于：所述纵向移动箱的内部安装有用于限制其置空位置的锁定机构，所述锁定机构包括贯穿于纵向移动箱前侧中部的锁舌、锁舌两侧用于推动其后退的解锁杆和用于带动解锁杆水平移动的握柄、滑舌，所述纵向杆的后侧且沿其固定方向开设有若干定位槽，所述锁舌与所述定位槽插接，所述锁舌的后方连接有弹簧。3.根据权利要求1所述的适用于果树生长的剪枝机，其特征在于：所述活动台的顶面中弧线上设有呈蘑菇状的滑轨，所述扩展台的顶面中弧线上设有与滑轨同截面尺寸的导轨，所述横向滑座的底面开设有滑轨和导轨均插接的滑槽，所述扩展台的顶面高于所述连接台的顶面，且高度差为所述活动台的壁厚，所述升台的内端倒有斜角面，所述连接台朝向升台端设有呈圆弧的滑升面，所述活动台的两端后侧处开设有带内螺纹的定位孔，且定位孔内部螺纹连接有螺栓。4.根据权利要求1所述的适用于果树生长的剪枝机，其特征在于：所述传动轴的底端套接有蜗轮，所述伺服电机的输出轴同轴连接有与蜗轮啮合的蜗杆，所述传动轴的顶端设有传动锥齿，所述去枝切片的外侧面等间距焊接有若干弧形片刃，所述去枝切片的一侧同轴连接有与传动锥齿啮合的被动锥齿。5.根据权利要求1所述的适用于果树生长的剪枝机，其特征在于：所述纵向移动箱的前侧顶部设有与纵向杆套接的导向套，所述纵向移动箱的顶面设有与传动轴套接的立管，所述立管的顶端螺纹连接有护罩，所述去枝切片的外侧套设有上半部开口的防护壳，所述防护壳与护罩的斜面通过螺栓固定连接。6.根据权利要求2所述的适用于果树生长的剪枝机，其特征在于：所述锁舌的前端两侧开设有呈方形的锁孔，所述解锁杆与所述锁孔插接，所述解锁杆的插接端设有斜面且斜面朝向锁舌后端方向，所述解锁杆靠近其另一端的上下面对称开设有与滑舌卡接的卡槽，所述滑舌的一半宽度与卡槽宽度相等，所述滑舌的另一半宽度小于卡槽的宽度，所述滑舌的中部过渡段为斜面，所述解锁杆的另一端粘接有压簧。7.根据权利要求6所述的适用于果树生长的剪枝机，其特征在于：所述锁舌的后端设有与弹簧套接的导柱，所述导柱的后端插接有固定于纵向移动箱顶部内的悬块。8.根据权利要求7所述的适用于果树生长的剪枝机，其特征在于：所述握柄呈圆弧型且顶部内设有与解锁杆插接的杆套，所述杆套的侧面开设有与滑舌插接的插槽，所述滑舌的两端设有呈圆形的压头。9.根据权利要求1所述的适用于果树生长的剪枝机，其特征在于：所述活动台下方的支撑板内侧安装有为伺服电机提供电力的蓄电池，所述活动台下方的支撑板底部两侧对称焊接有底架，所述底架的两端外侧转动连接有滚轮。10.根据权利要求9所述的适用于果树生长的剪枝机，其特征在于：所述脚踏板呈反Z字型且底端一侧焊接有同轴线的若干不完全齿轮，所述定位板的一侧也焊接有若干不完全齿轮，所述脚踏板和所述定位板一侧的若干不完全齿轮对应啮合，所述定位板的另一侧斜向上设有压板，所述压板的内侧等间距焊接有至少两排插土杆，所述插土杆的下半部呈圆弧型且其轴线与定位板的旋转轴同轴，同侧若干所述不完全齿轮的中心孔插接有悬轴。
说明书desc
技术领域本发明涉及果树种植技术领域，具体为一种适用于果树生长的剪枝机。背景技术果树种植伴随着枝条疯长乱长的情况，适当修剪过长的枝条，对枝条上果实的营养输送具有良好的改善，利于果实得到较多的营养。申请号为CN201811516232.7公开了一种便携式生态果园果树养护用剪枝装置，本剪枝装置采用整体可调式结构，便于剪枝装置的携带及长度调节使用，在两段式升降滑杆中部焊接的螺杆，在螺套的旋转作用下，便可在固定杆内部进行竖直方向的滑动调节处理，同时在滑块的限位作用下，可使得升降滑杆在固定杆内部平稳的抬升或收缩运动，从而实现了剪枝装置的调节处理。然而采用修剪刀剪枝，通过人们长时间仰头站地持握修剪刀剪枝，使得人们不是脖子酸就是胳膊酸，需要人们付出大量体力，逐渐会导致去枝效率的下降。发明内容为了克服现有技术中的缺陷，本发明的目的在于提供一种适用于果树生长的剪枝机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供一种适用于果树生长的剪枝机，包括横截面呈方框型圆弧的活动台和活动台上方设置的可上下左右移动的去枝机构，所述活动台的两端内部均滑动连接有与其同轴心同半径的扩展台，所述扩展台的运动状态分为全隐藏或半展开状态，所述活动台两端内部底面上设有用于提升扩展台高度的升台，所述扩展台的后端设有与活动台两端口插接的连接台，所述连接台的高度与活动台端口高度相等，所述活动台的中部底面设有支撑板且支撑板的下方设置有脚踏板和与脚踏板反向旋转的定位板；所述去枝机构包括呈圆形的去枝切片、去枝切片下方设置的用于支托其升降的纵向移动箱和用于支托其沿活动台弧长方向移动的横向滑座，所述去枝切片的中心轴与竖直方向存有夹角，所述纵向移动箱的内部横置有用于驱动去枝切片旋转的伺服电机，所述去枝切片和所述伺服电机之间设置有用于传递动力的传动轴，所述横向滑座的顶面且靠近其前侧处竖直设有用于引导纵向移动箱升降的纵向杆。作为本技术方案的进一步改进，所述纵向移动箱的内部安装有用于限制其置空位置的锁定机构，所述锁定机构包括贯穿于纵向移动箱前侧中部的锁舌、锁舌两侧用于推动其后退的解锁杆和用于带动解锁杆水平移动的握柄、滑舌，所述纵向杆的后侧且沿其固定方向开设有若干定位槽，所述锁舌与所述定位槽插接，所述锁舌的后方连接有弹簧。作为本技术方案的进一步改进，所述活动台的顶面中弧线上设有呈蘑菇状的滑轨，所述扩展台的顶面中弧线上设有与滑轨同截面尺寸的导轨，所述横向滑座的底面开设有滑轨和导轨均插接的滑槽，所述扩展台的顶面高于所述连接台的顶面，且高度差为所述活动台的壁厚，所述升台的内端倒有斜角面，所述连接台朝向升台端设有呈圆弧的滑升面，所述活动台的两端后侧处开设有带内螺纹的定位孔，且定位孔内部螺纹连接有螺栓。作为本技术方案的进一步改进，所述传动轴的底端套接有蜗轮，所述伺服电机的输出轴同轴连接有与蜗轮啮合的蜗杆，所述传动轴的顶端设有传动锥齿，所述去枝切片的外侧面等间距焊接有若干弧形片刃，所述去枝切片的一侧同轴连接有与传动锥齿啮合的被动锥齿。作为本技术方案的进一步改进，所述纵向移动箱的前侧顶部设有与纵向杆套接的导向套，所述纵向移动箱的顶面设有与传动轴套接的立管，所述立管的顶端螺纹连接有护罩，所述去枝切片的外侧套设有上半部开口的防护壳，所述防护壳与护罩的斜面通过螺栓固定连接。作为本技术方案的进一步改进，所述锁舌的前端两侧开设有呈方形的锁孔，所述解锁杆与所述锁孔插接，所述解锁杆的插接端设有斜面且斜面朝向锁舌后端方向，所述解锁杆靠近其另一端的上下面对称开设有与滑舌卡接的卡槽，所述滑舌的一半宽度与卡槽宽度相等，所述滑舌的另一半宽度小于卡槽的宽度，所述滑舌的中部过渡段为斜面，所述解锁杆的另一端粘接有压簧。作为本技术方案的进一步改进，所述锁舌的后端设有与弹簧套接的导柱，所述导柱的后端插接有固定于纵向移动箱顶部内的悬块。作为本技术方案的进一步改进，所述握柄呈圆弧型且顶部内设有与解锁杆插接的杆套，所述杆套的侧面开设有与滑舌插接的插槽，所述滑舌的两端设有呈圆形的压头。作为本技术方案的进一步改进，所述活动台下方的支撑板内侧安装有为伺服电机提供电力的蓄电池，所述活动台下方的支撑板底部两侧对称焊接有底架，所述底架的两端外侧转动连接有滚轮。作为本技术方案的进一步改进，所述脚踏板呈反Z字型且底端一侧焊接有同轴线的若干不完全齿轮，所述定位板的一侧也焊接有若干不完全齿轮，所述脚踏板和所述定位板一侧的若干不完全齿轮对应啮合，所述定位板的另一侧斜向上设有压板，所述压板的内侧等间距焊接有至少两排插土杆，所述插土杆的下半部呈圆弧型且其轴线与定位板的旋转轴同轴，同侧若干所述不完全齿轮的中心孔插接有悬轴。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该适用于果树生长的剪枝机中，通过设置可推行活动台停于果树一侧，并在活动台上设置了可升降可悬停的去枝机构，且去枝机构通过电力驱动切断枝条，使得人们轻松工作，降低肢体的劳动强度，另外去枝机构可在活动台上横向滑移，便可围绕果树一侧大范围切断枝条，则加快切断枝条的速度，具有推广价值。2、该适用于果树生长的剪枝机中，通过在去枝机构底部设置手持式纵向移动箱，支托其升降，另外在纵向移动箱内设置了锁定机构，手持纵向移动箱的同时便可前后操控锁定机构中的滑舌，进而实现纵向移动箱的置空锁定和升降，其结构巧妙，便于操作，具有实用价值。3、该适用于果树生长的剪枝机中，通过在活动台底部设置了脚踏板和与脚踏板反向旋转的插土杆，使用脚踩踏脚踏板驱使插土杆旋进土地中，而使活动台稳固，利于去枝机构的移动。4、该适用于果树生长的剪枝机中，通过在活动台两端内设置了可外伸的扩展台，其进一步使去枝机构扩大围绕果树移动的范围，从而减少活动台围绕果树换位次数，则可尽快完成一颗果树的去枝工作。附图说明在此描述的附图仅用于解释目的，而不意图以任何方式来限制本发明公开的范围。另外，图中的各部件的形状和比例尺寸等仅为示意性的，用于帮助对本发明的理解，并不是具体限定本发明各部件的形状和比例尺寸。本领域的技术人员在本发明的教导下，可以根据具体情况选择各种可能的形状和比例尺寸来实施本发明。图1为实施例1的整体展开状态结构示意图；图2为实施例1的整体收合状态结构示意图；图3为实施例1的活动台局部剖视图之一；图4为实施例1的活动台局部剖视图之二；图5为实施例1的扩展台结构示意图；图6为实施例1的脚踏板装配结构示意图；图7为实施例1的去枝机构结构示意图；图8为实施例1的横向滑座结构示意图；图9为实施例1的纵向移动箱内部装配结构示意图；图10为实施例1的锁定机构装配结构示意图；图11为实施例1的传动轴底部装配结构示意图；图12为实施例1的锁定机构局部拆分图；图13为实施例1的去枝切片装配侧视图；图14为实施例1的去枝切片拆分图。图中各个标号意义为：100、活动台；101、升台；102、滑轨；103、定位孔；104、底架；105、滚轮；110、扩展台；111、连接台；112、导轨；113、滑升面；120、脚踏板；121、不完全齿轮；130、定位板；131、压板；132、插土杆；140、悬轴；200、去枝机构；210、去枝切片；211、防护壳；212、被动锥齿；213、传动锥齿；214、传动轴；215、蜗轮；216、伺服电机；217、蜗杆；220、纵向移动箱；2201、导向套；221、立管；222、护罩；230、横向滑座；231、滑槽；232、纵向杆；233、定位槽；240、锁定机构；241、锁舌；2411、锁孔；2412、导柱；2413、弹簧；2414、悬块；242、解锁杆；2421、卡槽；243、握柄；2431、杆套；2432、插槽；244、滑舌；2441、压头；245、压簧。具体实施方式结合附图和本发明具体实施方式的描述，能够更加清楚地了解本发明的细节。但是，在此描述的本发明的具体实施方式，仅用于解释本发明的目的，而不能以任何方式理解成是对本发明的限制。在本发明的教导下，技术人员可以构想基于本发明的任意可能的变形，这些都应被视为属于本发明的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。本文所使用的术语“中心轴”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“竖向”、“水平”、“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例1请参阅图1至图14所示，本发明提供一种适用于果树生长的剪枝机，包括横截面呈方框型圆弧的活动台100和活动台100上方设置的可上下左右移动的去枝机构200，活动台100用于支撑去枝机构200在其弧长范围内活动，进而将活动台100置于果树一侧后，利用上下左右移动去枝机构200则能大范围去掉果树枝条。活动台100的两端内部均滑动连接有与其同轴心同半径的扩展台110，扩展台110的运动状态分为全隐藏或半展开状态，利用扩展台110半展后而扩大去枝机构200活动范围，进一步使得去枝机构200去掉果树大范围枝条，从而减少活动台100的多次移位，就可完成对一颗果树的去枝。活动台100两端内部底面上设有用于提升扩展台110高度的升台101，使得被移出的扩展台110的顶面能与活动台100顶面齐平，而保证去枝机构200稳定的过渡滑移。扩展台110的后端设有与活动台100两端口插接的连接台111，连接台111的高度与活动台100端口高度相等，使得外伸的扩展台110在连接台111的支托下稳固悬空。活动台100的中部底面设有支撑板且支撑板的下方设置有脚踏板120和与脚踏板120反向旋转的定位板130，即通过踩踏脚踏板120而带动定位板130也下翻而定位在土地中，使得活动台100整体稳固停着，利于操作去枝机构200进行去枝作业。本实施例中，去枝机构200包括呈圆形的去枝切片210、去枝切片210下方设置的用于支托其升降的纵向移动箱220和用于支托其沿活动台100弧长方向移动的横向滑座230，去枝切片210的中心轴与竖直方向存有夹角，即去枝切片210的顶部倾向果树一侧，利于接触枝条而旋转切断。纵向移动箱220的内部横置有用于驱动去枝切片210旋转的伺服电机216，去枝切片210和伺服电机216之间设置有用于传递动力的传动轴214，横向滑座230的顶面且靠近其前侧处竖直设有用于引导纵向移动箱220升降的纵向杆232，传动轴214高于纵向杆232，纵向杆232的顶端置地高度优选为1.8m，使得大多成年人能托起纵向移动箱220，进而使得去枝切片210置于接近4m的空中，便可切断果树外伸枝条。本实施例中，纵向杆232的后侧且沿其固定方向开设有若干定位槽233，纵向移动箱220的内部安装有用于限制其置空位置的锁定机构240，锁定机构240包括贯穿于纵向移动箱220前侧中部的锁舌241、锁舌241两侧用于推动其后退的解锁杆242和用于带动解锁杆242水平移动的握柄243、滑舌244，锁舌241与定位槽233插接，锁舌241的后方连接有弹簧2413，即当锁舌241被弹簧2413顶着插入定位槽233内，实现纵向移动箱220的锁定，通过按压滑舌244带动解锁杆242插入锁舌241内，使其后退而脱离定位槽233，实现纵向移动箱220的解锁，便可上下滑移纵向移动箱220，即改变去枝切片210的置空高度，利于切断果树不同位置的枝条，且无需始终用手臂支托，从而降低人们的劳动强度。具体的，活动台100的顶面中弧线上设有呈蘑菇状的滑轨102，以此形成限位结构，扩展台110的顶面中弧线上设有与滑轨102同截面尺寸的导轨112，横向滑座230的底面开设有滑轨102和导轨112均插接的滑槽231，则横向滑座230不会向上脱离活动台100，保持其稳定平移。具体的，扩展台110的顶面高于连接台111的顶面，且高度差为活动台100的壁厚，使得外伸后的扩展台110顶面与活动台100顶面齐平。升台101的内端倒有斜角面，连接台111朝向升台101端设有呈圆弧的滑升面113，使得扩展台110向外延伸时，滑升面113会沿着升台101的斜角面爬升，当连接台111置于升台101顶面上后，扩展台110的顶面刚好与活动台100顶面齐平。活动台100的两端后侧处开设有带内螺纹的定位孔103，且定位孔103内部螺纹连接有螺栓，旋紧螺栓挤压着连接台111，使其稳固而不滑移。进一步的，传动轴214的底端套接有蜗轮215，伺服电机216的输出轴同轴连接有与蜗轮215啮合的蜗杆217，传动轴214的顶端设有传动锥齿213，去枝切片210的外侧面等间距焊接有若干弧形片刃，去枝切片210采用钢材制成，其不会生锈且强度坚硬，经久耐用。去枝切片210的一侧同轴连接有与传动锥齿213啮合的被动锥齿212，即启动伺服电机216而驱动蜗杆217带动蜗轮215旋转，而经传动轴214带动传动锥齿213同步旋转，进而带动被动锥齿212和去枝切片210同步旋转。进一步的，纵向移动箱220的前侧顶部设有与纵向杆232套接的导向套2201，使得纵向移动箱220不会滑脱，且能带动横向滑座230一起在活动台100和扩展台110上平移。纵向移动箱220的顶面设有与传动轴214套接的立管221，起到保护传动轴214的作用，立管221的顶端螺纹连接有护罩222，传动锥齿213和被动锥齿212均被护罩222罩住，而得到保护。去枝切片210的外侧套设有上半部开口的防护壳211，防护壳211与护罩222的斜面通过螺栓固定连接，使得去枝切片210稳定于护罩222上。除此之外，锁舌241的前端两侧开设有呈方形的锁孔2411，解锁杆242与锁孔2411插接，解锁杆242的插接端设有斜面且斜面朝向锁舌241后端方向，锁舌241与定位槽233如图10，插接时，解锁杆242的斜面端置于锁孔2411的后端处，这样解锁杆242插入锁孔2411时，会利用此斜面推移锁舌241后退而脱离定位槽233。解锁杆242的水平方向宽度大于锁舌241插入定位槽233内那部分的宽度，从而使得解锁杆242完全插入锁孔2411后，能带动锁舌241脱离定位槽233。解锁杆242靠近其另一端的上下面对称开设有与滑舌244卡接的卡槽2421，滑舌244的一半宽度与卡槽2421宽度相等，滑舌244的另一半宽度小于卡槽2421的宽度，滑舌244的中部过渡段为斜面，此斜面朝向解锁杆242且远离锁舌241的端部，当向滑舌244窄段方向移动滑舌244时，卡槽2421会沿着此斜面滑移，进而使解锁杆242脱离锁孔2411，直至滑舌244宽段与卡槽2421完全卡接时，解锁杆242则脱离锁孔2411，锁舌241则在弹簧2413回弹力作用下前移而插入定位槽233中，实现纵向移动箱220的锁定。解锁杆242的另一端粘接有压簧245，当向滑舌244宽段方向移动滑舌244时，解锁杆242则在压簧245的回弹力作用下被推着插入锁孔2411中，而带动锁舌241脱离定位槽233，实现纵向移动箱220的解锁，便能继续上下滑移而改变悬空位置。进一步的，锁舌241的后端设有与弹簧2413套接的导柱2412，导柱2412的后端插接有固定于纵向移动箱顶部内的悬块2414，使得弹簧2413的后端被悬块2414挡住，以便施加对锁舌241的反作用力，使其前移。具体的，握柄243呈圆弧型且顶部内设有与解锁杆242插接的杆套2431，握柄243便于人们手握而移动纵向移动箱220升降，且左右施力能带动横向滑座230在活动台100和扩展台110上平移，压簧245置于杆套2431内端，而借助其限位施加对解锁杆242的反作用力。杆套2431的侧面开设有与滑舌244插接的插槽2432，使得滑舌244只能在垂直于解锁杆242方向移动，利用其中部斜面带动解锁杆242沿其长度方向移动。滑舌244的两端设有呈圆形的压头2441，其起着限位作用，也便于手指按压滑舌244时更加舒适。除此之外，活动台100下方的支撑板内侧安装有为伺服电机216提供电力的蓄电池，活动台100下方的支撑板底部两侧对称焊接有底架104，底架104的两端外侧转动连接有滚轮105，利于活动台100被推行而行驶在土地上。进一步的，脚踏板120呈反Z字型且底端一侧焊接有同轴线的若干不完全齿轮121，定位板130的一侧也焊接有若干不完全齿轮121，此不完全齿轮121只有一半弧面有锥形齿，脚踏板120和定位板130一侧的若干不完全齿轮121对应啮合，即踩踏脚踏板120顶部，经相互啮合的不完全齿轮121的传递，而使定位板130也向下翻转。定位板130的另一侧斜向上设有压板131，压板131的内侧等间距焊接有至少两排插土杆132，插土杆132的下半部呈圆弧型且其轴线与定位板130的旋转轴同轴，即与定位板130一侧的不完全齿轮121中心轴同轴，这样插土杆132随着定位板130的向下转动时，能沿自身的圆弧旋转路径插入土壤中，由于插土杆132的上方土壤完好，利于形成更牢的向下抓地力，保证活动台100整体稳定。同侧若干不完全齿轮121的中心孔插接有悬轴140，悬轴140的两端焊接有固定块且固定块与活动台100下方支撑板底部焊接，保证脚踏板120和定位板130稳定运动。上述果树去其高处枝条时，将活动台100推至果树一侧，并使其弧内侧朝向果树，然后踩下脚踏板120带动定位板130下翻，而使若干插土杆132旋入土地中，形成牢固的抓地力，保证活动台100的稳定，再向活动台100两端移出扩展台110直至两者顶面齐平，然后旋紧定位孔103处的螺栓而压紧连接台111，保证扩展台110的稳定，然后启动伺服电机216而驱动蜗杆217带动蜗轮215旋转，而经传动轴214带动传动锥齿213同步旋转，进而带动被动锥齿212和去枝切片210同步旋转，此时根据果树枝条外展的位置，手握握柄243或上下或左右移动纵向移动箱220和横向滑座230而调整去枝切片210靠近枝条，进而被其旋转力切断，在此过程中，可向滑舌244窄段方向移动滑舌244，进而使解锁杆242脱离锁孔2411，锁舌241则在弹簧2413回弹力作用下前移而插入定位槽233中，实现纵向移动箱220的锁定，此时无需手托，节省体力。要改变去枝切片210的置空位置时，则向滑舌244宽段方向移动滑舌244，解锁杆242则在压簧245的回弹力作用下被推着插入锁孔2411中，而带动锁舌241脱离定位槽233，实现纵向移动箱220的解锁，便能继续上下同时也可左右移动而改变去枝切片210的悬空位置，待果树此侧活动台100和扩展台110范围内的枝条被切断后，再移动活动台100位置，以便按上述操作继续对果树其余方位的枝条进行切断。对于披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。上述实施方式只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
