标题title
一种复合感染模型支架及其使用方法
摘要abst
本发明属于生物技术领域，尤其涉及一种复合感染模型支架及其使用方法。一种复合感染模型支架包括支架主体、延伸部，所述支架主体呈片状结构，支架主体上设有通孔和若干凸起部，通孔位于支架主体的中心处，凸起部环绕通孔布置并向支架主体的一侧延伸；延伸部包括短杆和棉球固定部，棉球固定部上设有棉球，棉球固定部通过短杆连接于支架主体的边部。基于该支架构建的复合感染脓毒症模型，确保盲肠结扎部不被肠道封堵，肠容物可通过穿孔持续向腹腔内释放形成可持续感染，MIM模型较CLP模型的死亡时间集中，多器官高度损伤程度、感染与炎症进程更为统一，为开展脓毒症或复合感染的病理生理和药效评价等相关研究提供了新的途径。
权利要求书clms
1.一种复合感染模型支架及其使用方法，其特征在于：所述复合感染模型支架包括支架主体和延伸部，所述支架主体呈片状结构，所述支架主体上设有通孔和若干凸起部，其中所述通孔位于支架主体的中心处，所述凸起部环绕通孔布置并向支架主体的一侧延伸；所述延伸部包括短杆和棉球固定部，所述棉球固定部上设有棉球，所述棉球固定部通过短杆连接于支架主体的边部。2.根据权利要求1所述的一种复合感染模型支架及其使用方法，其特征在于：所述支架主体设为平面的片状结构，所述支架主体的边缘无菱角，其厚度为0.1-0.5cm。3.根据权利要求2所述的一种复合感染模型支架及其使用方法，其特征在于：所述支架主体的平面边缘设为两弧形边和两平行的直线边，所述弧形边与直线边相连；所述延伸部连接于支架主体的直线边上。4.如权利要求1或2或3所述的一种复合感染模型支架及其使用方法，其特征在于：其中所述棉球由缠绕于短杆顶端的棉花而成，所述棉球外缠绕有固定件；或者所述棉球由短杆顶端开叉夹持的棉花而成，其中棉球和短杆顶端开叉上缠绕有固定件；或者所述棉球由短杆顶端被螺旋剪切的部位夹持棉花而成，所述棉球和短杆顶端被螺旋剪切的部位上缠绕有固定件。5.如权利要求1或2或3所述的一种复合感染模型支架及其使用方法，其特征在于：所述支架主体的边部上均布有若干所述延伸部，所述延伸部的长度为0.5-5cm。6.一种复合感染模型支架及其使用方法，其特征在于，所述使用方法包括以下步骤：结扎步骤：距盲肠末端0.1cm-10cm处以手术缝合线结扎形成结扎部，留余适当长度的手术缝合线备用；安放支架步骤：将结扎部穿过复合感染模型支架的通孔，使手术缝合线的自由端和结扎部与凸起部同侧；捆绑步骤：用手术缝合线将结扎部捆绑于阻隔件上，所述阻隔件的两端抵于通孔至支架主体边缘之间的区域；在捆绑时，在结扎部与阻隔件之间预留适当长度的手术缝合线，确保结扎部保持一定距离的位移且无法脱离支架主体；穿刺步骤：在结扎部的盲肠上穿刺形成肠瘘；通过挤压使结扎部内的粪便从穿刺孔中排出，清洁并消毒结扎部外部；复合感染步骤：向复合感染模型支架的棉球上滴加粪便提取液和/或感染源溶液；还纳腹腔步骤：将复合感染模型支架随术后盲肠还纳腹腔，使所述支架主体上的结扎部一侧背向实验动物的脊椎，另一侧面向实验动物的脊椎且靠近腹腔底部，延伸部的棉球固定部一端朝向实验动物的头部方向。7.根据权利要求6所述的一种复合感染模型支架及其使用方法，其特征在于：所述穿刺步骤包括用注射器针头在结扎部从上向下螺旋状分2-4层进行穿刺，相邻两层的间隔距离为2-7mm，每层穿刺1针，沿同一方向旋转穿刺且相邻两针之间旋转角度为30-90°，共形成4-8个穿刺孔。8.一种复合感染模型支架及其使用方法，其特征在于，所述使用方法包括以下步骤：结扎步骤：距盲肠末端0.1cm-10cm处以手术缝合线结扎形成结扎部，留余适当长度的手术缝合线备用；安放支架步骤：将结扎部穿过复合感染模型支架的通孔，使手术缝合线的自由端和结扎部与凸起部同侧；切除盲肠步骤：以结扎部的结扎处为参照位置，切除盲肠远端，清洁并消毒盲肠残端；捆绑步骤：用手术缝合线将结扎部捆绑于阻隔件上，所述阻隔件的两端抵于通孔至支架主体边缘之间的区域；在捆绑时，在结扎部与阻隔件之间预留适当长度的手术缝合线，确保结扎部保持一定距离的位移且无法脱离支架主体；安放膜性小囊步骤：用手术缝合线将膜性小囊捆绑于阻隔件上，或用手术缝合线穿过膜性小囊再捆绑于阻隔件上，使膜性小囊与盲肠残端贴近，穿刺模型小囊形成若干穿孔，其中膜性小囊为具有弹性的高分子材料包裹感染源溶液后密封形成的囊状物，安放完成后对膜性小囊进行穿刺；复合感染步骤：向复合感染模型支架的棉球上滴加感染源溶液，此步骤的感染源与膜性小囊中的同源；还纳腹腔步骤：将复合感染模型支架随术后盲肠还纳腹腔，使所述支架主体上的结扎部一侧背向实验动物的脊椎，另一侧面向实验动物的脊椎且靠近腹腔底部，延伸部的棉球固定部一端朝向实验动物的头部方向。9.根据权利要求6或8所述的一种复合感染模型支架及其使用方法，其特征在于：所述实验动物为脊椎类动物，包括小鼠、大鼠、兔子、狗。10.根据权利要求6或8所述的一种复合感染模型支架及其使用方法，其特征在于：所述感染源为细菌、真菌、病毒、支原体、衣原体的其中一种或多种的组合。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，尤其涉及一种复合感染模型支架及其使用方法。背景技术脓毒症是感染导致机体过度反应而导致的多器官功能障碍综合征)，是当代重症医学研究的焦点和难点。建立稳定能够较好模拟脓毒症临床复杂病理生理过程的动物模型，无疑是脓毒症病理生理机制研究和治疗药物筛选的基础。当前，脓毒症动物模型主要包括注射内毒素和活菌脓毒症模型、CASP模型、CLP模型。注射内毒素和活菌脓毒症模型可控制感染剂量，稳定性和重复性好。但注射内毒素仅是对实验动物的急性一次性打击，无法模拟临床患者存在的感染灶持续性地释放病菌和内毒素过程。此外基于注射内毒素模型开发的药物在临床上并未显示出有益效果，这提示模型与临床有较大差距。向模型动物腹腔置入带菌培养物或污染的棉球也是活菌脓毒症模型建立的一种思路，但由于一般脓毒症模型建立使用的实验动物均为年轻动物，有较强的抵抗力，因此置入的含菌培养物和棉球极易被水肿肠道包裹，而失去持续感染作用。此外如果直接置入未加固定的含菌培养物和带菌棉球，容易导致含菌培养物和带菌棉球在模型动物腹腔中随机存在，如果含菌培养物或带菌棉球过于靠近主要器官如肝脏，则易导致急性毒性作用损伤主要脏器，导致一些模型动物死亡时间大幅提前，不符合脓毒症定义所界定的感染导致机体过度反应的要求。从效果看置入含菌培养物和污染棉球的造模方法都属于对实验动物的急性一次性打击。CASP模型是将带一个中空塑料管置入动物的升结肠，从而使粪便不断泄露到腹腔，从而导致脓毒症的发生，CASP类似于临床脓毒症中的休克和器官功能障碍。该模型可持续感染形成腹膜炎导致脓毒症，模仿临床上肠瘘的病理变化过程。炎症细胞因子相对CLP模型检出早峰值高；变异小，重复性好；至死亡1h前模型体内生理变化与血液动力学变化均相对稳定。缺点在于操作差异对试验结果的一致性影响较大，临床上特征性的血液动力变化少；因此使用较局限。CASP模型侧重于弥漫性腹膜炎的病理变化，与脓毒症造成的全身系统性感染差别较大。CLP模型通过结扎穿刺盲肠结扎部位，导致盲肠结扎穿刺部位粪便释放，导致自身感染引发脓毒症。该模型能模拟脓毒症动物体温变化、血流动力学早期高排低阻晚期低排低阻、代谢过程、炎症反应等特征，血中内毒素检出率及细菌培养阳性率高，在脓毒症的相关研究以及细胞功能紊乱、细胞因子分泌模式、性别/激素的影响、组织动力和凋亡程序等应用较广泛。CLP模型被称为脓毒症模型的“金标准”，但实际操作中如果盲肠结扎部位稍长、穿刺针孔过大、过多，容易导致动物死于急性损伤，与感染导致机体过度反应的本质不符；而如果结扎部位稍短、穿刺较少，又容易出现水肿肠道随机封堵盲肠结扎穿刺部位，表现为：①有的动物不能有效封堵盲肠结扎穿刺部位，病情不断发展至死亡；②有的动物部分封堵减少一定肠道菌群释放，生存周期大幅延长；③有的动物全面有效封堵，病情不再发展长久存活。由此造成CLP模型动物组间变异性大，进而干扰脓毒症机制研究和药物效果评价。针对CLP模型的弊端，黎李俊、杨国辉等学者做出积极有益的探索，发表的文章《一种改良盲肠结扎穿刺致大鼠脓毒症模型的方法》中记载了“CLP+置管组”的模型制作，如通过静脉采血针套管呈“十”字型固定于盲肠结扎穿刺部位，以阻碍水肿肠道对盲肠结扎穿刺部位的封堵，并能造成较CLP模型更为严重的炎症反应和多器官功能障碍。但实际操作中，该模型仍不能完全避免结扎盲肠被封堵问题，且模型动物死亡时间不均一，模型动物有相当的存活率，进而造成相同造模条件下的模型动物差异性大的结果。在考察药物对脓毒症的影响实验中，如不能排除CLP模型肠道随机封堵穿刺结扎部位的问题，就很难确认药物的实际效用。发明内容为了克服上述现有技术的不足，本发明特别设计了一种复合感染模型支架，可应用于复合感染脓毒症模型的构建，并提供了该支架在脓毒症动物模型构建中的具体使用方法，基于该复合感染模型支架构建的脓毒症动物模型，其症状表现符合研究实验标准，符合严重感染导致机体过度反应而产生脓毒症MODS的临床实际。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种复合感染模型支架，包括支架主体、延伸部。所述支架主体1呈片状结构，所述支架主体1上设有通孔11和若干凸起部12，其中所述通孔11位于支架主体1的中心处，所述凸起部12环绕通孔11布置并向支架主体1的一侧延伸；所述延伸部2包括短杆21和棉球固定部22，所述棉球固定部22上设有棉球221，所述棉球固定部22通过短杆21连接于支架主体1的边部。优选地，所述支架主体1设为平面的片状结构，所述支架主体1的边缘无菱角，其厚度为0.1-0.5cm。优选地，所述支架主体1的平面边缘设为两弧形边和两平行的直线边，所述弧形边与直线边相连；所述延伸部2连接于支架主体1的直线边上。优选地，所述棉球221由缠绕于短杆21顶端的棉花而成，所述棉球221外缠绕有固定件222；或者所述棉球221由短杆21顶端开叉夹持的棉花而成，其中棉球221和短杆21顶端开叉上缠绕有固定件222；或者所述棉球221由短杆21顶端被螺旋剪切的部位夹持棉花而成，所述棉球221和短杆21顶端被螺旋剪切的部位上缠绕有固定件222。优选地，所述支架主体1的边部上均布有若干所述延伸部2，所述延伸部2的长度为0.5-5cm。基于本发明提供的复合感染模型支架，构建复合感染脓毒症模型，其使用方法包括以下步骤：结扎步骤：距盲肠末端0.1cm-10cm处以手术缝合线4结扎形成结扎部3，留余适当长度的手术缝合线4备用；安放支架步骤：将结扎部3穿过复合感染模型支架的通孔11，使手术缝合线4的自由端和结扎部3与凸起部12同侧；捆绑步骤：用手术缝合线4将结扎部3捆绑于阻隔件5上，所述阻隔件5的两端抵于通孔11至支架主体1边缘之间的区域；在捆绑时，在结扎部3与阻隔件5之间预留适当长度的手术缝合线4，确保结扎部3保持一定距离的位移且无法脱离支架主体1；穿刺步骤：在结扎部3的盲肠上穿刺形成肠瘘；通过挤压使结扎部3内的粪便从穿刺孔中排出，清洁并消毒结扎部3外部；复合感染步骤：向复合感染模型支架的棉球221上滴加粪便提取液和/或感染源溶液；还纳腹腔步骤：将复合感染模型支架随术后盲肠还纳腹腔，使所述支架主体1上的结扎部3一侧背向实验动物的脊椎，另一侧面向实验动物的脊椎且靠近腹腔底部，延伸部2的棉球固定部22一端朝向实验动物的头部方向。优选地，所述穿刺步骤包括用注射器针头在结扎部从上向下螺旋状分2-4层进行穿刺，相邻两层的间隔距离为2-7mm，每层穿刺1针，沿同一方向旋转穿刺且相邻两针之间旋转角度为30-90°，共形成4-8个穿刺孔。基于本发明提供的复合感染模型支架，构建的另一种复合感染脓毒症模型，其使用方法包括以下步骤：结扎步骤：距盲肠末端0.1cm-10cm处以手术缝合线结扎形成结扎部，留余适当长度的手术缝合线4备用；安放支架步骤：将结扎部3穿过复合感染模型支架的通孔11，使手术缝合线4的自由端和结扎部3与凸起部12同侧；切除盲肠步骤：以结扎部3的结扎处为参照位置，切除盲肠远端，清洁并消毒盲肠残端30；捆绑步骤：用手术缝合线4将结扎部3捆绑于阻隔件5上，所述阻隔件5的两端抵于通孔11至支架主体1边缘之间的区域；在捆绑时，在结扎部3与阻隔件5之间预留适当长度的手术缝合线4，确保结扎部3保持一定距离的位移且无法脱离支架主体1；安放膜性小囊步骤：用手术缝合线4将膜性小囊31捆绑于阻隔件5上，或用手术缝合线4穿过膜性小囊31再捆绑于阻隔件5上，使膜性小囊31与盲肠残端30贴近，穿刺模型小囊形成若干穿孔，其中膜性小囊31为具有弹性的高分子材料包裹感染源溶液后密封形成的囊状物，安放完成后对膜性小囊31进行穿刺；复合感染步骤：向复合感染模型支架的棉球221上滴加感染源溶液，此步骤的感染源与膜性小囊中的同源；还纳腹腔步骤：将复合感染模型支架随术后盲肠还纳腹腔，使所述支架主体1上的结扎部3一侧背向实验动物的脊椎，另一侧面向实验动物的脊椎且靠近腹腔底部，延伸部2的棉球固定部22一端朝向实验动物的头部方向。优选地，所述实验动物为脊椎类动物，包括小鼠、大鼠、兔子、狗。优选地，所述感染源为细菌、真菌、病毒、支原体、衣原体的其中一种或多种的组合。如上所述，本发明的复合感染模型支架及其使用方法，具有以下有益效果：1、保障盲肠结扎穿刺部位可通过穿孔持续向腹腔内释放肠容物，形成可持续感染源，具体通过以下四个技术手段协同实现：盲肠穿刺部位通过捆绑阻隔件固定于复合感染模型支架的通孔处，由于复合感染模型支架主体面积较大，能尽可能避免水肿肠道封堵盲肠结扎穿刺部位；通过向棉球固定部上的棉球滴加粪便提取液可形成直接感染源，该棉球可优先吸引肠道对其进行包裹，干扰肠道对盲肠结扎部位的封堵，使盲肠结扎穿刺部位尽可能不被封堵；复合感染模型支架的凸起部是围绕支架的通孔处呈均匀分布状态的，能一定程度上阻碍肠道绕过复合感染模型支架对盲肠结扎穿刺部位的封堵；通过对盲肠结扎部位沿同一方向呈螺旋状旋转均分层穿刺形成的穿孔，即使水肿肠道成功绕过复合感染模型支架发生封堵盲肠结扎穿刺部位的情况，也难以完全封堵盲肠结扎穿刺部位的全部穿孔，依然能保障盲肠结扎穿刺部位可通过穿孔持续向腹腔内释放肠容物，形成可持续感染源，进而得以实现脓毒症模型核心要求的持续感染。2、通过滴加感染源溶液和/或安放膜性小囊的方式构建复合感染脓毒症模型，可以进行研究肠道菌群与特定感染源的协同致脓毒症作用，或者进行研究特定感染源致脓毒症作用等。3、利用本发明所述复合感染模型支架构建的脓毒症动物模型或复合感染动物模型，同组动物的死亡时间较CLP模型更为集中，多器官高度损伤，且感染与炎症进程更为统一，为开展脓毒症病理生理和药效评价等相关研究提供了新的途径。附图说明图1为本发明的复合感染模型支架正面结构示意图；图2为本发明的复合感染模型支架侧面结构示意图；图3为本发明的复合感染模型支架的其它正面结构示意图；图4为本发明的复合感染模型支架在构建复合感染脓毒症模型过程的使用状态示意图；图5为本发明的复合感染模型支架在构建另一种复合感染脓毒症模型过程的使用状态示意图；图6为实施例造模后各组生存曲线及死亡时间柱状图；图7为实施例造模后各组感染、炎症关键指标示意图；图8为实施例造模后各组脏器损伤关键指标示意图；图9为实施例造模后各组氧气利用障碍和能量代谢低下指标示意图；图10为实施例造模后17.5h后各组心、肝、肺、肾组织HE染色结果示意图。图中标记：1-支架主体；11-通孔；12-凸起部；2-延伸部；21-短杆；22-棉球固定部；221-棉球；222-固定件；3-结扎部；30-盲肠残端；31-膜性小囊；4-手术缝合线；5-阻隔件。具体实施方式本发明涉及生物技术领域，具体涉及一种复合感染模型支架及其使用方法，所述复合感染模型支架包括支架主体、延伸部，并提供了在构建复合感染脓毒症模型中的使用方法。为了使本发明的目的、技术方案及要点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1选择实验动物为SPF级雄性SD大鼠20只，8周龄，体重g，饲养于云南中医药大学实验动物部，研究流程均符合云南中医药大学实验动物伦理委员会要求【R-062021135】，于采光通风良好，温度20～26℃，相对湿度42％～62％的室内适应性饲养6天后进行实验，术前14h禁食不禁水。术前，配置10％鼠粪提取液，具体制备步骤为：称取连二亚硫酸钠0.02g溶入100ml生理盐水，除去生理盐水中的氧气，得到脱氧生理盐水；称取大鼠新鲜粪便10.0g加入90ml脱氧生理盐水中搅拌混匀，继续以脱氧生理盐水定容至100ml，混匀；分取混匀后的混悬液，置入离心管经600rpm进行离心10min，取上清液置入样品管密封，放于冰箱中以-20℃的低温进行冷冻保存，备用。选择如图1所示的复合感染模型支架20个，设为A、B两组，各分取10个复合感染模型支架。B组去除复合感染模型支架的延伸部2保留支架主体1。A组构建复合感染脓毒症模型10只，包括步骤如下：结扎步骤：距盲肠末端1.3cm处以手术缝合线4结扎形成结扎部3，留余适当长度的手术缝合线4备用；安放支架步骤：将结扎部3穿过复合感染模型支架的通孔11，使手术缝合线4的自由端和结扎部3与凸起部12同侧；捆绑步骤：用手术缝合线4将结扎部3捆绑于阻隔件5上，所述阻隔件5的两端抵于通孔11至支架主体1边缘之间的区域；在捆绑时，在结扎部3与阻隔件5之间预留适当长度的手术缝合线4，确保结扎部3保持一定距离的位移且无法脱离支架主体1；穿刺步骤：在结扎部3的盲肠上穿刺形成肠瘘；通过挤压使结扎部3内的粪便从穿刺孔中排出，清洁并消毒结扎部3外部；复合感染步骤：向复合感染模型支架的棉球221上滴加配置10％鼠粪提取液；还纳腹腔步骤：将复合感染模型支架随术后盲肠还纳腹腔，使所述支架主体1上的结扎部3一侧背向实验动物的脊椎，另一侧面向实验动物的脊椎且靠近腹腔底部，延伸部2的棉球固定部22一端朝向实验动物的头部方向。B组构建复合感染脓毒症模型10只，参照A组，不开展复合感染步骤，其余相同。上述A、B组的手术均在20分钟内完成，保持一致性，待术后的大鼠麻醉苏醒后正常饲养，每隔两小时观察，记录各组大鼠死亡时间。术后17.5h，A组首只大鼠出现死亡，死亡时间集中在22±5h期间，全部死亡，解剖结果显示，A组有水肿肠道包裹封堵了延伸部2的棉球，但盲肠结扎部位未被封堵，A组模型动物体内存在持续感染源；B组术后5只死亡，死亡时间分布于29±8h，余下5只大鼠至48h未死亡，48h存活率50％，解剖观察显示，B组死亡大鼠水肿肠道未能包裹封堵盲肠结扎部位，模型动物体内存在持续感染源；B组存活大鼠水肿肠道将支架主体1进行了有效包裹，体内无持续感染源。本实施例的实验结果说明：利用去除延伸部2后的复合感染模型支架构建复合感染脓毒症模型，显示出支架主体1对克服肠道对盲肠结扎部位的封堵有积极作用，但仍然没有完全克服CLP模型存在的问题，即实验动物肠道能绕过支架主体1对盲肠结扎部位进行封堵，无法形成持续感染或减缓感染进程，实验动物仍有较高的存活率；同时具备支架主体1和延伸部2的复合感染模型支架可有效解决盲肠结扎部位被封堵的问题，实验动物模型具有脓毒症模型核心要求的持续感染。实施例2选择实验动物为SPF级雄性SD大鼠，8周龄，体重g，饲养于云南中医药大学实验动物部，研究流程均符合云南中医药大学实验动物伦理委员会要求【R-062021135】，于采光通风良好，温度20～26℃，相对湿度42％～62％的室内适应性饲养6天后进行实验，术前14h禁食不禁水。选择复合感染模型支架如图4所示，支架主体1的平面呈鼓型，由两个半圆形和长方形组合而成，边沿圆润光滑，其厚度为0.4cm；通孔11截面图形为圆形，其直径为0.6cm；凸起部12为半球体，数量为4个，其直径为0.5cm，高度为0.5cm；短杆21为医用软管，呈圆柱体，其长度为1.3cm，直径为0.3cm；固定件222为手术缝合线；阻隔件5为医用软管，长度为1.0cm，直径为0.3cm；将棉花缠绕短杆21顶端形成棉球221，棉球221约重0.03g，再以手术缝合线缠绕棉球221外侧使棉球221固定于短杆21顶端，使棉球221不易与短杆21顶端脱离。术前，配置10％鼠粪提取液，具体制备步骤为：称取连二亚硫酸钠0.02g溶入100ml生理盐水，除去生理盐水中的氧气，得到脱氧生理盐水；称取大鼠新鲜粪便10.0g加入90ml脱氧生理盐水中搅拌混匀，继续以脱氧生理盐水定容至100ml，混匀；分取混匀后的混悬液，置入离心管经300g进行离心8min，取上清液置入样品管密封，放于冰箱中以-20℃的低温进行冷冻保存，备用。按如下步骤开展脓毒症大鼠模型的构建，实验过程中如图4所示使用复合感染模型支架：S1：对大鼠进行腹腔注射10％水合氯醛麻醉；S2：麻醉起效后腹部中下部铺放洞巾，75％乙醇消毒，从尿道口上1cm处沿大鼠的腹中线做纵行切口约2.5cm，用钝性无菌解剖镊探查腹腔，暴露盲肠，避开血管分离肠系膜；S3：轻提盲肠，距盲肠末端1cm处用3/0型号手术缝合线4进行结扎，形成结扎部3，留余适当长度的手术缝合线4备用；S4：轻提手术缝合线4使结扎部3穿过复合感染模型支架的通孔11，使手术缝合线4的自由端和结扎部3与凸起部12同侧；S5：以手术缝合线4自由端捆绑阻隔件5中心部位；捆绑时，适当为结扎部3与阻隔件5之间留出适当长度的手术缝合线4，使结扎部3不能脱离通孔11但尚能发生短距离位移；S6：用G21注射器针头在结扎部3从上向下螺旋状分三层进行穿刺，相邻两层的间隔距离为3mm，每层穿刺1针，沿同一方向旋转穿刺且相邻两针之间旋转角度为30℃，共形成六个穿刺孔，形成肠瘘；S7：通过挤压方式使结扎部3内的粪便从穿孔中排出，并用消毒签擦去挤出的粪便，保持结扎部3外部清洁；S8：向复合感染模型支架的棉球固定部22上固定的棉球221滴加10％鼠粪提取液使棉球221完全浸湿；S9：将复合感染模型支架随术后盲肠还纳腹腔，使支架主体1上的结扎部3一侧背向大鼠的脊椎，另一侧面向大鼠的脊椎且靠近腹腔底部，延伸部2的棉球固定部22一端朝向大鼠的头部方向；S10：逐层缝合切口，并消毒；S11：待术后的大鼠麻醉苏醒后，正常饲养。实施例3选择实验动物为KM种小鼠，4周龄，体重g，饲养于云南中医药大学实验动物部，研究流程均符合云南中医药大学实验动物伦理委员会要求【R-062021135】，于采光通风良好，温度20～26℃，相对湿度42％～62％的室内适应性饲养6天后进行实验，术前8h禁食不禁水。选择复合感染模型支架如图4所示，支架主体1的平面呈鼓型，由两个半圆形和长方形组合而成，边沿圆润光滑，其厚度为0.1cm；通孔11截面图形为圆形，其直径为0.3cm；凸起部12为半球体，数量为4个，其直径为0.3cm，高度为0.3cm；短杆21为PE管，其长度为0.5cm，直径为0.1cm；固定件222为医用软管圈，直径为0.1cm；阻隔件5选用长方形的PE薄片，长度为0.5cm，宽度为0.2cm；将短杆21顶端开叉夹持棉球221，棉球221约重0.01g，再以固定件222卡紧棉球221外侧和短杆21顶端开叉部分进行固定，使棉球221不易与短杆21顶端脱离。术前，配置20％鼠粪提取液，具体制备步骤为：收集本次实验的小鼠新鲜粪便，精密称取该小鼠新鲜粪便10.0g备用；称取连二亚硫酸钠0.01g，溶入50ml生理盐水，除去生理盐水中的氧气，得到脱氧生理盐水；将称取后的小鼠新鲜粪便加入40ml脱氧生理盐水中搅拌混匀，继续以脱氧生理盐水定容至50ml，混匀；分取混匀后的混悬液，置入离心管经100g进行离心10min，取上清液置入样品管密封，放于冰箱中以-20℃的低温进行冷冻保存，备用。按如下步骤开展脓毒症小鼠模型的构建，实验过程中如图4所示使用复合感染模型支架：S1：对小鼠进行腹腔注射10％水合氯醛麻醉；S2：麻醉起效后腹部中下部铺放洞巾，75％乙醇消毒，从尿道口上0.5cm处沿实验动物的腹中线做纵行切口约1cm，用钝性无菌解剖镊探查腹腔，暴露盲肠，避开血管分离肠系膜；S3：轻提盲肠，距盲肠末端0.8cm处用3/0号手术缝合线4进行结扎，形成结扎部3，留余适当长度的手术缝合线4备用；S4：轻提手术缝合线4使结扎部3穿过复合感染模型支架的通孔11，使手术缝合线4的自由端和结扎部3与凸起部12同侧；S5：以手术缝合线4自由端捆绑阻隔件5中心部位；捆绑时，适当为结扎部3与阻隔件5之间留出适当长度的手术缝合线4，使结扎部3不能脱离通孔11但尚能发生短距离位移；S6：用6号注射器针头在结扎部3从上向下螺旋状分两层进行穿刺，相邻两层的间隔距离为3mm，每层穿刺1针，两针之间的旋转角度为90°，共形成四个穿刺孔，形成肠瘘；S7：通过挤压方式使结扎部3内的粪便从穿孔中排出，并用消毒签擦去挤出的粪便，保持结扎部3外部清洁；S8：向复合感染模型支架的棉球固定部22上固定的棉球221滴加10％鼠粪提取液使棉球221完全浸湿；S9：将复合感染模型支架随术后盲肠还纳腹腔，使支架主体1上的结扎部3一侧背向小鼠的脊椎，另一侧面向小鼠的脊椎且靠近腹腔底部，延伸部2的棉球固定部22一端朝向小鼠的头部方向；S10：逐层缝合切口，并消毒；S11：待术后的小鼠麻醉苏醒后，正常饲养。实施例4选择实验动物为SPF级雄性家兔，体重Kg，饲养于云南中医药大学实验动物部，研究流程均符合云南中医药大学实验动物伦理委员会要求【R-062021135】，于采光通风良好，温度20～26℃，相对湿度42％～62％的室内适应性饲养6天后进行实验，术前14h禁食不禁水。选择复合感染模型支架如图4所示，支架主体1的平面呈鼓型，由两个半圆形和长方形组合而成，边沿圆润光滑，其厚度为0.4cm；通孔11截面图形为圆形，其直径为1cm；凸起部12为半球体，数量为4个，其直径为0.8cm，高度为0.8cm；短杆21为医用软管，呈圆柱体，其长度为3.0cm，直径为0.4cm；固定件222为手术缝合线；阻隔件5为PE管片，长度为2.5cm；先将短杆21顶端进行螺旋剪切形成的螺旋剪切部位约长0.6cm，以螺旋剪切部位夹持棉球221，棉球221约重0.1g，再以固定件222缠绕棉球221外侧和短杆21顶端螺旋剪切部位进行固定，使棉球221不易与短杆21脱离。术前，配置40％兔粪提取液，具体制备步骤为：收集本次实验的兔子新鲜粪便，精密称取该兔子新鲜粪便20.0g备用；称取连二亚硫酸钠0.02g，溶入50ml生理盐水中，除去生理盐水中的氧气，得脱氧生理盐水备用；将称取的兔子新鲜粪便加入40ml脱氧生理盐水中搅拌混匀，继续以脱氧生理盐水定容至50ml，混匀；分取混匀后的混悬液，置入离心管经600rpm进行离心10min，取上清液置入样品管密封，放于冰箱中以-20℃的低温进行冷冻保存，备用。按如下步骤开展脓毒症兔子模型的构建，实验过程中如图4所示使用复合感染模型支架：S1：对兔子进行腹腔注射3％戊巴比妥麻醉；S2：麻醉起效后腹部中下部铺放洞巾，75％乙醇消毒，从尿道口上1.5cm处沿实验动物的腹中线做纵行切口约7cm，用钝性无菌解剖镊探查腹腔，暴露盲肠，避开血管分离肠系膜；S3：轻提盲肠，距盲肠末端2cm处用3/0型号手术缝合线4进行结扎，形成结扎部3，留余适当长度的手术缝合线4备用；S4：轻提手术缝合线4使结扎部3穿过复合感染模型支架的通孔11，使手术缝合线4的自由端和结扎部3与凸起部12同侧；S5：以手术缝合线4自由端捆绑阻隔件5中心部位；捆绑时，适当为结扎部3与阻隔件5之间留出适当长度的手术缝合线4，使结扎部3不能脱离通孔11但尚能发生短距离位移；S6：用G21注射器针头在结扎部3从上向下螺旋状分三层进行穿刺，相邻两层的间隔距离为6mm，每层穿刺1针，沿同一方向旋转穿刺且相邻两针之间旋转角度为60°，共形成六个穿刺孔，形成肠瘘；S7：通过挤压方式使结扎部3内的粪便从穿孔中排出，并用消毒签擦去挤出的粪便，保持结扎部3外部清洁；S8：向复合感染模型支架的棉球固定部22上固定的棉球221滴加40％兔粪提取液使棉球221完全浸湿；S9：将复合感染模型支架随术后盲肠还纳腹腔，使支架主体1上的结扎部3一侧背向兔子的脊椎，另一侧面向兔子的脊椎且靠近腹腔底部，延伸部2的棉球固定部22一端朝向兔子的头部方向；S10：逐层缝合切口，并消毒；S11：待术后的兔子麻醉苏醒后，正常饲养。实施例5选择实验动物为比格犬，SPF级雄性比格犬7-8月龄，体重10±2kg，饲养于云南中医药大学实验动物部，研究流程均符合云南中医药大学实验动物伦理委员会要求【R-062021135】，于采光通风良好，温度20～26℃，相对湿度42％～62％的室内适应性饲养6天后进行实验，术前12h禁食不禁水。选择复合感染模型支架如图4所示，支架主体1的平面呈鼓型，由两个半圆形和长方形组合而成，边沿圆润光滑，其厚度为0.5cm；通孔11截面图形为圆形，其直径为1.0cm；凸起部12为半球体，数量为4个，其直径为2.0cm，高度为1.0cm；短杆21为硬塑料杆状物，呈长方形，其长度为5.0cm，宽2mm，厚2mm；固定件222为手术缝合线；阻隔件5长度为5.0cm；先将短杆21顶端进行螺旋剪切形成的螺旋剪切部位约长0.8cm，以螺旋剪切部位夹持棉球221，棉球221约重0.1g，再以手术缝合线缠绕棉球221外侧和短杆21顶端螺旋剪切部位进行固定，使棉球221不易与短杆21脱离。术前，配置5％狗粪提取液，具体制备步骤为：收集本次实验的狗新鲜粪便，精密称取该狗的新鲜粪便5.0g，再称取连二亚硫酸钠0.02g，将称取后的大鼠新鲜粪便与连二亚硫酸钠加入90ml生理盐水中，搅拌混匀，分取混匀后的混悬液，置入离心管经600rpm进行离心10min，取上清液置入样品管密封，放于冰箱中以-20℃的低温进行冷冻保存，备用。按如下步骤开展脓毒症狗模型的构建，实验过程中如图4所示使用复合感染模型支架：S1：对狗进行异氟烷呼吸麻醉；S2：麻醉起效后腹部中下部铺放洞巾，75％乙醇消毒，沿狗的腹中线做纵行切口约10cm，用钝性无菌解剖镊探查腹腔，暴露盲肠，避开血管分离肠系膜；S3：轻提盲肠，距盲肠末端3cm处用3/0型号手术缝合线4进行结扎，形成结扎部3，留余适当长度的手术缝合线4备用；S4：轻提手术缝合线4使结扎部3穿过复合感染模型支架的通孔11，使手术缝合线4的自由端和结扎部3与凸起部12同侧；S5：以手术缝合线4自由端捆绑阻隔件5中心部位；捆绑时，适当为结扎部3与阻隔件5之间留出适当长度的手术缝合线4，使结扎部3不能脱离通孔11但尚能发生短距离位移；S6：用G21注射器针头在结扎部3从上向下螺旋状分四层进行穿刺，相邻两层的间隔距离为7mm，每层穿刺1针，沿同一方向旋转穿刺且相邻两针之间旋转角度为为45°，共形成八个穿刺孔，形成肠瘘；S7：通过挤压方式使结扎部3内的粪便从穿孔中排出，并用消毒签擦去挤出的粪便，保持结扎部3外部清洁；S8：向复合感染模型支架的棉球固定部22上固定的棉球221滴加5％狗粪提取液使棉球221完全浸湿；S9：将复合感染模型支架随术后盲肠还纳腹腔，使支架主体1上的结扎部3一侧背向狗的脊椎，另一侧面向狗的脊椎且靠近腹腔底部，延伸部2的棉球固定部22一端朝向狗的头部方向；S10：逐层缝合切口，并消毒；S11：待术后的比格犬麻醉苏醒后，正常饲养。实施例6选择实验动物为SPF级雄性SD大鼠，8周龄，体重g，饲养于云南中医药大学实验动物部，研究流程均符合云南中医药大学实验动物伦理委员会要求【R-062021135】，于采光通风良好，温度20～26℃，相对湿度42％～62％的室内适应性饲养6天后进行实验，术前14h禁食不禁水。选择复合感染模型支架如图3所示，支架主体1的平面呈鼓型，由两个半圆形和长方形组合而成，边沿圆润光滑，其厚度为0.4cm；通孔11截面图形为圆形，其直径为0.6cm；凸起部12为半球体，数量为4个，其直径为0.5cm，高度为0.5cm；短杆21为医用软管，呈圆柱体，其长度为0.6cm，直径为0.3cm；固定件222为手术缝合线；阻隔件5为医用软管，长度为1.0cm，直径为0.3cm；将棉花缠绕短杆21顶端形成棉球221，棉球221约重0.03g，再以手术缝合线缠绕棉球221外侧使棉球221固定于短杆21顶端，使棉球221不易与短杆21顶端脱离。术前，配置感染源溶液，感染源可为各种微生物，或各种微生物死体，根据研究目的选择使用。本实施例中以大肠杆菌为例。收集培养皿纯化培养的大肠杆菌，以无菌生理盐水配制含1×106/ml大肠杆菌溶液。按如下步骤开展保留盲肠复合感染型大鼠模型的构建，实验过程中如图4所示使用复合感染模型支架：S1：对大鼠进行腹腔注射10％水合氯醛麻醉；S2：麻醉起效后腹部中下部铺放洞巾，75％乙醇消毒，从尿道口上1cm处沿大鼠的腹中线做纵行切口约2.5cm，用钝性无菌解剖镊探查腹腔，暴露盲肠，避开血管分离肠系膜；S3：轻提盲肠，距盲肠末端1cm处用3/0型号手术缝合线4进行结扎，形成结扎部3，留余适当长度的手术缝合线4备用；S4：轻提手术缝合线4使结扎部3穿过复合感染模型支架的通孔11，使手术缝合线4的自由端和结扎部3与凸起部12同侧；S5：以手术缝合线4自由端捆绑阻隔件5中心部位；捆绑时，适当为结扎部3与阻隔件5之间留出适当长度的手术缝合线4，使结扎部3不能脱离通孔11但尚能发生短距离位移；S6：用G21注射器针头在结扎部3从上向下螺旋状分三层进行穿刺，相邻两层的间隔距离为3mm，每层穿刺1针，沿同一方向旋转穿刺且相邻两针之间旋转角度为30℃，共形成六个穿刺孔，形成肠瘘；S7：通过挤压方式使结扎部3内的粪便从穿孔中排出，并用消毒签擦去挤出的粪便，保持结扎部3外部清洁；S8：向复合感染模型支架的棉球固定部22上固定的棉球221滴加感染源溶液使棉球221完全浸湿；S9：将复合感染模型支架随术后盲肠还纳腹腔，使支架主体1上的结扎部3一侧背向大鼠的脊椎，另一侧面向大鼠的脊椎且靠近腹腔底部，延伸部2的棉球固定部22一端朝向大鼠的头部方向；S10：逐层缝合切口，并消毒；S11：待术后的大鼠麻醉苏醒后，正常饲养。实施例7选择实验动物为SPF级雄性SD大鼠，8周龄，体重g，饲养于云南中医药大学实验动物部，研究流程均符合云南中医药大学实验动物伦理委员会要求【R-062021135】，于采光通风良好，温度20～26℃，相对湿度42％～62％的室内适应性饲养6天后进行实验，术前14h禁食不禁水。选择复合感染模型支架如图1所示，支架主体1的平面呈鼓型，由两个半圆形和长方形组合而成，边沿圆润光滑，其厚度为0.4cm；通孔11截面图形为圆形，其直径为0.6cm；凸起部12为半球体，数量为4个，其直径为0.5cm，高度为0.5cm；短杆21为医用软管，呈圆柱体，其长度为1.3cm，直径为0.3cm；固定件222为手术缝合线；阻隔件5长度为1.0cm；将棉花缠绕短杆21顶端形成棉球221，棉球221约重0.03g，再以手术缝合线缠绕棉球221外侧使棉球221固定于短杆21顶端，使棉球221不易与短杆21顶端脱离。术前，配置感染源溶液：感染源可为各种微生物，或各种微生物死体，根据研究目的选择使用。本实施例中，以金黄色葡萄球菌为例。收集培养皿纯化培养的金黄色葡萄球菌，以无菌生理盐水配制含1×106/ml金黄色葡萄球菌溶液。本实施例中，以琼脂糖凝胶为例，示范了含菌高渗凝胶制作过程，本发明所述凝胶是指高分子溶液形成的凝胶，如琼脂糖、聚丙烯酰胺、明胶等。本案例以方便易得的弹性手套为例，示范了弹性膜性结构获得过程，弹性膜性结构指高分子材料制作的弹性膜性结构，如医用乳胶手套、气球和一定伸缩性的塑料膜等。术前，制备膜性小囊：待上述感染源溶液配置完成后，配制含蔗糖800mM的0.5％琼脂糖凝胶溶液，将该溶液灭菌，待冷却且未凝固前，将上述金黄色葡萄球菌液与琼脂糖溶液以1：1快速混匀，待混合液凝固后即得含1×103/cm3的400mM蔗糖的琼脂糖凝胶块；再取无菌医用有弹性的手套，剪取手套手指端，得弹性膜性结构，分取上述琼脂糖凝胶块1cm3，置入弹性膜性结构中，排除空气，以手术缝合线扎紧开口，即得包裹了金黄色葡萄球菌凝胶的弹性膜性小囊。按如下步骤开展膜性小囊渗透感染型大鼠模型的构建，实验过程中如图5所示使用复合感染模型支架：S1：对大鼠进行腹腔注射10％水合氯醛麻醉；S2：麻醉起效后腹部中下部铺放洞巾，75％乙醇消毒，从尿道口上1cm处沿大鼠的腹中线做纵行切口约2.5cm，用钝性无菌解剖镊探查腹腔，暴露盲肠，避开血管分离肠系膜；S3：轻提盲肠，距盲肠末端0.5cm处处用3/0型号手术缝合线4进行结扎，形成结扎部3，留余适当长度的手术缝合线4备用；S4：轻提手术缝合线4使结扎部3穿过复合感染模型支架的通孔11，使手术缝合线4的自由端和结扎部3与凸起部12同侧；S5：以结扎部3的结扎位置为参照位置，切除盲肠远端，对盲肠残端30依次使用苯酚棉签、75％乙醇棉签、生理盐水棉签进行擦拭消毒；S6：以手术缝合线4自由端捆绑阻隔件5中心部位，所述阻隔件5为医用软管，呈圆柱体，其长度大于通孔11的直径且小于支架主体1的边长，捆绑时应适当为盲肠残端30与阻隔件5之间留出适当长度的手术缝合线4，使盲肠残端30不能脱离通孔11但尚能发生短距离位移；S7：将阻隔件5捆绑的手术缝合线4自由端穿过膜性小囊31，并沿手术缝合线4调整膜性小囊31至阻隔件5附近，并使膜性小囊31与盲肠残端30贴近，所述膜性小囊31为乳胶膜包裹含葡萄球菌琼脂糖凝胶后密封形成的囊状物；S8：对膜性小囊31进行穿刺，在捆绑时，膜性小囊31与阻隔件5之间留出适当长度的手术缝合线4，使膜性小囊31贴近盲肠残端30且不能脱离通孔11；S9：向复合感染模型支架的棉球固定部22上固定的棉球221滴加金黄色葡萄球菌1×106溶液0.01ml，所述感染源溶液与膜性小囊31包裹的感染源溶液同源；S10：将复合感染模型支架随术后盲肠还纳腹腔，使所述支架主体1上的结扎部3一侧背向实验动物的脊椎，另一侧面向实验动物的脊椎且靠近腹腔底部，延伸部2的棉球固定部22一端朝向实验动物的头部方向；S11：逐层缝合切口，并消毒；S12：待术后的实验动物麻醉苏醒后正常饲养。本实施例中，含有特定感染源的高渗凝胶弹性膜性小囊经穿刺，随复合感染模型支架置入腹腔后，膜性小囊为其内的感染源提供了可持续生存条件，由于膜性小囊中凝胶溶液渗透压高于动物体液，使得体液中水分不断在渗透压作用下进入弹性膜性小囊，基于小囊外层为弹性膜结构限制了小囊体积增大，使感染源反向通过穿刺孔持续释放进入腹腔，而弹性膜性小囊内填充的是高渗的凝胶溶液，体液进入小囊不能快速平衡，因此体液只能缓慢持续渗入，感染源只能缓慢持续释放进入腹腔，最终实现感染可持续的目的。实施例8本实施例同上述实施例2构建MIM模型；参照MIM模型构建过程，不安放复合感染模型支架且不滴加鼠粪提取液，构建CLP模型；参照MIM模型构建过程，仅操作至“游离盲肠”，构建假手术模型，保持盲肠暴露时长与MIM模型相同。本实施例中，MIM模型、CLP模型以及shame模型各构建10只大鼠模型，分为MIM组、CLP组及shame组，所有手术在20分钟内完成，保持一致性。每隔两小时观察，各组大鼠是否出现嗜睡、少动、竖毛、蜷缩、食欲减退；眼睛和口鼻是否有分泌物；上述症状是否随时间发展症状加剧；死前是否出现颤抖、全身僵化、呼吸不畅；动物开腹后检查盲肠结扎穿刺部位封堵情况，观察是否有混浊渗出液，肠道肿胀粘连程度，脏器是否有瘀血，记录各组大鼠死亡时间。收集并整理数据，数据以均数±标准差表示。使用SPSS26.0进行数据统计分析，使用Graphpad Prism 8.0.1进行图像制作。组间比较采用方差分析，生存研究采用log-rank检验。统计标准为：P＜0.05有统计学差异，P＜0.01显著统计学差异，P＜0.001极显著统计学差异。如图6所示，统计发现：术后96h，shame组大鼠生存率100％；CLP组大鼠生存率70％，手术22.5h后CLP组首只大鼠出现死亡，其中三只死亡时间期间为29±7h，其余存活；MIM组大鼠生存率为0％。术后17.5h，MIM组首只大鼠出现死亡，死亡时间集中在22±5h期间。从死亡时间柱状图可知，与shame组相比，CLP组无统计学意义，而MIM组统计意义极显著。大鼠生存时间与放置复合感染支架密切相关。实施例9本实施例中MIM模型并CLP模型及shame模型构建同上述实施例8。本实施例中，MIM模型、CLP模型以及shame模型各构建8只大鼠模型，分为MIM组、CLP组及shame组，所有手术在20分钟内完成，保持一致性。于术后17.5h，将各组大鼠麻醉，腹主动脉取血，用枸橼酸钠抗凝，经2500rpm离心10min后血浆样本按照说明书检测LPS、IL-6、MAD、Lac、ALT、AST、cTn-I、Cr、TBil、ATP的含量。取肝脏组织测定MAD和ATP含量。如图7-9所示，通过前期生存率实验结果，对造模17.5h后大鼠进行LPS、IL-6、MAD、cTn-I、ALT、AST、TBil、Cr、Lac和ATP指标检测。组间比较差异均具有统计学意义。结果显示：LPS、IL-6、MAD、cTn-I、ALT、AST、TBil、Cr和Lac的含量shame组较低，CLP组和MIM组显著升高，MIM组最高。ATP含量shame组最高，而CLP组和MIM组显著降低，MIM组最低。从各组变异系数对比表可看出，MIM组内反映感染与炎症的模型关键指标变异性远低于CLP组，且大部分指标变异性均较CLP组更小，详见表1。表1造模17.5h后各组变异系数对比表实施例10本实施例中MIM模型并CLP模型及shame模型构建同上述实施例9。于术后17.5h，将各组大鼠麻醉，取新鲜的脏器组织置于4％多聚甲醛中固定，依次进行HE染色，通过玻片扫描保存分析结果。如图10所示，各组模型的大鼠HE染色观察脏器组织病理学结果如下：心脏：shame组无炎性细胞浸润，心肌细胞排列整齐，心肌纤维结构完整无断裂，心肌横纹清晰，血管结构完整，无扩张及充血；CLP组有炎性细胞浸润，心肌细胞排列紊乱，心肌横纹模糊，细胞质空泡化增加，部分区域出现间质水肿，毛细血管扩张；MIM组可见大量炎性细胞浸润，心肌纤维变性、坏死、心肌横纹几乎消失，可见细胞核固缩或溶解，毛细血管明显扩张充血，周围有红细胞渗出，部分区域呈凝固型坏死改变。肝脏：shame组汇管区未见炎症性细胞浸润，肝小叶和肝细胞形态正常；CLP组有炎性细胞浸润，肝窦扩张，肝细胞水肿，细胞核肿胀，气球样变性明显；MIM组有中性粒细胞浸润，细胞边界不清，细胞广泛水肿，部分细胞出现凋亡小体，细胞核碎裂、溶解，中央汇管区可见肝细胞出血性坏死。肝窦扩张，肝索结构紊乱，肝脏小叶结构不清，可见大量红细胞渗出。肺脏：shame组未见明显炎性细胞浸润，肺组织平整无皱褶，结构正常，肺泡结构清晰，肺泡壁薄；CLP组出现炎性细胞浸润，部分肺泡壁结构破坏，肺泡周围血管腔扩张，肺泡扩张融合，肺泡数目变少且变大，纤维间隔增厚；MIM组出现大量炎性细胞浸润，肺泡壁明显增厚，肺间隔明显增厚，肺泡塌陷，部分肺泡腔及呼吸性支气管内出血，毛细血管变少且畸形，大量红细胞渗出。肾脏：shame组未见明显炎性细胞浸润，肾小球结构正常，肾小管管腔完整齐；CLP组可见肾脏皮质及间质有大量炎性细胞浸润，并可见肾小球萎缩、肾小管上皮细胞水肿、空泡变性；MIM组出可见大量炎性细胞浸润，肾小球及基底膜萎缩、球囊间隙明显增宽，肾小球毛细血管扩张及充血，大量红细胞外渗出，上皮细胞水肿，空泡变性。肾小管壁增厚，血管腔接近闭塞。远曲小管及收集管内可见红细胞。以上对本发明的具体实施例进行了详细描述，但其只作为范例，本发明并不限制于以上描述的具体实施例。对于本领域技术人员而言，任何对本发明进行的等同修改和替代也都在本发明的范畴之中。因此，在不脱离本发明的精神和范围下所作的均等变换和修改，都应涵盖在本发明的范围内。
