标题title
一种无托槽隐形矫治器的设计方法
摘要abst
本申请涉及一种无托槽隐形矫治器的设计方法，方法包括：牙齿矫正设备获取患者的原始牙齿数字模型；将原始牙齿数字模型切分为多个独立的牙齿数字模型；从多个独立的牙齿数字模型中，获取错位牙齿数量；根据错位牙齿数量和预存错位牙齿数量与牙齿矫正等级的对应关系，确定牙齿矫正等级；根据牙齿矫正等级及预存牙齿矫正等级与牙齿目标位置的对应关系确定牙齿目标位置；根据错位牙齿的牙齿目标位置和未错位牙齿的当前位置，构建牙齿矫正数字模型，以便于根据牙齿矫正数字模型生成无托槽隐形矫治器，进而便于将患者错位牙齿从当前位置移动到牙齿目标位置，完成牙齿矫正。本申请具有提升矫治器与患者牙齿的贴合程度的效果。
权利要求书clms
1.一种无托槽隐形矫治器的设计方法，其特征在于，所述方法包括：牙齿矫正设备获取患者的原始牙齿数字模型，将所述原始牙齿数字模型切分为多个独立的牙齿数字模型，从所述多个独立的牙齿数字模型中，获取错位牙齿数量；根据所述错位牙齿数量和预存错位牙齿数量与牙齿矫正等级的对应关系，确定牙齿矫正等级；根据所述牙齿矫正等级及预存所述牙齿矫正等级与牙齿目标位置的对应关系确定牙齿目标位置；根据错位牙齿的所述牙齿目标位置和未错位牙齿的当前位置，构建牙齿矫正数字模型，以便于根据所述牙齿矫正数字模型生成无托槽隐形矫治器，进而便于将患者错位牙齿从当前位置移动到所述牙齿目标位置，完成牙齿矫正。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述牙齿矫正等级包括多个牙齿矫正等级，所述多个牙齿矫正等级包括第一牙齿矫正等级和第二牙齿矫正等级，所述牙齿目标位置包括第一牙齿目标位置和第二牙齿目标位置；所述第一牙齿矫正等级对应所述第一牙齿目标位置，所述第一牙齿目标位置为患者完成预设牙齿矫正目标位置；所述第二牙齿矫正等级对应所述第二牙齿目标位置，所述第二牙齿目标位置为患者完成预设牙齿矫正目标位置前的过渡位置，以便于病患完成所述第二牙齿目标位置矫正后，将当前牙齿位置移动至所述第一牙齿目标位置。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述错位牙齿数量和预存错位牙齿数量与牙齿矫正等级的对应关系，确定牙齿矫正等级，具体为：若所述错位牙齿数量小于错位牙齿数量阈值，则所述牙齿矫正设备确定所述牙齿矫正等级为所述第一牙齿矫正等级；若所述错位牙齿数量大于或等于错位牙齿数量阈值，则所述牙齿矫正设备确定所述牙齿矫正等级为所述第二牙齿矫正等级。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述牙齿矫正设备根据牙齿错位距离判断所述牙齿矫正等级，其中，所述牙齿错位距离为错位牙齿的所述牙齿目标位置与牙齿当前位置之间的距离。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据牙齿错位距离判断所述牙齿矫正等级，具体为：若所述牙齿错位距离小于牙齿错位距离阈值，则所述牙齿矫正设备确定所述牙齿矫正等级为所述第一牙齿矫正等级；若所述牙齿错位距离大于或等于牙齿错位距离阈值，则所述牙齿矫正设备确定所述牙齿矫正等级为所述第二牙齿矫正等级。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述牙齿矫正设备获取热压膜片的曲率和所述牙齿矫正数字模型的曲率，其中，所述热压膜片为制备矫治器的材料，所述热压膜片的曲率通过纵深三角实验模型计算获取；判断所述热压膜片曲率是否小于或等于所述牙齿矫正数字模型曲率；若所述热压膜片的曲率小于或等于所述牙齿矫正数字模型的曲率，则将所述牙齿矫正数字模型曲率大于所述热压膜片曲率的部分去除，以获取所述第一修正模型。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述牙齿矫正设备获取所述第一修正模型的曲率和所述原始牙齿数字模型的曲率；判断所述第一修正模型曲率是否小于或等于所述原始牙齿数字模型曲率；若所述第一修正模型曲率小于或等于所述原始牙齿数字模型曲率，则将所述原始牙齿数字模型曲率大于所述第一修正模型曲率的部分去除，以获取所述第二修正模型；根据所述第二修正模型与所述牙齿矫正数字模型的重合面积占比及位置分布情况，获取矫治器的实际贴合率。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述热压膜片采用PETG或TPU材料。
说明书desc
技术领域本申请涉及口腔医疗技术领域，尤其是涉及一种无托槽隐形矫治器的设计方法。背景技术随着人民生活水平日益的提高，人们对牙齿健康、美观越来越重视。无托槽隐形正畸技术正在迅速兴起和发展，产品生产商需要提供解决方案和压制出适合每个不同阶段的隐形矫治器，因此隐形矫治器的需求量也在不断的增加。相关技术中，一般的矫治器设计只能实现对大多数人的普遍适应性设计而无法针对个人的口腔实际情况进行定制化矫治器设计，致使最终生产出的矫治器在佩戴到患者口中时会有形态误差和包裹误差进而造成贴合度不足。发明内容为了提升矫治器与患者牙齿的贴合程度，本申请提供一种无托槽隐形矫治器的设计方法。采用如下技术方案，所述方法包括：牙齿矫正设备获取患者的原始牙齿数字模型，将所述原始牙齿数字模型切分为多个独立的牙齿数字模型，从所述多个独立的牙齿数字模型中，获取错位牙齿数量；根据所述错位牙齿数量和预存错位牙齿数量与牙齿矫正等级的对应关系，确定牙齿矫正等级；根据所述牙齿矫正等级及预存所述牙齿矫正等级与牙齿目标位置的对应关系确定牙齿目标位置；根据错位牙齿的所述牙齿目标位置和未错位牙齿的当前位置，构建牙齿矫正数字模型，以便于根据所述牙齿矫正数字模型生成无托槽隐形矫治器，进而便于将患者错位牙齿从当前位置移动到所述牙齿目标位置，完成牙齿矫正。通过采用上述技术方案，能够通过对患者错位牙齿的数量判定牙齿矫正等级并根据牙齿矫正等级对错位牙齿和未错位牙齿进行牙齿矫正数字模型的构建，进而实现对患者的口腔实际情况进行定制化矫治器设计，从而有效提升矫治器与患者牙齿的贴合程度。可选的，所述牙齿矫正等级包括多个牙齿矫正等级，所述多个牙齿矫正等级包括第一牙齿矫正等级和第二牙齿矫正等级；所述牙齿目标位置包括第一牙齿目标位置和第二牙齿目标位置；所述第一牙齿矫正等级对应所述第一牙齿目标位置，所述第一牙齿目标位置为患者完成预设牙齿矫正目标位置；所述第二牙齿矫正等级对应所述第二牙齿目标位置，所述第二牙齿目标位置为患者完成预设牙齿矫正目标位置前的过渡位置，以便于病患完成所述第二牙齿目标位置矫正后，将当前牙齿位置移动至所述第一牙齿目标位置。通过采用上述技术方案，将牙齿矫正等级进行分级，对牙齿错位严重的患者进行阶段性治疗，逐步实现错位牙齿从错位位置到目标修正位置的移动，在保证患者舒适度的情况下实现治疗目的。可选的，所述根据所述错位牙齿数量和预存错位牙齿数量与牙齿矫正等级的对应关系，确定牙齿矫正等级，具体为：若所述错位牙齿数量小于错位牙齿数量阈值，则所述牙齿矫正设备确定所述牙齿矫正等级为所述第一牙齿矫正等级；若所述错位牙齿数量大于或等于错位牙齿数量阈值，则所述牙齿矫正设备确定所述牙齿矫正等级为所述第二牙齿矫正等级。通过采用上述技术方案，对患者的错位牙齿数量进行判断，即可完成对患者牙齿矫正等级的确认，进而能够快速根据患者的牙齿矫正等级对患者错位牙齿是否实施阶段性治疗进行判断，有效地提升了牙齿矫正阶性治疗判断的准确度。可选的，所述方法还包括：所述牙齿矫正设备根据牙齿错位距离判断所述牙齿矫正等级，其中，所述牙齿错位距离为错位牙齿的所述牙齿目标位置与牙齿当前位置之间的距离。通过采用上述技术方案，不仅可以通过错位牙齿数量来判定牙齿矫正等级，也可以通过牙齿错位距离判断牙齿矫正等级，进一步提升了牙齿矫正阶性治疗判断的准确度。可选的，所述根据牙齿错位距离判断所述牙齿矫正等级，具体为：若所述牙齿错位距离小于牙齿错位距离阈值，则所述牙齿矫正设备确定所述牙齿矫正等级为所述第一牙齿矫正等级；若所述牙齿错位距离大于或等于牙齿错位距离阈值，则所述牙齿矫正设备确定所述牙齿矫正等级为所述第二牙齿矫正等级。通过采用上述技术方案，对患者的牙齿错位距离进行判断，即可完成对患者牙齿矫正等级的确认，进而能够快速根据患者的牙齿矫正等级对患者错位牙齿是否实施阶段性治疗进行判断，有效地提升了牙齿矫正阶性治疗判断的准确度。可选的，所述方法还包括：所述牙齿矫正设备获取热压膜片的曲率和所述牙齿矫正数字模型的曲率，其中，所述热压膜片为制备矫治器的材料，所述热压膜片的曲率通过纵深三角实验模型计算获取；判断所述热压膜片曲率是否小于或等于所述牙齿矫正数字模型曲率；若所述热压膜片的曲率小于或等于所述牙齿矫正数字模型的曲率，则将所述牙齿矫正数字模型曲率大于所述热压膜片曲率的部分去除，以获取所述第一修正模型。通过采用上述技术方案，将热压膜片的曲率与牙齿矫正数字模型进行对比，去除牙齿矫正数字模型曲率大于热压膜片曲率的部分，获取第一修正模型，以实现对实际模型的第一次修正。可选的，所述方法还包括：所述牙齿矫正设备获取所述第一修正模型的曲率和所述原始牙齿数字模型的曲率；判断所述第一修正模型曲率是否小于或等于所述原始牙齿数字模型曲率；若所述第一修正模型曲率小于或等于所述原始牙齿数字模型曲率，则将所述原始牙齿数字模型曲率大于所述第一修正模型曲率的部分去除，以获取所述第二修正模型；根据所述第二修正模型与所述牙齿矫正数据模型的重合面积占比及位置分布情况，获取矫治器的实际贴合率。通过采用上述技术方案，将第一修正模型曲率与原始牙齿数字模型曲率进行对比，去除原始牙齿数字模型曲率大于第一修正模型曲率的部分，获取第二修正模型并根据第二修正模型与牙齿矫正数字模型得到矫治器的实际贴合率，使得实际贴合率以一种可视化和量化的方法表现出来，并且能够通过该结果支撑矫治方案的合理设计。可选的，所述热压膜片采用PETG或TPU材料。通过采用上述技术方案，热压膜片使用PETG或TPU材料，能够提升矫治器的透明度并且成品抗冲击性能与柔韧性优异，通过PETG或TPU材料制成的矫治器能够更加适应口腔治疗，贴合患者牙齿。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、能够通过对患者错位牙齿的数量判定牙齿矫正等级并根据牙齿矫正等级对错位牙齿和未错位牙齿进行牙齿矫正数字模型的构建，进而实现对患者的口腔实际情况进行定制化矫治器设计，从而有效提升矫治器与患者牙齿的贴合程度；2、通过热压膜片曲率、牙齿矫正数字模型曲率以及原始牙齿数字模型曲率进行比较与修正，能够获取矫治器的实际贴合率，使得实际贴合率以一种可视化和量化的方法表现出来，并且能够通过该结果支撑矫治方案的合理设计。附图说明图1是本申请实施例提供的矫治器设计的流程图；图2是本申请实施例提供的获取矫治器与患者口腔内真实模型实际贴合率的流程图；图3是本申请实施例提供的第一牙齿矫正等级对应牙齿模型的示意图；图4是本申请实施例提供的第二牙齿矫正等级对应牙齿模型的示意图；图5是本申请实施例提供的纵深三角实验模型横截面的示意图；图6是本申请实施例提供的纵深三角测试模型的局部放大示意图；图7是本申请实施例提供的热压膜片曲率与牙齿矫正数字模型曲率对比示意图；图8是本申请实施例提供的第一修正模型曲率与原始牙齿数字模型曲率对比示意图；图9是本申请实施例提供的第一修正模型曲率与原始牙齿数字模型曲率匹配示意图。附图标记说明：301、错位牙齿A；401、错位牙齿B；501、热压膜片；701、牙齿矫正数字模型；702、曲率处于热压膜片软化范围内的部分；801、原始牙齿数字模型；802、牙齿矫正数字模型与原始牙齿数字模型差异部分；902、第二修正模型。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种无托槽隐形矫治器的设计方法，如图1所示，该方法包括步骤S101-S104。步骤S101，牙齿矫正设备获取患者的原始牙齿数字模型801；将原始牙齿数字模型801切分为多个独立的牙齿数字模型；从多个独立的牙齿数字模型中，获取错位牙齿数量。在该步骤中，通过口腔扫描仪、硅橡胶印模等方法获取患者真实口腔模型，并利用扫描仪等工具将患者口腔模型生成计算机内的原始牙齿数字模型801。独立的牙齿数字模型的获取方法：首先，需要针对患者的牙齿进行三维建模，生成完成的原始牙齿数字模型801；针对原始牙齿数字模型801建立咬合平面；标记原始牙齿数字模型801中的每个牙齿；将原始牙齿数字模型801中的每个牙齿切分出来。可以理解的是，先通过手动交互，将原始牙齿数字模型801中相邻牙齿的特征点提取出来，然后通过曲率构建距离场计算计算出牙颈线，最后根据牙颈线位置分割出完整的单颗牙齿。步骤S102，根据错位牙齿数量和预存错位牙齿数量与牙齿矫正等级的对应关系，确定牙齿矫正等级。在该步骤中，牙齿矫正设备储存有错位牙齿数量与牙齿矫正等级对应关系表格，该表格通过收集大量患者口腔错位牙齿信息，并通过数据处理将错位牙齿信息与设定的牙齿矫正等级形成对应关系，譬如，错位牙齿数量大于3可则认为病患处于第二牙齿矫正等级，同时牙齿矫正设备能够通过读取表格的形式快速获取对应患者的牙齿矫正等级。步骤S103，根据牙齿矫正等级及预存牙齿矫正等级与牙齿目标位置的对应关系确定牙齿目标位置。步骤S104，根据错位牙齿的牙齿目标位置和未错位牙齿的当前位置，构建牙齿矫正数字模型701，以便于根据牙齿矫正数字模型701生成无托槽隐形矫治器，进而便于将患者错位牙齿从当前位置移动到牙齿目标位置，完成牙齿矫正。在该步骤中，通过牙齿矫正设备或计算机对独立的牙齿数字模型进行水平移动修正。将错位牙齿的当前位置移动至牙齿目标位置并和未错位牙齿一起构建牙齿矫正数字模型701。在本实施例中，能够通过对患者错位牙齿的数量判定牙齿矫正等级并根据牙齿矫正等级对错位牙齿和未错位牙齿进行牙齿矫正数字模型701的构建，进而实现对患者的口腔实际情况进行定制化矫治器设计，从而有效提升矫治器与患者牙齿的贴合程度。在本实施例中，牙齿矫正等级包括多个牙齿矫正等级，多个牙齿矫正等级包括第一牙齿矫正等级和第二牙齿矫正等级；牙齿目标位置包括第一牙齿目标位置和第二牙齿目标位置；第一牙齿矫正等级对应第一牙齿目标位置，第一牙齿目标位置为患者完成预设牙齿矫正目标位置；第二牙齿矫正等级对应第二牙齿目标位置，第二牙齿目标位置为患者完成预设牙齿矫正目标位置前的过渡位置，以便于病患完成第二牙齿目标位置矫正后，将当前牙齿位置移动至第一牙齿目标位置。将牙齿矫正等级进行分级，请参考图3和图4，在图3中观察到患者存在3颗错位牙齿，经过错位牙齿数量和预存错位牙齿数量与牙齿矫正等级的对应关系，在图3中患者的错位牙齿数量A301仅有2颗，在整体的原始牙齿数字模型801中占有较少数量，可将该情况判定为第一牙齿矫正等级；在图4中观察到患者存在8颗错位牙齿B401，错位牙齿B401在整体的原始牙齿数字模型801中占有较多数量，此时可将该情况判定为第二牙齿矫正等级。在一种示例中，在确定第一牙齿矫正等级和第二牙齿矫正等级的过程中可以优先考虑错位牙齿数量，此时可将错位牙齿数量通过牙齿错位距离或牙齿错位角度，进行多方向的的考虑，将这两种不同方向结合并实现错位牙齿数量的判断，进而根据人为设定的牙齿矫正等级或计算机生成的牙齿矫正等级，实现患者牙齿的阶段性治疗。通过对牙齿错位严重的患者进行阶段性治疗，逐步实现错位牙齿从错位位置到目标修正位置的移动，在保证患者舒适度的情况下实现治疗目的。在一种示例中，可以根据患者牙齿实际错位与畸变情况对牙齿矫正等级进行在调整，即牙齿矫正等级可以包括三个牙齿矫正等级或四个牙齿矫正等级等等，此处就不再赘述。同时在设定的牙齿矫正等级改变时，牙齿目标位置也会跟随牙齿矫正等级一起调整，通过这种设计能够帮助患者根据牙齿矫正等级制定相应的治疗阶段，对于牙齿错位或畸形较为严重的患者不会只通过一次矫正就完全实现牙齿矫正，尽可能地通过多次矫正对患者牙齿进行逐步改善，尽量避免一次矫正对患者牙齿或口腔带来的损伤和不适感，以提升患者的牙齿矫正体验感。在本实施例中，根据错位牙齿数量和预存错位牙齿数量与牙齿矫正等级的对应关系，确定牙齿矫正等级，具体为：若错位牙齿数量小于错位牙齿数量阈值，则牙齿矫正设备确定牙齿矫正等级为第一牙齿矫正等级；若错位牙齿数量大于或等于错位牙齿数量阈值，则牙齿矫正设备确定牙齿矫正等级为第二牙齿矫正等级。对患者的错位牙齿数量进行判断，即可完成对患者牙齿矫正等级的确认，进而能够快速根据患者的牙齿矫正等级对患者错位牙齿是否实施阶段性治疗进行判断，有效地提升了牙齿矫正阶性治疗判断的准确度。在一种示例中，同样地牙齿矫正等级在调整的同时牙齿数量阈值也会随之改变。譬如，选取牙齿矫正等级包括三个等级时，牙齿数量阈值科可划分为第一牙齿数量阈值和第二牙齿数量阈值，此时第一牙齿数量阈值对应的错位牙齿数量可以为3颗，第二牙齿数量阈值对应的错位牙齿数量可以为6颗。当错位牙齿小于或等于3颗时，则对应第一牙齿矫正等级；当错位牙齿大于3颗并小于或等于6颗时，则对应第二牙齿矫正等级；当错位牙齿大于6颗时，则对应第三牙齿矫正等级。在本实施例中，牙齿矫正设备根据牙齿错位距离判断牙齿矫正等级，其中，牙齿错位距离为错位牙齿的牙齿目标位置与牙齿当前位置之间的距离。不仅可以通过错位牙齿数量来判定牙齿矫正等级，也可以通过牙齿错位距离判断牙齿矫正等级，进一步提升了牙齿矫正阶性治疗判断的准确度。在一种示例中，同样地，根据患者的患者的牙齿进行三维建模，生成完成的原始牙齿数字模型801，通过错位牙齿的牙齿目标位置与牙齿当前位置之间的距离判断牙齿矫正等级，此处也可以通过错位牙齿的牙齿目标角度与牙齿当前角度实现对牙齿矫正等级的判断。在本实施例中，根据牙齿错位距离判断牙齿矫正等级，具体为：若牙齿错位距离小于牙齿错位距离阈值，则牙齿矫正设备确定牙齿矫正等级为第一牙齿矫正等级；若牙齿错位距离大于或等于牙齿错位距离阈值，则牙齿矫正设备确定牙齿矫正等级为第二牙齿矫正等级。对患者的牙齿错位距离进行判断，即可完成对患者牙齿矫正等级的确认，进而能够快速根据患者的牙齿矫正等级对患者错位牙齿是否实施阶段性治疗进行判断，有效地提升了牙齿矫正阶性治疗判断的准确度。在一种示例中，同样地牙齿矫正等级在调整的同时牙齿错位距离阈值也会随之改变。譬如，选取牙齿矫正等级包括三个等级时，牙齿错位距离阈值科可划分为第一牙齿错位距离阈值和第二牙齿错位距离阈值，此处不再赘述。如图2所示，该方法还包括步骤S201-S207。步骤S201，牙齿矫正设备获取热压膜片501的曲率和牙齿矫正数字模型701的曲率，其中，所述热压膜片501为制备矫治器的材料，热压膜片501的曲率通过纵深三角实验模型计算获取。在该步骤中，通过GeomagicDesignX软件获取牙齿矫正数字模型701的曲率，通过纵深三角实验模型获取热压膜片501的最大曲率，如图5所示，热压膜片501在软化热塑后会在该纵深三角形内进行延伸，最终停在热压膜片501无法深入的地方，在通过测量和计算后可以得到该膜片热塑成型时卷曲性能的曲率，其中，该纵深三角形的角度需要通过人为设定，例如将纵深三角形的角度设定为30度。参考图6，根据曲率公式计算热压膜片501的曲率，此时默认热压膜片501底部呈圆形，其中，测量膜片未延伸深度为L1、圆的半径r、曲率K以及平均曲率通过以下公式进行计算：∠b＝π/2-∠a＝2∠cL2＝2tan∠a L1r＝MD/tan∠c2∠b/＝1/r＝tan∠c/步骤S202，判断热压膜片501曲率是否小于或等于牙齿矫正数字模型701曲率。步骤S203，若热压膜片501的曲率小于或等于牙齿矫正数字模型701的曲率，则将牙齿矫正数字模型701曲率大于热压膜片501曲率的部分去除，以获取第一修正模型。在该步骤中，通过计算获取热压膜片501的边际曲率后，再将牙齿矫正数字模型701的每一部分均的曲率与热压膜片501的边际曲率进行比较，将牙齿矫正数字模型701曲率大于热压膜片501曲率的部分全部去除，如图7所示，剩余部分为热压膜片501能够与牙齿矫正数字模型701完全贴合的部分，即为曲率处于热压膜片软化范围内的部分702。步骤S204，牙齿矫正设备获取第一修正模型的曲率和原始牙齿数字模型801的曲率。在该步骤中，通过GeomagicDesignX软件分别获取第一修正模型的曲率和原始牙齿数字模型801的曲率。步骤S205，判断第一修正模型曲率是否小于或等于原始牙齿数字模型801曲率。步骤S206，若第一修正模型曲率小于或等于原始牙齿数字模型801曲率，则将原始牙齿数字模型801曲率大于第一修正模型曲率的部分去除，以获取第二修正模型902，其中，被去除的牙齿矫正数字模型与原始牙齿数字模型差异部分802。在该步骤中，通过GeomagicDesignX软件分别获取第一修正模型的曲率和原始牙齿数字模型801的曲率，再将第一修正模型的每一部分的曲率均与原始牙齿数字模型801的曲率进行比较，将原始牙齿数字模型801曲率大于第一修正模型曲率的部分全部去除，如图8所示，剩余部分为第一修正模型能够与原始牙齿数字模型801完全贴合的部分，即为第二修正模型902。步骤S207，根据第二修正模型902与牙齿矫正数字模型701的重合面积占比及位置分布情况，获取矫治器的实际贴合率。在该步骤中，如图9所示，通过第二修正模型902与牙齿矫正数字模型701的重合面积占比及位置分布情况，获取矫治器的实际贴合率。实际贴合率检测了设计GeomagicDesignX软件的精度误差、虚拟牙龈形态误差、数字转化误差及倒凹部分误差等，最终能够得到矫治器贴合度的量化和可视化结果。在本实施例中，热压膜片501采用PETG或TPU材料。热压膜片501使用PETG或TPU材料，能够提升矫治器的透明度并且成品抗冲击性能与柔韧性优异，通过PETG或TPU材料制成的矫治器能够更加适应口腔治疗，贴合患者牙齿。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
