标题title
一种便于清洁的肉鸽舍
摘要abst
本发明涉及肉鸽养殖领域，公开了一种便于清洁的肉鸽舍，包括支架，支架固接有沿其长度方向设置且一侧开设有开口的养殖笼、设置在养殖笼顶部的驱动机构、设置在养殖笼顶部两侧且与驱动机构固接的连接机构、设置在养殖笼内部且与相邻连接机构底部固接的驱赶机构、设置在驱赶机构两侧且与养殖笼固接的L型结构的引导机构以及设置在养殖笼底部与支架固接的排放机构。本发明能够对养殖笼的底部残留的粪便等杂物进行清洗，在进行养殖的过程中进行清理，不需要进行空笼清理，能够降低清洗过程中对肉鸽的应激反应，有效提升鸽舍内部养殖环境，有效的避免粘附在鸽舍笼底网格上的残留垃圾滋生细菌的情况发生，降低肉鸽病害发生几率。
权利要求书clms
1.一种便于清洁的肉鸽舍，包括支架，其特征在于，所述支架固接有沿其长度方向设置且一侧开设有开口的养殖笼、设置在养殖笼顶部的驱动机构、设置在养殖笼顶部两侧且与驱动机构固接的连接机构、设置在养殖笼内部且与相邻连接机构底部固接的驱赶机构、设置在驱赶机构两侧且与养殖笼固接的L型结构的引导机构以及设置在养殖笼底部与支架固接的排放机构；所述驱赶机构包括依次排布的罩壳、设置在罩壳端部两侧的转接板、与罩壳前端活动套接的主动轴、与罩壳后端固定套接的辅助轴、设置在罩壳内部的传动单元一、与传动单元一底部输出端连接的转接单元、固接在转接单元底部的支撑罩以及活动套接在支撑罩底部的开口处的清洗辊，清洗辊与转接单元之间连接有传动单元二，所述主动轴的一端滑动套接有限制杆，主动轴伸出罩壳的一端固接有与在与引导机构接触时啮合的齿轮。2.如权利要求1所述的一种便于清洁的肉鸽舍，其特征在于，所述转接单元包括与传动单元一底部输出端连接的承载板、承载板的一侧开设有沿其长度方向设置的伸入孔、位于伸入孔底部预留有位于承载板内部的圆柱形结构的安装腔，且安装腔沿伸入孔长度方向设置，安装腔内部安装有与承载板活动套接的旋转轴以及设置在安装腔内部与旋转轴固接的扇叶，安装腔顶部开设有与伸入孔连通的连接孔一，安装腔底部开设有延伸至支撑罩的延伸孔，延伸孔底部连接有设置在支撑罩内部的分散通道，支撑罩的顶部内侧壁开设有与分散通道连通的喷孔。3.如权利要求1所述的一种便于清洁的肉鸽舍，其特征在于，所述引导机构包括与养殖笼内侧壁固接的L型结构的引导板，两组引导板相互靠近的一侧均开设有沿竖直方向设置的引导通道一，引导通道一的底部开设有圆弧形结构的引导通道二，引导通道二的另一端开设有沿水平方向设置的引导通道三；与主动轴输入端相邻的引导板上设置有限制槽、圆弧形结构的齿条以及供料管，限制槽设置在引导通道一的内侧壁上且沿引导通道一长度方向设置，限制槽的底部开设有横截面为三角形结构的过渡槽，齿条设置在引导通道二开口处一侧，且齿条与引导通道二同轴设置，供料管位于引导通道三底部并与引导板滑动套接，且供料管沿供料管长度方向阵列分布，多组供料管远离驱赶机构的一端固接有同一个T型结构的进液管，进液管安装有与相邻引导板固接的推动单元一。4.如权利要求1所述的一种便于清洁的肉鸽舍，其特征在于，所述驱动机构包括沿养殖笼长度方向设置的顶板、以及设置顶板底部与连接机构顶部固接的推动单元二。5.如权利要求1所述的一种便于清洁的肉鸽舍，其特征在于，所述连接机构包括驱动机构可拆卸连接的横板、开设在横板底部的长条形结构的滑槽、与滑槽滑动连接的拉杆以及转动连接在拉杆底部且与驱赶机构顶部固接的U型结构的转接架。6.如权利要求1所述的一种便于清洁的肉鸽舍，其特征在于，所述排放机构包括沿养殖笼长度方向设置的环形结构的输送带，且输送带外圈开设有向内凹陷的收纳槽，输送带的内圈滑动套接有与支架活动套接的转动辊，其中一个转动辊的一端固接有与支架连接的电机。7.如权利要求2所述的一种便于清洁的肉鸽舍，其特征在于，所述传动单元一包括通过轴承座与罩壳连接的转动杆、转动杆的外圈中间位置固接有与主动轴连接的传动单元三，传动单元三两侧开设有位于转动杆外圈的外螺纹，且两组外螺纹沿传动单元三对称设置，两组外螺纹螺纹套接有与罩壳顶部内侧壁滑动连接的滑块，两组滑块的两侧均转动连接有U型结构的推拉杆，且推拉杆与转接单元转动连接，传动单元三采用链轮链条传动机构或皮带皮带轮传动机构任意一种。8.如权利要求1所述的一种便于清洁的肉鸽舍，其特征在于，所述传动单元二采用链轮链条传动机构或皮带皮带轮传动机构任意一种。9.如权利要求1所述的一种便于清洁的肉鸽舍，其特征在于，所述主动轴端部开设有横截面与限制杆横截面一致的插接孔，限制杆伸入至主动轴的一端固接有与插接孔固接的弹簧，限制杆横截面为多边形结构。10.如权利要求1所述的一种便于清洁的肉鸽舍，其特征在于，所述清洗辊包括与支撑罩活动套接的清洗轴，清洗轴的外圈固接有清洗毛刷，清洗轴伸出支撑罩的一端与传动单元二连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉鸽养殖领域，尤其涉及一种便于清洁的肉鸽舍。背景技术近些年来，随着我国新农业和饮食行业的快速发展，家禽养殖产业也发生了较大变化，肉鸽养殖产业是继肉鹅、肉鸡、肉鸭、蛋鸭、蛋鸡及其他水禽等产业之后的优势家禽产业之一。其特点是：体型大、肉质细嫩味美、营养丰富、药用价值高，是高级滋补营养品。经测定，肉鸽含有17种以上氨基酸，氨基酸总和高达53.9％，且含有10多种微量元素及多种维生素；在肉鸽养殖过程中，一般在肉鸽舍内容利用养殖笼进行养殖，肉鸽产生的粪便一般通过安装在养殖笼底部的输送带进行输送，但是由于养殖笼需要提供肉鸽站立行走，养殖笼底部的孔径以及密度均需要保持在一定范围内，肉鸽产生的粪便掉落在养殖笼底部的时，可能会有很大一部分至接粘附在养殖笼底部，而这些残留的粪便并不能向下掉落至输送带上，残留的粪便很容易滋生细菌，且易感染肉鸽，而现有的养殖舍并不能对养殖笼底部进行清理，为此需要一种便于清洁的肉鸽舍。发明内容为解决现有养殖舍在对养殖笼底部残留粪便清理不便的技术问题，本发明提供一种便于清洁的肉鸽舍。本发明采用以下技术方案实现：一种便于清洁的肉鸽舍，包括支架，所述支架固接有沿其长度方向设置且一侧开设有开口的养殖笼、设置在养殖笼顶部的驱动机构、设置在养殖笼顶部两侧且与驱动机构固接的连接机构、设置在养殖笼内部且与相邻连接机构底部固接的驱赶机构、设置在驱赶机构两侧且与养殖笼固接的L型结构的引导机构以及设置在养殖笼底部与支架固接的排放机构；所述驱赶机构包括依次排布的罩壳、设置在罩壳端部两侧的转接板、与罩壳前端活动套接的主动轴、与罩壳后端固定套接的辅助轴、设置在罩壳内部的传动单元一、与传动单元一底部输出端连接的转接单元、固接在转接单元底部的支撑罩以及活动套接在支撑罩底部的开口处的清洗辊，清洗辊与转接单元之间连接有传动单元二，所述主动轴的一端滑动套接有限制杆，主动轴伸出罩壳的一端固接有与在与引导机构接触时啮合的齿轮。通过上述技术方案，利用驱赶机构在沿引导机构作用下进行翻转阻隔，之后平铺在养殖笼的内部，并从养殖笼的内部对养殖笼底部内部进行清洗，将残留在养殖笼内部底部难以清洗的杂物进行清洗，避免细菌滋生。作为上述方案的进一步改进，所述转接单元包括与传动单元一底部输出端连接的承载板、承载板的一侧开设有沿其长度方向设置的伸入孔、位于伸入孔底部预留有位于承载板内部的圆柱形结构的安装腔，且安装腔沿伸入孔长度方向设置，安装腔内部安装有与承载板活动套接的旋转轴以及设置在安装腔内部与旋转轴固接的扇叶，安装腔顶部开设有与伸入孔连通的连接孔一，安装腔底部开设有延伸至支撑罩的延伸孔，延伸孔底部连接有设置在支撑罩内部的分散通道，支撑罩的顶部内侧壁开设有与分散通道连通的喷孔。通过上述技术方案，利用驱赶机构在沿引导机构运动的过程中将清洗辊向下推动与养殖笼内侧地面接触，不需要提供额外的动力和驱动机构进行驱动，在不清理的时候，驱赶机构竖向排布在养殖笼的侧壁上，占用养殖笼空间小。作为上述方案的进一步改进，所述引导机构包括与养殖笼内侧壁固接的L型结构的引导板，两组引导板相互靠近的一侧均开设有沿竖直方向设置的引导通道一，引导通道一的底部开设有圆弧形结构的引导通道二，引导通道二的另一端开设有沿水平方向设置的引导通道三；与主动轴输入端相邻的引导板上设置有限制槽、圆弧形结构的齿条以及供料管，限制槽设置在引导通道一的内侧壁上且沿引导通道一长度方向设置，限制槽的底部开设有横截面为三角形结构的过渡槽，齿条设置在引导通道二开口处一侧，且齿条与引导通道二同轴设置，供料管位于引导通道三底部并与引导板滑动套接，且供料管沿供料管长度方向阵列分布，多组供料管远离驱赶机构的一端固接有同一个T型结构的进液管，进液管安装有与相邻引导板固接的推动单元一。通过上述技术方案，能够对驱赶机构的运动状态进行引导调整，同时为驱赶机构的清洗辊伸出提供动力，便于驱赶机构的驱赶展开操作，引导机构安装在养殖笼的内侧壁上，占用养殖笼空间小，对养殖笼养殖的肉鸽影响小。作为上述方案的进一步改进，所述驱动机构包括沿养殖笼长度方向设置的顶板、以及设置顶板底部与连接机构顶部固接的推动单元二。作为上述方案的进一步改进，所述连接机构包括驱动机构可拆卸连接的横板、开设在横板底部的长条形结构的滑槽、与滑槽滑动连接的拉杆以及转动连接在拉杆底部且与驱赶机构顶部固接的U型结构的转接架。作为上述方案的进一步改进，所述排放机构包括沿养殖笼长度方向设置的环形结构的输送带，且输送带外圈开设有向内凹陷的收纳槽，输送带的内圈滑动套接有与支架活动套接的转动辊，其中一个转动辊的一端固接有与支架连接的电机。作为上述方案的进一步改进，所述传动单元一包括通过轴承座与罩壳连接的转动杆、转动杆的外圈中间位置固接有与主动轴连接的传动单元三，传动单元三两侧开设有位于转动杆外圈的外螺纹，且两组外螺纹沿传动单元三对称设置，两组外螺纹螺纹套接有与罩壳顶部内侧壁滑动连接的滑块，两组滑块的两侧均转动连接有U型结构的推拉杆，且推拉杆与转接单元转动连接，传动单元三采用链轮链条传动机构或皮带皮带轮传动机构任意一种。作为上述方案的进一步改进，所述传动单元二采用链轮链条传动机构或皮带皮带轮传动机构任意一种。作为上述方案的进一步改进，所述主动轴端部开设有横截面与限制杆横截面一致的插接孔，限制杆伸入至主动轴的一端固接有与插接孔固接的弹簧，限制杆横截面为多边形结构。作为上述方案的进一步改进，所述清洗辊包括与支撑罩活动套接的清洗轴，清洗轴的外圈固接有清洗毛刷，清洗轴伸出支撑罩的一端与传动单元二连接。相比现有技术，本发明的有益效果在于：1、本发明能够针对现有肉鸽养殖过程中养殖舍内养殖笼的底部残留的粪便等杂物进行清洗，在进行养殖的过程中进行清理，不需要进行空笼清理，在清理的过程中采用两侧向中间缓慢阻隔方式将肉鸽向上驱赶，能够降低清洗过程中对肉鸽的应激反应，有效提升鸽舍内部养殖环境，有效的避免粘附在鸽舍笼底网格上的残留垃圾滋生细菌的情况发生，降低肉鸽病害发生几率。2、在不使用的过程中驱赶机构收回竖直排布放置在养殖笼的内侧壁的位置上，同时引导机构安装养殖笼侧壁上，占用养殖笼内部空间小，对肉鸽养殖投放数量以及肉鸽养殖空间影响小，直接可以在现有成型的养殖笼进行改造，降低设备投入成本。附图说明图1为本发明实施例一提供的一种便于清洁的肉鸽舍的结构示意图；图2为实施例二提供的驱赶机构的结构示意图；图3为实施例二提供的转接单元的结构示意图；图4为实施例三提供的引导机构的结构示意图；图5为实施例四提供的连接机构的结构示意图；图6为实施例二提供的驱赶机构的前视图；图7为实施例二提供的驱赶机构的后视图；图8为实施例二提供的传动单元一与转接单元连接的结构示意图。主要符号说明：1支架、2排放机构、3驱动机构、4养殖笼、5连接机构、6驱赶机构、7引导机构、51横板、52滑槽、53拉杆、54转接架、61罩壳、62辅助轴、63主动轴、64转接板、65限制杆、66传动单元一、67转接单元、68支撑罩、69清洗辊、610齿轮、671承载板、672伸入孔、673安装腔、674连接孔一、675旋转轴、676扇叶、677延伸孔、678分散通道、679喷孔、71引导板、72引导通道一、73引导通道二、74引导通道三、75限制槽、76过渡槽、77齿条、78供料管、79进液管。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。实施例一：图1为本实施例的一种便于清洁的肉鸽舍的结构示意图，其中：包括支架1，支架1固接有沿其长度方向设置且一侧开设有开口的养殖笼4、设置在养殖笼4顶部的驱动机构3、设置在养殖笼4顶部两侧且与驱动机构3固接的连接机构5、设置在养殖笼4内部且与相邻连接机构5底部固接的驱赶机构6、设置在驱赶机构6两侧且与养殖笼4固接的L型结构的引导机构7以及设置在养殖笼4底部与支架1固接的排放机构2；驱动机构3推动连接机构5向下运动，然后驱赶机构6在向下运动的过程中在引导机构7的引导下有竖直分布偏转为水平分布，水平分布的驱赶机构6从底部将肉鸽进行驱赶，使肉鸽不站立在养殖笼的底部，便于清洁操作，之后利用驱赶机构6对养殖笼的底部进行清理。实施例二：如图2为本实施例的驱赶机构的结构示意图，其中：驱赶机构6包括依次排布的罩壳61、设置在罩壳61端部两侧的转接板64、与罩壳61前端活动套接的主动轴63、与罩壳61后端固定套接的辅助轴62、设置在罩壳61内部的传动单元一66、与传动单元一66底部输出端连接的转接单元67、固接在转接单元67底部的支撑罩68以及活动套接在支撑罩68底部的开口处的清洗辊69，清洗辊69与转接单元67之间连接有传动单元二，主动轴63的一端滑动套接有限制杆65，主动轴63伸出罩壳61的一端固接有与在与引导机构7接触时啮合的齿轮610。如图3为本实施例的转接单元的结构示意图，其中：转接单元67包括与传动单元一66底部输出端连接的承载板671、承载板671的一侧开设有沿其长度方向设置的伸入孔672、位于伸入孔672底部预留有位于承载板671内部的圆柱形结构的安装腔673，且安装腔673沿伸入孔672长度方向设置，安装腔673内部安装有与承载板671活动套接的旋转轴675以及设置在安装腔673内部与旋转轴675固接的扇叶676，安装腔673顶部开设有与伸入孔672连通的连接孔一674，安装腔673底部开设有延伸至支撑罩68的延伸孔677，延伸孔677底部连接有设置在支撑罩68内部的分散通道678，支撑罩68的顶部内侧壁开设有与分散通道678连通的喷孔679。驱赶机构6运动的时候，首先位于罩壳61两端的主动轴63和辅助轴62均沿引导通道一72向下滑动，此时罩壳61竖直向下运动，同时位于主动轴63上的限制杆65在弹簧的作用下沿限制槽75向下滑动，此时有与限制槽75与限制杆65滑动连接，限制限制杆65转动，从而使得主动轴63不转动，当限制杆65从过渡槽76末端运动出后，此时在过渡槽76的挤压下，限制杆65向主动轴63内部伸入，使限制槽75以及过渡槽76均不对限制杆65进行限制的时候，主动轴63可沿其轴线进行旋转，此时位于罩壳61上的主动轴63移动至位于引导通道二74一侧齿条77接近的位置，之后在引导通道二74的引导下，罩壳61偏转，同时齿轮610与齿条77啮合，在运动的时候，齿轮610转动，使主动轴63转动，在主动轴63转动的时候，带动其上的传动单元三转动，然后带动传动单元一66上的转动杆转动，在两组外螺纹作用下，两组滑块向相互远离的方向运动，之后带动推拉杆运动，然后将转接单元67上的承载板671向下推动，承载板671带动其上的支撑罩68向下运动，使清洗辊69在向下运动的过程中其底部与养殖笼4的底部内壁接触；之后安装上述方向将驱赶机构6沿引导通达三74长度方向平铺。实施例三：图4为本实施例的引导机构的结构示意图，其中：引导机构7包括与养殖笼4内侧壁固接的L型结构的引导板71，两组引导板71相互靠近的一侧均开设有沿竖直方向设置的引导通道一72，引导通道一72的底部开设有圆弧形结构的引导通道二73，引导通道二73的另一端开设有沿水平方向设置的引导通道三74；与主动轴63输入端相邻的引导板71上设置有限制槽75、圆弧形结构的齿条77以及供料管78，限制槽75设置在引导通道一72的内侧壁上且沿引导通道一72长度方向设置，限制槽75的底部开设有横截面为三角形结构的过渡槽76，齿条77设置在引导通道二73开口处一侧，且齿条77与引导通道二73同轴设置，供料管78位于引导通道三74底部并与引导板71滑动套接，且供料管78沿供料管78长度方向阵列分布，多组供料管78远离驱赶机构6的一端固接有同一个T型结构的进液管79，进液管79安装有与相邻引导板71固接的推动单元一，主动轴63和辅助轴62均与引导通道一72、引导通道二73和引导通道三74滑动套接；当清洁的时候，位于引导板71上的推动机构一启动，将进液管79向驱赶机构6的一侧推动，此时供料管78随进液管79运动，然后供料管78伸入至相邻的伸入孔672当中，然后开启位于进液管79上的阀门，清洗用水沿进液管79、供料管78进入至伸入孔672当中，之后从倾斜设置的连接孔一674注入至安装腔673当中，然后水流推动扇叶676转动，从而给带动旋转轴675转动；水流从安装腔673底部的延伸孔677进入至分散通道678当中，最终从喷孔679向下喷洒至清洗辊69上方进行清洗；在旋转轴675转动的时候，带动与其连接的传动单元二转动，从而使清洗辊69转动，转动的清洗辊69能够将残留在养殖笼4底部网格上的粪便等残留物进行清洗，清洗后的污水向下流入至排放机构2上的输送带上。实施例四：图5为本实施例的连接机构的结构示意图，其中：连接机构5包括驱动机构3可拆卸连接的横板51、开设在横板51底部的长条形结构的滑槽52、与滑槽52滑动连接的拉杆53以及转动连接在拉杆53底部且与驱赶机构6顶部固接的U型结构的转接架54。实施例五：驱动机构3包括沿养殖笼4长度方向设置的顶板、以及设置顶板底部与连接机构5顶部固接的推动单元二；传动单元二采用链轮链条传动机构或皮带皮带轮传动机构任意一种；清洗辊69包括与支撑罩68活动套接的清洗轴，清洗轴的外圈固接有清洗毛刷，清洗轴伸出支撑罩68的一端与传动单元二连接；主动轴63端部开设有横截面与限制杆65横截面一致的插接孔，限制杆65伸入至主动轴63的一端固接有与插接孔固接的弹簧，限制杆65横截面为多边形结构；推动单元一和推动单元二均采用推杆电机。在对肉鸽舍进行清洁的过程中，位于养殖笼4顶部的推动单元二启动，将顶板向下推动，此时与顶板连接的横板51向下运动，在横板51向下运动的过程中拉杆53也向下运动，然后推动驱赶机构6整理沿引导机构7的长度方向运动，在运动的过程中驱赶机构6整体先竖直向下运动，之后在引导通道二73处进行翻转，最终沿引导通道三74沿水平方向运动，在引导通道二73运动的时候，拉杆53沿滑槽52滑动的同时转接架54沿拉杆53转动，从而使驱赶机构6能够进行翻转；驱赶机构6运动的时候，首先位于罩壳61两端的主动轴63和辅助轴62均沿引导通道一72向下滑动，此时罩壳61竖直向下运动，同时位于主动轴63上的限制杆65在弹簧的作用下沿限制槽75向下滑动，此时有与限制槽75与限制杆65滑动连接，限制限制杆65转动，从而使得主动轴63不转动，当限制杆65从过渡槽76末端运动出后，此时在过渡槽76的挤压下，限制杆65向主动轴63内部伸入，使限制槽75以及过渡槽76均不对限制杆65进行限制的时候，主动轴63可沿其轴线进行旋转，此时位于罩壳61上的主动轴63移动至位于引导通道二74一侧齿条77接近的位置，之后在引导通道二74的引导下，罩壳61偏转，同时齿轮610与齿条77啮合，在运动的时候，齿轮610转动，使主动轴63转动，在主动轴63转动的时候，带动其上的传动单元三转动，然后带动传动单元一66上的转动杆转动，在两组外螺纹作用下，两组滑块向相互远离的方向运动，之后带动推拉杆运动，然后将转接单元67上的承载板671向下推动，承载板671带动其上的支撑罩68向下运动，使清洗辊69在向下运动的过程中其底部与养殖笼4的底部内壁接触；之后安装上述方向将驱赶机构6沿引导通达三74长度方向平铺；当清洁的时候，位于引导板71上的推动机构一启动，将进液管79向驱赶机构6的一侧推动，此时供料管78随进液管79运动，然后供料管78伸入至相邻的伸入孔672当中，然后开启位于进液管79上的阀门，清洗用水沿进液管79、供料管78进入至伸入孔672当中，之后从倾斜设置的连接孔一674注入至安装腔673当中，然后水流推动扇叶676转动，从而给带动旋转轴675转动；水流从安装腔673底部的延伸孔677进入至分散通道678当中，最终从喷孔679向下喷洒至清洗辊69上方进行清洗；在旋转轴675转动的时候，带动与其连接的传动单元二转动，从而使清洗辊69转动，转动的清洗辊69能够将残留在养殖笼4底部网格上的粪便等残留物进行清洗，清洗后的污水向下流入至排放机构2上的输送带上，该设计能够针对现有肉鸽养殖过程中养殖舍内养殖笼的底部残留的粪便等杂物进行清洗，在进行养殖的过程中进行清理，不需要进行空笼清理，在清理的过程中采用两侧向中间缓慢阻隔方式将肉鸽向上驱赶，能够降低清洗过程中对肉鸽的应激反应，有效提升鸽舍内部养殖环境，有效的避免粘附在鸽舍笼底网格上的残留垃圾滋生细菌的情况发生，降低肉鸽病害发生几率。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
