标题title
一种循环农牧业废弃秸秆处理装置及方法
摘要abst
本发明提供一种循环农牧业废弃秸秆处理装置及其方法，其包括夹持结构、柔性包装袋和升降结构；在把粉碎后的废气秸秆进行装载的时候，则可以把柔性包装袋先套设在夹持结构形成的夹持结构上，并且柔性包装袋的一部分套设在夹持结构上，当完成对于夹持结构内的袋子的承装之后，则把夹持结构进行上移，并且使得包装袋缠开而重新套设在夹持结构上，这个时候已经装好压实的秸秆则位于夹持结构的下侧位置。然后继续向夹持结构内部的袋子内加入秸秆并且反复压实处理，最后把整个袋子装满。整个过程只需要一个人就可以完成，节省人力成本，并且通过夹持结构很好地对于袋子进行稳定保护，避免在压实秸秆的时候造成的局部压力过大而袋子损坏的问题。
权利要求书clms
1.一种循环农牧业废弃秸秆处理装置，其特征在于，包括:夹持结构，具有第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板，所述第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板相对设置且环抱形成夹持状态；柔性包装袋，具有上端敞口部，所述柔性包装袋用于承装废弃秸秆，所述柔性包装袋位于所述第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板之间的位置；升降结构，与所述夹持结构连接，所述升降结构用于带动所述夹持结构进行升降运动，以使得所述夹持结构在不同的高度位置对于柔性包装袋进行环抱夹紧。2.根据权利要求1所述的循环农牧业废弃秸秆处理装置，其特征在于，所述升降结构包括支撑台、升降丝杆、滑竿和固定框体，所述固定框体的底部连接在所述支撑台上，所述升降丝杆的底部穿过所述支撑台而与驱动电机连接，所述升降丝杆和所述滑竿平行布置在所述固定框体内，所述升降丝杆和所述滑竿的顶部连接在所述固定框体上；所述夹持结构具有连接块，所述连接块套设在所述升降丝杆和所述滑竿上。3.根据权利要求1所述的循环农牧业废弃秸秆处理装置，其特征在于，所述夹持结构包括固定架、伸缩气缸、伸缩杆、滑动块、带动弯折板和铰接杆，所述固定架的尾部设置所述伸缩气缸和所述连接块，所述固定架内设置滑动通道，所述滑动通道内设置所述伸缩杆，所述伸缩杆通过所述伸缩气缸带动前后运动，所述伸缩杆上套设所述滑动块，所述滑动块的上端和下端均设置有连接杆，所述连接杆的端部设置有所述带动弯折板，所述带动弯折板的两侧端部分别具有带动环体，所述第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板具有翻转板和固定轴杆，所述翻转板通过连接环可转动地连接在所述铰接杆上，所述固定轴杆上套设所述带动环体。4.根据权利要求1所述的循环农牧业废弃秸秆处理装置，其特征在于，包括加盐组件，所述加盐组件包括加料斗、移动块、滑动槽体、斜置通道，所述滑动槽体内设置所述移动块，所述移动块具有接料孔部，所述移动块两侧具有通过连接杆与伸缩杆连接，所述滑动槽体的一侧具有漏料孔，所述漏料孔下方设置有斜置通道，所述斜置通道与斜置的输送片体连接，所述输送片体位于所述第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板的上方。5.根据权利要求1所述的循环农牧业废弃秸秆处理装置的工作方法，其特征在于，包括下面的步骤：首先通过夹持结构而保持第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板处于夹紧装置；把柔性包装袋的上侧多余部分卷起而套设在所述第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板的顶部开口外边缘上，这样就形成支撑，通过夹子而把柔性包装袋紧固在第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板的顶部开口上；然后向所述柔性包装袋内装载粉碎后的秸秆，当装满至第一夹紧弯曲板和第二夹持弯曲板的顶部开口的位置的时候，经过压制后压实并且使得底部的柔性包装袋向外撑开压实，且通过两侧位置夹紧状态的第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板进行夹紧固定；当完成第一高度的柔性包装袋的秸秆加载之后，然后松开夹持结构，并且把夹持结构向上移动而进行第二高度的柔性包装袋的夹紧动作，这个时候使得柔性包装袋的上段部分缠开，然后在第二高度形成的容纳空间内装满秸秆，并且通过升降结构而使得夹持结构向上移动，以使得第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板对于第二高度的柔性包装袋的两侧位置进行夹紧固定，然后完成第二高度的秸秆加载和压实动作。6.根据权利要求2所述的循环农牧业废弃秸秆处理装置的工作方法，其特征在于，包括下面的步骤：所述驱动电机提供动力，相应地使得升降丝杆转动，由此使得连接块沿着升降丝杆进行升降运动，由此实现对于夹持结构的高度调节。7.根据权利要求3所述的循环农牧业废弃秸秆处理装置的工作方法，其特征在于，所述伸缩气缸带动所述伸缩杆进行前后运动，相应地使得滑动块进行前后运动，由此使得带动弯折板进行前后运动，并且通过带动弯折板的两侧位置的带动环体实现对于固定轴杆的带动作用，由此使得第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板绕铰接杆实现翻转运动，由此实现夹持作用，即实现对于柔性包装袋的夹紧固定作用。8.根据权利要求4所述的循环农牧业废弃秸秆处理装置的工作方法，其特征在于，所述移动块前后移动，并且在前后移动的过程中，通过接料孔部在加料斗的下方位置完成接取一定容量盐的过程，然后在运动至斜置通道上方位置的时候通过漏料孔而把盐排入到斜置通道内，然后通过斜置通道向输送片体运动，并且依靠重力和动能而撒入到柔性包装袋内的一层的秸秆堆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种农业生产中的秸秆处理装置，具体涉及一种可以实现对于农业的废弃秸秆进行集中处理而方便存储以用于后期存放、运输以及动物饲料而形成循环农牧业生态的装置。背景技术在农业生产中，经常会得到秸秆，而对于很多农村地方的秸秆而言，由于没有较好的机械设备，因此经常会进行收获后把秸秆摆放到家里，或者在堆放在田地内进行燃烧处理，这样不仅无法有效利用这些废弃的秸秆，而且还会造成一定的环境污染等问题。另外，在一些具有畜牧业的地方，可以把这些农业的秸秆进行粉碎之后而用于动物饲料，这样就可以实现很好的循环生态，不仅十分经济环保，而且可以创造经济价值。在农业收获的季节，一次性得到的秸秆数量经常是较多的，其经过一定时间的晾晒处理之后，就可以进行粉碎而形成粉末类型的秸秆，经过良好的存储后就可以持续地作为农牧业的饲料使用。而为了减少这些秸秆的存放占据体积，也方便长距离运输、存储，因此可以把这些粉碎后的秸秆进行装载存放，较为良好的一种方式是通过一个敞口的塑料袋或者麻袋进行装载，而这种塑料袋撑开后的体积非常大，通常高度在2米-4米高，直径在1米至2米宽，这样一次性可以装载非常多的秸秆，具有很好的存放能力，并且节省材料和空间。在实际的运用中，可以逐渐地把一堆堆的秸秆物料通过铲子铲入到袋子内，并且经过反复地压实之后进行封口处理就可以很好地对于散落的秸秆进行集中存放处理。然而，在实际对于这种秸秆装袋的过程中，存在一定的问题，由于袋子的体积较大，因此需要三个人协同工作，即两个人撑开塑料袋，然后通过铲子把秸秆草料不断加入到塑料袋内，并且后期还需要通过夹板夹持住塑料袋的外壁，防止其局部压力过大而损坏，因为在上方位置需要反复的压实处理，因此在底部位置如果受力不均匀就容易使得袋子破损，而经过多次的反复压实之后再去掉夹板，这样塑料袋的受力比较均匀，也不容易损坏。并且在实际的装袋过程中，还需要逐渐地由下往上装袋，每次装满约0.5米至1米的高度之后再向上移动而继续进行装载。总起来说，这个过程过多的依赖了人力，需要多人协同工作，且夹持板的夹紧效果一般，工作效率受到了限制。发明内容为解决上述技术中存在的问题，本发明提供一种减少人工操作，方便在向包装袋内加入秸秆的时候进行夹紧固定的装置。本发明提供的一种循环农牧业废弃秸秆处理装置，其包括夹持结构、柔性包装袋和升降结构；夹持结构具有第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板，所述第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板相对设置且环抱形成夹持状态；柔性包装袋具有上端敞口部，所述柔性包装袋用于承装废弃秸秆，所述柔性包装袋位于所述第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板之间的位置；升降结构与所述夹持结构连接，所述升降结构用于带动所述夹持结构进行升降运动，以使得所述夹持结构在不同的高度位置对于柔性包装袋进行环抱夹紧。上述方案的有益效果为：在把粉碎后的废气秸秆进行装载的时候，则可以把柔性包装袋先套设在夹持结构形成的夹持结构上，并且柔性包装袋的一部分套设在夹持结构上，且上段部分卷起后套设在夹持结构的顶部开口上，然后就可以逐渐地把秸秆装入到柔性包装袋内，且可以反复地进行压实处理，当完成对于夹持结构内的袋子的承装之后，则把夹持结构进行上移，并且使得包装袋缠开而重新套设在夹持结构上，这个时候已经装好压实的秸秆则位于夹持结构的下侧位置。然后继续向夹持结构内部的袋子内加入秸秆并且反复压实处理，最后把整个袋子装满。整个过程只需要一个人就可以完成，并且可以从底部逐渐地往上进行装载，节省人力成本，并且通过夹持结构很好地对于袋子进行稳定保护，避免在压实秸秆的时候造成的局部压力过大而袋子损坏的问题。一个优选的方案是，所述升降结构包括支撑台、升降丝杆、滑竿和固定框体，所述固定框体的底部连接在所述支撑台上，所述升降丝杆的底部穿过所述支撑台而与驱动电机连接，所述升降丝杆和所述滑竿平行布置在所述固定框体内，所述升降丝杆和所述滑竿的顶部连接在所述固定框体上；所述夹持结构具有连接块，所述连接块套设在所述升降丝杆和所述滑竿上。一个优选的方案是，所述夹持结构包括固定架、伸缩气缸、伸缩杆、滑动块、带动弯折板和铰接杆，所述固定架的尾部设置所述伸缩气缸和所述连接块，所述固定架内设置滑动通道，所述滑动通道内设置所述伸缩杆，所述伸缩杆通过所述伸缩气缸带动前后运动，所述伸缩杆上套设所述滑动块，所述滑动块的上端和下端均设置有连接杆，所述连接杆的端部设置有所述带动弯折板，所述带动弯折板的两侧端部分别具有带动环体，所述第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板具有翻转板和固定轴杆，所述翻转板通过连接环可转动地连接在所述铰接杆上，所述固定轴杆上套设所述带动环体。一个优选的方案是，包括加盐组件，所述加盐组件包括加料斗、移动块、滑动槽体、斜置通道，所述滑动槽体内设置所述移动块，所述移动块具有接料孔部，所述移动块两侧具有通过连接杆与伸缩杆连接，所述滑动槽体的一侧具有漏料孔，所述漏料孔下方设置有斜置通道，所述斜置通道与斜置的输送片体连接，所述输送片体位于所述第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板的上方。在实际的加入秸秆的过程中，为了起到防腐的作用，一般需要在秸秆内加入一定量的食盐，这样不仅十分经济方便而且可以很好地起到预防秸秆腐败的问题，而最好的方式是在秸秆的多个层的位置进行铺设食盐，这样效果更好。这里通过自动化的结构，即在夹持结构的伸缩杆进行前后运动的时候，则同时带动移动块进行移动，并且在加料斗下方位置完成接取盐份的过程，然后在漏料孔的位置把盐份加入到斜置通道内，且可以通过弯曲板而自动地撒入到秸秆上，并且可以铺设完一层的秸秆而完成一层的食盐撒入的过程，使用十分方便，无需人工参与。本发明提供的循环农牧业废弃秸秆处理装置的工作方法，其包括下面的步骤：首先通过夹持结构而保持第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板处于夹紧装置；把柔性包装袋的上侧多余部分卷起而套设在所述第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板的顶部开口外边缘上，这样就形成支撑，通过夹子而把柔性包装袋紧固在第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板的顶部开口上；然后向所述柔性包装袋内装载粉碎后的秸秆，当装满至第一夹紧弯曲板和第二夹持弯曲板的顶部开口的位置的时候，经过压制后压实并且使得底部的柔性包装袋向外撑开压实，且通过两侧位置夹紧状态的第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板进行夹紧固定；当完成第一高度的柔性包装袋的秸秆加载之后，然后松开夹持结构，并且把夹持结构向上移动而进行第二高度的柔性包装袋的夹紧动作，这个时候使得柔性包装袋的上段部分缠开，然后在第二高度形成的容纳空间内装满秸秆，并且通过升降结构而使得夹持结构向上移动，以使得第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板对于第二高度的柔性包装袋的两侧位置进行夹紧固定，然后完成第二高度的秸秆加载和压实动作。一个优选的方案是，包括下面的步骤：所述驱动电机提供动力，相应地使得升降丝杆转动，由此使得连接块沿着升降丝杆进行升降运动，由此实现对于夹持结构的高度调节。一个优选的方案是，所述伸缩气缸带动所述伸缩杆进行前后运动，相应地使得滑动块进行前后运动，由此使得带动弯折板进行前后运动，并且通过带动弯折板的两侧位置的带动环体实现对于固定轴杆的带动作用，由此使得第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板绕铰接杆实现翻转运动，由此实现夹持作用，即实现对于柔性包装袋的夹紧固定作用。一个优选的方案是，所述移动块前后移动，并且在前后移动的过程中，通过接料孔部在加料斗的下方位置完成接取一定容量盐的过程，然后在运动至斜置通道上方位置的时候通过漏料孔而把盐排入到斜置通道内，然后通过斜置通道向输送片体运动，并且依靠重力和动能而撒入到柔性包装袋内的一层的秸秆堆上。附图说明图1是本发明的一种循环农牧业废弃秸秆处理装置的结构示意图；图2是本发明的一种循环农牧业废弃秸秆处理装置的结构示意图；图3是本发明的一种循环农牧业废弃秸秆处理装置的结构示意图；图4是本发明的一种循环农牧业废弃秸秆处理装置升降结构的结构示意图；图5是本发明的一种循环农牧业废弃秸秆处理装置局部的结构示意图；图6是本发明的一种循环农牧业废弃秸秆处理装置局部的结构示意图；图7是本发明的一种循环农牧业废弃秸秆处理装置局部的结构示意图；图8是本发明的一种循环农牧业废弃秸秆处理装置加盐组件局部的结构示意图；图9是本发明的一种循环农牧业废弃秸秆处理装置加盐组件局部的结构示意图。具体实施方式第一实施例：如图1所示，本发明提供的一种循环农牧业废弃秸秆处理装置，其包括夹持结构10、柔性包装袋20和升降结构30；夹持结构10具有第一夹持弯曲板11和第二夹持弯曲板12，所述第一夹持弯曲板11和第二夹持弯曲板12相对设置且环抱形成夹持状态；柔性包装袋20具有上端敞口部21，所述柔性包装袋21用于承装废弃秸秆，所述柔性包装袋20位于所述第一夹持弯曲板11和第二夹持弯曲板12之间的位置；升降结构30与所述夹持结构10连接，所述升降结构30用于带动所述夹持结构10进行升降运动，以使得所述夹持结构10在不同的高度位置对于柔性包装袋20进行环抱夹紧。本发明提供的循环农牧业废弃秸秆处理装置的工作方法，其包括下面的步骤：首先通过夹持结构10而保持第一夹持弯曲板11和第二夹持弯曲板12处于夹紧装置；把柔性包装袋20的上侧多余部分卷起而套设在所述第一夹持弯曲板11和第二夹持弯曲板12的顶部开口13外边缘上，这样就形成支撑，还可以通过夹子而把柔性包装袋20的上端部分紧固在第一夹持弯曲板11和第二夹持弯曲板12的顶部开口13上；然后向所述柔性包装袋20内装载粉碎后的秸秆，当装满至第一夹紧弯曲板11和第二夹持弯曲板12的顶部开口13的位置的时候，经过压制后压实并且使得底部的柔性包装袋20向外撑开压实，且通过两侧位置夹紧状态的第一夹持弯曲板11和第二夹持弯曲板12进行夹紧固定；当完成第一高度的柔性包装袋20的秸秆加载之后，然后松开夹持结构10，这个时候底部位置或者第一高度位置的包装袋内的秸秆处于压实填充状态。然后把夹持结构10向上移动而进行第二高度的柔性包装袋20的夹紧动作，这个时候使得柔性包装袋20的上段部分缠开，然后在第二高度形成的容纳空间内装满秸秆，并且通过升降结构30而使得夹持结构10向上移动，以使得第一夹持弯曲板11和第二夹持弯曲板12对于第二高度的柔性包装袋的两侧位置进行夹紧固定，然后完成第二高度的秸秆加载和压实动作。通过这种由下向上逐渐装载的模式，则方便了用户通过铲子等结构向袋子内加入秸秆的过程，避免开口过高而不容易装载的问题。在把粉碎后的废气秸秆进行装载的时候，则可以把柔性包装袋先套设在夹持结构形成的夹持结构上，并且柔性包装袋的一部分套设在夹持结构上，且上段部分卷起后套设在夹持结构的顶部开口上，然后就可以逐渐地把秸秆装入到柔性包装袋内，且可以反复地进行压实处理，当完成对于夹持结构内的袋子的承装之后，则把夹持结构进行上移，并且使得包装袋缠开而重新套设在夹持结构上，这个时候已经装好压实的秸秆则位于夹持结构的下侧位置。然后继续向夹持结构内部的袋子内加入秸秆并且反复压实处理，最后把整个袋子装满。整个过程只需要一个人就可以完成，并且可以从底部逐渐地往上进行装载，节省人力成本，并且通过夹持结构很好地对于袋子进行稳定保护，避免在压实秸秆的时候造成的局部压力过大而袋子损坏的问题。第二实施例：如图2至图6所示，所述升降结构30包括支撑台31、升降丝杆32、滑竿33和固定框体34，所述固定框体34的底部连接在所述支撑台31上，所述升降丝杆32的底部穿过所述支撑台31而与驱动电机35连接，所述升降丝杆32和所述滑竿33平行布置在所述固定框体34内，所述升降丝杆32和所述滑竿33的顶部连接在所述固定框体34上；所述夹持结构10具有连接块14，所述连接块14套设在所述升降丝杆32和所述滑竿33上。本实施例的装置包括下面的步骤：所述驱动电机35提供动力，相应地使得升降丝杆32转动，由此使得连接块14沿着升降丝杆32进行升降运动，由此实现对于夹持结构10的高度调节。所述夹持结构10包括固定架50、伸缩气缸51、伸缩杆57、滑动块58、带动弯折板54和铰接杆55，所述固定架50的尾部设置所述伸缩气缸51和所述连接块14，所述固定架50内设置滑动通道56，所述滑动通道56内设置所述伸缩杆57，所述伸缩杆57通过所述伸缩气缸51带动而能够前后运动，所述伸缩杆57上套设所述滑动块58，所述滑动块58的上端和下端均设置有连接杆59，所述连接杆59的端部设置有所述带动弯折板54，所述带动弯折板54的两侧端部分别具有带动环体60，所述第一夹持弯曲板11和第二夹持弯曲板12具有翻转板61和固定轴杆62，所述翻转板61通过连接环63可转动地连接在所述铰接杆55上以形成合页结构，铰接杆55固定连接在固定架50上，所述固定轴杆62上套设所述带动环体60。所述伸缩气缸51带动所述伸缩杆57进行前后运动，相应地使得滑动块58进行前后运动，由此使得带动弯折板54进行前后运动，并且通过带动弯折板54的两侧位置的带动环体60实现对于固定轴杆62的带动作用，由此使得第一夹持弯曲板11和第二夹持弯曲板12绕铰接杆55实现翻转运动，由此实现夹持作用，即实现对于柔性包装袋20的夹紧固定作用。第三实施例：如图7至图9所示，优选地，本实施例还包括加盐组件90，所述加盐组件90包括加料斗91、移动块92、滑动槽体93、斜置通道98，所述滑动槽体93内设置所述移动块92，所述移动块92具有接料孔部95和阻挡部118，所述移动块92通过连接杆96与伸缩杆57连接，所述滑动槽体93的一侧具有漏料孔97，所述漏料孔97下方设置有斜置通道98，所述斜置通道98与斜置的输送片体99连接，所述输送片体99位于所述第一夹持弯曲板11和第二夹持弯曲板12的上方。输送片体为弧形通道结构，弧形通道结构的后侧中部与斜置通道98连通，且弧形通道结构的两侧的前方位置具斜置向下的出口，食盐可以从斜置向下的出口而流出。优选地，滑动槽体93的侧部形成滑动口部，移动块92的侧部通过横向杆与连接杆96连接，连接杆96的顶部与横向杆连接，连接杆96的底部与伸缩杆或者滑动块连接。所述移动块92前后移动，并且在前后移动的过程中，通过接料孔部95在加料斗91的下方位置完成接取一定容量盐的过程，接取的过程中接料孔部的底部通过滑动槽体93的底部支撑板形成支撑，然后在运动至斜置通道94上方位置的时候通过漏料孔97与接料孔部的下部开口对应而把盐排入到斜置通道94内，在不用接料孔部95接料的时候则通过阻挡部实现对于加料斗下方开口的阻挡封闭作用。然后通过斜置通道94向输送片体99运动，并且依靠重力和动能而撒入到柔性包装袋20内的一层的秸秆堆上。在实际的加入秸秆的过程中，为了起到防腐的作用，一般需要在秸秆内加入一定量的食盐，这样不仅十分经济方便而且可以很好地起到预防秸秆腐败的问题，而最好的方式是在秸秆的多个层的位置进行铺设食盐，这样效果更好。这里通过自动化的结构，即在夹持结构的伸缩杆进行前后运动的时候，则同时带动移动块进行移动，并且在加料斗下方位置完成接取盐份的过程，然后在漏料孔的位置把盐份加入到斜置通道内，且可以通过弯曲板而自动地撒入到秸秆上，并且可以铺设完一层的秸秆而完成一层的食盐撒入的过程，使用十分方便，无需人工参与。在其它的实施例中，夹持结构可以采用现有的其它类型的夹紧结构，只需要能够实现把第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板完成夹紧和松开的动作即可。另外，夹持结构还可以通过手动夹紧进行固定，即通过两个半圆形弯曲板进行夹持形成环形结构，这个时候两个半圆弯曲板的两侧位置分别通过紧固件进行可拆卸地固定，然后在需要的时候进行人工拆卸或者连接。第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板靠近固定架的一侧为近端，在近端位置，第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板均铰接连接在铰接杆上，而固定架的端部板体形成一定的阻挡作用，即固定架的端部板体和第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板形成了一个环形结构而用于承载柔性包装袋，端部板体的上下高度可以进行相应调节。柔性包装袋套设在夹持结构的时候就形成了类似垃圾袋套设在垃圾桶上的结构，并且为了稳定作用可以通过夹子而把包装袋夹紧固定在夹持结构的顶部开口的位置，然后加入秸秆即可。另外，为了更加方便地使用这种撑开袋子的作用，在初始状态的时候，袋子在夹持结构的撑开作用可能不足而需要人工进行干预，为了解决这个问题，可以在第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板的内板面上设置多个吸附孔，吸附孔可以把袋子进行吸附撑开而形成向外扩展的状态，然后就可以非常方便地向袋子内加入秸秆。并且在装入一定量的秸秆之后断开吸附作用。另外，对于输送通道而言，为了更好地把盐份撒入到秸秆上铺平，并且提高铺平效率，可以在输送通道内提供正压气流，即在输送通道的底部位置或者侧部位置具有电磁阀门，在需要的时候电磁阀门打开后形成正压气流，气流向输送通道和输送片体输入而从输送片体内吹出在秸秆上铺设均匀的食盐。另外，对于移动块在滑动槽体内的滑动作用还可以通过单独的动力单元例如气缸而实现驱动，即气缸设置在滑动槽体的后侧，伸缩杆伸入到滑动槽体内而带动移动块进行前后移动。另外，第一夹持弯曲板和第二夹持弯曲板可以设置为多层板体，且这多层板体之间能够进行上下错开运动，且在上下错开运动之后可以进行临时的锁定，或者上下重合到一起之后进行锁定，具体应用中，当完成袋子的第一高度加载而进行第二高度夹紧后，可以把原本重合的两层板进行错开而上下放置，并且分别用于第一高度和第二高度的袋子的夹紧固定，即下面的板用于下层第一高度袋子夹紧，而上面的板用于上层的第二高度袋子的夹紧；夹紧效果得到加强。
