标题title
用于使内窥镜穿过小肠推进的器械
摘要abst
本发明提供一种用于使内窥镜穿过小肠推进的器械，包括：软质内镜，所述软质内镜经口或肛门进入人体并最终到达小肠部位，伸缩牵引块，所述伸缩牵引块滑动伸缩式套装在软质内镜蛇头结构后端设置的活动区，所述气囊负压收缩用以折叠柔性硅胶螺旋扇叶以穿过肠道狭窄部位，本发明通过将分体式气囊套管式与螺旋管式小肠推进内窥系统进行结合，同时将其二者整合至滑动设置于软质内镜的伸缩牵引块上，最大程度降低了对小肠的损伤、便于顺利进镜且配合气囊外壁的光滑过渡能促使该柔性硅胶螺旋扇叶顺利通过肠道的狭窄部位，克服了其二者单独使用的缺陷，更进一步提高了小肠推进的效率和安全性。
权利要求书clms
1.一种用于使内窥镜穿过小肠推进的器械，其特征在于，包括：软质内镜，所述软质内镜经口或肛门进入人体并最终到达小肠部位，所述软质内镜前端具有可多向弯曲的蛇头结构；伸缩牵引块，所述伸缩牵引块滑动伸缩式套装在软质内镜蛇头结构后端设置的活动区，所述伸缩牵引块在滑动机构驱动下沿软质内镜开设的活动区前后移动；及旋转套，所述旋转套活动套装在伸缩牵引块外部，所述旋转套在旋转机构驱动下沿伸缩牵引块轴心进行轴向旋转运动，所述旋转套外安装有柔性硅胶螺旋扇叶，所述旋转套外还设置有气囊，所述气囊将柔性硅胶螺旋扇叶罩于其内，所述气囊膨胀用以将小肠内壁进行支撑，所述气囊收缩用以突出柔性硅胶螺旋扇叶，所述柔性硅胶螺旋扇叶在旋转套带动下旋转促使小肠收缩套接，所述气囊负压收缩用以折叠柔性硅胶螺旋扇叶以穿过肠道狭窄部位，所述气囊通过管道与体外泵抽气装置连通。2.根据权利要求1所述的一种用于使内窥镜穿过小肠推进的器械，其特征在于：所述蛇头结构端部远离活动区一侧开设有照明孔、观察孔、活检取样孔、泵气孔及喷水抽液孔。3.根据权利要求2所述的一种用于使内窥镜穿过小肠推进的器械，其特征在于：所述滑动机构与旋转机构均为伸缩牵引块内固定安装的驱动电机，所述驱动电机随医护人员的控制进行工作，所述滑动机构所属驱动电机的驱动轴上固定安装有滑动齿轮，所述活动区的软质内镜外侧开设有与滑动齿轮啮合的齿槽，所述伸缩牵引块内远离滑动齿轮一侧还安装有与软质内镜抵靠的限位块，所述旋转机构所属驱动电机的驱动轴上固定安装有旋转齿轮，所述旋转齿轮与旋转套内侧开设的旋转齿槽啮合。4.根据权利要求1-3任意一向所述的一种用于使内窥镜穿过小肠推进的器械，其特征在于：所述软质内镜靠近蛇头结构一侧开设有充放气孔，所述充放气孔通过软质内镜内部设置的管路与外环境连通，所述充放气孔还与弹簧伸缩管连通，所述弹簧伸缩管远离充放气孔一侧与伸缩牵引块连通，所述伸缩牵引块外设置有与气囊连通的环形气槽，所述伸缩牵引块内还开设有供弹簧伸缩管收缩容纳的弧形收纳舱。5.根据权利要求4所述的一种用于使内窥镜穿过小肠推进的器械，其特征在于：所述旋转套上开设有若干贯穿设置的进气孔，所述进气孔与环形气槽配合，所述环形气槽两侧的旋转套上还设置有密封胶圈。6.根据权利要求5所述的一种用于使内窥镜穿过小肠推进的器械，其特征在于：所述活动区前后两侧的软质内镜上还环形阵列式设置有若干限位球，若干所述限位球用以对伸缩牵引块向活动区外移动进行限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及内窥肠镜技术领域，具体为用于使内窥镜穿过小肠推进的器械。背景技术小肠镜是一种常规的肠道检查项目，但其相比结肠镜而言，操作难度大、进镜时间长、检查费用高，针对小肠的迂回狭窄特点，现有技术中公开了多种小肠推进医疗装置；如现有技术中公开号为“CN217365809U”的一种具有引导进镜兼造影功能的气囊导管的单气囊小肠镜，包括内镜，内镜内有活检通道，还包括气囊导管，气囊导管包括导管主体和气囊，导管主体通入活检通道并能在活检通道内运动，导管主体为柔性管，气囊靠近导管主体末端并套于导管主体外部，导管主体包括气腔和液腔，气腔前端设气口，气腔后端与气囊连通，液腔贯通导管主体，液腔前端设进液口，其通过分体式气囊套管的方式实现小肠的整体收缩套接，以及现有技术中公开的螺旋管小肠镜，通过肠镜表面设置的螺旋管在进入小肠后进行旋转，利用螺旋管与小肠内壁的摩擦促使小肠收缩，最终将4-5米的小肠段整体套接在1米余长的内窥镜管外。但是上述公开的两种小肠进镜手段在使用过程中仍然存在较为明显的缺陷：分体气囊套管式：其与内窥镜分离式设置，在操作过程中需要在体外依次推进气囊套和内窥镜软管，且内窥镜软管的推动力完全来自体外，由于体外至推进镜身前端存在接近两米的长度差，因此体外推进动力传递至前端会造成内窥镜软管的多个部位与肠道内部形成挤压抵靠及摩擦，一方面会对肠道不同部位造成损伤，另外可能造成内窥镜曲度增加从而不利于推进力正常传递；螺旋管式：采用螺旋管式小肠收缩套接方式需要体外提供旋转力，因此旋转同样会造成内窥镜软管与多个部位的肠道内部产生摩擦，且在小肠收缩套接过程中，螺旋管式结构需要与小肠的几乎所有部位发生直接接触，且由于螺旋管式结构需要与小肠内壁充分接触提供充分轴线力，因此螺旋管式结构直径需要足够大，这就给该螺旋管式结构通过乙状结肠的回盲瓣等狭窄部位造成通行困难。发明内容本发明的目的在于提供一种用于使内窥镜穿过小肠推进的器械，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于使内窥镜穿过小肠推进的器械，包括：软质内镜，所述软质内镜经口或肛门进入人体并最终到达小肠部位，所述软质内镜前端具有可多向弯曲的蛇头结构；伸缩牵引块，所述伸缩牵引块滑动伸缩式套装在软质内镜蛇头结构后端设置的活动区，所述伸缩牵引块在滑动机构驱动下沿软质内镜开设的活动区前后移动；及旋转套，所述旋转套活动套装在伸缩牵引块外部，所述旋转套在旋转机构驱动下沿伸缩牵引块轴心进行轴向旋转运动，所述旋转套外安装有柔性硅胶螺旋扇叶，所述旋转套外还设置有气囊，所述气囊将柔性硅胶螺旋扇叶罩于其内，所述气囊膨胀用以将小肠内壁进行支撑，所述气囊收缩用以突出柔性硅胶螺旋扇叶，所述柔性硅胶螺旋扇叶在旋转套带动下旋转促使小肠收缩套接，所述气囊负压收缩用以折叠柔性硅胶螺旋扇叶以穿过肠道狭窄部位，所述气囊通过管道与体外泵抽气装置连通。优选的，所述蛇头结构端部远离活动区一侧开设有照明孔、观察孔、活检取样孔、泵气孔及喷水抽液孔。优选的，所述滑动机构与旋转机构均为伸缩牵引块内固定安装的驱动电机，所述驱动电机随医护人员的控制进行工作，所述滑动机构所属驱动电机的驱动轴上固定安装有滑动齿轮，所述活动区的软质内镜外侧开设有与滑动齿轮啮合的齿槽，所述伸缩牵引块内远离滑动齿轮一侧还安装有与软质内镜抵靠的限位块，所述旋转机构所属驱动电机的驱动轴上固定安装有旋转齿轮，所述旋转齿轮与旋转套内侧开设的旋转齿槽啮合。优选的，所述软质内镜靠近蛇头结构一侧开设有充放气孔，所述充放气孔通过软质内镜内部设置的管路与外环境连通，所述充放气孔还与弹簧伸缩管连通，所述弹簧伸缩管远离充放气孔一侧与伸缩牵引块连通，所述伸缩牵引块外设置有与气囊连通的环形气槽，所述伸缩牵引块内还开设有供弹簧伸缩管收缩容纳的弧形收纳舱。优选的，所述旋转套上开设有若干贯穿设置的进气孔，所述进气孔与环形气槽配合，所述环形气槽两侧的旋转套上还设置有密封胶圈。优选的，所述活动区前后两侧的软质内镜上还环形阵列式设置有若干限位球，若干所述限位球用以对伸缩牵引块向活动区外移动进行限位。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明相较于分体气囊套管式小肠推进方式，伸缩牵引块能够为软质内镜提供支撑，并通过内置的滑动机构为软质内镜的进镜提供前端动力，配合体外医护人员的辅助推进，能最大程度降低软质内镜与肠壁的接触力度，同时前后端同时推进方式有利于降低后端推进过程中软质内镜的曲度，便于顺利进镜；2、本发明相较于单纯的螺旋管式推进方式而言，在小肠套接的过程中无需与整段小肠的所有部位接触，最大程度降低了对小肠的损伤，同时气囊不仅作为小肠内壁的支撑装置，还作为柔性硅胶螺旋扇叶的收缩装置，通过将柔性硅胶螺旋扇叶进行折叠使其直径降低，配合气囊外壁的光滑过渡能促使该柔性硅胶螺旋扇叶顺利通过肠道的狭窄部位。本发明通过将分体式气囊套管式与螺旋管式小肠推进内窥系统进行结合，同时将其二者整合至滑动设置于软质内镜的伸缩牵引块上，最大程度降低了对小肠的损伤、便于顺利进镜且配合气囊外壁的光滑过渡能促使该柔性硅胶螺旋扇叶顺利通过肠道的狭窄部位，克服了其二者单独使用的缺陷，更进一步提高了小肠推进的效率和安全性。附图说明图1为本发明的气囊膨胀状态示意图；图2为本发明的气囊收缩状态示意图；图3为本发明的伸缩牵引块及旋转套剖视结构示意图；图4为本发明的A区域放大结构示意图；图5为本发明的气囊负压收缩状态示意图。图中：1软质内镜、2蛇头结构、3伸缩牵引块、4活动区、5旋转套、6柔性硅胶螺旋扇叶、7气囊、8照明孔、9观察孔、10活检取样孔、11泵气孔、12喷水抽液孔、13驱动电机、14滑动齿轮、15限位块、16旋转齿轮、17充放气孔、18弹簧伸缩管、19环形气槽、20弧形收纳舱、21进气孔、22密封胶圈、23限位球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：实施例一：一种用于使内窥镜穿过小肠推进的器械，包括：软质内镜1，软质内镜1经口或肛门进入人体并最终到达小肠部位，软质内镜1前端具有可多向弯曲的蛇头结构2；伸缩牵引块3，伸缩牵引块3滑动伸缩式套装在软质内镜1蛇头结构2后端设置的活动区4，伸缩牵引块3在滑动机构驱动下沿软质内镜1开设的活动区4前后移动；及旋转套5，旋转套5活动套装在伸缩牵引块3外部，旋转套5在旋转机构驱动下沿伸缩牵引块3轴心进行轴向旋转运动，旋转套5外安装有柔性硅胶螺旋扇叶6，旋转套5外还设置有气囊7，气囊7将柔性硅胶螺旋扇叶6罩于其内，气囊7膨胀用以将小肠内壁进行支撑，气囊7收缩用以突出柔性硅胶螺旋扇叶6，柔性硅胶螺旋扇叶6在旋转套5带动下旋转促使小肠收缩套接，气囊7负压收缩用以折叠柔性硅胶螺旋扇叶6以穿过肠道狭窄部位，气囊7通过管道与体外泵抽气装置连通。在该实施例中，伸缩牵引块3滑动式套装在软质内镜1外侧，伸缩牵引块3通过安装的滑动块与活动区4开设的滑槽配合，使其无法相对于软质内镜1进行轴向旋转，通过伸缩牵引块3在活动区4进行进镜前后方向的移动，活动区4前后两侧还环形阵列式设置有若干限位球23，若干限位球23用以对伸缩牵引块3向活动区4外的移动进行限位，通过伸缩牵引块3的前后伸缩移动模拟分体式气囊套管式从体外进行的伸缩运动，通过将气囊7充气使其与小肠内壁贴合，配合体外人员向外部牵引，能够将迂回婉转的小肠向软质内镜1上套接，通过反复的套接使得4-5米的小肠结构能最终完全套设在长度1米余的软质内镜1管上，套接完成后通过缓慢回退的方式观察小肠内壁的情况，因此当小肠牵拉套接完成后，需要继续推进软质内镜1以完成后续小肠的继续套接，在此过程中，通过保持气囊7的持续供气，医护人员通过体外控制滑动机构所属的驱动电机14旋转，从而为软质内镜1提供前端的推进力，配合医护人员在体外辅助进行推进，通过其二者的联合推进，相较于体外单向推进方式，能最大程度降低软质内镜与肠壁的接触力度，同时前后端同时推进方式有利于降低后端推进过程中软质内镜的曲度，便于顺利进镜，综上所述，该气囊7一方面作为小肠的牵引机构，另外还作为软质内镜1进镜的推进定位装置，同时在气囊7收缩过程中，通过柔性硅胶螺旋扇叶6能够阻挡已套接的小肠回退，从而提高调节效率，至于柔性硅胶螺旋扇叶6，其可作为小肠套接的驱动机构，通过柔性硅胶螺旋扇叶6的单向旋转促使小肠进行连续性套接，其套接过程属于现有技术，再此不再进行赘述，当由于柔性硅胶螺旋扇叶6的特殊结构，使其无法顺利通过肠道的狭窄部位，此时气囊7通过负压收缩将柔性硅胶螺旋扇叶6弯折，迫使其向伸缩牵引块3一侧收缩，此时一方面减小了柔性硅胶螺旋扇叶的直径，一方面通过气囊7作为平滑过度能促使该柔性硅胶螺旋扇叶顺利通过肠道的狭窄部位，上述气囊7推进结构以及柔性硅胶螺旋扇叶6均能单独完成小肠的套接操作，因此可以根据需要单独使用，但对于在进镜过程中发现的肠道损伤部位，不宜采用螺旋进镜方式，因为螺旋进镜会导致柔性硅胶螺旋扇叶6与所套接的小肠位置直接接触，因此在该种情况下，通过气囊7与柔性硅胶螺旋扇叶6搭配的进镜方式对肠道损伤更小，且在现有技术中气囊7或柔性硅胶螺旋扇叶6无法完成顺利进镜时，可以进行不同进镜方式的快速切换，因此实现了其二者结合远大于分离式设置的优异效果，进一步的，蛇头结构2端部远离活动区4一侧开设有照明孔8、观察孔9、活检取样孔10、泵气孔11及喷水抽液孔12，通过照明孔8、观察孔9、活检取样孔10、泵气孔11及喷水抽液孔12的设置，能够将传统大肠镜的功能转用至小肠部位，实现肠内观察环境的优化。实施例二：在该实施例中，滑动机构与旋转机构均为伸缩牵引块内固定安装的驱动电机13，驱动电机13随医护人员的控制进行工作，滑动机构所属驱动电机13的驱动轴上固定安装有滑动齿轮14，活动区4的软质内镜1外侧开设有与滑动齿轮14啮合的齿槽，伸缩牵引块3内远离滑动齿轮14一侧还安装有与软质内镜1抵靠的限位块15，旋转机构所属驱动电机13的驱动轴上固定安装有旋转齿轮16，旋转齿轮16与旋转套5内侧开设的旋转齿槽啮合，驱动电机13通过外接电源供电，并在医护人员的控制下进行驱动，滑动齿轮14转动实现了伸缩牵引块3相对于软质内镜1的伸缩滑动，旋转齿轮16的转动实现了旋转套5相较于伸缩牵引块3的轴向旋转运动，上述驱动电机13采用医用微型电机，由于微型电机属于现有技术中常见的电机，再次不再进行赘述。实施例三：在该实施例中，软质内镜1靠近蛇头结构2一侧开设有充放气孔17，充放气孔17通过软质内镜1内部设置的管路与外环境连通，充放气孔17还与弹簧伸缩管18连通，弹簧伸缩管18远离充放气孔17一侧与伸缩牵引块3连通，伸缩牵引块3外设置有与气囊7连通的环形气槽19，伸缩牵引块3内还开设有供弹簧伸缩管18收缩容纳的弧形收纳舱20，在该实施例中，为了进一步优化气囊7的供气方式，气囊7与充放气孔17之间通过弹簧伸缩管18连通，外接充放气泵通过将气体通过软质内镜1、经充放气孔17、弹簧伸缩管18最终泵注至气囊7内部，气体沿相反方向流出，此外旋转套5上开设有若干贯穿设置的进气孔21，进气孔21与环形气槽19配合，环形气槽19两侧的旋转套5上还设置有密封胶圈22，通过进气孔21与环形气槽19的设置，使得旋转套5相对于伸缩牵引块3进行旋转过程中，气体仍然能够正常进出气囊7，并通过密封胶圈22的设置防止气体进出肠道。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
