标题title
一种智能远程监控预警双人床垫
摘要abst
本发明公开了一种智能远程监控预警双人床垫，包括床垫主体和设置在床垫主体内的睡眠监控装置，睡眠监控装置用于单独远程监控床垫主体上的两个人体的生命特征，床垫主体内设置有用于防止人体从床垫主体一边翻滚到另一边的自感应式升降结构，床垫主体包括从左至右依次包括左侧床垫和右侧床垫，自感应式升降结构包括感应气囊、升降气囊、挤压气囊以及边部气囊，所述挤压气囊设置在升降气囊一侧，升降气囊与感应气囊之间设置有连通通道，连通通道内设置有压力阀部件，边部气囊与挤压气囊相连通，可防止左边的人移动到床垫中心或移动到床垫右边，右边的人移动到床垫中心或移动到床垫左边，从而更好地双人睡眠进行监控预警。
权利要求书clms
1.一种智能远程监控预警双人床垫，包括床垫主体和设置在所述床垫主体内的睡眠监控装置，其特征在于：所述床垫主体包括从左至右依次设置的左侧床垫和右侧床垫，所述左侧床垫和所述右侧床垫一体成形；所述睡眠监控装置用于单独远程监测所述左侧床垫和所述右侧床垫上的人体的生命特征；所述床垫主体内设置有用于防止人体从所述床垫主体一边翻滚到另一边的自感应式升降结构；所述自感应式升降结构包括设置在所述左侧床垫的中心处和所述右侧床垫的中心处的感应气囊、设置在所述左侧床垫右端和所述右侧床垫左端的升降气囊、设置在所述升降气囊一侧的挤压气囊以及设置在所述左侧床垫左端和所述右侧床垫右端的边部气囊；所述升降气囊与同区域内所述感应气囊之间设置有连通通道，所述连通通道内设置有压力阀部件，所述边部气囊与所述挤压气囊相连通。2.根据权利要求1所述的一种智能远程监控预警双人床垫，其特征在于：所述左侧床垫的右端和所述右侧床垫的左端设置有升降槽，所述升降槽内设置有升降气垫，所述升降气囊设置在所述升降槽内且位于所述升降气垫的下方。3.根据权利要求2所述的一种智能远程监控预警双人床垫，其特征在于：所述压力阀部件包括固定环和密封圆板，所述固定环安装在所述连通通道内且所述固定环的内径与所述密封圆板的直径相等，所述密封圆板的边部设置有密封垫圈，所述固定环的两侧设置有密封座，所述密封座固定在所述连通通道的内壁上，所述密封圆板位于两侧的密封座之间，所述密封圆板上设置有密封杆，所述密封座上设置有用于所述密封杆穿过的密封孔，所述密封杆上套设有密封弹簧，所述密封弹簧的一端与所述密封杆上的凸环部抵接，所述密封弹簧的另一端与所述密封座抵接；所述密封杆在所述密封弹簧作用下停留在所述固定环内。4.根据权利要求3所述的一种智能远程监控预警双人床垫，其特征在于：所述感应气囊的气压大于所述升降气囊的气压，但所述感应气囊与所述升降气囊之间的气压差不足以推开所述压力阀部件；当用户躺在所述床垫主体上时，所述感应气囊气压增大，使得所述感应气囊与所述升降气囊之间气压差变大，推开所述压力阀部件，使所述感应气囊内的空气进入所述升降气囊中，从而升起所述升降气垫，直至所述感应气囊和所述升降气囊之间气压差不足以推开所述压力阀部件，所述压力阀部件关闭，此时所述升降气垫已升起；用户起身时，由所述感应气囊受力区域移动至所述边部气囊受力区域，此时所述感应气囊气压变低，小于所述升降气囊气压，但二者之间气压差不足以推开所述压力阀部件，同时所述边部气囊受压其内空气进入所述挤压气囊中，从而挤压所述升降气囊，使所述升降气囊受压而气压变大，增大所述感应气囊与所述升降气囊之间压力差，推开所述压力阀部件，使所述升降气囊内的空气进入所述感应气囊，所述升降气垫下降，直至所述感应气囊和所述升降气囊之间气压差不足以推开所述压力阀部件，所述压力阀部件关闭，此时所述升降气垫已收起；用户脱离所述床垫主体时，所述挤压气囊和所述边部气囊回复原状，所述挤压气囊不再挤压所述升降气囊，所述升降气囊气压变小，所述感应气囊与所述升降气囊之间气压差变小而不足以推开所述压力阀部件，所述感应气囊和所述升降气囊保持原状，此时所述升降气垫处于收起状态。5.根据权利要求4所述的一种智能远程监控预警双人床垫，其特征在于：所述床垫主体由下往上依次包括底板、棉质层和面料层，所述底板和所述面料层之间设置有弹簧座，所述感应气囊、所述升降气囊以及所述边部气囊均位于所述底板和所述面料层之间；所述弹簧座包括下支撑块、支撑弹簧和上支撑块，所述下支撑块固定在所述底板上，所述上支撑块固定在所述面料层底部，所述支撑弹簧固定在所述下支撑块和所述上支撑块之间。6.根据权利要求1所述的一种智能远程监控预警双人床垫，其特征在于：所述睡眠监控装置分为两个结构相同的部分，一部分所述睡眠监控装置设置在所述左侧床垫上，另一部分所述睡眠监控装置设置在所述右侧床垫上，两部分所述睡眠监控装置均包括报警模块和检测模块，所述检测模块用于检测人的生命特征，所述报警模块用于发出报警提示。7.根据权利要求6所述的一种智能远程监控预警双人床垫，其特征在于：所述检测模块包括压电薄膜传感器、红外模组传感器、智能手环模块、脑电波检测仪和控制器；所述压电薄膜传感器用于采集所述床垫主体上的压力信号并传送至所述控制器；所述红外模组传感器用于采集人体发射的红外线信号并传送至所述控制器，所述控制器根据红外线信号获得人体温度值，并判断人体温度值是否超出设定值，若是，发送报警信号至所述报警模块进行报警提示；所述智能手环模块用于采集人体心率及血氧值，并通过无线传输的方式传输至所述控制器；所述脑电波检测仪用于采集人体的脑电波信号，并通过所述控制器传输至终端；所述压电薄膜传感器、所述红外模组传感器和所述脑电波检测仪均与所述控制器相连，所述控制器根据压力信号判断人体是否离床，在判断所述床垫主体上有人时，所述控制器控制所述压电薄膜传感器、所述红外模组传感器、所述智能手环模块工作。8.根据权利要求7所述的一种智能远程监控预警双人床垫，其特征在于：所述报警模块为语音报警模块、蜂鸣报警模块、闪光报警模块中的一种或多种。9.根据权利要求8所述的一种智能远程监控预警双人床垫，其特征在于：所述床垫主体上设置有人体脑侧区域，当人体位于所述床垫主体上时，所述人体脑侧区域位于人体脑部的下方，且位于人体脑部的两侧；所述脑电波检测仪设置于人体脑侧区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能床垫技术领域，具体涉及一种智能远程监控预警双人床垫。背景技术智能床垫配备强大的非接触式力学传感器，如体动感应、离床感应设备，能多维全方位监测人体呼吸、心率等情况，同时利用精密算法准确分析出心率异常、呼吸异常、深浅睡眠状态分布、睡眠作息习惯、翻身次数等睡眠健康数据。从上床到离床，会持续监测，实时将睡眠数据信息直接传输到管控平台如APP上，让用户清楚知道每天的睡眠质量、健康基础数据。此外，当睡眠状况出现异常，还会自动报警，让用户提前感知健康预警，远离亚健康威胁。现有的双人智能床垫一般都是采用单独监控的方式，即在床垫两边各设置一个传感器网，两个传感器网不串联，两个传感器网与床垫上的两人一一对应。然而，人们睡觉过程中，通常都会翻滚，有时左边的人会移动到床垫中心或移动到床垫右边，而右边的人有时也会移动到床垫中心或移动到床垫左边，如此一来，两个传感器网就无法与床垫上的双人一一对应，致使监控失败或监控数据出错等。发明内容本发明的目的在于提供一种智能远程监控预警双人床垫，以解决人们睡觉过程中，通常都会翻滚，有时左边的人会移动到床垫中心或移动到床垫右边，而右边的人有时也会移动到床垫中心或移动到床垫左边，如此一来，两个传感器网就无法与床垫上的双人一一对应，致使监控失败或监控数据出错等的问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种智能远程监控预警双人床垫，包括床垫主体和设置在所述床垫主体内的睡眠监控装置；所述床垫主体包括从左至右依次设置的左侧床垫和右侧床垫，所述左侧床垫和所述右侧床垫一体成形；所述睡眠监控装置用于单独远程监测所述左侧床垫和所述右侧床垫上的人体的生命特征；所述床垫主体内设置有用于防止人体从所述床垫主体一边翻滚到另一边的自感应式升降结构；所述自感应式升降结构包括设置在所述左侧床垫的中心处和所述右侧床垫的中心处的感应气囊、设置在所述左侧床垫右端和所述右侧床垫左端的升降气囊、设置在所述升降气囊一侧的挤压气囊以及设置在所述左侧床垫左端和所述右侧床垫右端的边部气囊；所述升降气囊与同区域内所述感应气囊之间设置有连通通道，所述连通通道内设置有压力阀部件，所述边部气囊与所述挤压气囊相连通。作为本发明的一种优选方案，所述左侧床垫的右端和所述右侧床垫的左端设置有升降槽，所述升降槽内设置有升降气垫，所述升降气囊设置在所述升降槽内且位于所述升降气垫的下方。作为本发明的一种优选方案，所述压力阀部件包括固定环和密封圆板，所述固定环安装在所述连通通道内且所述固定环的内径与所述密封圆板的直径相等，所述密封圆板的边部设置有密封垫圈，所述固定环的两侧设置有密封座，所述密封座固定在所述连通通道的内壁上，所述密封圆板位于两侧的密封座之间，所述密封圆板上设置有密封杆，所述密封座上设置有用于所述密封杆穿过的密封孔，所述密封杆上套设有密封弹簧，所述密封弹簧的一端与所述密封杆上的凸环部抵接，所述密封弹簧的另一端与所述密封座抵接；所述密封杆在所述密封弹簧作用下停留在所述固定环内。作为本发明的一种优选方案，所述感应气囊的气压大于所述升降气囊的气压，但所述感应气囊与所述升降气囊之间的气压差不足以推开所述压力阀部件；当用户躺在所述床垫主体上时，所述感应气囊气压增大，使得所述感应气囊与所述升降气囊之间气压差变大，推开所述压力阀部件，使所述感应气囊内的空气进入所述升降气囊中，从而升起所述升降气垫，直至所述感应气囊和所述升降气囊之间气压差不足以推开所述压力阀部件，所述压力阀部件关闭，此时所述升降气垫已升起；用户起身，由所述感应气囊受力区域移动至所述边部气囊受力区域，此时所述感应气囊气压变低，小于所述升降气囊气压，但二者之间气压差不足以推开所述压力阀部件，同时所述边部气囊受压其内空气进入所述挤压气囊中，从而挤压所述升降气囊，使所述升降气囊受压而气压变大，增大所述感应气囊与所述升降气囊之间压力差，推开所述压力阀部件，使所述升降气囊内的空气进入所述感应气囊，所述升降气垫下降，直至所述感应气囊和所述升降气囊之间气压差不足以推开所述压力阀部件，所述压力阀部件关闭，此时所述升降气垫已收起；用户脱离所述床垫主体，所述挤压气囊和所述边部气囊回复原状，所述挤压气囊不再挤压所述升降气囊，所述升降气囊气压变小，所述感应气囊与所述升降气囊之间气压差变小而不足以推开所述压力阀部件，所述感应气囊和所述升降气囊保持原状，此时所述升降气垫处于收起状态。作为本发明的一种优选方案，所述床垫主体由下往上依次包括底板、棉质层和面料层，所述底板和所述面料层之间设置有弹簧座，所述感应气囊、所述升降气囊以及所述边部气囊均位于所述底板和所述面料层之间；所述弹簧座包括下支撑块、支撑弹簧和上支撑块，所述下支撑块固定在所述底板上，所述上支撑块固定在所述面料层底部，所述支撑弹簧固定在所述下支撑块和所述上支撑块之间。作为本发明的一种优选方案，所述睡眠监控装置分为两个结构相同的部分，一部分所述睡眠监控装置设置在所述左侧床垫上，另一部分所述睡眠监控装置设置在所述右侧床垫上，两部分所述睡眠监控装置均包括报警模块和检测模块，所述检测模块用于检测人的生命特征，所述报警模块用于发出报警提示。作为本发明的一种优选方案，所述检测模块包括压电薄膜传感器、红外模组传感器、智能手环模块、脑电波检测仪和控制器；所述压电薄膜传感器用于采集所述床垫主体上的压力信号并传送至所述控制器；所述红外模组传感器用于采集人体发射的红外线信号并传送至所述控制器，所述控制器根据红外线信号获得人体温度值，并判断人体温度值是否超出设定值，若是，发送报警信号至所述报警模块进行报警提示；所述智能手环模块用于采集人体心率及血氧值，并通过所述控制器传输至终端；所述脑电波检测仪用于采集人体的脑电波信号，并通过无线传输的方式传输至所述控制器；所述压电薄膜传感器、所述红外模组传感器和所述脑电波检测仪均与所述控制器相连，所述控制器根据压力信号判断人体是否离床，在判断所述床垫主体上有人时，所述控制器控制所述压电薄膜传感器、所述红外模组传感器、所述智能手环模块工作。作为本发明的一种优选方案，所述报警模块为语音报警模块、蜂鸣报警模块、闪光报警模块中的一种或多种。作为本发明的一种优选方案，所述床垫主体上设置有人体心脏区域与人体脑侧区域，当人体位于所述床垫主体上时，所述人体脑侧区域位于人体脑部的下方，且位于人体脑部的两侧；所述脑电波检测仪设置于人体脑侧区域。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过设置自感应式升降结构，令用户躺在床垫上时，会使床垫的中部升降气囊升起，对床垫的两个部分进行阻隔，可防止左边的人移动到床垫中心或移动到床垫右边，右边的人移动到床垫中心或移动到床垫左边，从而更好地双人睡眠进行监控预警。同时，该自感应式升降结构通过用户在床垫上不同位置控制不同的动作，当用户处于床垫上时，可使升降气囊升起，当用户起身至床边时，可使升降气囊降落，从而更加方便床垫的使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。本说明书附图所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明实施例提供的整体结构示意图。图2为本发明实施例提供的左侧床垫的结构示意图。图3为本发明实施例提供的压力阀部件的结构示意图。图4为本发明实施例的结构框图。图示说明：1、床垫主体；2、睡眠监控装置；3、自感应式升降结构；101、左侧床垫；102、右侧床垫；103、升降槽；104、升降气垫；105、底板；106、面料层；107、棉质层；108、弹簧座；1081、下支撑块；1082、支撑弹簧；1083、上支撑块；201、报警模块；202、检测模块；2021、压电薄膜传感器；2022、红外模组传感器；2023、智能手环模块；2024、脑电波检测仪；2025、控制器；301、感应气囊；302、升降气囊；303、挤压气囊；304、边部气囊；305、连通通道；306、压力阀部件；3061、固定环；3062、密封圆板；3063、密封座；3064、密封杆；3065、密封孔；3066、密封弹簧。具体实施方式为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。需要说明的是，当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中设置的组件。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。请参考图1至图4，图1为本发明实施例提供的整体示意图，图2为本发明实施例提供的左侧床垫的结构示意图，图3为本发明实施例提供的压力阀部件的结构示意图，图4为本发明实施例的结构框图。如图1至图4所示，本发明提供了一种智能远程监控预警双人床垫，包括床垫主体1和设置在床垫主体1内的睡眠监控装置2，床垫主体1内设置有自感应式升降结构3。其中，床垫主体1包括从左至右依次设置的左侧床垫101和右侧床垫102，左侧床垫101和右侧床垫102一体成形，睡眠监控装置2用于单独远程监控床垫主体1上的两个人体的生命特征，即睡眠监控装置2用于单独远程监测左侧床垫101和右侧床垫102上的人体的生命特征；自感应式升降结构3用于防止人体从左侧床垫101翻滚到右侧床垫102或从右侧床垫102翻滚到左侧床垫101。自感应式升降结构3包括设置在左侧床垫101和右侧床垫102的中心处的感应气囊301、设置在左侧床垫101右端和右侧床垫102左端的升降气囊302、设置在升降气囊302一侧的挤压气囊303以及设置在左侧床垫101左端和右侧床垫102右端的边部气囊304，升降气囊302与同区域内感应气囊301之间设置有连通通道305，连通通道305内设置有压力阀部件306，边部气囊304与挤压气囊303相连通。在本实施方式中，左侧床垫101的右端和右侧床垫102的左端设置有升降槽103，升降槽103内设置有升降气垫104，升降气囊302设置在升降槽103内且位于升降气垫104的下方，感应气囊301的气压大于升降气囊302的气压，但二者之间的气压差不足以推开压力阀部件306。当用户躺在床垫主体1上时，感应气囊301气压增大，使得感应气囊301与升降气囊302之间气压差变大，推开压力阀部件306，使感应气囊301内的空气进入升降气囊302中，从而升起升降气垫104，直至感应气囊301和升降气囊302之间气压差不足以推开压力阀部件306，压力阀部件306关闭，此时升降气垫104已升起；用户起身，由感应气囊301受力区域移动至边部气囊304受力区域，此时感应气囊301气压变低，小于升降气囊302气压，但二者之间气压差不足以推开压力阀部件306，同时边部气囊304受压其内空气进入挤压气囊303中，从而挤压升降气囊302，使升降气囊302受压而气压变大，增大感应气囊301与升降气囊302之间压力差，推开压力阀部件306，使升降气囊302内的空气进入感应气囊301，升降气垫104下降，直至感应气囊301和升降气囊302之间气压差不足以推开压力阀部件306，压力阀部件306关闭，此时升降气垫104已收起；用户脱离床垫主体1，挤压气囊303和边部气囊304回复原状，挤压气囊303不再挤压升降气囊302，升降气囊302气压变小，感应气囊301与升降气囊302之间气压差变小而不足以推开压力阀部件306，感应气囊301和升降气囊302保持原状，此时升降气垫104处于收起状态。本实施方式中的双人床垫，通过设置自感应式升降结构3满档用户躺在床垫上时，会使床垫的中部升降气囊302升起，对床垫的两个部分进行阻隔，可防止左边的人移动到床垫中心或移动到床垫右边，右边的人移动到床垫中心或移动到床垫左边，从而更好地双人睡眠进行监控预警。同时，该自感应式升降结构3通过用户在床垫上不同位置控制不同的动作，当用户处于床垫上时，可使升降气囊302升起，当用户起身至床边时，可使升降气囊302降落，从而更加方便床垫的使用。具体地，本实施方式中压力阀部件306包括固定环3061和密封圆板3062，固定环3061安装在连通通道305内且固定环3061的内径与密封圆板3062的直径相等，密封圆板3062的边部设置有密封垫圈，固定环3061的两侧设置有密封座3063，密封座3063固定在连通通道305的内壁上，密封圆板3062位于两侧的密封座3063之间，密封圆板3062上设置有密封杆3064，密封座3063上设置有用于密封杆3064穿过的密封孔3065，密封杆3064上套设有密封弹簧3066，密封弹簧3066的一端与密封杆3064上的凸环部抵接，其中，凸环部指的是密封杆3064的轴肩，起到对密封弹簧3066的定位作用，密封弹簧3066的另一端与密封座3063抵接；密封杆3064在密封弹簧3066作用下停留在固定环3061内。示例性的，当密封圆板3062两侧的气压不同，会产生压差，使得密封圆板3062向左或向右运动，其中，当压差作用于密封圆板3062时，密封圆板3062同步带动密封杆3064运动，令密封弹簧3066产生弹性势能，使得密封圆板3062在压力与弹力的作用下位于指定位置；具体地，当压差小于第一定值时，此时密封圆板3062的位移量不足以令密封圆板3062与固定环3061之间产生间隙，此时密封圆板3062的外圈仍与固定环3061的内圈抵接，即压差不足以推开压力阀部件306的情况；当压差大于第一定值时，此时密封圆板3062的位移量较大，使得密封圆板3062脱离固定环3061，密封圆板3062不再与固定环3061抵接，相当于压力阀部件306被推开的情况。本实施方式中床垫主体1由下往上依次包括底板105、棉质层107和面料层106，底板105和面料层106之间设置有弹簧座108，感应气囊301、升降气囊302以及边部气囊304均位于底板105和面料层106之间，弹簧座108包括下支撑块1081、支撑弹簧1082和上支撑块1083，下支撑块1081固定在底板105上，上支撑块1083固定在面料层106底部，支撑弹簧1082固定在下支撑块1081和上支撑块1083之间。本实施方式中睡眠监控装置2分为两个结构相同的部分，这两个部分分别设置在左侧床垫101和右侧床垫102上，两部分睡眠监控装置2均包括报警模块201和检测模块202，检测模块202用于检测人的生命特征，报警模块201用于发出报警提示。进一步地，检测模块202包括压电薄膜传感器2021、红外模组传感器2022、智能手环模块2023、脑电波检测仪2024和控制器2025，压电薄膜传感器2021用于采集床垫主体1上的压力信号并传送至控制器2025，红外模组传感器2022用于采集人体发射的红外线信号并传送至控制器2025，控制器2025根据红外线信号获得人体温度值，并判断人体温度值是否超出设定值，若是，发送报警信号至报警模块201进行报警提示，智能手环模块2023用于采集人体心率及血氧值，并通过无线传输的方式传输至控制器2025，脑电波检测仪2024用于采集人体的脑电波信号，并通过控制器2025传输至终端，压电薄膜传感器2021、红外模组传感器2022和脑电波检测仪2024均与控制器2025相连，控制器2025根据压力信号判断人体是否离床，在判断床垫主体1上有人时，控制器2025控制压电薄膜传感器2021、红外模组传感器2022、智能手环模块2023工作。其中，报警模块201为语音报警模块、蜂鸣报警模块、闪光报警模块中的一种或多种，床垫主体1上设置有人体心脏区域与人体脑侧区域，当人体位于床垫主体1上时，人体脑侧区域位于人体脑部的下方，且位于人体脑部的两侧；脑电波检测仪2024设置于人体脑侧区域。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
