标题title
一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法
摘要abst
一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，包括以下步骤：在夏枯草植株开花期间向夏枯草植株喷施50‑200μmol/L的褪黑素溶液。本发明通过在夏枯草植株开花期间向夏枯草喷施特定浓度的褪黑素，利用褪黑素提高夏枯草开花期间的抗氧化性能、光合能力及次生代谢性能力，能够有效提升夏枯草果穗中药用成分的含量，提高药材品质。
权利要求书clms
1.一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，其特征在于，包括以下步骤：在夏枯草植株开花期间向夏枯草植株喷施50-200μmol/L的褪黑素溶液。2.如权利要求1所述一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，其特征在于，褪黑素溶液的浓度为100μmol/L。3.如权利要求1所述一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，其特征在于，喷施褪黑素溶液的过程为：每隔1天喷施褪黑素溶液1次，共喷施三次。4.如权利要求3所述一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，其特征在于，首次喷施褪黑素的第二天喷施磷酸二氢钾溶液一次，每隔1天喷1次，共喷施3次。5.如权利要求4所述一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，其特征在于，所述磷酸二氢钾溶液的质量浓度为0.2%。6.如权利要求1-5任一项所述一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，其特征在于，褪黑素和磷酸二氢钾溶液的喷施过程均为：于下午6点进行喷施，以叶片沾满液滴为准。7.如权利要求1所述一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，其特征在于，所述褪黑素溶液的配制过程为：取褪黑素先溶解于乙醇中，然后用去离子水稀释。8.如权利要求1所述一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，其特征在于，还包括以下步骤：于10月份，取夏枯草种子播于苗圃中进行育苗，次年4月份，取长势一致的夏枯草幼苗移栽到装有田园土与泥炭土混匀的花盆中，置于温室大棚中进行培养至夏枯草开花期。9.如权利要求8所述一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，其特征在于，温室大棚中培养条件为：温度为白天26±3℃，晚上20±3℃，相对湿度70±5%，正常水分管理。
说明书desc
技术领域本发明属于中药材种植技术领域，具体涉及一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法。背景技术夏枯草，是唇形科一种多年生草本植物，其干燥的果穗具有重要的药用价值。夏枯草果穗中含三萜类、甾体类、黄酮类、酚酸类等多种活性成分，具有抗菌、抗病毒、抗炎、抗氧化、抗肿瘤与降糖等活性，因此常用来治疗甲状腺肿大、乳腺炎、肝炎与高血压等疾病。现代药理学研究发现，药用成分含量的高低与中药材的药效呈明显相关性，药用成分含量高的药材也通常有较好的治病效果。在对夏枯草进行药用品质提升时，传统方法常通过辐射照射进行处理，该方法处理时设备要求较高，操作较为复杂。发明内容本发明的目的在于提供一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，其能够提高夏枯草的生长能力，提高其果穗中药用成分的含量，提高药材品质。本发明所采用的技术方案是：一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，包括以下步骤：在夏枯草植株开花期间向夏枯草植株喷施50-200μmol/L的褪黑素溶液。进一步地，褪黑素溶液的浓度为100μmol/L。进一步地，喷施褪黑素溶液的过程为：每隔1天喷施褪黑素溶液1次，共喷施三次。进一步地，首次喷施褪黑素的第二天喷施磷酸二氢钾溶液一次，每隔1天喷1次，共喷施3次。进一步地，所述磷酸二氢钾溶液的质量浓度为0.2%。进一步地，褪黑素和磷酸二氢钾溶液的喷施过程均为：于下午6点进行喷施，以叶片沾满液滴为准。进一步地，所述褪黑素溶液的配制过程为：取褪黑素先溶解于乙醇中，然后用去离子水稀释。进一步地，还包括以下步骤：于10月份，取夏枯草种子播于苗圃中进行育苗，次年4月份，取长势一致的夏枯草幼苗移栽到装有田园土与泥炭土混匀的花盆中，置于温室大棚中进行培养至夏枯草开花期。进一步地，温室大棚中培养条件为：温度为白天26±3℃，晚上20±3℃，相对湿度70±5%，正常水分管理。本发明的有益效果：1、本发明通过在夏枯草植株开花期间向夏枯草喷施特定浓度的褪黑素，利用褪黑素提高夏枯草开花期间的抗氧化性能、光合能力及次生代谢能力，且能够有效提升夏枯草果穗中药用成分的含量，提高药材品质。2、本发明在喷施褪黑素时，采用了间隔喷施且与磷酸二氢钾交替进行喷施的方法，磷酸二氢钾含磷与钾两种元素，可以同时给植物补充钾与磷元素，不仅可以促进植物株高、地径、叶片长度与宽度的增长，增加分枝量，还可以提高叶绿素含量，提高光合作用，促进植物体内的糖分积累，增加作物的产量，而褪黑素除本身具有调节植物抗氧化系统、提高光合等作用外，还可以促进磷、钾、Mg与钙等元素的吸收，褪黑素与磷酸二氢钾交替喷施，有利于植物更好地吸收磷与钾元素，使得褪黑素与磷酸二氢钾产生协同效应，从而有效地提高夏枯草生长、光合及药用成分含量的积累。附图说明图1为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中SOD含量的影响示意图；图2为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中POD含量的影响示意图；图3为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中可溶性糖含量的影响示意图；图4为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中脯氨酸含量的影响示意图；图5为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中电导率含量的影响示意图；图6为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中MDA含量的影响示意图；图7为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中过氧化氢含量的影响示意图；图8为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中Chla含量的影响示意图；图9为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中Chlb含量的影响示意图；图10为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中Car含量的影响示意图；图11为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中Chla+b含量的影响示意图；图12为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中Pn的影响示意图；图13为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中Gs的影响示意图；图14为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中Ci的影响示意图；图15为不同褪黑素处理浓度对夏枯草叶片中Tr的影响示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一种褪黑素喷施提高夏枯草药材品质的方法，包括以下步骤：在夏枯草植株开花期间向夏枯草植株喷施50-200μmol/L的褪黑素溶液。其中，褪黑素溶液的浓度为100μmol/L。其中，喷施褪黑素溶液的过程为：每隔1天喷施褪黑素溶液1次，共喷施三次。其中，在首次喷施褪黑素的第二天喷施磷酸二氢钾溶液一次，每隔1天喷1次，共喷施3次。其中，磷酸二氢钾溶液的质量浓度为0.2%。其中，褪黑素和磷酸二氢钾溶液的喷施过程均为：于下午6点进行喷施，以叶片沾满液滴为准。其中，所述褪黑素溶液的配制过程为：取褪黑素先于溶解于乙醇中，然后用去离子水稀释。其中，还包括以下步骤：于10月份，取夏枯草种子播于苗圃中进行育苗，次年4月份，取长势一致的夏枯草幼苗移栽到装有田园土与泥炭土混匀的花盆中，置于温室大棚中进行培养至夏枯草开花期。其中，温室大棚中培养条件为：温度为白天26±3℃，晚上20±3℃，相对湿度70±5%，正常水分管理。实施例1将夏枯草种子采用2%的次氯酸钠消毒，用清水冲洗三遍后，于当年10月份播种于试验田中进行育苗，次年4月份，挑选长势一致的幼苗，移栽到装有田园土与泥炭土混匀的花盆中，每盆栽种4株，放置于温室大棚中进行培养，温度为白天26±3℃，晚上20±3℃，相对湿度70±5%，正常水分管理。将褪黑素先于适量乙醇中进行溶解，然后用去离子水稀释到50μmol/L，正常情况下，5月份夏枯草会迎来开花期，待夏枯草开花后，用喷雾的形式将褪黑素溶液喷于植物上，然后每隔1天再次喷施，共喷三次，在首次喷施褪黑素溶液的第二天喷施0.2%的磷酸二氢钾，每隔1天喷施1次，共喷三次，在进行所有喷施操作时，均在下午6点左右进行喷施，以夏枯草的叶片沾满液滴为喷施结束标准。正常情况下，6月下旬，夏枯草果穗成熟，待夏枯草果穗成熟后，采摘收集夏枯草成熟果穗，在50℃烘箱中烘干到恒重，得到夏枯草药材，即干燥的夏枯草果穗。实施例2将夏枯草种子采用2%的次氯酸钠消毒，用清水冲洗三遍后，于当年10月份播种于试验田中进行育苗，次年4月份，挑选长势一致的幼苗，移栽到装有田园土与泥炭土混匀的花盆中，每盆栽种4株，放置于温室大棚中进行培养，温度为白天26±3℃，晚上20±3℃，相对湿度70±5%，正常水分管理。将褪黑素先于适量乙醇中进行溶解，然后用去离子水稀释到100μmol/L，正常情况下，5月份夏枯草会迎来开花期，待夏枯草开花后，用喷雾的形式将褪黑素溶液喷于植物上，然后每隔1天再次喷施，共喷三次，在首次喷施褪黑素溶液的第二天喷施0.2%的磷酸二氢钾，每隔1天喷施1次，共喷三次，在进行所有喷施操作时，均在下午6点左右进行喷施，以夏枯草的叶片沾满液滴为喷施结束标准。正常情况下，6月下旬，夏枯草果穗成熟，待夏枯草果穗成熟后，采摘收集夏枯草成熟果穗，在50℃烘箱中烘干到恒重，得到夏枯草药材，即干燥的夏枯草果穗。实施例3将夏枯草种子采用2%的次氯酸钠消毒，用清水冲洗三遍后，于当年10月份播种于试验田中进行育苗，次年4月份，挑选长势一致的幼苗，移栽到装有田园土与泥炭土混匀的花盆中，每盆栽种4株，放置于温室大棚中进行培养，温度为白天26±3℃，晚上20±3℃，相对湿度70±5%，正常水分管理。将褪黑素先于适量乙醇中进行溶解，然后用去离子水稀释到200μmol/L，正常情况下，5月份夏枯草会迎来开花期，待夏枯草开花后，用喷雾的形式将褪黑素溶液喷于植物上，然后每隔1天再次喷施，共喷三次，在首次喷施褪黑素溶液的第二天喷施0.2%的磷酸二氢钾，每隔1天喷施1次，共喷三次，在进行所有喷施操作时，均在下午6点左右进行喷施，以夏枯草的叶片沾满液滴为喷施结束标准。正常情况下，6月下旬，夏枯草果穗成熟，待夏枯草果穗成熟后，采摘收集夏枯草成熟果穗，在50℃烘箱中烘干到恒重，得到夏枯草药材，即干燥的夏枯草果穗。对比例1：与实施例1不同的是，在对开花期的夏枯草喷施时，采用去离子水替换同等喷施量的褪黑素溶液。对比例2：与实施例1不同的是，在对开花期的夏枯草喷施时，褪黑素溶液的浓度为400μmol/L。对实施例1-3以及对比例1-2所得的夏枯草进行粉碎打粉，过60目筛后，采用HPLC测定相关药用成分。图1至图4为不同褪黑素处理浓度下夏枯草叶片中SOD、POD、可溶性糖与脯氨酸含量的测定结果：随着褪黑素处理浓度的升高，SOD与POD酶活性均呈现先升高后下降的趋势，均在浓度为100μmol/L处理下达到最大值，该处理下的SOD与POD活性相对对比例1显著提高了12.08%与27.35%，其次为200μmol/L褪黑素处理，该处理下的SOD与POD活性分别比对照显著提高了8.01%与21.86%，50μmol/L与400μmol/L处理下的SOD高于对照但与对照差异不显著，50μmol/L褪黑素处理下的POD显著高于对照，而400μmol/L下的POD低于对照但差异不显著。可溶性糖与脯氨酸含量也随着褪黑素浓度的升高呈现先升高后降低的特点，所有褪黑素处理的可溶性糖与脯氨酸含量均高于对照，其中50-200 μmol/L褪黑素处理的可溶性糖与脯氨酸含量与对比例1相比达到显著水平，与对照相比，100μmol/L与200μmol/L 褪黑素处理下的可溶性糖含量分别比对照提高了39.18%与47.81%，但两个处理间差异不显著，100μmol/L与200μmol/L 褪黑素处理下的脯氨酸含量分别比对照提高了70.88%与47.16%，且100μmol/L 褪黑素处理显著高于200μmol/L 褪黑素处理，400μmol/L 褪黑素处理下的可溶性糖与脯氨酸含量虽高于对照，但与对照均未达差异显著水平。图5至图7为不同褪黑素处理浓度下夏枯草叶片中电导率、MDA、过氧化氢含量的测定结果：所有处理的电导率均低于对照处理，其中50-200μmol/L 褪黑素处理达到显著水平，100μmol/L 褪黑素处理下的电导率下降幅度最大，比对照显著下降了25.14%，与对比例1相比，MDA含量与H2O2含量均在100-200μmol/L 褪黑素处理下显著下降，在50μmol/L与400μmol/L 褪黑素处理下虽有下降但差异不显著，100μmol/L 褪黑素处理下的MDA与H2O2含量下降幅度最大，分别比对照下降了15.30%与24.57%。图8至图11为不同褪黑素处理浓度下夏枯草叶片中叶绿素与类胡萝卜素含量的测定结果：随着褪黑素浓度的升高，不同处理下的夏枯草的Chla、Chlb、Car与Chl a+b均呈现先升高后下降的趋势，Chl a与Chl a+b含量均在100μmol/L处理下增加幅度最大，分别比对比例1提高了23.16%与21.92%，其它褪黑素处理高于对照但差异不显著，所有处理下的Chlb高于对比例1，但与对比例1相比均未达显著水平，50-200μmol/L褪黑素处理提高了夏枯草叶片类胡萝卜素的含量，其中100μmol/L与200μmol/L褪黑素分别比对照显著提高了24.74%与20.18%，400μmol/L褪黑素处理则与对比例1相比差异不显著。图12至图15为不同褪黑素处理浓度下夏枯草叶片中光合参数的测定结果：随着褪黑素浓度的升高，夏枯草的Pn呈现先升高后下降的趋势，除400μmol/L褪黑素处理外，50-200μmol/L褪黑素处理均显著高于对照，其中100μmol/L褪黑素处理下的Pn最高，比对比例1显著提高了31.33%，其次是200μmol/L褪黑素处理，比对照显著提高了25.79%，50-200μmol/L褪黑素处理下夏枯草的Gs、Ci与Tr均高于对比例1，在100μmol/L与200μmol/L褪黑素处理下的三个参数均与对比例1相比达到显著水平，而400μmol/L处理的三个参数则与对照差异不显著。表1为不同浓度褪黑素处理对夏枯草果穗中药用成分含量的影响结果分析。从表1中可以看出，采用褪黑素喷施后，总黄酮与总酚含量均显著高于对比例1，均以100μmol/L褪黑素处理为最高，其中100μmol/L与200 μmol/L褪黑素处理下的总黄酮含量分别比对比例1显著提高了24.87%与13.91%，两个处理的总酚含量分别比对照提高了72.74%与39.36%，在50-200μmol/L褪黑素处理的药用成分咖啡酸、迷迭香酸与金丝桃苷均高于对比例1，均在100μmol/L褪黑素处理下的增幅最大，其次是200 μmol/L褪黑素处理下，400 μmol/L褪黑素处理下的咖啡酸与金丝桃苷高于对比例1，但与对比例1差异不显著，400μmol/L褪黑素处理下迷迭香酸含量低于对比例1，但未达显著水平，与对比例1相比，在100μmol/L褪黑素处理下的咖啡酸增加了24.96%，迷迭香酸含量增加了15.40%，金丝桃苷增加了40.34%。需要说明的是，上述实施例仅用来说明本发明，但本发明并不局限于上述实施例，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均落入本发明的保护范围内。
