标题title
一种电缆槽
摘要abst
本发明涉及一种电缆槽，电缆槽包括电缆槽本体及固定安装模块；电缆槽本体的底面在电缆穿越方向上形成第一滑道导轨；固定安装模块包括固定模块和安装模块，固定模块固定安装在电缆槽本体的底面，且在第一滑道导轨方向上形成第一安装凹槽；安装模块包括安装块，安装块的顶部固定安装与第一滑道导轨匹配的第一滑道，安装块上形成第二安装凹槽，电缆槽本体上设置第一螺栓接口，第一螺栓接口贯穿第一滑道导轨；安装块能进入第一安装凹槽内，使得第一安装凹槽与第二安装凹槽之间形成贯通的安装空间，安装空间内安装压缩弹簧，压缩弹簧对安装块施加弹力，使得安装块抵住桥梁接缝，实现电缆槽的紧固安装；本发明通过模块化的滑接实现了多种功能。
权利要求书clms
1.一种电缆槽，其特征在于，所述电缆槽包括电缆槽本体及固定安装模块；所述电缆槽本体的底面在电缆穿越方向上形成第一滑道导轨；所述固定安装模块包括固定模块和安装模块，所述固定模块固定安装在所述电缆槽本体的底面，且在所述第一滑道导轨方向上形成第一安装凹槽；所述安装模块包括安装块，所述安装块的顶部固定安装与所述第一滑道导轨匹配的第一滑道，所述安装块上形成第二安装凹槽，所述电缆槽本体上设置第一螺栓接口，所述第一螺栓接口贯穿所述第一滑道导轨；所述的第一滑道在所述第一滑道导轨上移动时，能通过插入所述第一螺栓接口的第一螺栓限制所述第一滑道脱出所述第一滑道导轨，且所述安装块能进入所述第一安装凹槽内，使得第一安装凹槽与第二安装凹槽之间形成贯通的安装空间，所述安装空间内安装压缩弹簧，所述压缩弹簧对安装块施加弹力，使得安装块抵住桥梁接缝，实现电缆槽的紧固安装。2.根据权利要求1所述一种电缆槽，其特征在于：还包括高差挡板，所述高差挡板包括挡板本体，所述挡板本体顶部固定设置能与第一滑道导轨配合的第二滑道，所述第二滑道沿所述第一滑道导轨滑动时，所述挡板本体位于所述电缆槽本体底部。3.根据权利要求2所述一种电缆槽，其特征在于：所述挡板本体的宽度大于等于电缆槽本体的宽度，所述挡板本体的高度与桥梁接缝处的高差配合，能够使得挡板本体在竖直方向上完全封闭电缆槽空间。4.根据权利要求1-3任一项所述一种电缆槽，其特征在于：所述电缆槽本体包括底板及两个侧板，两个所述侧板分别固定安装在底板的相对两侧，使得所述电缆槽本体的横截面形成半口子型的通槽结构。5.根据权利要求4所述一种电缆槽，其特征在于：包括电缆固定装置，贯穿所述电缆固定装置设置有若干电缆穿孔，所述电缆固定装置固定安装在所述电缆槽本体的通槽结构内。6.根据权利要求5所述一种电缆槽，其特征在于：所述电缆固定装置两侧分别设置有第三滑道，所述电缆槽本体的两个侧板相对的面上分别设置第二滑道导轨，通过所述第三滑道与所述第二滑道导轨配合滑接，实现所述电缆固定装置与所述电缆槽本体的连接。7.根据权利要求6所述一种电缆槽，其特征在于：所述电缆固定装置上设置有螺栓接口，所述电缆槽本体上设置第二螺栓接口，通过第二螺栓与所述螺栓接口及第二螺栓接口的连接，实现所述电缆固定装置与所述电缆槽本体的固定连接。8.根据权利要求5-7任一项所述一种电缆槽，其特征在于：所述电缆槽本体、固定安装模块、高差挡板、电缆固定装置均采用防火材料制成。9.根据权利要求8所述一种电缆槽，其特征在于：所述电缆槽本体的底板上设有若干第三螺栓接口，所述电缆槽本体通过第三螺栓接口实现与桥梁的单边固定连接。10.根据权利要求1所述一种电缆槽，其特征在于：所述压缩弹簧一端与第一安装凹槽固定连接，另一端被限位在第二安装凹槽内。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆连接技术领域，尤其涉及一种电缆槽。背景技术我国高速铁路线路绝大多数采取桥梁方式，根据《高速铁路设计规范》第14.13.5条规定，信号电缆均敷设在桥梁梁体两侧的电缆槽内，由于桥梁梁体间有桥梁接缝，因此桥梁梁体两侧的电缆槽在桥梁接缝处是断开的，为了实现对信号电缆在桥梁接缝处的防护，根据《高速铁路信号工程细部设计和工艺质量标准》第3.1.2条规定的“电缆通过桥梁接缝处时，应在电缆槽道断开处增加防护槽，防护槽应与原电缆槽单边固定或采取其它防窜动措施”，桥梁接缝处均采用增加防护槽的方式对信号电缆进行防护。在具体的工程应用中，桥梁接缝处目前采用的电缆槽，均采用单端固定的方式，安装时仅能通过螺栓固定，安装方式单一，安装效果有限；并且在桥梁接缝两端的梁体存在高度差的时候，现有的电缆槽不能完全封闭桥梁接缝的断开空间，使得在出现火灾等情况时，不能完全保证火苗不进入电缆槽道，因此，可能会对电缆造成损坏；另外，现有电缆槽中的电缆空间位置杂乱无章，影响电缆的识别和美观。发明内容本发明解决其技术问题是采取以下技术方案实现的：一种电缆槽，所述电缆槽包括电缆槽本体及固定安装模块；所述电缆槽本体的底面在电缆穿越方向上形成第一滑道导轨；所述固定安装模块包括固定模块和安装模块，所述固定模块固定安装在所述电缆槽本体的底面，且在所述第一滑道导轨方向上形成第一安装凹槽；所述安装模块包括安装块，所述安装块的顶部固定安装与所述第一滑道导轨匹配的第一滑道，所述安装块上形成第二安装凹槽，所述电缆槽本体上设置第一螺栓接口，所述第一螺栓接口贯穿所述第一滑道导轨；所述的第一滑道在所述第一滑道导轨上移动时，能通过插入所述第一螺栓接口的第一螺栓限制所述第一滑道脱出所述第一滑道导轨，且所述安装块能进入所述第一安装凹槽内，使得第一安装凹槽与第二安装凹槽之间形成贯通的安装空间，所述安装空间内安装压缩弹簧，所述压缩弹簧对安装块施加弹力，使得安装块抵住桥梁接缝，实现电缆槽的紧固安装。进一步的，还包括高差挡板，所述高差挡板包括挡板本体，所述挡板本体顶部固定设置能与第一滑道导轨配合的第二滑道，所述第二滑道沿所述第一滑道导轨滑动时，所述挡板本体位于所述电缆槽本体底部。进一步的，所述挡板本体的宽度大于等于电缆槽本体的宽度，所述挡板本体的高度与桥梁接缝处的高差配合，能够使得挡板本体在竖直方向上完全封闭电缆槽空间。进一步的，所述电缆槽本体包括底板及两个侧板，两个所述侧板分别固定安装在底板的相对两侧，使得所述电缆槽本体的横截面形成半口子型的通槽结构。进一步的，包括电缆固定装置，贯穿所述电缆固定装置设置有若干电缆穿孔，所述电缆固定装置固定安装在所述电缆槽本体的通槽结构内。进一步的，所述电缆固定装置两侧分别设置有第三滑道，所述电缆槽本体的两个侧板相对的面上分别设置第二滑道导轨，通过所述第三滑道与所述第二滑道导轨配合滑接，实现所述电缆固定装置与所述电缆槽本体的连接。进一步的，所述电缆固定装置上设置有螺栓接口，所述电缆槽本体上设置第二螺栓接口，通过第二螺栓与所述螺栓接口及第二螺栓接口的连接，实现所述电缆固定装置与所述电缆槽本体的固定连接。进一步的，所述电缆槽本体、固定安装模块、高差挡板、电缆固定装置均采用防火材料制成。进一步的，所述电缆槽本体的底板上设有若干第三螺栓接口，所述电缆槽本体通过第三螺栓接口实现与桥梁的单边固定连接。进一步的，所述压缩弹簧一端与第一安装凹槽固定连接，另一端被限位在第二安装凹槽内。本发明的优点和积极效果是：本发明提供的电缆槽，不仅能够实现现有的单端固定的连接固定方式，方便电缆槽与现有设备的按需连接；同时，还通过模块化的滑接实现了多种功能，具体的，通过固定模块和安装模块的滑接将电缆槽固定在桥梁接缝处，方便了现场安装，并通过设置有穿过第一滑道导轨的第一螺栓接口，便于电缆槽的拆卸维护；通过滑接高差挡板，使得桥梁接缝处有高差时电缆槽完全封闭，在出现火灾等情况时，能够保证火苗不进入电缆槽道，保障电缆安全；通过滑接电缆固定装置，提高了识别电缆的效率，实现了电缆布放的整齐美观。附图说明以下将结合附图和实施例来对本发明的技术方案作进一步的详细描述，但是应当知道，这些附图仅是为解释目的而设计的，因此不作为本发明范围的限定。此外，除非特别指出，这些附图仅意在概念性地说明此处描述的结构构造，而不必要依比例进行绘制。图1为本发明实施例1、实施例2、实施例3提供的一种电缆槽的电缆槽本体及固定模块的不同方位的结构示意图；图2为本发明实施例1、实施例2、实施例3提供的一种电缆槽的电缆槽本体及固定模块的不同方位的结构示意图；图3为本发明实施例1、实施例2、实施例3提供的一种电缆槽的电缆槽本体及固定模块的不同方位的结构示意图；图4为本发明实施例1、实施例2、实施例3提供的一种电缆槽的安装模块的结构示意图；图5为本发明实施例2提供的一种电缆槽的高差挡板的结构示意图；图6为本发明实施例2提供的一种电缆槽的安装后的结构示意图；图7为本发明实施例3提供的一种电缆槽的电缆固定装置的结构示意图；图8为本发明实施例3提供的一种电缆槽的电缆槽本体及固定模块的结构示意图。具体实施方式首先，需要说明的是，以下将以示例方式来具体说明本发明的具体结构、特点和优点等，然而所有的描述仅是用来进行说明的，而不应将其理解为对本发明形成任何限制。此外，在本文所提及各实施例中予以描述或隐含的任意单个技术特征，或者被显示或隐含在各附图中的任意单个技术特征，仍然可在这些技术特征 之间继续进行任意组合或删减，从而获得可能未在本文中直接提及的本发明的更多其他实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例1如图1-图4所示，本实施例提供的一种电缆槽，所述电缆槽包括电缆槽本体1及固定安装模块；所述电缆槽本体的底面在电缆穿越方向上形成第一滑道导轨101；所述固定安装模块包括固定模块2和安装模块3，所述固定模块2固定安装在所述电缆槽本体的底面，且在所述第一滑道导轨方向上形成第一安装凹槽201；所述安装模块3包括安装块301，所述安装块的顶部固定安装与所述第一滑道导轨匹配的第一滑道302，所述安装块上形成第二安装凹槽303，所述电缆槽本体上设置第一螺栓接口4，所述第一螺栓接口4贯穿所述第一滑道导轨；具体的，在本实施例中，所述电缆槽本体包括底板102及两个侧板103，两个所述侧板分别固定安装在底板的相对两侧，使得所述电缆槽本体的横截面形成半口子型的通槽结构，其中，第一滑道导轨101位于所述底板102的底面，并且，为了提高结构的稳定性，在本实施例中，第一滑道导轨101为两条，相互平行设置，当然，也可以考虑增加或者减少第一滑道导轨的数量，这需要根据具体的电缆槽本体的尺寸或应用环境来考虑。所述的第一滑道在所述第一滑道导轨上移动时，能通过插入所述第一螺栓接口的第一螺栓限制所述第一滑道脱出所述第一滑道导轨，且所述安装块能进入所述第一安装凹槽内，使得第一安装凹槽与第二安装凹槽之间形成贯通的安装空间，所述安装空间内安装压缩弹簧5，所述压缩弹簧对安装块施加弹力，使得安装块抵住桥梁接缝，实现电缆槽的紧固安装；具体的，所述压缩弹簧5一端与第一安装凹槽固定连接，特别需要强调的是，压缩弹簧5的一端固定在第一安装凹槽的最里面的面上，另一端被限位在第二安装凹槽最里面的面上，如图4所示，第二安装凹槽最里面的面上设有限位孔6，压缩弹簧5的一端安装在该限位孔6内，可以考虑的是，为了提高压缩弹簧的弹力分布的均匀性，压缩弹簧可以是若干根，在第一安装凹槽与第二安装凹槽之间形成的安装空间内均匀分布。在本实施例中，当利用固定安装模块对电缆槽本体进行固定安装时，安装块进入所述第一安装凹槽内后，可在第一螺栓接口4中插入第一螺栓，第一螺栓实现固定模块2和安装模块3之间的相对限位，使得安装块不会脱出所述第一安装凹槽，并且方便电缆槽的拆卸维护。此外，所述电缆槽本体的底板上设有若干第三螺栓接口7，所述电缆槽本体通过第三螺栓接口实现与桥梁的单边固定连接；因此，本发明的电缆槽不仅可以通过单边固定方式固定电缆槽，也可以通过固定模块和安装模块之间的连接方式实现电缆槽的固定，或者可以通过以上两种方式同时固定电缆槽，具体情况可以根据施工环境或者施工成本等因素来确定，本发明对此不作限制。所述电缆槽本体、固定安装模块均采用防火材料制成，以进一步保证电缆槽的防火效果，需要说明的是，防火材料采用的是市场上的现有产品，具体产品型号可以根据实际应用选择，在此不再赘述。实施例2如图1-图6所示，本实施例提供的电缆槽是对实施例1的进一步改进，本实施例中的电缆槽在实施例1的基础上：还包括高差挡板，所述高差挡板包括挡板本体8，所述挡板本体顶部固定设置能与第一滑道导轨配合的第二滑道9，所述第二滑道沿所述第一滑道导轨滑动时，所述挡板本体位于所述电缆槽本体底部；需要说明的是，所述挡板本体的宽度大于等于电缆槽本体的宽度，所述挡板本体的高度与桥梁接缝处的高差配合，使得电缆槽与有高差一侧桥梁紧密贴合，如图6所示，避免发生火灾时火焰从高差一侧的桥梁窜出，毁坏电缆。本实施例中的挡板本体8为矩形结构，矩形的宽度大于等于电缆槽本体的宽度，矩形的高度根据桥梁接缝处的高差确定，所述高差挡板通过第二滑道9与第一滑道导轨滑接后，根据桥梁接缝处的高差确定矩形的高度，能够使得挡板本体在竖直方向上完全封闭电缆槽安装空间，矩形的宽度大于等于电缆槽本体的宽度，在出现火灾等情况时，能够保证火苗不进入电缆槽道，在实际的使用过程中，可根据现场实际需求，定制高差挡板高度。所述电缆槽本体、固定安装模块、高差挡板均采用防火材料制成，以进一步保证电缆槽的防火效果，需要说明的是，防火材料采用的是市场上的现有产品，具体产品型号可以根据实际应用选择，在此不再赘述。本实施例的其他结构与实施例1的结构相同，因此这里不再赘述。实施例3如图7、图8所示，本实施例提供的电缆槽是对实施例1或2的进一步改进，本实施例中的电缆槽在实施例1或2的基础上：包括电缆固定装置10，贯穿所述电缆固定装置设置有若干电缆穿孔11，所述电缆固定装置固定安装在所述电缆槽本体的通槽结构内。具体的，所述电缆固定装置两侧分别设置有第三滑道12，所述电缆槽本体的两个侧板相对的面上分别设置第二滑道导轨104，通过所述第三滑道与所述第二滑道导轨配合滑接，实现所述电缆固定装置与所述电缆槽本体的连接；为了使得电缆固定装置与电缆槽本体之间的连接更稳固，可以考虑：所述电缆固定装置上设置有螺栓接口13，所述电缆槽本体上设置第二螺栓接口105，通过第二螺栓插入所述螺栓接口及第二螺栓接口，实现所述电缆固定装置与所述电缆槽本体的固定连接；本实施例采用电缆固定装置10，电缆位置固定且整齐，进一步提高了识别电缆的效率，实现了电缆布放的整齐美观。所述电缆槽本体、固定安装模块、高差挡板、电缆固定装置均采用防火材料制成，以进一步保证电缆槽的防火效果，需要说明的是，防火材料采用的是市场上的现有产品，具体产品型号可以根据实际应用选择，在此不再赘述。本实施例的其他结构与实施例1的结构相同，因此这里不再赘述。本发明提供的电缆槽，不仅能够实现现有的单端固定的连接固定方式，方便电缆槽与现有设备的按需连接；同时，还通过模块化的滑接实现了多种功能，具体的，通过固定模块和安装模块的滑接将电缆槽固定在桥梁接缝处，方便了现场安装，并通过设置有穿过第一滑道导轨的第一螺栓接口，便于电缆槽的拆卸维护；通过滑接高差挡板，使得桥梁接缝处有高差时电缆槽完全封闭，在出现火灾等情况时，能够保证火苗不进入电缆槽道，保障电缆安全；通过滑接电缆固定装置，提高了识别电缆的效率，实现了电缆布放的整齐美观。以上实施例对本发明进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
