标题title
一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法
摘要abst
本发明公开了一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，包括以下步骤：S1：在换流站防火墙的阀厅一侧开设安装槽；S2：在安装槽内从下至上层叠安装且上下连通的多个储水盒；其中，中部位置的储水盒预留有用于换流变套管穿过的孔洞；S3：在储水盒内注满冷却水，形成一堵隔热水墙；S4：火灾发生时，顶部的储水盒自动注入冷却水，底部的储水盒向外部排水，使储水盒内部的水流处于流动状态。本发明通过水冷方式在阀厅侧形成隔热水墙，利用隔热水墙与防火墙相结合，使整个防火墙可靠性高，通过储水盒内的冷却水吸收火灾发生时产生的热量，能够有效减缓阀厅内温度上升的趋势，为消防灭火争取时间，尽量保护阀厅内的设备不受高温侵蚀，避免设备损坏。
权利要求书clms
1.一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在换流站防火墙的阀厅一侧开设安装槽；S2：在安装槽内从下至上层叠安装且上下连通的多个储水盒；其中，中部位置的储水盒预留有用于换流变套管穿过的孔洞；最上方的储水盒顶部设置有若干个泄压孔，当内部水流沸腾时起到泄压作用；S3：在储水盒内注满冷却水，形成一堵隔热水墙；S4：火灾发生时，顶部的储水盒自动注入冷却水，底部的储水盒向外部排水，使储水盒内部的水流处于流动状态。2.根据权利要求1所述的一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，其特征在于，所述安装槽的左右两侧固定有方钢，所述储水盒左右两侧固定于所述方钢上。3.根据权利要求2所述的一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，其特征在于，所述储水盒由一面防爆侧板和五面普通侧板构成；所述防爆侧板包括由内到外依次设置有防火内胆层、阻尼缓冲层、隔热层及防爆钢板层；其中，所述防爆钢板层内侧设置有若干释能槽；其中，所述防爆侧板为储水盒的受火面。4.根据权利要求3所述的一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，其特征在于，所述储水盒朝向阀厅一侧的背火面设置有横竖交错的不锈钢加强连接龙骨。5.根据权利要求4所述的一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，其特征在于，上下层所述储水盒之间通过螺栓将其上沿及下沿相互锁扣连接，且两个储水盒上下沿之间设置密封条。6.根据权利要求5所述的一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，其特征在于，最上层的所述储水盒的顶部设置有注水孔，最下层的所述储水盒底部设置有排水孔，上下所述两个储水盒之间设置有连通孔。7.根据权利要求6所述的一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，其特征在于，最上层的所述储水盒的内部上端设置有水位监测传感器。8.根据权利要求7所述的一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，其特征在于，所述注水孔与所述排水孔内均设置有电磁阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及属于换流站阀厅防火抗爆封堵技术领域，具体地说，是涉及一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法。背景技术换流站是直流输电线路最重要的节点，保证换流站安全、稳定运行是直流输电的关键。换流阀与换流变压器又是换流站内最重要的设备。尤其是换流变压器是直流输电工程的核心主设备之一，其起着为换流桥提供换相电压、传送电能、隔绝交直流系统等重要的作用，而阀厅中的换流阀是换流器的基本单元设备，在换流站中承担交直流转换功能，是高压直流输电工程中至关重要的关键设备。通常换流变与阀厅之间是贴临布置，且换流变套管穿越防火墙伸入阀厅，而换流变自身的火灾危险性非常高，并且换流变发生火灾时常伴随爆炸，对阀厅内部的换流阀形成了重大安全隐患，因此对换流变套管贯穿阀厅部位进行防火封堵至关重要。现有技术中对于防火墙的封堵大多采用防爆板结合防火棉的结构，但是这种结构虽然能够有效阻挡火势蔓延到阀厅侧，但是封堵系统结构复杂、安装拆卸极为耗时，给后期设备检修维护带来了极大不便，造成较大的经济损失。发明内容本发明的目的在于提供一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，主要解决现有封堵系统结构复杂、安装拆卸极为耗时的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，包括以下步骤：S1：在换流站防火墙的阀厅一侧开设安装槽；S2：在安装槽内从下至上层叠安装且上下连通的多个储水盒；其中，中部位置的储水盒预留有用于换流变套管穿过的孔洞；最上方的储水盒顶部设置有若干个泄压孔，当内部水流沸腾时起到泄压作用；S3：在储水盒内注满冷却水，形成一堵隔热水墙；S4：火灾发生时，顶部的储水盒自动注入冷却水，底部的储水盒向外部排水，使储水盒内部的水流处于流动状态。进一步地，在本发明中，所述安装槽的左右两侧固定有方钢，所述储水盒左右两侧固定于所述方钢上。进一步地，在本发明中，所述储水盒由一面防爆侧板和五面普通侧板构成；所述防爆侧板包括由内到外依次设置有防火内胆层、阻尼缓冲层、隔热层及防爆钢板层；其中，所述防爆钢板层内侧设置有若干释能槽；其中，所述防爆侧板为储水盒的受火面。进一步地，在本发明中，所述储水盒朝向阀厅一侧的背火面设置有横竖交错的不锈钢加强连接龙骨。进一步地，在本发明中，上下层所述储水盒之间通过螺栓将其上沿及下沿相互锁扣连接，且两个储水盒上下沿之间设置密封条。进一步地，在本发明中，最上层的所述储水盒的顶部设置有注水孔，最下层的所述储水盒底部设置有排水孔，上下所述两个储水盒之间设置有连通孔。进一步地，在本发明中，最上层的所述储水盒的内部上端设置有水位监测传感器。进一步地，在本发明中，所述注水孔与所述排水孔内均设置有电磁阀。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过水冷方式在阀厅侧形成隔热水墙，利用隔热水墙与防火墙相结合，使整个防火墙可靠性高，通过储水盒内的冷却水吸收火灾发生时产生的热量，能够有效减缓阀厅内温度上升的趋势，为消防灭火争取时间，尽量保护阀厅内的设备不受高温侵蚀，避免设备损坏，且储水盒安装、拆卸方式简单，维修方便。本发明中的储水盒通过将受火一面采用防爆设计，通过多层结构增加了储水盒的防爆性能，能够有效缓冲换流变爆炸带来的冲击，增强防火墙的防爆性能。本发明在检修时只需要拆掉同时该结构检修成本低，当需要检修时，可通过最底部储水盒下方的溢水孔泄流，取下加强连接龙骨，可依次从上至下拆除储水盒进行检修，具有显著的经济性。附图说明图1为本发明中-实施例中防火封堵结构的正面结构示意图。图2为发明中-实施例中储水盒侧面连接的结构示意图。图3为发明中-实施例中储水盒的防爆侧板的剖面结构示意图。图4为发明中-实施例中防爆钢板层的结构示意图。其中，附图标记对应的名称为：1-储水盒，2-溢水孔，3-注水孔，4-排水孔，5-防火内胆层，6-阻尼缓冲层，7-隔热层，8-防爆钢板层，9-释能槽，10-螺栓，11-密封条，12-水位监测传感器，13-防火墙，14-换流变套管，15-加强连接龙骨，16-泄压孔。具体实施方式下面结合附图说明和实施例对本发明作进一步说明，本发明的方式包括但不仅限于以下实施例。实施例如图1～4所示，本发明公开的一种换流站阀厅注水冷却式防火封堵方法，首先在换流站防火墙13的阀厅一侧开设安装槽；在安装槽内从下至上层叠安装且上下连通的多个储水盒1，将所述储水盒1左右两侧固定于安装槽左右两侧的方钢上；其中，中部位置的储水盒1预留有用于换流变套管14穿过的孔洞。在本实施例中，最上层的所述储水盒1的顶部设置有注水孔3，最下层的所述储水盒1底部设置有排水孔4，上下所述两个储水盒之间设置有连通孔2，且最上层的所述储水盒1上端还设有泄压孔，最上方的储水盒顶部设置有若干个泄压孔16，当内部水流沸腾时起到泄压作用。所述注水孔3与所述排水孔4内均设置有电磁阀。且最上层的所述储水盒1的内部上端设置有水位监测传感器12。使用时，在储水盒1内注满冷却水，形成一堵隔热水墙。换流变一端发生火灾时，顶部的储水盒1自动注入冷却水，底部的储水盒1向外部排水，使储水盒1内部的水流处于流动状态，增强冷却水的吸热能力，提高整个防火墙的高温阻挡效果。在本实施例中，所述储水盒1由一面防爆侧板和五面普通侧板构成，所述防爆侧板为储水盒1的受火面。所述储水盒1的五面普通侧板采用加厚的不锈钢板制成。具体地，所述防爆侧板包括由内到外依次设置有防火内胆层5、阻尼缓冲层6、隔热层7及防爆钢板层8；其中，所述防爆钢板层8内侧设置有若干释能槽9，所述释能槽9为半圆形结构或圆锥形结构。防火内胆层采用一般的不锈钢钢板层，阻尼缓冲层6可采用柔性阻燃橡胶和防爆纤维材料混制而成，隔热层可采用泡沫玻璃、泡沫混凝土、岩棉和无机保温砂浆混合制成。在本实施例中，所述上下储水盒1之间通过螺栓10将其上沿及下沿相互锁扣连接，且两个储水盒1上下沿之间设置密封条11。当需要检修时，可通过最底部储水盒下方的排水孔泄流，依次从上至下拆除储水盒。其中，最上层的所述储水盒1的内部上端设置有水位监测传感器12，且所述注水孔3与所述排水孔4内均设置有电磁阀。当监测到水位降低时，实现自动补水。且在发生火灾后，可通过注水孔向储水盒内强行注入冷却水，使得储水盒内部的水流处于流动状态，通过强化对流实现更好的冷却效果。此外，也可在防火墙孔洞下方设置储水池，收集排出的水流，提高用水效率。在本实施例中，所述储水盒1朝向阀厅一侧的背火面设置有横竖交错的不锈钢加强连接龙骨15，提高储水盒在储水后的稳定性。通过上述设计，本发明通过水冷方式在阀厅侧形成隔热水墙，利用隔热水墙与防火墙相结合，使整个防火墙可靠性高，通过储水盒内的冷却水吸收火灾发生时产生的热量，能够有效减缓阀厅内温度上升的趋势，为消防灭火争取时间，尽量保护阀厅内的设备不受高温侵蚀，避免设备损坏。上述实施例仅为本发明的优选实施方式之一，不应当用于限制本发明的保护范围，但凡在本发明的主体设计思想和精神上作出的毫无实质意义的改动或润色，其所解决的技术问题仍然与本发明一致的，均应当包含在本发明的保护范围之内。
