标题title
一种高效率水稻栽培种植用施肥装置
摘要abst
本发明涉及一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，包括冂形结构的支撑架，支撑架上端设置有托料机构，支撑架下侧的竖直折边之间设置有用于间歇性将肥料排至泥土中的施肥机构；本发明能够解决现有技术在水稻栽培前施基肥的过程中存在的以下问题：通过施肥机构能调节排料口的高度，使排料构件在非工作时不会与地面发碰撞，调节过程无需用到电气驱动原件；托料机构能在承托物品的同时对其限位，托料机构能折叠；施肥机构能在插入泥土中后再向外排出肥料，使位于泥土中的肥料能在溶解后留在土地内，避免了肥料的流失，提高了肥料的利用率；施肥机构还能在转动的过程中对其内部的不同种类的肥料进行搅拌，提高了不同肥料在施肥时的均匀程度。
权利要求书clms
1.一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，包括冂形结构的支撑架，其特征在于：所述的支撑架上端设置有用于放置物品的托料机构，支撑架下侧的竖直折边之间设置有用于间歇性将肥料排至泥土中的施肥机构，支撑架下端设置有可手动折叠的脚轮机构，其中：所述的施肥机构包括转动设置在支撑架下侧的支撑转杆，支撑转杆与支撑架之间设置有调高单元，支撑转杆外侧面上对称设置有环形侧板，环形侧板外侧面之间设置有用于储存肥料的收纳筒，收纳筒上均匀开设有圆形通孔，圆形通孔内均滑动设置排料杆，圆形通孔内设置有与排料杆配合用于间歇性打开圆形通孔的排料单元，排料杆位于收纳筒外侧的一端为锥形结构，同一水平高度且相邻的排料杆、位于收纳筒内部的一端均通过水平设置的联动条板相连接，联动条板的相对侧通过均匀设置有的弹性压簧杆安装有调节连板，调节连板的一端穿过环形侧板并设置有调节单元。2.根据权利要求1所述的一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，其特征在于：所述的排料单元包括条形排料槽、转杆槽、销轴杆、堵孔板、抵紧压簧杆、三角卡块、定位齿槽和拉力扭簧，排料杆上均开设有条形排料槽，当排料杆位于收纳筒上端且呈竖直状态时、条形排料槽处于排料杆后侧，圆形通孔内位于靠近条形排料槽的一侧开设有转杆槽，转杆槽的左右侧壁之间设置有销轴杆，销轴杆外侧面上转动设置有与条形排料槽相配合的堵孔板，堵孔板内部开设有方形槽，方形槽内靠近销轴杆的一侧壁上设置有抵紧压簧杆，抵紧压簧杆的伸缩端设置有三角卡块，条形排料槽的内壁上均匀开设有与三角卡块相对应的定位齿槽，堵孔板远离联动条板的一侧面上还设置有与转杆槽相连接的拉力扭簧。3.根据权利要求1所述的一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，其特征在于：所述的调节单元包括活动卡爪、防陷板、卡盘伞齿轮、环形架、抵紧螺栓和拨动板，活动卡爪安装在调节连板上位于收纳筒外侧的一端，活动卡爪的相背侧均设置有弧形结构的防陷板，活动卡爪远离收纳筒的一侧通过螺纹配合的方式安装了带有平面螺纹的卡盘伞齿轮，而活动卡爪上则设置有用于与平面螺纹相配合的平面螺纹凸起，卡盘伞齿轮外侧面上转动设置有与收纳筒相固定的环形架，环形架上均匀设置了多个用于抵紧固定卡盘伞齿轮的抵紧螺栓，卡盘伞齿轮远离活动卡爪的一侧还设置有拨动板。4.根据权利要求3所述的一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，其特征在于：被调节连板穿过的环形侧板上均匀开设有与调节连板相对应的十字通槽，调节连板上也对称设置有与十字通槽滑动配合的限位滑块，且十字通槽的两端侧壁上均设置有弹性材质的防漏带，防漏带远离十字通槽侧壁的一端与调节连板和限位滑块固定连接。5.根据权利要求1所述的一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，其特征在于：远离调节单元的所述环形侧板上开设有加料通孔，加料通孔内安装有进料管，进料管位于收纳筒外侧的一端通过可拆卸的方式设置有堵孔塞，堵孔塞的位于进料管外侧的部分弧形侧面上设置有防滑槽。6.根据权利要求1所述的一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，其特征在于：所述的调高单元包括滑动通槽、定位撑板、升降滑块、定位槽、插槽螺杆、驱动转板和驱动手柄，滑动通槽开设在支撑架的竖直折边上，滑槽通槽的上下侧壁之间还竖直设置有定位撑板，定位撑板的外侧面上滑动设置有位于滑动通槽内的升降滑块，升降滑块的相对侧均与支撑转杆转动连接，定位撑板上均匀开设有定位槽，升降滑块的相背侧通过螺纹配合的方式设置有插槽螺杆，且插槽螺杆的相对侧位于其中一个对应的定位槽内，插槽螺杆的相背侧安装有驱动转板，驱动转板上远离插槽螺杆的一侧转动设置有驱动手柄。7.根据权利要求1所述的一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，其特征在于：所述的托料机构包括连接块、连接轴、延伸托板、固定连块、牵引连架、前挡围板和后挡单元，连接块对称安装在支撑架上端的行进侧，连接块上均转动设置有连接轴，连接轴外侧面上也转动设置有远离支撑架的连接块，远离支撑架的连接块下端设置有延伸托板，延伸托板与支撑架之间通过可拆卸的方式对称设置有用于固定的固定连块，延伸托板前端水平设置有便于对其牵引的牵引连架，延伸托板上端垂直设置有凵形结构的前挡围板，支撑架上设置有后挡单元。8.根据权利要求7所述的一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，其特征在于：所述的后挡单元包括后挡围板、螺栓连接孔和连接螺栓，冂形结构的后挡围板垂直滑动设置在支撑架上远离延伸托板的一侧，后挡围板左右两端之间的长度、小于前挡围板左右侧壁间的长度，后挡围板以及支撑架的左右两端均开设有上下对称的两个螺栓连接孔，左右两侧的螺栓连接孔内均通过螺纹配合的方式设置有一个连接螺栓。9.根据权利要求1所述的一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，其特征在于：所述的脚轮机构包括安装滑槽、防脱挡板、安装滑板、万向脚轮、定向脚轮、矩形连槽、匚形调节板和固定单元，凵形结构的安装滑槽开设在支撑架的竖直折边下端，安装滑槽下端中部设置有防脱挡板，安装滑槽内侧滑动设置有与其形状相配合、且位于防脱挡板上侧的安装滑板，安装滑板下端前侧设置有万向脚轮，安装滑板下端后侧设置有定向脚轮，安装滑槽上侧的竖直部分开设了贯穿支撑架左右端面的矩形连槽，安装滑板上端设置有位于矩形连槽内的匚形调节板，安装滑槽内部上端设置有用于固定匚形调节板的固定单元。10.根据权利要求9所述的一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，其特征在于：所述的固定单元包括销轴撑杆、抵紧板、延伸板、固定螺栓和螺栓通孔，销轴撑杆设置在安装滑槽上端的前后侧壁之间，销轴撑杆外侧面上转动设置有用于抵紧匚形调节板的抵紧板，左右两侧抵紧板的相对侧的下端为弧形结构，抵紧板相背侧均设置有向外穿过矩形连槽的延伸板，延伸板与匚形调节板之间通过螺纹配合的方式设置有固定螺栓，抵紧板上也开设有与固定螺旋相对应的螺栓通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及水稻种植领域，特别涉及一种高效率水稻栽培种植用施肥装置。背景技术水稻，是禾本科一年生水生草本植物。水稻在栽培种植前通常需要施基肥，施肥是否得当也会影响到水稻的长势，所以相关领域的技术人员对施肥的过程进行了大量的优化。为了进行更为准确的对比，如公开号为CN214800739U的中国专利公开了一种高效率水稻栽培种植用施肥；其在使用时，通过设置横杆和带动横杆移动的升降组件，升降组件工作时能带动横杆进行升降，从而带动与横杆连接的下料管端部进行升降，施肥结束后能使横杆升高，便于带动下料管端部远离地面，方便装置的移动；通过设置放置板，便于放置备用肥料和其他设备；通过设置的下料组件，便于储料斗内的肥料能顺利通过下料盒进入到下料管中，通过下料管的出口播撒到水稻种植地上。然而，上述高效率水稻栽培种植用施肥在实际使用的过程中还有一些不足之处：1、上述升降组件中需要用到气缸，而水稻栽培通常一年都用不到四次，所以气缸未使用时则容易忘记对其进行维护，而气缸这种电气驱动原件在长期不使用且不维护的情况下则容易损坏，从而降低了上述现有技术的使用寿命。2、上述放置板仅为一块平板，在其上端放置物品的话，物品则容易在后续施肥的过程中向外掉落；并且，在不使用上述装置时，放置板也不能被折叠，从而增加了收纳时所需的空间。3、上述下料组件只能够将肥料撒到地上，却不能有效的将肥料撒在泥土内部，从而导致在地面上的肥料容易在后续灌溉的过程中溶解在水中，而水则容易向田地外蔓延，从而降低了肥料的流失，若是肥料能够在泥土中溶解，则更能留在土地内；并且，上述下料组件是持续的将肥料撒到地上，不是间歇性的，使得下料管经过的地方会形成肥料铺成的线，然而此种方式施的肥则不够均匀。因此，在上述陈述的观点之下，现有的水稻栽培种植施肥过程还有可提高的空间。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，包括冂形结构的支撑架，所述的支撑架上端设置有用于放置物品的托料机构，支撑架下侧的竖直折边之间设置有用于间歇性将肥料排至泥土中的施肥机构，支撑架下端设置有可手动折叠的脚轮机构。所述的施肥机构包括转动设置在支撑架下侧的支撑转杆，支撑转杆与支撑架之间设置有调高单元，支撑转杆外侧面上对称设置有环形侧板，环形侧板外侧面之间设置有用于储存肥料的收纳筒，收纳筒上均匀开设有圆形通孔，圆形通孔内均滑动设置排料杆，圆形通孔内设置有与排料杆配合用于间歇性打开圆形通孔的排料单元，排料杆位于收纳筒外侧的一端为锥形结构，同一水平高度且相邻的排料杆、位于收纳筒内部的一端均通过水平设置的联动条板相连接，联动条板的相对侧通过均匀设置有的弹性压簧杆安装有调节连板，调节连板的一端穿过环形侧板并设置有调节单元。优选的，所述的排料单元包括条形排料槽、转杆槽、销轴杆、堵孔板、抵紧压簧杆、三角卡块、定位齿槽和拉力扭簧，排料杆上均开设有条形排料槽，当排料杆位于收纳筒上端且呈竖直状态时、条形排料槽处于排料杆后侧，圆形通孔内位于靠近条形排料槽的一侧开设有转杆槽，转杆槽的左右侧壁之间设置有销轴杆，销轴杆外侧面上转动设置有与条形排料槽相配合的堵孔板，堵孔板内部开设有方形槽，方形槽内靠近销轴杆的一侧壁上设置有抵紧压簧杆，抵紧压簧杆的伸缩端设置有三角卡块，条形排料槽的内壁上均匀开设有与三角卡块相对应的定位齿槽，堵孔板远离联动条板的一侧面上还设置有与转杆槽相连接的拉力扭簧。优选的，所述的调节单元包括活动卡爪、防陷板、卡盘伞齿轮、环形架、抵紧螺栓和拨动板，活动卡爪安装在调节连板上位于收纳筒外侧的一端，活动卡爪的相背侧均设置有弧形结构的防陷板，活动卡爪远离收纳筒的一侧通过螺纹配合的方式安装了带有平面螺纹的卡盘伞齿轮，而活动卡爪上则设置有用于与平面螺纹相配合的平面螺纹凸起，卡盘伞齿轮外侧面上转动设置有与收纳筒相固定的环形架，环形架上均匀设置了多个用于抵紧固定卡盘伞齿轮的抵紧螺栓，卡盘伞齿轮远离活动卡爪的一侧还设置有拨动板。优选的，被调节连板穿过的环形侧板上均匀开设有与调节连板相对应的十字通槽，调节连板上也对称设置有与十字通槽滑动配合的限位滑块，且十字通槽的两端侧壁上均设置有弹性材质的防漏带，防漏带远离十字通槽侧壁的一端与调节连板和限位滑块固定连接。优选的，远离调节单元的所述环形侧板上开设有加料通孔，加料通孔内安装有进料管，进料管位于收纳筒外侧的一端通过可拆卸的方式设置有堵孔塞，堵孔塞的位于进料管外侧的部分弧形侧面上设置有防滑槽。优选的，所述的调高单元包括滑动通槽、定位撑板、升降滑块、定位槽、插槽螺杆、驱动转板和驱动手柄，滑动通槽开设在支撑架的竖直折边上，滑槽通槽的上下侧壁之间还竖直设置有定位撑板，定位撑板的外侧面上滑动设置有位于滑动通槽内的升降滑块，升降滑块的相对侧均与支撑转杆转动连接，定位撑板上均匀开设有定位槽，升降滑块的相背侧通过螺纹配合的方式设置有插槽螺杆，且插槽螺杆的相对侧位于其中一个对应的定位槽内，插槽螺杆的相背侧安装有驱动转板，驱动转板上远离插槽螺杆的一侧转动设置有驱动手柄。优选的，所述的托料机构包括连接块、连接轴、延伸托板、固定连块、牵引连架、前挡围板和后挡单元，连接块对称安装在支撑架上端的行进侧，连接块上均转动设置有连接轴，连接轴外侧面上也转动设置有远离支撑架的连接块，远离支撑架的连接块下端设置有延伸托板，延伸托板与支撑架之间通过可拆卸的方式对称设置有用于固定的固定连块，延伸托板前端水平设置有便于对其牵引的牵引连架，延伸托板上端垂直设置有凵形结构的前挡围板，支撑架上设置有后挡单元。优选的，所述的后挡单元包括后挡围板、螺栓连接孔和连接螺栓，冂形结构的后挡围板垂直滑动设置在支撑架上远离延伸托板的一侧，后挡围板左右两端之间的长度、小于前挡围板左右侧壁间的长度，后挡围板以及支撑架的左右两端均开设有上下对称的两个螺栓连接孔，左右两侧的螺栓连接孔内均通过螺纹配合的方式设置有一个连接螺栓。优选的，所述的脚轮机构包括安装滑槽、防脱挡板、安装滑板、万向脚轮、定向脚轮、矩形连槽、匚形调节板和固定单元，凵形结构的安装滑槽开设在支撑架的竖直折边下端，安装滑槽下端中部设置有防脱挡板，安装滑槽内侧滑动设置有与其形状相配合、且位于防脱挡板上侧的安装滑板，安装滑板下端前侧设置有万向脚轮，安装滑板下端后侧设置有定向脚轮，安装滑槽上侧的竖直部分开设了贯穿支撑架左右端面的矩形连槽，安装滑板上端设置有位于矩形连槽内的匚形调节板，安装滑槽内部上端设置有用于固定匚形调节板的固定单元。优选的，所述的固定单元包括销轴撑杆、抵紧板、延伸板、固定螺栓和螺栓通孔，销轴撑杆设置在安装滑槽上端的前后侧壁之间，销轴撑杆外侧面上转动设置有用于抵紧匚形调节板的抵紧板，左右两侧抵紧板的相对侧的下端为弧形结构，抵紧板相背侧均设置有向外穿过矩形连槽的延伸板，延伸板与匚形调节板之间通过螺纹配合的方式设置有固定螺栓，抵紧板上也开设有与固定螺旋相对应的螺栓通孔。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：一、本发明通过调高单元能够调节支撑转杆的高度，从而起到调节排料杆高度的作用，使得排料杆在非工作时不会与地面发碰撞，较于现有技术需要气缸才能调节而言，调高单元的调节过程无需用到电气驱动原件，从而无需对电气驱动原件进行维护，也不会发生因未对电气驱动原件进行维护而缩短其使用寿命的问题；进一步的，本发明通过调节单元能够间接调节排料杆伸出收纳筒的长度，将排料杆的大部分收缩至排料筒内部后，一方面，排料杆不容易与外界物品发生碰撞而损坏，另一方面减小了收纳排料杆所需的空间。二、本发明通过托料机构能够在对物品进行承托的同时对其进行限位，从而降低物品从托料机构上端向外掉落的概率；并且，在不使用时，还能够对托料机构进行折叠，从而降低了收纳托料机构时所需的空间。三、本发明通过施肥机构中的排料杆，能够在插入泥土中后再向外排出肥料，从而使位于泥土中的肥料能在溶解后留在土地内，避免了肥料的流失，提高了肥料的利用率；并且，排料杆会间歇性的插入在土地上的不同位置，从而能更为均匀的施肥；进一步的，施肥机构中的收纳筒能在转动的过程中对其内部的不同种类的肥料进行搅拌，从而提高了不同肥料在施肥时的均匀程度。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明施肥机构的结构示意图。图3是本发明施肥机构的部分结构示意图。图4是本发明排料单元的结构示意图。图5是本发明调节单元的结构示意图。图6是本发明调节单元的部分结构示意图。图7是本发明环形侧板、收纳筒、排料杆、条形排料槽、调节连板、保护环套、限位滑块和防漏带之间的结构示意图。图8是本发明环形侧板、进料管、堵孔塞和防滑槽之间的结构示意图。图9是本发明调高单元的结构示意图。图10是本发明防堵单元的结构示意图。图11是本发明图10中的A处放大图。图12是本发明托料机构的结构示意图。图13是本发明脚轮机构的结构示意图。图中，1、支撑架；2、托料机构；20、连接块；21、连接轴；22、延伸托板；23、固定连块；24、牵引连架；25、前挡围板；26、后挡单元；260、后挡围板；261、螺栓连接孔；262、连接螺栓；3、施肥机构；30、支撑转杆；31、环形侧板；32、收纳筒；33、排料杆；34、条形排料槽；36、联动条板；37、弹性压簧杆；38、调节连板；301、调高单元；302、滑动通槽；303、定位撑板；304、升降滑块；305、定位槽；306、插槽螺杆；307、驱动转板；308、驱动手柄；310、进料管；311、堵孔塞；312、防滑槽；313、保护环套；330、防堵单元；331、安装块；332、从动杆；333、连接板；334、弧形挡板；335、锥形排料槽；336、锥形防堵杆；337、锥形环套；35、排料单元；350、转杆槽；351、销轴杆；352、堵孔板；353、抵紧压簧杆；354、三角卡块；355、定位齿槽；356、拉力扭簧；39、调节单元；390、活动卡爪；391、防陷板；392、卡盘伞齿轮；393、环形架；394、抵紧螺栓；395、拨动板；396、限位滑块；397、防漏带；4、脚轮机构；40、安装滑槽；41、防脱挡板；42、安装滑板；43、万向脚轮；44、定向脚轮；45、矩形连槽；46、匚形调节板；47、固定单元；470、销轴撑杆；471、抵紧板；472、延伸板；473、固定螺栓；474、螺栓通孔。具体实施方式以下结合附图1-13对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。本申请实施例公开了一种高效率水稻栽培种植用施肥装置，说明的有，本高效率水稻栽培种植用施肥装置主要是应用在对水稻进行栽培前施基肥的过程中，在技术效果上能够在不采用电气驱动原件的情况下调节排料构件位置，避免排料构件在非使用时与地面发生碰撞摩擦；特别是在施肥的过程中，能够在用于排料的构件插入至泥土中后再将肥料排出，使得排至泥土中的肥料在溶解后能留在土地内；进一步的，施肥机构还能够在施肥的过程中对未排出的肥料进行搅拌，从而提高了不同肥料在混合后排出的均匀程度。实施例一：参照图1所示，高效率水稻栽培种植用施肥装置，包括冂形结构的支撑架1，支撑架1上端设置有用于放置物品的托料机构2，托料机构2能在对物品进行承托的同时对其限位，从而能够避免物品从托料机构2上端向外掉落，并且，托料机构2还能够在不使用折叠起来，使得托料机构2在不使用时便于对其收纳；支撑架1下侧的竖直折边之间设置有用于间歇性将肥料排至泥土中的施肥机构3，从而提高了肥料的利用率；支撑架1下端设置有可手动折叠的脚轮机构4，通过脚轮机构4便于对支撑架1进行移动，也便于在不需要移动支撑架1时将脚轮机构4收起。参照图2和图3所示，即本申请中用于施肥的施肥机构3；具体的，施肥机构3包括转动设置在支撑架1下侧的支撑转杆30，支撑转杆30与支撑架1之间设置有调高单元301，调高单元301能够带动支撑转杆30进行上下移动；支撑转杆30外侧面上对称设置有环形侧板31，环形侧板31外侧面之间设置有用于储存肥料的收纳筒32，且支撑转杆30转动时能够通过环形侧带动收纳筒32一同转动；收纳筒32上均匀开设有圆形通孔，圆形通孔内均滑动设置排料杆33。圆形通孔内设置有与排料杆33配合用于间歇性打开圆形通孔的排料单元35，当排料杆33接触地面受到挤压时会带动排料单元35将收纳筒32内的肥料向外排出，挡排料杆33不受地面挤压时排料单元35又会复位从而不再排料；排料杆33位于收纳筒32外侧的一端为锥形结构，锥形结构便于插入至泥土中，同一水平高度且相邻的排料杆33、位于收纳筒32内部的一端均通过水平设置的联动条板36相连接，从而能对排料杆33位于收纳筒32内部的一端进行固定。联动条板36的相对侧通过均匀设置的弹性压簧杆37安装有调节连板38，当排料杆33脱离地面不受挤压时，联动条板36和排料杆33能弹性压簧杆37的弹性作用下复位，复位过程中的排料杆33才能够带动排料单元35也进行复位；调节连板38的一端穿过环形侧板31并设置有调节单元39，调节单元39能够调节排料杆33伸出收纳筒32的长度，从而也能调节收纳筒32插入至泥土内的深度，并且还能够在不使用本发明时，减少排料杆33所需的收纳空间；收纳筒32外侧面上均匀设置有位于左右相邻的排料杆33之间的保护环套313；保护环套313可以是具有降低冲击力的泡沫材质或弹性橡胶材质，从而能够避免收纳筒32接触到土地中鼓起的泥土时因受到撞击而发生变形的问题。参照图4所示，即用于与排料杆33、联动条板36、弹性压簧杆37和调节连板38配合进行间歇性排料的排料单元35；具体的，排料单元35包括转杆槽350、销轴杆351、堵孔板352、抵紧压簧杆353、三角卡块354、定位齿槽355和拉力扭簧356，排料杆33上均开设有条形排料槽34，当排料杆33位于收纳筒32上端且呈竖直状态时、条形排料槽34处于排料杆33后侧。当排料杆33随收纳筒32一同转动时，排料杆33在最收纳筒32进行转动的过程中，条形排料槽34在接触到地面之前都为处于排料杆33上侧，当排料杆33接触地面受地面挤压而排料时，肥料刚好能够沿着排料杆33滑落至排料杆33在地面上戳出来的洞中，从而不会出现肥料从条形排料槽34的开口处直接向外掉落的状况。需要特别说明的有，本实施例中，由于排料杆33位于收纳筒32上端且呈竖直状态时、条形排料槽34处于排料杆33后侧，而排料杆33在进行施肥作业时是处于一边转动一边前进，并非为直上直下的操作，故而位于排料杆33后侧的条形排料槽34难以接触到泥土，或者其接触到泥土的过程很短，基于此，在实际操作过程中不易出现泥土将条形排料槽34进行封堵的现象发生。圆形通孔内位于靠近条形排料槽34的一侧开设有转杆槽350，转杆槽350的左右侧壁之间设置有销轴杆351，销轴杆351外侧面上转动设置有与条形排料槽34相配合的堵孔板352，堵孔板352能够在条形排料槽34中转动。堵孔板352内部开设有方形槽，方形槽内靠近销轴杆351的一侧壁上设置有抵紧压簧杆353，抵紧压簧杆353的伸缩端设置有三角卡块354，条形排料槽34的内壁上均匀开设有与三角卡块354相对应的定位齿槽355；三角卡块354将在抵紧压簧杆353的弹性作用下始终卡插在定位齿槽355内；当条形杆受到地面的挤压而向收纳筒32内收缩时，定位齿槽355能通过三角卡块354带动抵紧压簧杆353和堵孔板352、沿销轴杆351向收纳筒32内转动，使得转动后的堵孔板352无法完全堵住条形排料槽34，此时收纳筒32内的肥料则会从条形排料槽34中向外排出。当排练杆不受地面的挤压后，会在弹性压簧杆37的弹性作用下向外移动复位，此时定位齿槽355也能够通过三角卡块354带动抵紧压簧杆353和堵孔板352进行转动复位，从而使堵孔板352能够再次将条形排料槽34堵住；并且，转杆槽350能够对堵孔板352远离联动条板36的一端进行限位，从而避免堵孔板352向收纳筒32的外侧转动而无法堵住条形排料槽34，从而提高了排料单元35运行的稳定性；堵孔板352远离联动条板36的一侧面上还设置有与转杆槽350相连接的拉力扭簧356，进一步的提高了堵孔板352复位的性能，避免了因排料杆33向收纳筒32内移动较长的距离而导致三角卡块354脱离定位齿槽355，而使堵孔板352无法堵住条形排料槽34的问题。参照图5和图6所示，为了对排料杆33伸出收纳筒32的长度进行调节，便设置了能够同时带动所有的调节连板38一同移动的调节单元39；具体的，调节单元39包括活动卡爪390、防陷板391、卡盘伞齿轮392、环形架393、抵紧螺栓394和拨动板395，活动卡爪390安装在调节连板38上位于收纳筒32外侧的一端，活动卡爪390的相背侧均设置有弧形结构的防陷板391，从而能够尽量的避免活动卡住插入泥土中，避免活动卡爪390因泥土而影响其正常运行。活动卡爪390远离收纳筒32的一侧通过螺纹配合的方式安装了带有平面螺纹的卡盘伞齿轮392，而活动卡爪390上则设置有用于与平面螺纹相配合的平面螺纹凸起；卡盘伞齿轮392转动时能够通过平面螺纹带动活动卡爪390同时向内或向外移动，活动卡爪390移动时则能够通过调节连板38带动弹性压簧杆37、联动条板36和排料杆33一同移动；并且，当排料杆33向收纳筒32内部移动调节时，定位齿槽355会带动三角卡块354一同移动。当三角卡块354脱离定位齿槽355后，才可停止带动排料杆33向收纳箱内部调节，而三角卡块354则会在拉力扭簧356的拉力作用下始终贴合定位齿槽355，之后还需要带动排料杆33向收纳箱外侧移动，从而使三角卡块354能再次卡在定位齿槽355内，并且需要使堵孔块在弹性压簧杆37未受压力的情况下再次完全堵住条形排料槽34才算完成调节；当将排料杆33向收纳筒32外侧移动调节时，三角块卡块会在定位齿槽355的挤压下进行间歇性的收缩，从而不会干涉排料杆33向收纳筒32外侧移动调节的过程。卡盘伞齿轮392外侧面上转动设置有与收纳筒32相固定的环形架393，从而能够对卡盘伞齿轮392的位置进行固定，且卡盘伞齿轮392也会随收纳筒32的转动而一同转动；为了使工作状态下的卡盘伞齿轮392也随环形架393一同转动，以避免调节连板38因受到压力而发生位移，便在环形架393上均匀设置了多个用于抵紧固定卡盘伞齿轮392的抵紧螺栓394，通过抵紧螺栓394将卡盘伞齿轮392抵紧，即可尽量避免卡盘伞齿轮392发生转动，也避免了因卡盘伞齿轮392转动而带动调节连板38发生位移的问题；为了便在需要调节排料杆33的位置便于对卡盘伞齿轮392进行转动，还在卡盘伞齿轮392远离活动卡爪390的一侧还设置有拨动板395，当抵紧螺栓394不再抵紧卡盘伞齿轮392时，通过拨动板395便于带动卡盘伞齿轮392进行转动。参照图7所示，为了避面环形侧板31上被调节连板38穿过的位置向外掉落收纳筒32内的肥料，便在被调节连板38穿过的环形侧板31上均匀开设有与调节连板38相对应的十字通槽，调节连板38上也对称设置有与十字通槽滑动配合的限位滑块396，限位滑块396和十字通槽配合能够对调节连板38的移动轨迹进行限位和导向；并且，还在十字通槽的两端侧壁上均设置有弹性材质的防漏带397，防漏带397远离十字通槽侧壁的一端与调节连板38和限位滑块396固定连接，防漏带397则能够在不干涉调节连板38移动的情况下将十字通槽堵住，从而避免了肥料从十字通槽中下向外掉落。参照图8所示，为了便于往收纳筒32内添加肥料，便在远离卡盘伞齿轮392的环形侧板31上开设了加料通孔，加料通孔可以用于往收纳筒32内部进行肥料的添加；加料通孔内安装有进料管310，进料管310能够便于往收纳筒32内添加肥料；进料管310位于收纳筒32外侧的一端通过可拆卸的方式设置有堵孔塞311，堵孔塞311可以是通过螺纹配合的方式与进料管310相连接，堵孔塞311还可以是通过过盈配合的方式与进料管310相连接，并且，堵孔塞311能够避免肥料在随收纳筒32进行转动的过程中从进料管310处向外掉出；堵孔塞311的位于进料管310外侧的部分弧形侧面上设置有防滑槽312，防滑槽312便于将对堵孔塞311进行旋转，从而提高了取下堵孔塞311时的便利程度。参照图9所示，即本申请中的调高单元，具体的，所述的调高单元301包括滑动通槽302、定位撑板303、升降滑块304、定位槽305、插槽螺杆306、驱动转板307和驱动手柄308，滑动通槽302开设在支撑架1的竖直折边上，滑槽通槽的上下侧壁之间还竖直设置有定位撑板303，定位撑板303的外侧面上滑动设置有位于滑动通槽302内的升降滑块304，升降滑块304的相对侧均与支撑转杆30转动连接，通过对升降滑块304的位置进行调节即可对支撑转杆30以及施肥机构3的高度进行调节。定位撑板303上均匀开设有定位槽305，升降滑块304的相背侧通过螺纹配合的方式设置有插槽螺杆306，且插槽螺杆306的相对侧位于其中一个对应的定位槽305内，通过插槽螺杆306能够将升降滑块304与定位撑板303固定在一起，从而起到了固定支撑转杆30高度的作用；插槽螺杆306的相背侧安装有驱动转板307，驱动转板307上远离插槽螺杆306的一侧转动设置有驱动手柄308；需要升降滑块304的高度时，通过驱动手柄308带动驱动转板307和插槽螺杆306一同转动，从而使插槽螺杆306脱离定位撑板303，之后对升降滑块304的位置进行调节，然后再反向转动插槽螺杆306使其再次与定位撑板303相连接即可。实施例二：参照图10和图11所示，在实施例一的基础上，为了避免排料杆33在转动的过程中条形排料槽34被泥土堵住，便设置了用于防止条形排料槽34堵塞的防堵单元330，具体的，防堵单元330包括安装块331、从动杆332、连接板333、弧形挡板334、锥形排料槽335、锥形防堵杆336和锥形环套337，调节连板38上位于条形排料槽对34应的一侧均设置有安装块331，安装块331下端设置有穿过收纳筒32并与其滑动配合的从动杆331，当调节连板38的位置受到调节时会带动安装块331和从动杆332一同调节。从动杆331下端设置有伸入条形排料槽34内部的连接板332，连接板332位于条形排料槽34内部的一端与条形排料槽34之间有足以使肥料通过的间隙，连接板332上设置有与条形排料槽34的开口相对应的弧形挡板334，排料杆33在受到挤压向收纳筒32内移动与排料单元35配合进行排料时，被排出的料掉落至连接板333上端肥料会被弧形挡板334所限位，从而能够避免肥料落在从连接板333上端后从条形排料槽34的开口处向外溅射。排料杆33的锥形结构内部开设有与条形排料槽34相接通的锥形排料槽335，连接板333上设置有位于锥形排料槽335内的锥形防堵杆336，锥形防堵杆336远离连接板333的一端是与锥形排料槽335相对应的锥形结构；并且，当排料杆33未受到挤压时锥形防堵杆336是位于锥形排料槽335内，此时锥形防堵杆336与锥形排料槽335之间的间隙足以将肥料排出。当排料杆33受到挤压向收纳筒32内移动时，锥形防堵杆336的锥形端则可以位于锥形排料槽335外侧，此时锥形防堵杆336的锥形端刚好能够将锥形排料槽335堵住，从而避免能够避免泥土从锥形排料槽335的锥形端口出向内进入，当排料杆33不受压力向远离收纳筒32的一侧移动复位时，在排料杆33受压时被排至锥形防堵杆336与锥形排料槽335之间的肥料则能向外排出；连接板333远离从动杆332的一端还设置有滑动套设于排料杆33外侧的锥形环套337，锥形环套337能进一步的防止泥土进入至条形排料槽34内。实施例三：参照图12所示，在实施例二的基础上，由于收纳筒32内的肥料可能在施肥的过程中用完，而用完时本装置离田埂还有一段距离，所以为了能够及时的往收纳筒32内添加肥料，就需要在本装置运行时携带一部分肥料，为了便于携带肥料，便在支撑架1上端设置了托料机构2；具体的，托料机构2包括连接块20、连接轴21、延伸托板22、固定连块23、牵引连架24、前挡围板25和后挡单元26。连接块20对称安装在支撑架1上端的行进侧，连接块20上均转动设置有连接轴21，连接轴21外侧面上也转动设置有远离支撑架1的连接块20，远离支撑架1的连接块20下端设置有延伸托板22；而延伸托板22一方面能够增加支撑架1上端承托物品的面积，另一方面还能够沿连接轴21进行翻转，从而使延伸托板22能够转动至支撑架1上端，从而实现了对延伸托板22的折叠。延伸托板22与支撑架1之间通过可拆卸的方式对称设置有用于固定的固定连块23，固定连块23能够避免本装置工作时延伸托板22发生转动，并且，当需要对延伸托板22进行折叠时将固定连块23向外拆除即可，并且，当完成对延伸托板22的折叠后，还可以将固定连块23安装在支撑架1上，从而能够避免固定连块23遗失；延伸托板22前端水平设置有便于对其牵引的牵引连架24，可将牵引连架24与用于在田地中移动的机械相连接，也可由人手动拉扯牵引连架24在田地中移动工作。延伸托板22上端垂直设置有凵形结构的前挡围板25，前挡围板25可对延伸托板22的左右两侧以及前侧进行限位，从而避免位于延伸托板22上端的物品从其前侧或左右两侧向外掉落；支撑架1上设置有后挡单元26，后挡单元26即用于对支撑架1上端的后侧以及左右两侧进行限位，从而避免位于支撑架1上端的物品从其上端相后侧或左右两侧掉落，从而提高了放置物品的稳定性。继续参照图12所示，即本申请中的后挡单元26；具体的，后挡单元26包括后挡围板260、螺栓连接孔261和连接螺栓262，冂形结构的后挡围板260垂直滑动设置在支撑架1上远离延伸托板22的一侧，从而使后挡围板260能够避免位于支撑架1上端的物品从其上端的后侧或左右两侧向外掉落；为了避免后挡围板260干涉延伸托板22和前挡围板25的折叠，所以后挡围板260左右两端之间的长度、小于前挡围板25左右侧壁间的长度。后挡围板260以及支撑架1的左右两端均开设有上下对称的两个螺栓连接孔261，左右两侧的螺栓连接孔261内均通过螺纹配合的方式设置有一个连接螺栓262；连接螺栓262可以将后挡围板260与支撑架1进行固定，在需要将后挡围板260折叠时，可将连接螺栓262拆除，然后将后挡围板260向下按压使其与支撑板上端平齐，然后再将连接螺栓262安装在后挡围板260和支撑架1下侧的螺栓连接孔261内即可。实施例四：参照图13所示，在实施例四的基础上，为了在不需要使用本装置时便于对其进行移动，便在支撑架1下端设置了脚轮机构4；具体的，脚轮机构4包括安装滑槽40、防脱挡板41、安装滑板42、万向脚轮43、定向脚轮44、矩形连槽45、匚形调节板46和固定单元47，凵形结构的安装滑槽40开设在支撑架1的竖直折边下端，安装滑槽40下端中部设置有防脱挡板41，安装滑槽40内侧滑动设置有与其形状相配合、且位于防脱挡板41上侧的安装滑板42，防脱挡板41能够避免安装滑板42脱离安装滑槽40，而安装滑槽40又能够对安装滑板42的滑动轨迹进行限位和导向；安装滑板42下端前侧设置有万向脚轮43，安装滑板42下端后侧设置有定向脚轮44，万向脚轮43和定向脚轮44配合便于对支撑架1进行移动以及转向；安装滑槽40上侧的竖直部分开设了贯穿支撑架1左右端面的矩形连槽45，安装滑板42上端设置有位于矩形连槽45内的匚形调节板46，通过匚形调节板46便于对安装滑板42的位置进行调节，安装滑槽40内部上端设置有用于固定匚形调节板46的固定单元47，固定单元47能通过匚形调节板46间接的将万向脚轮43、固定脚轮固定在安装滑槽40内或安装滑槽40外侧。继续参照图13所示，即本申请中的固定单元47；具体的，固定单元47包括销轴撑杆470、抵紧板471、延伸板472、固定螺栓473和螺栓通孔474，销轴撑杆470设置在安装滑槽40上端的前后侧壁之间，销轴撑杆470外侧面上转动设置有用于抵紧匚形调节板46的抵紧板471，抵紧板471能够沿销轴撑杆470进行转动，当抵紧板471转动至安装滑槽40内且呈垂直状态时，则能够将匚形调节板46抵住，从而使匚形调节板46和安装滑板42被固定住，当抵紧板471转动至水平状态时，匚形调节板46则可以带动安装滑板42进行上下移动。左右两侧抵紧板471的相对侧的下端为弧形结构，从而便于抵紧板471的转动，以及抵紧板471垂直时的稳定程度；抵紧板471相背侧均设置有向外穿过矩形连槽45的延伸板472，通过延伸板472便于带动抵紧板471进行转动，且延伸板472在转动至垂直状态时刚好与矩形连槽45相对应，使得延伸板472不会与支撑架1造成干涉而影响抵紧板471的转动；延伸板472与匚形调节板46之间通过螺纹配合的方式设置有固定螺栓473，从而进一步的提高了对匚形调节板46进行固定的效果；抵紧板471上也开设有与固定螺旋相对应的螺栓通孔474。当需要将抵紧板471转动至水平状态时，可将固定螺栓473拆除，然后即可将抵紧板471转动至水平状态，之后通过固定螺栓473从抵紧板471上的螺栓通孔474处将抵紧板471和匚形调节板46固定即可，此时万向脚轮43和定向脚轮44则已经收缩至安装滑槽40内，从而使支撑架1可以被稳定的放置住；并且，还可以根据田地内泥土的湿度决定是否在施肥时将定向脚轮44和万向脚轮43从安装滑槽40内伸出。工作时：第一步，将定向脚轮44和万向脚轮43从安装滑槽40内向下移出；将固定螺栓473拆除，然后通过匚形调节板46带动安装滑板42向下移动，并使定向脚轮44和万向脚轮43位于支撑架1下端，再通过延伸板472带动抵紧板471向安装滑槽40内转动，从而使抵紧板471能够对匚形调节板46的上端进行抵紧，之后再通过固定螺栓473将延伸板472与匚形调节板46相固定即可。第二步：将本装置移动至待工作的区域后，再将托料单元展开；先将固定连块23从支撑架1上拆除，然后对延伸托板22进行翻转使其与支撑架1处于同一水平高度，然后再通过固定连块23将延伸托板22与支撑架1固定住，之后将连接螺栓262拆除，再将后挡围板260向上移动，使得后挡围板260下端的螺栓连接孔261与支撑架1上端的螺栓连接孔261相对应，之后再通过连接螺栓262将支撑架1与后挡围板260固定住。第三步：根据使用需求对排料杆33伸出收纳筒32的长度进行调节；转动所有的抵紧螺栓394使其不再抵紧卡盘伞齿轮392，然后通过拨动板395带动卡盘伞齿轮392进行转动，从而使调节连板38能够在活动卡爪390的驱动下间接对排料杆33的位置进行调节，当完成对排料杆33的调节后，再次转动抵紧螺栓394使其抵紧卡盘伞齿轮392。第四步：根据使用需求决定是否决定对支撑转杆30的位置进行上下调节；当需要对支撑转杆30的位置进行调节时，通过驱动手柄308带动驱动转板307和插槽螺杆306一同转动，从而使插槽螺杆306脱离定位撑板303，之后对升降滑块304的位置进行调节，当完成对升降滑块304的位置调节后，反向转动插槽螺杆306使其再次与定位撑板303相连接即可。第五步：往收纳筒32内放置肥料，将堵孔塞311从进料管310中取出，然后从进料管310处往收纳筒32内添加适量的肥料，之后将堵孔塞311安装在进料管310的断口处。第六步：根据田地中泥土的湿度决定是否将定向脚轮44和万向脚轮43收至安装滑槽40内；若是需要将定向脚轮44和万向脚轮43收至安装滑槽40内，按上述第一步进行反向操作即可，若是不需，则可采用人为的方式或机械牵引的方式带动本装置在田地中进行移动施肥。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
