标题title
一种新生儿防碰撞的保育装置
摘要abst
本发明公开了一种新生儿防碰撞的保育装置，包括有：固定件；万向轮，固定件前后两侧均左右对称转动式连接有能够进行转动的万向轮；支撑块，固定件上侧连接有支撑块；培育箱，支撑块顶部连接有培育箱，培育箱和固定件左部连接；显示屏，培育箱左前部连接有显示屏；抽屉，培育箱下部滑动式连接有抽屉；调节机构，培育箱上设有用于调节高度的调节机构；保温机构，培育箱上设有用于恒温的保温机构。
权利要求书clms
1.一种新生儿防碰撞的保育装置，其特征是：包括有：固定件；万向轮，固定件前后两侧均左右对称转动式连接有能够进行转动的万向轮；支撑块，固定件上侧连接有支撑块；培育箱，支撑块顶部连接有培育箱，培育箱和固定件左部连接；显示屏，培育箱左前部连接有显示屏；抽屉，培育箱下部滑动式连接有抽屉；调节机构，培育箱上设有用于调节高度的调节机构；保温机构，培育箱上设有用于恒温的保温机构。2.按照权利要求1所述的一种新生儿防碰撞的保育装置，其特征是：调节机构包括有：透明防护罩，培育箱上部连接有用于防护新生儿的透明防护罩；橡胶圈，透明防护罩前后两侧均连接有两个橡胶圈；隔板，透明防护罩下部连接有隔板；液压缸，培育箱底部中间连接有液压缸；支撑架，液压缸的活塞杆上连接有支撑架，支撑架和隔板滑动式连接；传感器，透明防护罩左侧连接有传感器。3.按照权利要求2所述的一种新生儿防碰撞的保育装置，其特征是：保温机构包括有：加热管，培育箱右部连接有用于加热的加热管；固定架，培育箱右部连接有固定架，固定架位于加热管右侧；风扇，固定架前后两侧均连接有风扇。4.按照权利要求3所述的一种新生儿防碰撞的保育装置，其特征是：还包括有用于关闭透明防护罩上侧的开合机构，开合机构包括有：透明盖板，透明防护罩上部前后两侧均转动式连接有能够进行转动的透明盖板；导向套，透明盖板左右两侧均连接有导向套；固定连接块，支撑架上部左右两侧均连接有固定连接块；升降架，固定连接块顶部均连接有升降架，升降架和导向套既转动又滑动式连接。5.按照权利要求4所述的一种新生儿防碰撞的保育装置，其特征是：还包括有便于人们护理新生儿的护理机构，护理机构包括有：透明翻板，透明防护罩前后两侧均左右对称转动式连接有透明翻板，透明翻板和橡胶圈接触；透明翻板上下两侧和透明防护罩之间均连接有能够被扭转的第一扭簧，第一扭簧均套在透明防护罩上；限位件，透明防护罩中部前后两侧均转动式连接有两个具有限位作用的限位件，前侧的两个限位件呈左右分布，后侧的两个限位件也呈左右分布，限位件均与透明翻板接触；第二扭簧，限位件和透明翻板之间均连接有第二扭簧，第二扭簧均套在限位件上。6.按照权利要求5所述的一种新生儿防碰撞的保育装置，其特征是：还包括有用于照射蓝光的光照机构，光照机构包括有：灯罩，固定件左上部连接有灯罩；蓝光灯管，灯罩上均连接有三个蓝光灯管。7.按照权利要求6所述的一种新生儿防碰撞的保育装置，其特征是：还包括有用于挂点滴的挂杆机构，挂杆机构包括有：支撑杆，培育箱左前侧连接有支撑杆；放置板，支撑杆上部连接有用于放置物品的放置板；挂钩，支撑杆上部前侧连接有挂钩。8.按照权利要求7所述的一种新生儿防碰撞的保育装置，其特征是：还包括有防护网，培育箱右侧连接有防护网。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种保育装置，尤其涉及一种新生儿防碰撞的保育装置。背景技术在新生儿刚出生时，其器官功能和适应能力差的新生儿需要进行特殊护理，在医院内，该新生儿一般放在专用的保育箱内。首先用手抱住新生儿，然后手动将新生儿放进保育箱内，但现有的新生儿用保育箱高度较高，医护人员在放入新生儿时需要将手完全伸入保育箱内，同时为了保护新生儿不会受到磕碰，这个过程中，医护人员的手臂需要一直承托着新生儿，可操作空间较小，如果新生儿产生哭闹，会减少大量的可操作空间，同时可能导致医护人员的手磕碰受伤。因此现在研发一种便于医护人员将新生儿快速放置，避免手部过多伸入的新生儿防碰撞的保育装置。发明内容为了克服现有的新生儿用保育箱高度较高，医护人员在放入新生儿时需要将手完全伸入保育箱内，医护人员的手容易受伤的缺点，本发明的技术问题是：提供一种便于医护人员将新生儿快速放置，避免手部过多伸入的新生儿防碰撞的保育装置。本发明的技术实施方案为：一种新生儿防碰撞的保育装置，包括有：固定件；万向轮，固定件前后两侧均左右对称转动式连接有能够进行转动的万向轮；支撑块，固定件上侧连接有支撑块；培育箱，支撑块顶部连接有培育箱，培育箱和固定件左部连接；显示屏，培育箱左前部连接有显示屏；抽屉，培育箱下部滑动式连接有抽屉；调节机构，培育箱上设有用于调节高度的调节机构；保温机构，培育箱上设有用于恒温的保温机构。作为更进一步的优选方案，调节机构包括有：透明防护罩，培育箱上部连接有用于防护新生儿的透明防护罩；橡胶圈，透明防护罩前后两侧均连接有两个橡胶圈；隔板，透明防护罩下部连接有隔板；液压缸，培育箱底部中间连接有液压缸；支撑架，液压缸的活塞杆上连接有支撑架，支撑架和隔板滑动式连接；传感器，透明防护罩左侧连接有传感器。作为更进一步的优选方案，保温机构包括有：加热管，培育箱右部连接有用于加热的加热管；固定架，培育箱右部连接有固定架，固定架位于加热管右侧；风扇，固定架前后两侧均连接有风扇。作为更进一步的优选方案，还包括有用于关闭透明防护罩上侧的开合机构，开合机构包括有：透明盖板，透明防护罩上部前后两侧均转动式连接有能够进行转动的透明盖板；导向套，透明盖板左右两侧均连接有导向套；固定连接块，支撑架上部左右两侧均连接有固定连接块；升降架，固定连接块顶部均连接有升降架，升降架和导向套既转动又滑动式连接。作为更进一步的优选方案，还包括有便于人们护理新生儿的护理机构，护理机构包括有：透明翻板，透明防护罩前后两侧均左右对称转动式连接有透明翻板，透明翻板和橡胶圈接触；透明翻板上下两侧和透明防护罩之间均连接有能够被扭转的第一扭簧，第一扭簧均套在透明防护罩上；限位件，透明防护罩中部前后两侧均转动式连接有两个具有限位作用的限位件，前侧的两个限位件呈左右分布，后侧的两个限位件也呈左右分布，限位件均与透明翻板接触；第二扭簧，限位件和透明翻板之间均连接有第二扭簧，第二扭簧均套在限位件上。作为更进一步的优选方案，还包括有用于照射蓝光的光照机构，光照机构包括有：灯罩，固定件左上部连接有灯罩；蓝光灯管，灯罩上均连接有三个蓝光灯管。作为更进一步的优选方案，还包括有用于挂点滴的挂杆机构，挂杆机构包括有：支撑杆，培育箱左前侧连接有支撑杆；放置板，支撑杆上部连接有用于放置物品的放置板；挂钩，支撑杆上部前侧连接有挂钩。作为更进一步的优选方案，还包括有防护网，培育箱右侧连接有防护网。本发明具有以下优点：本发明实施例中，利用液压缸能够使得支撑架自动进行上下移动，从而为医护人员提供了方便，不再需要医护人员将手完全伸入，使得医护人员放置新生儿更加轻松，进而提高了医护人员的工作效率；本发明的透明防护罩上的透明盖板，透明盖板能够将透明防护罩上侧关闭，从而有效的隔绝外部的细菌，防止细菌进入透明防护罩造成新生儿交叉感染，如此能够更好的保护新生儿的健康；本发明的灯罩上的蓝光灯管，蓝光灯管照射出的蓝光能够对得有黄疸的新生儿进行光疗，从而提高本装置的实用性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明调节机构的立体结构剖视图。图4为本发明保温机构的立体结构剖视图。图5为本发明保温机构的立体结构爆炸图。图6为本发明护理机构的第一种立体结构示意图。图7为本发明护理机构的第二种立体结构示意图。图8为本发明的限位件和第二扭簧立体结构示意图。图9为本发明开合机构的立体结构剖视图。图10为本发明开合机构的立体结构示意图。图11为本发明光照机构的立体结构示意图。图12为本发明挂杆机构的立体结构示意图。其中：1-固定件，11-显示屏，12-万向轮，13-支撑块，14-培育箱，15-抽屉，2-调节机构，20-透明防护罩，21-支撑架，22-隔板，23-液压缸，24-橡胶圈，25-传感器，3-保温机构，30-防护网，31-风扇，32-固定架，33-加热管，4-护理机构，40-透明翻板，41-第一扭簧，42-限位件，43-第二扭簧，5-开合机构，50-透明盖板，51-导向套，52-升降架，53-固定连接块，6-光照机构，60-蓝光灯管，61-灯罩，7-挂杆机构，70-支撑杆，71-放置板，72-挂钩。具体实施方式下面结合具体实施例对技术方案做进一步的说明，需要注意的是：本文中所说的上、下、左、右等指示方位的字词仅是针对所示结构在对应附图中位置而言。本文中为零部件所编序号本身，例如：第一、第二等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说如：连接、联接，如无特别说明，均包括直接和间接连接。请参阅图1-图2，本发明提供了一种新生儿防碰撞的保育装置，包括有：固定件1；万向轮12，固定件1前后两侧均左右对称转动式连接有万向轮12，万向轮12便于人们移动固定件1；支撑块13，固定件1上侧连接有支撑块13；培育箱14，支撑块13顶部连接有培育箱14，培育箱14和固定件1左部连接，培育箱14用于培育新生儿；显示屏11，培育箱14左前部连接有显示屏11；显示屏11用于观看数据；抽屉15，培育箱14下部滑动式连接有抽屉15，抽屉15用于放置新生儿的相关资料；调节机构2，培育箱14上设有调节机构2，保温机构3，培育箱14上设有保温机构3。本实施例中，如图1和图3，调节机构2包括有：透明防护罩20，培育箱14上部连接有透明防护罩20；橡胶圈24，透明防护罩20前后两侧均连接有两个橡胶圈24，橡胶圈24能够避免护士的手腕被划伤；隔板22，透明防护罩20下部连接有隔板22；液压缸23，培育箱14底部中间通过螺栓连接有液压缸23；支撑架21，液压缸23的活塞杆上连接有支撑架21，支撑架21和隔板22滑动式连接，液压缸23能够使得支撑架21进行移动；传感器25，透明防护罩20左侧连接有传感器25，传感器25用于感应透明防护罩20内的温度。本实施例中，如图1、图4和图5，保温机构3包括有：加热管33，培育箱14右部连接有加热管33，加热管33能够散发热量；固定架32，培育箱14右部连接有固定架32，固定架32位于加热管33右侧；风扇31，固定架32前后两侧均连接有风扇31。作为较佳的实施例，如图4和图5，还包括有防护网30，培育箱14右侧连接有防护网30，防护网30能够对风扇31进行防护。需要解释的是，当人们需要对新生儿进行保育时，可以使用本装置进行操作，首先将液压缸23开启，使得液压缸23活塞杆进行伸长运动，进而使得支撑架21向上移动，随后将棉被铺在支撑架21上，然后将新生儿放在棉被上，紧接着再控制液压缸23活塞杆进行收缩运动，从而使得支撑架21、棉被和新生儿向下移动，如此一来，即可对新生儿进行保育，此时传感器25会感应到透明防护罩20内的温度，并且人们可以通过显示屏11查看透明防护罩20内的温度为多少，如透明防护罩20内的温度低于32度时，将加热管33和风扇31开启，此时风扇31会将加热管33散发出的热气向培育箱14内吹，使得热气通过隔板22飘到透明防护罩20内，如此一来，即可使得透明防护罩20内的温度保持在32-33度之间，如透明防护罩20内的温度为32-33度时，将加热管33和风扇31关闭，重复以上操作，对新生儿进行保育，并且液压缸23能够使得支撑架21自动进行上下移动，从而便于医护人员放置新生儿，同时透明防护罩20能够对新生儿进行防护，能够避免新生儿被其他物品撞到。作为较佳的实施例，如图1、图9和图10，还包括有开合机构5，开合机构5包括有：透明盖板50，透明防护罩20上部前后两侧均转动式连接有透明盖板50，透明盖板50能够将透明防护罩20上侧盖住；导向套51，透明盖板50左右两侧均连接有导向套51；固定连接块53，支撑架21上部左右两侧均连接有固定连接块53；升降架52，固定连接块53顶部均固定连接有升降架52，升降架52和导向套51既转动又滑动式连接，升降架52能够使得导向套51进行转动。也就是说，为了防止空气中的细菌进入透明防护罩20内，可以使用开合机构5将透明防护罩20上侧关闭，当支撑架21带动固定连接块53向上移动时，固定连接块53也会带动升降架52向上移动，进而使得导向套51和透明盖板50进行转动，此时透明盖板50已转动打开，随后人们即可将新生儿放在支撑块13上，当新生儿放在支撑块13上，支撑块13向下移动复位时，固定连接块53和升降架52也会向下移动复位，从而使得导向套51和透明盖板50反转复位，如此一来，即可有效的隔绝外部的细菌，防止细菌进入透明防护罩20造成新生儿交叉感染，如此能够更好的保护新生儿的健康。作为较佳的实施例，如图1、图6、图7和图8，还包括有护理机构4，护理机构4包括有：透明翻板40，透明防护罩20前后两侧均左右对称转动式连接有透明翻板40，透明翻板40和橡胶圈24接触；透明翻板40上下两侧和透明防护罩20之间均连接有第一扭簧41，第一扭簧41均套在透明防护罩20上，第一扭簧41能够使得透明翻板40转动复位；限位件42，透明防护罩20中部前后两侧均转动式连接有两个限位件42，前侧的两个限位件42呈左右分布，后侧的两个限位件42也呈左右分布，限位件42均与透明翻板40接触，限位件42能够对透明翻板40进行限位，限位件42和透明翻板40之间均连接有第二扭簧43，第二扭簧43均套在限位件42上，第二扭簧43能够使得限位件42转动复位。也就是说，当人们需要对新生儿进行护理时，可以使用护理机构4进行操作，初始时，第一扭簧41处于被扭转的状态，首先将左侧的限位件42向右转动90度，而右侧的限位件42向左转动90度，进而使得第二扭簧43被扭转，从而限位件42与透明翻板40分离，此时在第一扭簧41的作用下，透明翻板40将会转动复位，随后人们即可对新生儿进行护理，并且橡胶圈24还能够避免人们的手腕被划伤，当人们护理完毕后，将透明翻板40进行反转，然后松开限位件42，此时在第二扭簧43的作用下，限位件42将会反转90度复位，使得限位件42和透明翻板40接触，从而使得限位件42对透明翻板40进行限位，重复以上操作，人们即可穿过透明防护罩20前后两侧对新生儿进行护理，并且能够避免人们的手腕被划伤。作为较佳的实施例，如图1和图11，还包括有光照机构6，光照机构6包括有：灯罩61，固定件1左上部连接有灯罩61；蓝光灯管60，灯罩61上均连接有三个蓝光灯管60，蓝光灯管60能够照射出蓝光。在实施时，可以利用光照机构6对得有黄疸的新生儿光疗，首先将蓝光灯管60开启，此时蓝光灯管60将会对新生儿进行照射，如此一来，即可对新生儿进行光疗，当新生儿黄疸消退后，将蓝光灯管60关闭，重复以上操作，当新生儿得有黄疸时，可以利用蓝光灯管60对新生儿进行光疗，如此能够使得黄疸消退。作为较佳的实施例，如图1和图12还包括有挂杆机构7，挂杆机构7包括有：支撑杆70，培育箱14左前侧连接有支撑杆70，放置板71，支撑杆70上部连接有放置板71，放置板71用于放置其他物品；挂钩72，支撑杆70上部前侧连接有挂钩72。在具体实施时，可以使用挂杆机构7对新生儿打点滴，首先将点滴挂在挂钩72上，再将下一瓶药水放在放置板71上，随后人们即可对新生儿打点滴，如此能够方便医护人员对新生儿打点滴。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
