标题title
一种装配式节能平房仓
摘要abst
本发明涉及一种建筑设施，具体是一种装配式节能平房仓,包括可拆卸的房体结构和设置在所述房体结构内的节能型通风结构；在所述房体结构的两端各设置一组墙体组件，所述墙体组件同所述房体结构配合构成封闭的仓库。通过可拆卸的房体结构和墙体组件配合使整个仓库可重复使用，而且构成的仓库大小可根据实际存储容量的要求进行增减；借助节能型通风结构中的行走组件与送风组件配合，可以将外部空气通过出气组件沿地笼组件的长度方向逐段地泵向仓库中，送风组件的功率较低，相较于现有技术中全区域换气而言，更加节能。
权利要求书clms
1.一种装配式节能平房仓，其特征在于，包括可拆卸的房体结构和设置在所述房体结构内的节能型通风结构；所述房体结构包括设置在地面上的成型地基、对称设置在所述成型地基两侧的立面板材、以及设置在两侧的所述立面板材上方的顶棚组件；所述节能型通风结构包括设置在所述成型地基中央的地笼组件、设置在所述地笼组件一端的送风组件、密封活动设置在所述地笼组件内部的行走组件、以及等距设置在所述地笼组件两侧的多组出气组件；所述送风组件与所述行走组件连通，所述行走组件在沿着所述地笼组件的长度方向行走时与多组出气组件逐一连通；在所述房体结构的两端各设置一组墙体组件，所述墙体组件同所述房体结构配合构成封闭的仓库。2.根据权利要求1所述的一种装配式节能平房仓，其特征在于，所述成型地基的两侧对称开设有深沟槽，在所述立面板材的下端设置有同所述深沟槽配合的地脚，在所述立面板材和顶棚组件之间还设置有高度调节组件；在所述立面板材和成型地基之间还设置有呈直角三角形状的支撑件，支撑件的一条直角边与立面板材的外壁固定，另一条直角边与成型地基固定。3.根据权利要求2所述的一种装配式节能平房仓，其特征在于，所述立面板材的上部开设有空腔，所述高度调节组件包括可移动地设置在所述空腔中的升高板；所述立面板材的外侧上部开设有与所述空腔连通的穿槽，在所述升高板的外侧下部固定有同所述穿槽滑动嵌合的凸起；所述凸起通过T型固定件与所述立面板材的外壁固定；在所述立面板材和所述升高板的外侧均开设有一排竖直等距分布的定位孔，所述顶棚组件与所述升高板连接。4.根据权利要求3所述的一种装配式节能平房仓，其特征在于，所述顶棚组件包括下端与其中一侧的立面板材上的升高板顶部内侧连接的第一顶棚和下端与另一侧的立面板材上的升高板顶部内侧连接的第二顶棚；所述升高板的顶部内侧设置有卡凸，所述第一顶棚和第二顶棚的下缘分别插设于两侧的所述升高板上的卡凸中；在所述第一顶棚和第二顶棚上均开设有多组等距设置的雨槽，在所述升高板的顶部外侧开设有同所述雨槽下口连通的出水口；所述第二顶棚的上缘具有与所述第一顶棚的上缘相配合的缺口，且所述第二顶棚和第一顶棚的上缘连接处通过脊梁螺栓连接。5.根据权利要求3所述的一种装配式节能平房仓，其特征在于，所述墙体组件包括设置在所述房体结构端部的固定侧墙和可移动地设置在所述侧墙上部的可调侧墙；所述固定侧墙的左右两边下部分别与两侧的立面板材端面通过螺栓固定，可调侧墙的左右两边上部分别与两侧的升高板端面通过螺栓固定；在所述固定侧墙的上部设置有调节腔，所述可调侧墙的下部插设于所述调节腔内；在所述房体结构其中一端的所述固定侧墙上设置有门体，且所述门体的高度低于所述调节腔的底部。6.根据权利要求1所述的一种装配式节能平房仓，其特征在于，所述成型地基上开设有凹陷部，所述凹陷部上垫设有防潮保温板，所述地笼组件安装在所述防潮保温板的中央；所述地笼组件包括密封固定安装在所述防潮保温板上的笼罩；所述送风组件包括设置在所述笼罩的一端并安装在所述防潮保温板上的叶轮泵；所述叶轮泵的出风口连通软管一端，所述笼罩内部设置有套箍，所述套箍安装在所述笼罩的中间位置，软管的长度与笼罩的长度相当，所述软管的中央位置与所述套箍固定。7.根据权利要求6所述的一种装配式节能平房仓，其特征在于，所述行走组件包括转动安装在所述笼罩内的丝杆、与所述丝杆螺纹配合的螺管、以及固定在所述螺管上的储气盒；所述储气盒的两侧分别与所述笼罩的两侧壁滑动配合，所述软管的一端与所述储气盒连通；所述丝杆靠近叶轮泵的一端穿出笼罩并与笼罩密封转动连接，所述叶轮泵的一侧安装有马达，所述马达的输出端连接所述叶轮泵的叶轮轴一端，所述丝杆穿出所述笼罩的一端与所述叶轮轴的另一端通过皮带连接。8.根据权利要求7所述的一种装配式节能平房仓，其特征在于，所述笼罩两侧沿其长度方向等距开设有多个圆孔，所述出气组件包括固定在所述防潮保温板上的多个气管，所述气管的一端与所述圆孔连通，另一端与所述防潮保温板密封固定；所述储气盒的两侧各开设有一个出气槽，且出气槽与圆孔等高设置，在所述气管上等距设置有多个朝下的气孔；气管与所述圆孔连通的一端同所述笼罩的内壁齐平。9.根据权利要求8所述的一种装配式节能平房仓，其特征在于，在所述笼罩内的两端分别安装有与所述马达电性连接的行程开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑设施，具体是一种装配式节能平房仓。背景技术粮仓是一种用于存储粮食的建筑设施，粮仓的结构多种多样，按照发展进程，其结构形式经历了苏式仓、砖木结构房式仓、土圆仓、砖混结构房仓，当然还包括应用较少的浅圆仓和立筒仓。目前现有的粮仓基本上通风依然采用集中送风形式，由于房仓的空间较大，为了能够同时对仓库内的各个区域进行通风，每一房仓均配置有大功率鼓风设备，功率较高，能源消耗较大。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式节能平房仓，以解决上述背景技术中提出的送风功率高的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式节能平房仓，包括可拆卸的房体结构和设置在所述房体结构内的节能型通风结构；所述房体结构包括设置在地面上的成型地基、对称设置在所述成型地基两侧的立面板材、以及设置在两侧的所述立面板材上方的顶棚组件；所述节能型通风结构包括设置在所述成型地基中央的地笼组件、设置在所述地笼组件一端的送风组件、密封活动设置在所述地笼组件内部的行走组件、以及等距设置在所述地笼组件两侧的多组出气组件；所述送风组件与所述行走组件连通，所述行走组件在沿着所述地笼组件的长度方向行走时与多组出气组件逐一连通；其中，在所述房体结构的两端各设置一组墙体组件，所述墙体组件同所述房体结构配合构成封闭的仓库。本发明进一步限定的方案：所述成型地基的两侧对称开设有深沟槽，在所述立面板材的下端设置有同所述深沟槽配合的地脚，在所述立面板材和顶棚组件之间还设置有高度调节组件；在所述立面板材和成型地基之间还设置有呈直角三角形状的支撑件，支撑件的一条直角边与立面板材的外壁固定，另一条直角边与成型地基固定。本发明再进一步限定的方案：所述立面板材的上部开设有空腔，所述高度调节组件包括可移动地设置在所述空腔中的升高板；所述立面板材的外侧上部开设有与所述空腔连通的穿槽，在所述升高板的外侧下部固定有同所述穿槽滑动嵌合的凸起；所述凸起通过T型固定件与所述立面板材的外壁固定；在所述立面板材和所述升高板的外侧均开设有一排竖直等距分布的定位孔，所述顶棚组件与所述升高板连接。本发明再进一步限定的方案：所述顶棚组件包括下端与其中一侧的立面板材上的升高板顶部内侧连接的第一顶棚和下端与另一侧的立面板材上的升高板顶部内侧连接的第二顶棚；所述升高板的顶部内侧设置有卡凸，所述第一顶棚和第二顶棚的下缘分别插设于两侧的所述升高板上的卡凸中；在所述第一顶棚和第二顶棚上均开设有多组等距设置的雨槽，在所述升高板的顶部外侧开设有同所述雨槽下口连通的出水口；所述第二顶棚的上缘具有与所述第一顶棚的上缘相配合的缺口，且所述第二顶棚和第一顶棚的上缘连接处通过脊梁螺栓连接。本发明再进一步限定的方案：所述墙体组件包括设置在所述房体结构端部的固定侧墙和可移动地设置在所述侧墙上部的可调侧墙；所述固定侧墙的左右两边下部分别与两侧的立面板材端面通过螺栓固定，可调侧墙的左右两边上部分别与两侧的升高板端面通过螺栓固定；在所述固定侧墙的上部设置有调节腔，所述可调侧墙的下部插设于所述调节腔内；在所述房体结构其中一端的所述固定侧墙上设置有门体，且所述门体的高度低于所述调节腔的底部。本发明再进一步限定的方案：所述成型地基上开设有凹陷部，所述凹陷部上垫设有防潮保温板，所述地笼组件安装在所述防潮保温板的中央；所述地笼组件包括密封固定安装在所述防潮保温板上的笼罩；所述送风组件包括设置在所述笼罩的一端并安装在所述防潮保温板上的叶轮泵；所述叶轮泵的出风口连通软管一端，所述笼罩内部设置有套箍，所述套箍安装在所述笼罩的中间位置，软管的长度与笼罩的长度相当，所述软管的中央位置与所述套箍固定。本发明再进一步限定的方案：所述行走组件包括转动安装在所述笼罩内的丝杆、与所述丝杆螺纹配合的螺管、以及固定在所述螺管上的储气盒；所述储气盒的两侧分别与所述笼罩的两侧壁滑动配合，所述软管的一端与所述储气盒连通；所述丝杆靠近叶轮泵的一端穿出笼罩并与笼罩密封转动连接，所述叶轮泵的一侧安装有马达，所述马达的输出端连接所述叶轮泵的叶轮轴一端，所述丝杆穿出所述笼罩的一端与所述叶轮轴的另一端通过皮带连接。本发明再进一步限定的方案：所述笼罩两侧沿其长度方向等距开设有多个圆孔，所述出气组件包括固定在所述防潮保温板上的多个气管，所述气管的一端与所述圆孔连通，另一端与所述防潮保温板密封固定；所述储气盒的两侧各开设有一个出气槽，且出气槽与圆孔等高设置，在所述气管上等距设置有多个朝下的气孔；气管与所述圆孔连通的一端同所述笼罩的内壁齐平。本发明再进一步限定的方案：在所述笼罩内的两端分别安装有与所述马达电性连接的行程开关。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过可拆卸的房体结构和墙体组件配合使整个仓库可重复使用，而且构成的仓库大小可根据实际存储容量的要求进行增减；借助节能型通风结构中的行走组件与送风组件配合，可以将外部空气通过出气组件沿地笼组件的长度方向逐段地泵向仓库中。当仓库中堆放有农产品时，空气经底层的农产品向上溢出，从而达到对农产品通风的效果；由于多组出气组件逐一与行走组件连通，因此仓库中各个区域的农产品均能有效地与泵入的空气接触，通风更加均匀。此外，由于行走组件逐一与出气组件连通，而每一出气组件对应一段地面区域，因此送风组件的功率较低，相较于现有技术中全区域换气而言，更加节能。附图说明图1为装配式节能平房仓的结构示意图。图2为装配式节能平房仓拆除其中一端的墙体组件后的结构示意图。图3为保留一组房体结构时的装配式节能平房仓的结构示意图。图4为图3中A处的局部放大图。图5为图3中B处的局部放大的结构示意图。图6为图3中加入分离后的可调墙体和固定墙体的结构示意图。图7为图6另一视角的结构示意图。图8为图6再一视角的结构示意图。图9为装配式节能平房仓中防潮保温板与凹陷部分离后的结构示意图。图10为图9中C处的局部放大图。图11为图9中将笼罩从防潮保温板中分离后的结构示意图。图12为图11中D处的局部放大图。图13为拆除防潮保温板后斜仰笼罩内部的结构示意图。图14为图13中E处的局部放大图。图15为图13中将储气盒和螺管从笼罩中分离后另一角度斜仰的结构示意图。图16为图15中F处的局部放大图。图中：1-成型地基；2-立面板材；3-升高板；4-第一顶棚；5-第二顶棚；6-可调侧墙；7-固定侧墙；8-门体；9-支撑件；10-T型固定件；11-穿槽；12-凸起；13-深沟槽；14-雨槽；15-卡凸；16-出水口；17-防潮保温板；18-笼罩；19-气管；20-马达；21-叶轮泵；22-软管；23-皮带；24-丝杆；25-套箍；26-储气盒；27-螺管；28-出气槽；29-行程开关；30-气孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1~图16，作为本发明的一种实施例，所述装配式节能平房仓，包括可拆卸的房体结构和设置在所述房体结构内的节能型通风结构；所述房体结构包括设置在地面上的成型地基1、对称设置在所述成型地基1两侧的立面板材2、以及设置在两侧的所述立面板材2上方的顶棚组件；所述节能型通风结构包括设置在所述成型地基1中央的地笼组件、设置在所述地笼组件一端的送风组件、密封活动设置在所述地笼组件内部的行走组件、以及等距设置在所述地笼组件两侧的多组出气组件；所述送风组件与所述行走组件连通，所述行走组件在沿着所述地笼组件的长度方向行走时与多组出气组件逐一连通；其中，在所述房体结构的两端各设置一组墙体组件，所述墙体组件同所述房体结构配合构成封闭的仓库。该实施例中，通过可拆卸的房体结构和墙体组件配合使整个仓库可重复使用，而且构成的仓库大小可根据实际存储容量的要求进行增减；本发明的说明书附图中给出的示例为五组房体结构构成的仓库；当然了，若仓库的容量要求较高时，可以增加房体结构的数量；相反地，若仓库的容量要求较低，可以减少房体结构的数量。另外，借助节能型通风结构中的行走组件与送风组件配合，可以将外部空气通过出气组件沿地笼组件的长度方向逐段地泵向仓库中。当仓库中堆放有农产品时，空气经底层的农产品向上溢出，从而达到对农产品通风的效果；由于多组出气组件逐一与行走组件连通，因此仓库中各个区域的农产品均能有效地与泵入的空气接触，通风更加均匀。此外，由于行走组件逐一与出气组件连通，而每一出气组件对应一段地面区域，因此送风组件的功率较低，相较于现有技术中全区域换气而言，更加节能。以说明书附图作为示例，说明书附图中将五组房体结构构成的仓库的地面划分为等距的五段，假若行走组件由地笼组件的一端活动至另一端，则在该过程中，行走组件先与第一组出气组件连通，对仓库地面上的第一段进行泵气；随着行走组件活动，再与第二组出气组件连通，对仓库地面上的第二段进行泵气；再与第三组出气组件连通，对仓库地面上的第三段进行泵气；再与第四组出气组件连通，对仓库地面上的第四段进行泵气；最后与第五组出气组件连通，对仓库地面上的第五段进行泵气，详细可参阅图8；相当于将整个仓库划分为五个相等的区域，每次只向其中一个区域泵气，因此单位时间对空气的流通量较小，负载小，功率要求低。注意的是，两侧的所述立面板材2和所述地笼组件均沿所述成型地基1的长度方向设置；在建设该仓库之初，需要在地面上开挖基坑，然后将成型地基1牢固地埋设在基坑上。作为本发明的另一种实施例，所述成型地基1的两侧对称开设有深沟槽13，在所述立面板材2的下端设置有同所述深沟槽13配合的地脚，在所述立面板材2和顶棚组件之间还设置有高度调节组件；在所述立面板材2和成型地基1之间还设置有呈直角三角形状的支撑件9，支撑件9的一条直角边与立面板材2的外壁固定，另一条直角边与成型地基1固定。在该实施例中，由于设置了高度调节组件，因此当该仓库建设完成后，若需要增加其容量，可通过将该仓库的高度加高来增加该仓库的存储量，无需通过二次施工增加房体结构的数量来提高该仓库的存储量。其次，通过设置的深沟槽13和立面板材2下端的地脚，一方面可以起到为立面板材2提供基准的功能，另一方面也可为立面板材2提供支撑力，减小立面板材2倾倒的风险。最后，借助直角三角形状的支撑件9加强立面板材2和成型地基1之间的连接稳定性；众所周知，三角形具有稳定性，通过支撑件9可以大大减小立面板材2倾倒的风险。作为本发明的再一种实施例，所述立面板材2的上部开设有空腔，所述高度调节组件包括可移动地设置在所述空腔中的升高板3；所述立面板材2的外侧上部开设有与所述空腔连通的穿槽11，在所述升高板3的外侧下部固定有同所述穿槽11滑动嵌合的凸起12；所述凸起12通过T型固定件10与所述立面板材2的外壁固定；在所述立面板材2和所述升高板3的外侧均开设有一排竖直等距分布的定位孔，所述顶棚组件与所述升高板3连接。需要说明的是，所述升高板3和所述立面板材2的宽度相同，在所述T型固定件10的两侧分别与凸起12固定，在T型固定件10的中央设置有连接所述立面板材2和所述升高板3的固定螺栓。其中，所述固定螺栓穿过立面板材2外侧的定位孔旋入到升高板3外侧的定位孔中，从而将立面板材2和升高板3固定，升高板3上的定位孔的间距和立面板材2外侧开设的定位孔的间距相同。在该实施例中，当拆卸下固定螺栓后，可以通过吊机拉动升高板3沿竖直方向在空腔中移动，调整升高板3和顶棚组件的高度；在调整至设定的高度后，保持升高板3外侧的定位孔和立面板材2外侧的某一个或几个定位孔通心，最后借助固定螺栓将二者固定。将T型固定件10固定后，一方面可以通过其两侧与凸起12连接将升高板3和立面板材2固定，另一方面还可通过固定螺栓与升高板3和立面板材2外侧的定位孔固定，起到双重固定的效果。T型固定件10两侧与凸起12配合可以从两侧对立面板材2和升高板3进行固定，而固定螺栓通过定位孔从中间位置对立面板材2和升高板3固定，受力更加均匀，从而提高牢固性。作为本发明的又一种实施例，请参阅图3、图4、以及图5，所述顶棚组件包括下端与其中一侧的立面板材2上的升高板3顶部内侧连接的第一顶棚4和下端与另一侧的立面板材22上的升高板3顶部内侧连接的第二顶棚4；所述升高板3的顶部内侧设置有卡凸15，所述第一顶棚4和第二顶棚5的下缘分别插设于两侧的所述升高板3上的卡凸15中，可参阅图4；在所述第一顶棚4和第二顶棚5上均开设有多组等距设置的雨槽14，在所述升高板3的顶部外侧开设有同所述雨槽14下口连通的出水口16，可参阅图4；所述第二顶棚5的上缘具有与所述第一顶棚4的上缘相配合的缺口，且所述第二顶棚5和第一顶棚4的上缘连接处通过脊梁螺栓连接，可参阅图5。在该实施例中，通过卡凸15的设置，一方面可以加强第一顶棚4与升高板3，以及第二顶棚5与升高板3的连接强度，另一方面还可为第一顶棚4及第二顶棚5的安装提供着力点。借助缺口的设置可以增加第一顶棚4和第二顶棚5之间的连接强度，此外，还可为第一顶棚4和第二顶棚5之间的定位提供基准。由于缺口的设置使得第一顶棚4和第二顶棚5上缘之间形成相互犄角的三角结构，因此更加稳定。设置的雨槽14能够及时的将顶棚组件上的雨水通过出水口16排出；由于缺口以及卡凸15的设置，可使雨水顺着顶棚组件排出，而不会通过第一顶棚4和第二顶棚5之间的缝隙，以及升高板3与第一顶棚4和/或第二顶棚5的连接处进入到仓库内部。为了加强升高板3和第一顶棚4及第二顶棚5之间的连接强度，以防止顶棚顺着卡凸15的开设方向滑动，所述升高板3顶部和第一顶棚4及第二顶棚5的下边缘之间还通过边缘螺栓连接。作为本发明的又一种实施例，请参阅图6、图7、以及图8，所述墙体组件包括设置在所述房体结构端部的固定侧墙7和可移动地设置在所述侧墙7上部的可调侧墙6；具体来说，所述固定侧墙7的左右两边下部分别与两侧的立面板材2端面通过螺栓固定，可调侧墙6的左右两边上部分别与两侧的升高板3端面通过螺栓固定；在所述固定侧墙7的上部设置有调节腔，所述可调侧墙6的下部插设于所述调节腔内；另外，在所述房体结构其中一端的所述固定侧墙7上设置有门体8，且所述门体8的高度低于所述调节腔的底部。在该实施例中，当利用吊机拉动升高板3提升时，可调侧墙6跟随提升，此时可调侧墙6的下部在调节腔内移动，而不会出现可调侧墙6与固定侧墙7分离的现象，保持房体结构的端部依然处于封闭状态。作为本发明的又一种实施例，请参阅图9，所述成型地基1上开设有凹陷部，所述凹陷部上垫设有防潮保温板17，所述地笼组件安装在所述防潮保温板17的中央；请参阅图10~图16，所述地笼组件包括密封固定安装在所述防潮保温板17上的笼罩18；所述送风组件包括设置在所述笼罩18的一端并安装在所述防潮保温板17上的叶轮泵21；所述叶轮泵21的出风口连通软管22一端，所述笼罩18内部设置有套箍25，所述套箍25安装在所述笼罩18的中间位置，软管22的长度与笼罩18的长度相当，所述软管22的中央位置与所述套箍25固定。在该实施例中，设置防潮保温板17的目的一方面在于防止地面土壤回潮透过成型地基1浸入到仓库地面上，另一方面在于隔绝地面土壤的温度传导至仓库内；显而易见的是，叶轮泵21的还具有一个进风口，所述进风口通过导管与仓库外的大气连通。当叶轮泵21工作时从其进风口处吸风，并传导至出风口和软管22内；由于软管22长度与笼罩18的长度相当，且在软管22的中央位置设置了套箍25，因此，在行走组件工作时可以带动软管22的另一端游走于笼罩18内的任何位置。注意的是，该仓库在堆放农产品时，应从仓库靠里的一端开始堆放，这与实际应用相契合；在仓库堆放满载时，应保持农产品不触及叶轮泵21，以防止农产品淹没叶轮泵21及皮带23，导致节能型通风结构不能正常工作。作为本发明的又一种实施例，请参阅图12~图16，所述行走组件包括转动安装在所述笼罩18内的丝杆24、与所述丝杆24螺纹配合的螺管27、以及固定在所述螺管27上的储气盒26；所述储气盒26的两侧分别与所述笼罩18的两侧壁滑动配合，所述软管22的一端与所述储气盒26连通；其中，所述丝杆24靠近叶轮泵21的一端穿出笼罩18并与笼罩18密封转动连接，所述叶轮泵21的一侧安装有马达20，所述马达20的输出端连接所述叶轮泵21的叶轮轴一端，所述丝杆21穿出所述笼罩18的一端与所述叶轮轴的另一端通过皮带23连接。在该实施例中，通过叶轮泵21的叶轮轴转动带动丝杆24转动，进而驱动螺管27和储气盒26在笼罩18内顺着笼罩18的中心线活动；在此需要说明的是，由于储气盒26的两侧与笼罩18的内壁密封滑动配合，因此，在丝杆24转动时并不会带动储气盒26和螺管27跟随转动；同时，叶轮泵21将外界空气通过软管22输送到储气盒26内。作为本发明的又一种实施例，所述笼罩18两侧沿其长度方向等距开设有多个圆孔，所述出气组件包括固定在所述防潮保温板17上的多个气管19，所述气管19的一端与所述圆孔连通，另一端与所述防潮保温板17密封固定；所述储气盒26的两侧各开设有一个出气槽28，且出气槽28与圆孔等高设置，在所述气管19上等距设置有多个朝下的气孔30。另外，气管19与所述圆孔连通的一端同所述笼罩18的内壁齐平，因此不会阻碍储气盒26在笼罩18内滑动。在该实施例中，在丝杆24转动时带动储气盒26于笼罩18内移动，由于储气盒26的两侧与笼罩18的内壁密封滑动配合，因此，只有在储气盒26两侧的出气槽28与圆孔连通时，储气盒26中的空气才会进入到与之连通的气管19内，进而通过气孔30散入到仓库中。注意的是，出气槽28的长度可以大于同侧相邻的两个圆孔之间的间距，也可以等于同侧相邻的两个圆孔之间的间距，还可以小于同侧相邻的两个圆孔之间的间距。当出气槽28的长度等于同侧相邻的两个圆孔之间的间距时，则表明储气盒26与上一连通的圆孔刚刚脱离的同时，便同下一圆孔连通；也即在叶轮泵21不间断地逐一向每一排气管19中泵送空气；当出气槽28的长度大于同侧相邻的两个圆孔之间的间距时，则表明储气盒26尚未与上一连通的圆孔脱离，便又同下一圆孔连通；此时处于过渡时段，储气盒26同时向两排气管19泵气；在出气槽28完全与上一圆孔脱离后，才单独向当前连通的气管19泵气；当出气槽28的长度小于同侧相邻的两个圆孔之间的间距时，则表明储气盒26刚与上一连通的圆孔脱离时，尚未同下一圆孔连通；此时叶轮泵21不断向软管22和储气盒26中泵送空气，使储气盒26和软管22中的空气聚集，且内部压强高于大气压，处于蓄压状态；在出气槽28移动至同下一圆孔连通的一瞬间，软管22和储气盒26中的空气得到释放，瞬间涌入到气管19中。作为本发明的又一种实施例，为了保持行走组件能够在笼罩18内不间断地往复来回行走，在所述笼罩18内的两端分别安装有与所述马达20电性连接的行程开关29。当储气盒26从笼罩18内的一端移动至另一端时，储气盒26外壁触发此端的行程开关29，使马达20带动叶轮轴反向转动，以此驱使储气盒26复位；需要强调的是，在储气盒26复位的过程中，叶轮泵21反向工作，按理论来说，仓库内的空气会经气孔30进入到气管19中，再经储气盒26和软管22进入到叶轮泵21内，最终从叶轮泵21的进风口排向外界；此时由于农产品堵在气孔30处，仓库中的空气或者是堆放的农产品之间的间隙处的空气不能及时进入到气管19中，导致软管22和储气盒26内存在较大的负压，且负压不断增大；而叶轮泵21在高负压的环境下抽气，负载较大，极易导致马达20烧毁；但是在实际应用过程中，叶轮泵21中的叶轮反向转动并不会产生较大的流量；其原理类似于风扇顺时针时产生较大的气流，而反转时并不会产生明显的气流；具体地，叶轮设计的形状一般只能按一定的方向转，从物理学的角度来说，流速大的地方压强小，叶轮顺时针转动产风的原理既是如此，当叶轮顺时针转动时，正对叶轮的一面压强小，背离的一面压强大，故产生较大的气流。当其逆时针转动时，叶轮不能对空气进行有效地切割，也就不能形成有效地气流；故，在叶轮泵21反向工作时，实际上软管22和储气盒26内并不会存在多大的负压，叶轮泵21的负载实际上要小于其正向工作的负载，并不会导致马达20烧毁。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
