标题title
一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法
摘要abst
本发明涉及米粉凝胶制品加工技术领域，且公开了一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，包括以下操作步骤：S1、将适量果胶粉末分散于蒸馏水中，于90℃水浴加热搅拌制备得到浓度为5％的果胶水溶液，待果胶完全溶解后，冷却至室温并调节其pH值为6.0～7.0；S2、将适量明胶粉末分散于蒸馏水中，于50℃水浴搅拌得到完全溶解的10％明胶储备液；S3、将明胶储备液稀释至0.2％～1％，按米粉:明胶质量比20:1～30:1的米粉量与明胶水溶液混合均匀，调节混合溶液pH至6.0～7.0；该方法可使米粉凝胶在4℃冷藏30天后的硬度接近新鲜制品水平，利用明胶独特的热可逆凝胶特性，具有配料纯天然且来源丰富、操作步骤简单、成本低等优势，极具应用价值，有利于规模化应用。
权利要求书clms
1.一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，其特征在于，包括以下操作步骤：S1、将适量果胶粉末分散于蒸馏水中，于90℃水浴加热搅拌制备得到浓度为5％的果胶水溶液，待果胶完全溶解后，冷却至室温并调节其pH值为6.0～7.0；S2、将适量明胶粉末分散于蒸馏水中，于50℃水浴搅拌得到完全溶解的10％明胶储备液；S3、将明胶储备液稀释至0.2％～1％，按米粉:明胶质量比20:1～30:1的米粉量与明胶水溶液混合均匀，调节混合溶液pH至6.0～7.0；S4、将明胶-米粉混合体系于90℃水浴加热至淀粉完全糊化，加入果胶溶液至最终体系果胶含量为0.1～0.2％w/v；S5、将米粉-明胶-果胶三元复合体系于90℃下持续加热搅拌10分钟以使体系混合均匀；S6、将样品置于4℃冷藏静置12小时形成凝胶，可使凝胶在冷藏储存30天后的硬度接近新鲜制品。2.根据权利要求1所述的一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，其特征在于，所述步骤S6中，凝胶中米粉含量为15％～25％w/v。3.根据权利要求1所述的一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，其特征在于，所述步骤S2中，明胶为采用酸水解制备的明胶。4.根据权利要求1所述的一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，其特征在于，所述步骤S1中，果胶为商品化的低甲氧基果胶或高甲氧基果胶。5.根据权利要求1所述的一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，其特征在于，所述步骤S3中，米粉为粳米米粉或糯米米粉。
说明书desc
技术领域本发明涉及米粉凝胶制品加工技术领域，具体为一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法。背景技术米粉凝胶制品是人们喜爱的传统休闲食品，具有较大的消费群体和市场占有率。然而，米粉类食品由于淀粉含量较高导致其在储藏过程中会因淀粉回生而失去新鲜制品的口感，品质下降。因此，控制或者延缓米粉类制品中淀粉的回生速率是延长该类食品货架期的重要挑战，一直以来都获得了食品工业界和科研界的极大关注。在现有的报道中，控制米粉凝胶制品回生的方式主要包含如下几个方面：、通过加入新的配料改变米粉制品组成实现控制回生；、通过改变米粉凝胶制品包装方式和储藏条件；、通过改变米粉凝胶制品加工工艺。从投入成本和操作的便捷性方面看，上述第一种从配料层面改善米粉凝胶制品回生速率的方式更受生产企业青睐。然而，由于淀粉的回生是其分子间氢键重新恢复形成致密、高度晶化的淀粉分子微束的缘故，过去简单利用配料间的共混对阻碍淀粉分子间氢键的形成效果均不甚理想。因此，利用食品组分特性及组分间相互作用来减弱淀粉分子间氢键形成的速率是延缓米粉凝胶制品回生的关键。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，解决了米粉凝胶制品在储藏过程中会因淀粉回生而失去新鲜制品的口感，品质下降的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，包括以下操作步骤：S1、将适量果胶粉末分散于蒸馏水中，于90℃水浴加热搅拌制备得到浓度为5％的果胶水溶液，待果胶完全溶解后，冷却至室温并调节其pH值为6.0～7.0；S2、将适量明胶粉末分散于蒸馏水中，于50℃水浴搅拌得到完全溶解的10％明胶储备液；S3、将明胶储备液稀释至0.2％～1％，按米粉:明胶质量比20:1～30:1的米粉量与明胶水溶液混合均匀，调节混合溶液pH至6.0～7.0；S4、将明胶-米粉混合体系于90℃水浴加热至淀粉完全糊化，加入果胶溶液至最终体系果胶含量为0.1～0.2％w/v；S5、将米粉-明胶-果胶三元复合体系于90℃下持续加热搅拌10分钟以使体系混合均匀；S6、将样品置于4℃冷藏静置12小时形成凝胶，可使凝胶在冷藏储存30天后的硬度接近新鲜制品。优选的，所述步骤S6中，凝胶中米粉含量为15％～25％w/v。优选的，所述步骤S2中，明胶为采用酸水解制备的明胶。优选的，所述步骤S1中，果胶为商品化的低甲氧基果胶或高甲氧基果胶。优选的，所述步骤S3中，米粉为粳米米粉或糯米米粉。有益效果本发明提供了一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，具备以下有益效果：、本发明中，利用明胶独特的热可逆凝胶特性，其在加热条件下可与糊化了的淀粉充分混合互溶，继而利用果胶与明胶之间的静电结合作用包裹淀粉分子链，从而达到阻碍链间氢键形成的目的；具有配料纯天然且来源丰富、操作步骤简单、成本低等优势，极具应用价值。具体来讲：米粉中淀粉在糊化完全后，维持其有序结晶结构的分子间氢键被完全打开形成无晶态；同样明胶在热场下结构也为无序态，两者在热场中结构处于完全舒展状态，可实现两者较均匀的共混，尺寸较小的明胶分子可穿插于淀粉分子链间；进一步利用果胶与明胶之间的静电吸引作用将淀粉分子链包裹，从而达到在低温储藏过程中阻碍分子链间氢键重新恢复目的。该方法不仅延缓米粉凝胶回生效果显著，而且具有配料来源广、操作简单、全天然等特点，实用性强。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明提供一种技术方案：一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，包括以下操作步骤：S1、将适量果胶粉末分散于蒸馏水中，于90℃水浴加热搅拌制备得到浓度为5％的果胶水溶液，待果胶完全溶解后，冷却至室温并调节其pH值为6.0备用；S2、将适量明胶粉末分散于蒸馏水中，于50℃水浴搅拌得到完全溶解的10％明胶储备液；S3、将明胶储备液稀释至1％，按米粉:明胶质量比20:1在室温混合均匀，调节混合溶液pH至6.0；S4、将明胶-米粉混合体系于90℃水浴加热至淀粉完全糊化，加入果胶溶液至最终体系果胶含量为0.1w/v；S5、将米粉-明胶-果胶三元复合体系于90℃下持续加热搅拌10分钟以使体系混合均匀；S6、将样品置于4℃冷藏静置12小时形成凝胶，可使凝胶在冷藏储存30天后的硬度接近新鲜制品。实施例2本发明提供一种技术方案：一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，包括以下操作步骤：S1、将适量果胶粉末分散于蒸馏水中，于90℃水浴加热搅拌制备得到浓度为5％的果胶水溶液，待果胶完全溶解后，冷却至室温并调节其pH值为6.5备用；S2、将适量明胶粉末分散于蒸馏水中，于50℃水浴搅拌得到完全溶解的10％明胶储备液；S3、将明胶储备液稀释至1％，按米粉:明胶质量比25:1在室温混合均匀，调节混合溶液pH至6.5；S4、将明胶-米粉混合体系于90℃水浴加热至淀粉完全糊化，加入果胶溶液至最终体系果胶含量为0.15w/v；S5、将米粉-明胶-果胶三元复合体系于90℃下持续加热搅拌10分钟以使体系混合均匀；S6、将样品置于4℃冷藏静置12小时形成凝胶，可使凝胶在冷藏储存30天后的硬度接近新鲜制品。实施例3本发明提供一种技术方案：一种新型延缓米粉凝胶制品回生的方法，包括以下操作步骤：S1、将适量果胶粉末分散于蒸馏水中，于90℃水浴加热搅拌制备得到浓度为5％的果胶水溶液，待果胶完全溶解后，冷却至室温并调节其pH值为7.0备用；S2、将适量明胶粉末分散于蒸馏水中，于50℃水浴搅拌得到完全溶解的10％明胶储备液；S3、将明胶储备液稀释至1％，按米粉:明胶质量比25:1在室温混合均匀，调节混合溶液pH至7.0；S4、将明胶-米粉混合体系于90℃水浴加热至淀粉完全糊化，加入果胶溶液至最终体系果胶含量为0.2w/v；S5、将米粉-明胶-果胶三元复合体系于90℃下持续加热搅拌10分钟以使体系混合均匀；S6、将样品置于4℃冷藏静置12小时形成凝胶，可使凝胶在冷藏储存30天后的硬度接近新鲜制品。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
