标题title
云烟专线吸风调整工艺风箱设备
摘要abst
本发明涉及一种云烟专线吸风调整工艺风箱设备，属于烟丝处理技术领域，所述的云烟专线吸风调整工艺风箱设备包括风箱、导风管、控风机构、滤网；所述风箱的顶部与底部分别设置有一根导风管，风箱内设置有控风机构，控风机构的下侧设置有滤网，滤网固定安装在风箱的内壁上。本发明能够有效对风量大小进行合理控制，能够实现对杂质的快速清理，避免杂质进入至吸风设备内造成其堵塞，提高对滤网的清理效果。
权利要求书clms
1.云烟专线吸风调整工艺风箱设备，其特征在于：所述的云烟专线吸风调整工艺风箱设备包括风箱、导风管、控风机构、滤网；所述风箱的顶部与底部分别设置有一根导风管，风箱内设置有控风机构，控风机构的下侧设置有滤网，滤网固定安装在风箱的内壁上。2.根据权利要求1所述的云烟专线吸风调整工艺风箱设备，其特征在于：所述的控风机构包括拉杆、U形板、螺栓、齿条、齿轮、转轴、风板，所述的风板固定在风箱的内壁上，风板上均匀的开设有风孔，风板的中部通过轴承安装有转轴，齿轮固定安装在转轴的顶端，所述的U形板固定连接在风箱的右侧壁上，U形板正对的风箱的右侧壁上开设有一个限位孔，拉杆从限位孔及U形板上通孔穿出，拉杆穿出U形板的右端安装有拉环，拉杆伸出到风箱的一端固定有齿条，齿轮与齿条啮合，拉杆的正面开设有条形滑孔，滑孔内设置有螺栓，螺栓螺纹连接在U形板上；所述的转轴上固定安装有与风孔数量相同的多个挡板，挡板的上表面与风板的下表面贴合。3.根据权利要求2所述的云烟专线吸风调整工艺风箱设备，其特征在于：所述的挡板的下表面安装有固定杆，固定杆的下端固定安装有连接板，连接板的下表面固定安装有第一刷毛条，第一刷毛条的下端面与滤网的上表面贴合。4.根据权利要求1-3任意一项所述的云烟专线吸风调整工艺风箱设备，其特征在于：所述的滤网的下侧设置有清洁机构。5.根据权利要求4所述的云烟专线吸风调整工艺风箱设备，其特征在于：所述的清洁机构包括固定板、支撑板、第二刷毛条、第一滑块、第三弹簧、第二滑块、第一拉绳、第一弹簧、第一导轮、第二导轮、第二拉绳、第二弹簧、操纵杆，风箱的前后两侧壁上对称安装有两个垂直于其前后侧壁的两块固定板，两块固定板的顶部开设有凹槽，左侧固定板的凹槽右侧开口，右侧固定板的凹槽左侧开口，凹槽内设置有支撑板，两块支撑板下表面分别通过第三弹簧与相对应的凹槽底部内壁连接，两块支撑板的上表面分别固定安装有第二刷毛条，两块支撑板的前后两侧壁上均固定连接有第一滑块，固定板上凹槽的前后两内侧壁上设置有便于第一滑块滑动的第一滑槽，两块固定板的前后两侧端面上分别固定设置有一个第二滑块，风箱的前后两侧内壁上开设有便于第二滑块左右滑动的第二滑槽，两个第二滑槽的左端分别安装有一个第一导轮，两个第二滑槽的右端分别安装有两个第二导轮，两块固定板前侧、后侧两块第二滑块之间分别固定有第一拉绳，两根第一拉绳分别绕过相对应的第二滑槽内的第一导轮、第二导轮，两根第一拉绳上分别套设有一个第一弹簧，两个第一弹簧的一端分别固定与其对应的第一拉绳上，两个第一弹簧的另一端分别固定在与其对应的左侧固定板前后两侧的第二滑块上，右侧固定板的右侧面固定连接有两根第二拉绳，两根第二拉绳的右端穿出风箱的右侧壁后固定在操纵杆上，两根第二拉绳上分别套设有一个第二弹簧，两个第二弹簧的左端分别固定在与其对应的第二拉绳上，两个第二弹簧的右端固定在风箱的右侧内壁上，滤网下方的风箱内壁上设置有用于接杂质的挡布。6.根据权利要求5所述的云烟专线吸风调整工艺风箱设备，其特征在于：所述的滤网下表面的前后两侧底部分别从左至右等间距均匀的设置有两排第一凸块，两个第二刷毛条的顶部设置有两个分别与两排第一凸块向对应的第二凸块，左侧固定板的左侧壁上及右侧固定板的右侧壁顶部分别设置便于两排第一凸块穿过的凹孔，第二凸块位于与其对应的同排的两个第一凸块之间。7.根据权利要求5所述的云烟专线吸风调整工艺风箱设备，其特征在于：所述的所述的挡布有两块，两块的挡布的上端分别固定在两个固定板的下表面，两块的挡布的下端固定在风箱的左右两侧内壁的下端，风箱的左右两侧壁下部分别设置有一个箱门。8.根据权利要求7所述的云烟专线吸风调整工艺风箱设备，其特征在于：所述的挡布的下侧设置有震动机构；所述的震动机构包括螺纹柱、电机、支撑杆、金属球、固定架、钢丝，所述的固定架呈V形结构，固定架固定安装在固定板下侧风箱的前后侧壁上，固定架的左右两侧面从前至后均匀的开设有开设有贯穿孔，每个贯穿孔内安装有一根钢丝，固定架左右两侧的钢丝下端分别固定在风箱的左右两侧壁下部，固定架左右两侧的钢丝分别贴合在挡布的下表面，风箱的安装有一个电机，电机的驱动轴上安装有螺纹柱，螺纹柱垂直与风箱的前后侧壁，螺纹柱上螺纹连接有螺纹套，螺纹套的左右两侧壁上分别固定安装有一根支撑杆，两根支撑杆远离螺纹套的一端分别安装有一个金属球，两个金属球分别与同侧钢丝贴合，两根支撑杆分别开设有一个通孔，通孔内设置有滑套，滑套内设置有滑杆，滑杆的两端固定在风箱的前后侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明属于烟丝处理技术领域，具体地说，涉及一种云烟专线吸风调整工艺风箱设备。背景技术烟丝是指将烟叶切成丝状、粒状、片状、末状或其他形状，再加入辅料，经过发酵、储存，不经卷制即可供销售吸用的烟草制品。如斗烟、莫合烟、烟末、水烟、黄红烟丝等等烟丝的使用方法有多种，可以直接用卷烟纸卷成任意形状抽，也有用专用的卷烟器将烟丝卷成香烟状来使用，更有用烟斗等烟具配合使用的方法．烟丝是烟叶经过加工后形成，根据产地不同，烟的味道也有很大的不同．真品卷烟的烟丝主要由叶丝、梗丝和烟草薄片丝等成分组成。现有技术中用于吸风清理烟丝中杂质的风箱，为了控制风量大小，一般通过调节吸风孔大小进行控制，但是现有技术中调节的吸风口大小并不合理，吸风口无法位于风箱中心部位，影响吸风清理杂质的效果，同时风箱中没有收集杂质的功能，容易对风箱造成堵塞的情况。发明内容为了克服背景技术中存在的问题，本发明提出了一种云烟专线吸风调整工艺风箱设备，能够有效对风量大小进行合理控制，能够实现对杂质的快速清理，避免杂质进入至吸风设备内造成其堵塞，提高对滤网的清理效果。为实现上述目的，本发明是通过如下技术方案实现的：云烟专线吸风调整工艺风箱设备包括风箱1、导风管2、控风机构3、滤网4；所述风箱1的顶部与底部分别设置有一根导风管2，风箱1内设置有控风机构3，控风机构3的下侧设置有滤网4，滤网4固定安装在风箱1的内壁上。进一步，所述的控风机构3包括拉杆31、U形板32、螺栓33、齿条35、齿轮36、转轴37、风板38，所述的风板38固定在风箱1的内壁上，风板38上均匀的开设有风孔313，风板38的中部通过轴承安装有转轴37，齿轮36固定安装在转轴37的顶端，所述的U形板32固定连接在风箱1的右侧壁上，U形板32正对的风箱1的右侧壁上开设有一个限位孔34，拉杆31从限位孔34及U形板32上通孔穿出，拉杆31穿出U形板32的右端安装有拉环，拉杆31伸出到风箱1的一端固定有齿条35，齿轮36与齿条35啮合，拉杆31的正面开设有条形滑孔，滑孔内设置有螺栓33，螺栓33螺纹连接在U形板32上；所述的转轴37上固定安装有与风孔313数量相同的多个挡板39，挡板39的上表面与风板38的下表面贴合。进一步，所述的挡板39的下表面安装有固定杆310，固定杆310的下端固定安装有连接板311，连接板311的下表面固定安装有第一刷毛条312，第一刷毛条312的下端面与滤网4的上表面贴合。进一步，所述的滤网4的下侧设置有清洁机构6。进一步，所述的清洁机构6包括固定板61、支撑板62、第二刷毛条63、第一滑块65、第三弹簧66、第二滑块68、第一拉绳69、第一弹簧610、第一导轮611、第二导轮612、第二拉绳613、第二弹簧614、操纵杆615，风箱1的前后两侧壁上对称安装有两个垂直于其前后侧壁的两块固定板61，两块固定板61的顶部开设有凹槽，左侧固定板61的凹槽右侧开口，右侧固定板61的凹槽左侧开口，凹槽内设置有支撑板62，两块支撑板62下表面分别通过第三弹簧66与相对应的凹槽底部内壁连接，两块支撑板62的上表面分别固定安装有第二刷毛条63，两块支撑板62的前后两侧壁上均固定连接有第一滑块65，固定板61上凹槽的前后两内侧壁上设置有便于第一滑块65滑动的第一滑槽，两块固定板61的前后两侧端面上分别固定设置有一个第二滑块68，风箱1的前后两侧内壁上开设有便于第二滑块68左右滑动的第二滑槽，两个第二滑槽的左端分别安装有一个第一导轮611，两个第二滑槽的右端分别安装有两个第二导轮612，两块固定板61前侧、后侧两块第二滑块68之间分别固定有第一拉绳69，两根第一拉绳69分别绕过相对应的第二滑槽内的第一导轮611、第二导轮612，两根第一拉绳69上分别套设有一个第一弹簧610，两个第一弹簧610的一端分别固定与其对应的第一拉绳69上，两个第一弹簧610的另一端分别固定在与其对应的左侧固定板61前后两侧的第二滑块68上，右侧固定板61的右侧面固定连接有两根第二拉绳613，两根第二拉绳613的右端穿出风箱1的右侧壁后固定在操纵杆615上，两根第二拉绳613上分别套设有一个第二弹簧614，两个第二弹簧614的左端分别固定在与其对应的第二拉绳613上，两个第二弹簧614的右端固定在风箱1的右侧内壁上，滤网4下方的风箱1内壁上设置有用于接杂质的挡布616。进一步，所述的滤网4下表面的前后两侧底部分别从左至右等间距均匀的设置有两排第一凸块5，两个第二刷毛条63的顶部设置有两个分别与两排第一凸块5向对应的第二凸块64，左侧固定板61的左侧壁上及右侧固定板61的右侧壁顶部分别设置便于两排第一凸块5穿过的凹孔67，第二凸块64位于与其对应的同排的两个第一凸块5之间。进一步，所述的所述的挡布616有两块，两块的挡布616的上端分别固定在两个固定板61的下表面，两块的挡布616的下端固定在风箱1的左右两侧内壁的下端，风箱1的左右两侧壁下部分别设置有一个箱门8。进一步，所述的挡布616的下侧设置有震动机构7；所述的震动机构7包括螺纹柱71、电机72、支撑杆73、金属球75、固定架76、钢丝77，所述的固定架76呈V形结构，固定架76固定安装在固定板61下侧风箱1的前后侧壁上，固定架76的左右两侧面从前至后均匀的开设有开设有贯穿孔，每个贯穿孔内安装有一根钢丝77，固定架76左右两侧的钢丝77下端分别固定在风箱1的左右两侧壁下部，固定架76左右两侧的钢丝77分别贴合在挡布616的下表面，风箱1的安装有一个电机72，电机72的驱动轴上安装有螺纹柱71，螺纹柱71垂直与风箱1的前后侧壁，螺纹柱71上螺纹连接有螺纹套，螺纹套的左右两侧壁上分别固定安装有一根支撑杆73，两根支撑杆73远离螺纹套的一端分别安装有一个金属球75，两个金属球75分别与同侧钢丝77贴合，两根支撑杆73分别开设有一个通孔，通孔内设置有滑套，滑套内设置有滑杆74，滑杆74的两端固定在风箱1的前后侧壁上。本发明的有益效果：本发明能够有效对风量大小进行合理控制，能够实现对杂质的快速清理，避免杂质进入至吸风设备内造成其堵塞，提高对滤网的清理效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明风板的结构示意图；图3为图1中A部放大示意图；图4为本发明中支撑板和固定板安装结构示意图；图5为本发明清洁机构的俯视图；图6为图1中B部放大示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例和附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，云烟专线吸风调整工艺风箱设备包括风箱1、导风管2、控风机构3、滤网4；所述风箱1的顶部与底部分别设置有一根导风管2，风箱1内设置有控风机构3，控风机构3的下侧设置有滤网4，滤网4固定安装在风箱1的内壁上。如图1-3所示，所述的控风机构3包括拉杆31、U形板32、螺栓33、齿条35、齿轮36、转轴37、风板38，所述的风板38固定在风箱1的内壁上，风板38上均匀的开设有风孔313，风板38的中部通过轴承安装有转轴37，齿轮36固定安装在转轴37的顶端，所述的U形板32固定连接在风箱1的右侧壁上，U形板32正对的风箱1的右侧壁上开设有一个限位孔34，拉杆31从限位孔34及U形板32上通孔穿出，拉杆31穿出U形板32的右端安装有拉环，拉杆31伸出到风箱1的一端固定有齿条35，齿轮36与齿条35啮合，拉杆31的正面开设有条形滑孔，滑孔内设置有螺栓33，螺栓33螺纹连接在U形板32上。所述的转轴37上固定安装有与风孔313数量相同的多个挡板39，挡板39的上表面与风板38的下表面贴合。通过通过手持拉环控制拉杆31左右移动时，能够带动齿条35左右移动，齿条35带动齿轮36旋转，此时齿轮36带动转轴37转动，转轴37在转动过程中能够带动挡板39旋转，挡板39能够挡住风孔313或隐藏与风板38下侧，此时能够很好调节风孔313的大小，同时多个风孔313均位于风箱1中心位置，不会影响风箱1的吸风效果。通过设置螺栓33、滑孔和U形板32，拉杆31在U形板32中滑动，操作更加方便，当拉杆31移动至任意位置时，拧动螺栓33将拉杆31与U形板32紧致固定在一起，此时拉杆31被固定住齿轮36不会旋转影响风孔313的大小。所述的挡板39的下表面安装有固定杆310，固定杆310的下端固定安装有连接板311，连接板311的下表面固定安装有第一刷毛条312，第一刷毛条312的下端面与滤网4的上表面贴合。挡板39旋转的过程中，能够通过固定杆310和连接板311带动第一刷毛条312旋转，第一刷毛条312在旋转过程中能够对滤网4进行清理。如图1、4、5所示，所述的滤网4的下侧设置有清洁机构6。所述的清洁机构6包括固定板61、支撑板62、第二刷毛条63、第一滑块65、第三弹簧66、第二滑块68、第一拉绳69、第一弹簧610、第一导轮611、第二导轮612、第二拉绳613、第二弹簧614、操纵杆615，风箱1的前后两侧壁上对称安装有两个垂直于其前后侧壁的两块固定板61，两块固定板61的顶部开设有凹槽，左侧固定板61的凹槽右侧开口，右侧固定板61的凹槽左侧开口，凹槽内设置有支撑板62，两块支撑板62下表面分别通过第三弹簧66与相对应的凹槽底部内壁连接，两块支撑板62的上表面分别固定安装有第二刷毛条63，两块支撑板62的前后两侧壁上均固定连接有第一滑块65，固定板61上凹槽的前后两内侧壁上设置有便于第一滑块65滑动的第一滑槽，两块固定板61的前后两侧端面上分别固定设置有一个第二滑块68，风箱1的前后两侧内壁上开设有便于第二滑块68左右滑动的第二滑槽，两个第二滑槽的左端分别安装有一个第一导轮611，两个第二滑槽的右端分别安装有两个第二导轮612，两块固定板61前侧、后侧两块第二滑块68之间分别固定有第一拉绳69，两根第一拉绳69分别绕过相对应的第二滑槽内的第一导轮611、第二导轮612，两根第一拉绳69上分别套设有一个第一弹簧610，两个第一弹簧610的一端分别固定与其对应的第一拉绳69上，两个第一弹簧610的另一端分别固定在与其对应的左侧固定板61前后两侧的第二滑块68上，右侧固定板61的右侧面固定连接有两根第二拉绳613，两根第二拉绳613的右端穿出风箱1的右侧壁后固定在操纵杆615上，两根第二拉绳613上分别套设有一个第二弹簧614，两个第二弹簧614的左端分别固定在与其对应的第二拉绳613上，两个第二弹簧614的右端固定在风箱1的右侧内壁上，滤网4下方的风箱1内壁上设置有用于接杂质的挡布616。通过设置清洁机构6，其中滤网4能够将拦截大量杂质，避免杂质进入至吸风设备内造成其堵塞，当滤网4上覆盖大量杂质时，拉动操纵杆615的带动第二拉绳613向右移动，第二拉绳613拉动右侧的固定板61移动，此时右侧的第二滑块68通过第一拉绳69拉动左侧的第二滑块68移动，此时两个固定板61做相远离移动，松开操纵杆615时，在第一弹簧610和第二弹簧614的作用下，两个固定板61相互靠近并回复至初始位置，两个固定板61做相对运动的过程中，第二毛刷条会对滤网4进行清理，清理掉落的杂质会掉落至挡布616上被收集，不会进入至吸风设备内造成堵塞。在本发明中，作为优选，所述的滤网4下表面的前后两侧底部分别从左至右等间距均匀的设置有两排第一凸块5，两个第二刷毛条63的顶部设置有两个分别与两排第一凸块5向对应的第二凸块64，左侧固定板61的左侧壁上及右侧固定板61的右侧壁顶部分别设置便于两排第一凸块5穿过的凹孔67，第二凸块64位于与其对应的同排的两个第一凸块5之间。在第一凸块5、第二凸块64和第三弹簧66的配合作用下，固定板61左右移动时带动第二凸块64左右移动，第二凸块64受到第一凸块5撞击下移，不受到阻挡时又被第三弹簧66顶动上移，此时支撑板62带动第二毛刷条在移动的过程中上下震动，提高对滤网4的清理效果。通过设置清洁机构，其中滤网能够将拦截大量杂质，避免杂质进入至吸风设备内造成其堵塞，当滤网上覆盖大量杂质时，拉动操纵杆的带动第二拉绳向右移动，第二拉绳拉动右侧的固定板移动，此时右侧的第二滑块通过第一拉绳拉动左侧的第二滑块移动，此时两个固定板做相远离移动，松开操纵杆时，在第一弹簧和第二弹簧的作用下，两个固定板相互靠近并回复至初始位置，两个固定板做相对运动的过程中，第二毛刷条会对滤网进行清理，清理掉落的杂质会掉落至挡布上被收集，不会进入至吸风设备内造成堵塞，在第一凸块、第二凸块和第三弹簧的配合作用下，固定板左右移动时带动第二凸块左右移动，第二凸块受到第一凸块撞击下移，不受到阻挡时又被第三弹簧顶动上移，此时支撑板带动第二毛刷条在移动的过程中上下震动，提高对滤网的清理效果。所述的所述的挡布616有两块，两块的挡布616的上端分别固定在两个固定板61的下表面，两块的挡布616的下端固定在风箱1的左右两侧内壁的下端，风箱1的左右两侧壁下部分别设置有一个箱门8。如图1、6所示，所述的挡布616的下侧设置有震动机构7；所述的震动机构7包括螺纹柱71、电机72、支撑杆73、金属球75、固定架76、钢丝77，所述的固定架76呈V形结构，固定架76固定安装在固定板61下侧风箱1的前后侧壁上，固定架76的左右两侧面从前至后均匀的开设有开设有贯穿孔，每个贯穿孔内安装有一根钢丝77，固定架76左右两侧的钢丝77下端分别固定在风箱1的左右两侧壁下部，固定架76左右两侧的钢丝77分别贴合在挡布616的下表面，风箱1的安装有一个电机72，电机72的驱动轴上安装有螺纹柱71，螺纹柱71垂直与风箱1的前后侧壁，螺纹柱71上螺纹连接有螺纹套，螺纹套的左右两侧壁上分别固定安装有一根支撑杆73，两根支撑杆73远离螺纹套的一端分别安装有一个金属球75，两个金属球75分别与同侧钢丝77贴合，两根支撑杆73分别开设有一个通孔，通孔内设置有滑套，滑套内设置有滑杆74，滑杆74的两端固定在风箱1的前后侧壁上。震动机构7的电机72工作时能够带动螺纹柱71旋转，在滑杆74和滑套的作用下，支撑杆73能够沿着轨迹稳定的前后移动，而支撑杆73能够带动金属球75前后移动，金属球75会拨动多个钢丝77，此时多个钢丝77会出现震动的情况，钢丝77震动传递给挡布616，此时挡布616震动，避免杂质附着在挡布616表面，杂质抖落掉落在挡布616的底部，此时打开箱门8即可方便的清理所有杂质。通过设置震动机构，其中电机工作时能够带动螺纹柱旋转，在滑杆和滑套的作用下，支撑杆能够沿着轨迹稳定的前后移动，而支撑杆能够带动金属球前后移动，金属球会拨动多个钢丝，此时多个钢丝会出现震动的情况，钢丝震动传递给挡布，此时挡布震动，避免杂质附着在挡布表面，杂质抖落掉落在挡布的底部，此时打开箱门即可方便的清理所有杂质。本发明的工作过程：使用时，上侧导风管2吸风并吸入杂质，空气经过风箱1内部后从下侧导风管2中排出，如果需要调节风孔313大小，控制拉杆31前后移动时能够带动齿条35前后移动，齿条35带动齿轮36旋转，此时转轴37能够带动挡板39旋转，挡板39能够挡住风孔313或隐藏与风板38下侧，此时能够很好调节风孔313的大小，挡板39旋转即可通过固定杆310和连接板311带动第一刷毛条312旋转，辅助对滤网4进行清理，滤网4能够将拦截大量杂质，避免杂质进入至吸风设备内造成其堵塞，当滤网4上覆盖大量杂质时，拉动操纵杆615的带动第二拉绳613向右移动，第二拉绳613拉动右侧的固定板61移动，此时右侧的第二滑块68通过第一拉绳69拉动左侧的第二滑块68移动，此时两个固定板61做相远离移动，松开操纵杆615时，在第一弹簧610和第二弹簧614的作用下，两个固定板61相互靠近并回复至初始位置，两个固定板61做相对运动的过程中，第二毛刷条会对滤网4进行清理，清理掉落的杂质会掉落至挡布616上被收集，不会进入至吸风设备内造成堵塞，在第一凸块5、第二凸块64和第三弹簧66的配合作用下，固定板61左右移动时带动第二凸块64左右移动，第二凸块64受到第一凸块5撞击下移，不受到阻挡时又被第三弹簧66顶动上移，此时支撑板62带动第二毛刷条在移动的过程中上下震动，提高对滤网4的清理效果，电机72工作时能够带动螺纹柱71旋转，在滑杆74和滑套的作用下，支撑杆73能够沿着轨迹稳定的前后移动，而支撑杆73能够带动金属球75前后移动，金属球75会拨动多个钢丝77，此时多个钢丝77会出现震动的情况，钢丝77震动传递给挡布616，此时挡布616震动，避免杂质附着在挡布616表面，杂质抖落掉落在挡布616的底部，此时打开箱门8即可方便的清理所有杂质。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
