标题title
一种香果树种子培养方法
摘要abst
本发明公开了一种香果树种子培养方法，属于香果树培育技术领域，首先对籽粒饱满、成熟度高的香果树种子进行超声清洗，晾干后于浸种剂中浸泡处理；接着将处理后的香果树种子置于营养液中进行正反双向交替的磁力加热搅拌，得到营养化种子；将营养化种子撒在细沙上，定期翻动并喷水，得到露白的香果树种子；将露白的香果树种子接种于发芽培养基上，得到幼苗。上述各步骤共同作用有效缩短了香果树种子的发芽周期，并提高了香果树种子的发芽率。
权利要求书clms
1.一种香果树种子培养方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：种子预处理：收集成熟的香果树种子，超声清洗后晾干，并于浸种剂中浸泡处理，得到预处理种子；S2：赋营处理：将S1所述的预处理种子于营养液中进行正反双向交替的磁力加热搅拌，得到营养化种子；S3：露白培养：在若干层多孔纱布上铺上细沙，将S2所述的营养化种子撒在所述细沙上，定期翻动并喷水，得到露白的香果树种子；S4：发芽培养：将S3所述的露白的香果树种子接种于发芽培养基上，得到幼苗。2.根据权利要求1所述的香果树种子培养方法，其特征在于，S2中，所述营养液由以下重量份的原料组成：5～8份禽畜粪便，10～20份百香果渣，10～15份氮磷钾复合肥，3～5份粉煤灰，500～700份水。3.根据权利要求1所述的香果树种子培养方法，其特征在于，S2中，所述磁力加热搅拌的温度为20～30℃，搅拌速率为800～1500r/min，搅拌时间为1～3h。4.根据权利要求1所述的香果树种子培养方法，其特征在于，S3中，所述多孔纱布及细沙上均浸有催芽液，所述催芽液为质量分数0.01％～0.05％的单氰胺水溶液。5.根据权利要求1所述的香果树种子培养方法，其特征在于，S3中，所述露白培养的温度为26～30℃，湿度为75％～85％，光照强度为1800～2000Lx，光照时间为5～7h/天。6.根据权利要求1所述的香果树种子培养方法，其特征在于，S4中，所述发芽培养基的配方为浓度8～10g/L琼脂粉、15～20g/L白砂糖、2～4g/L百香果汁、5～8g/L玉米粉、3～6g/L麸皮、1～1.5g/L活性炭。7.根据权利要求1所述的香果树种子培养方法，其特征在于，S1中，所述超声清洗的频率为0.5kHz～1kHz，超声清洗时间为10～30min。8.根据权利要求1所述的香果树种子培养方法，其特征在于，S1中，所述浸种剂含有质量分数0.05％～0.25％的代森铵溶液与质量分数0.1％～0.4％的氯化钠溶液。9.根据权利要求8所述的香果树种子培养方法，其特征在于，所述代森铵溶液与氯化钠溶液的体积比为1:20～30。10.根据权利要求1所述的香果树种子培养方法，其特征在于，所述香果树种子采用浸种剂浸泡处理之前，先对香果树种子进行消毒处理，其处理步骤为：将超声清洗后的香果树种子采用质量分数为0.01％～0.03％的速克灵溶液浸泡20～40s，无菌水清洗干净后晾干，并于波长为435～450nm的蓝光辐射处理10～20min。
说明书desc
技术领域本发明涉及香果树培育技术领域，具体涉及一种香果树种子培养方法。背景技术香果树属是中国特有单属种，仅包含香果树一种，其已知天然分布区仅在中国境内，主要分布于亚热带长江流域和西南地区，仅有少数种群扩张到了秦岭北坡，即北温带最南边，紧邻亚热带区域，属于国家二级保护植物。香果树是茜草科、香果树属落叶大乔木，高可达30米，树皮灰褐色，鳞片状；小枝粗壮有皮孔，叶纸质或革质，叶片阔椭圆形，阔卵形或卵状椭圆形，上面无毛或疏被糙伏毛，下面较苍白，托叶大，三角状卵形，圆锥状聚伞花序顶生；花芳香，裂片近圆形，变态的叶状萼裂片白色、淡红色或淡黄色，花冠漏斗形，白色或黄色，花丝被绒毛。蒴果长圆状卵形或近纺锤形，长3-5厘米，径1-1.5厘米，无毛或有短柔毛，有纵细棱；种子多数，小而有阔翅，花期6～8月，果期8～11月。香果树具有重要的药用价值，其树皮和根可入药，具有湿中和胃，降逆止呕之功效。香果树喜温和或凉爽的气候和湿润肥沃的土壤，通常散生在以壳斗科为主的常绿阔叶林中，或生长于常绿落叶阔叶混交林内。香果树首次开花的树龄较大，野外观察到的首次开花的香果树的树龄均超过了20岁，且其开花还有较长的间隔，通常为2～4年；香果树的种子发芽周期长，发芽率低，仅有10％～20％，且发芽条件苛刻，对温度、光照和湿度等均有较严格的要求，同时由于种子贮存的营养成分少导致其生命力仅有一年，之后便无法萌发。针对上述技术问题，本发明提供一种香果树种子培养方法。发明内容本发明提供了一种香果树种子培养方法，有效缩短了香果树种子的发芽周期，并提高了种子的发芽率，同时增加了香果树种子的营养成分，从而改善了其生命活力。本发明提供了一种香果树种子培养方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：种子预处理：收集成熟的香果树种子，超声清洗后晾干，并于浸种剂中浸泡处理，得到预处理种子；S2：赋营处理：将S1所述的预处理种子于营养液中进行正反双向交替的磁力加热搅拌，得到营养化种子；S3：露白培养：在若干层多孔纱布上铺上细沙，将S2所述的营养化种子撒在所述细沙上，定期翻动并喷水，得到露白的香果树种子；S4：发芽培养：将S3所述的露白的香果树种子接种于发芽培养基上，得到幼苗。优选的，S2中，所述营养液由以下重量份的原料组成：5～8份禽畜粪便，10～20份百香果渣，10～15份氮磷钾复合肥，3～5份粉煤灰，500～700份水。优选的，S2中，所述磁力加热搅拌的温度为20～30℃，搅拌速率为800～1500r/min，搅拌时间为1～3h。优选的，S3中，所述多孔纱布及细沙上均浸有催芽液，所述催芽液为质量分数0.01％～0.05％的单氰胺水溶液。优选的，S3中，所述露白培养的温度为26～30℃，湿度为75％～85％，光照强度为1800～2000Lx，光照时间为5～7h/天。优选的，S4中，所述发芽培养基的配方为浓度8～10g/L琼脂粉、15～20g/L白砂糖、2～4g/L百香果汁、5～8g/L玉米粉、3～6g/L麸皮、1～1.5g/L活性炭。优选的，S1中，所述超声清洗的频率为0.5kHz～1kHz，超声清洗时间为10～30min。优选的，S1中，所述浸种剂含有质量分数0.05％～0.25％的代森铵溶液与质量分数0.1％～0.4％的氯化钠溶液。优选的，所述代森铵溶液与氯化钠溶液的体积比为1:20～30。优选的，所述香果树种子采用浸种剂浸泡处理之前，先对香果树种子进行消毒处理，其处理步骤为：将超声清洗后的香果树种子采用质量分数为0.01％～0.03％的速克灵溶液浸泡20～40S，无菌水清洗干净后晾干，并于波长为435～450nm的蓝光辐射处理10～20min。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明首先对籽粒饱满、成熟度高的香果树种子进行超声清洗，晾干后于浸种剂中浸泡处理；接着将处理后的香果树种子置于营养液中进行正反双向交替的磁力加热搅拌，得到营养化种子；该过程不仅打破了香果树种子的休眠状态，而且给予种子一定的营养成分，提高了香果树种子的生命活力且为后续香果树种子的萌发提供了所需的养分；将营养化种子撒在细沙上，定期翻动并喷水，得到露白的香果树种子；将露白的香果树种子接种于发芽培养基上，得到幼苗。上述各步骤共同作用有效缩短了香果树种子的发芽周期，并提高了香果树种子的发芽率。通过本发明提供的香果树种子培养方法，其发芽周期可短至7天，发芽率高达98.2％。本发明提供的香果树种子培养方法，培育方式简单，适合推广应用。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案能予以实施，下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但所举实施例不作为对本发明的限定。下述试验方法和检测方法，如没有特殊说明，均为常规方法；所述试剂和原料，如没有特殊说明，均为市售。实施例1一种香果树种子培养方法，包括以下步骤：S1：种子预处理：收集籽粒饱满、成熟度高的香果树种子，超声清洗后晾干，并于浸种剂中浸泡处理，得到预处理种子；所述超声清洗的频率为0.5kHz，超声清洗时间为10min。所述浸种剂含有质量分数0.05％的代森铵溶液与质量分数0.1％的氯化钠溶液。所述代森铵溶液与氯化钠溶液的体积比为1:20。所述香果树种子采用浸种剂浸泡处理之前，先对香果树种子进行消毒处理，其处理步骤为：将超声清洗后的香果树种子采用质量分数为0.01％的速克灵溶液浸泡20S，无菌水清洗干净后晾干，并于波长为435nm的蓝光辐射处理10min。S2：赋营处理：将S1所述的预处理种子于营养液中进行正反双向交替的磁力加热搅拌，得到营养化种子；所述营养液由以下重量份的原料组成：5份禽畜粪便，10份百香果渣，10份氮磷钾复合肥，3份粉煤灰，500份水。所述磁力加热搅拌采用常州金坛良友仪器有限公司的JB-1型定时双向磁力搅拌器进行搅拌，其温度为20℃，搅拌速率为800r/min，搅拌时间为1h。S3：露白培养：在若干层多孔纱布上铺上细沙，将S2所述的营养化种子撒在所述细沙上，定期翻动并喷水，得到露白的香果树种子；所述多孔纱布及细沙上均浸有催芽液，所述催芽液为质量分数0.01％的单氰胺水溶液。所述露白培养的温度为26℃，湿度为75％，光照强度为1800Lx，光照时间为5h/天。S4：发芽培养：将S3所述的露白的香果树种子接种于发芽培养基上，得到幼苗。所述发芽培养基的配方为浓度8g/L琼脂粉、15g/L白砂糖、2g/L百香果汁、5g/L玉米粉、3g/L麸皮、1g/L活性炭。实施例2一种香果树种子培养方法，包括以下步骤：S1：种子预处理：收集籽粒饱满、成熟度高的香果树种子，超声清洗后晾干，并于浸种剂中浸泡处理，得到预处理种子；所述超声清洗的频率为1kHz，超声清洗时间为30min。所述浸种剂含有质量分数0.25％的代森铵溶液与质量分数0.4％的氯化钠溶液。所述代森铵溶液与氯化钠溶液的体积比为1:30。所述香果树种子采用浸种剂浸泡处理之前，先对香果树种子进行消毒处理，其处理步骤为：将超声清洗后的香果树种子采用质量分数为0.03％的速克灵溶液浸泡40S，无菌水清洗干净后晾干，并于波长为450nm的蓝光辐射处理20min。S2：赋营处理：将S1所述的预处理种子于营养液中进行正反双向交替的磁力加热搅拌，得到营养化种子；所述营养液由以下重量份的原料组成：8份禽畜粪便，20份百香果渣，15份氮磷钾复合肥，5份粉煤灰，700份水。所述磁力加热搅拌的温度为30℃，搅拌速率为1500r/min，搅拌时间为3h。S3：露白培养：在若干层多孔纱布上铺上细沙，将S2所述的营养化种子撒在所述细沙上，定期翻动并喷水，得到露白的香果树种子；所述多孔纱布及细沙上均浸有催芽液，所述催芽液为质量分数0.05％的单氰胺水溶液。所述露白培养的温度为30℃，湿度为85％，光照强度为2000Lx，光照时间7天。S4：发芽培养：将S3所述的露白的香果树种子接种于发芽培养基上，得到幼苗。所述发芽培养基的配方为浓度10g/L琼脂粉、20g/L白砂糖、4g/L百香果汁、8g/L玉米粉、6g/L麸皮、1.5g/L活性炭。实施例3一种香果树种子培养方法，包括以下步骤：S1：种子预处理：收集籽粒饱满、成熟度高的香果树种子，超声清洗后晾干，并于浸种剂中浸泡处理，得到预处理种子；所述超声清洗的频率为0.8kHz，超声清洗时间为20min。所述浸种剂含有质量分数0.15％的代森铵溶液与质量分数0.25％的氯化钠溶液。所述代森铵溶液与氯化钠溶液的体积比为1:25。所述香果树种子采用浸种剂浸泡处理之前，先对香果树种子进行消毒处理，其处理步骤为：将超声清洗后的香果树种子采用质量分数为0.02％的速克灵溶液浸泡30S，无菌水清洗干净后晾干，并于波长为440nm的蓝光辐射处理15min。S2：赋营处理：将S1所述的预处理种子于营养液中进行正反双向交替的磁力加热搅拌，得到营养化种子；所述营养液由以下重量份的原料组成：6.5份禽畜粪便，15份百香果渣，12份氮磷钾复合肥，4份粉煤灰，600份水。所述磁力加热搅拌的温度为25℃，搅拌速率为1150r/min，搅拌时间为2h。S3：露白培养：在若干层多孔纱布上铺上细沙，将S2所述的营养化种子撒在所述细沙上，定期翻动并喷水，得到露白的香果树种子；所述多孔纱布及细沙上均浸有催芽液，所述催芽液为质量分数0.03％的单氰胺水溶液。所述露白培养的温度为28℃，湿度为80％，光照强度为1900Lx，光照时间为6h/天。S4：发芽培养：将S3所述的露白的香果树种子接种于发芽培养基上，得到幼苗。所述发芽培养基的配方为浓度9g/L琼脂粉、17.5g/L白砂糖、3g/L百香果汁、6.5g/L玉米粉、4.5g/L麸皮、1.2g/L活性炭。实施例4一种香果树种子培养方法，包括以下步骤：S1：种子预处理：收集籽粒饱满、成熟度高的香果树种子，超声清洗后晾干，并于浸种剂中浸泡处理，得到预处理种子；所述超声清洗的频率为0.7kHz，超声清洗时间为15min。所述浸种剂含有质量分数0.1％的代森铵溶液与质量分数0.3％的氯化钠溶液。所述代森铵溶液与氯化钠溶液的体积比为1:22。所述香果树种子采用浸种剂浸泡处理之前，先对香果树种子进行消毒处理，其处理步骤为：将超声清洗后的香果树种子采用质量分数为0.015％的速克灵溶液浸泡25S，无菌水清洗干净后晾干，并于波长为445nm的蓝光辐射处理12min。S2：赋营处理：将S1所述的预处理种子于营养液中进行正反双向交替的磁力加热搅拌，得到营养化种子；所述营养液由以下重量份的原料组成：6份禽畜粪便，12份百香果渣，13份氮磷钾复合肥，3.5份粉煤灰，550份水。所述磁力加热搅拌的温度为22℃，搅拌速率为1000r/min，搅拌时间为1.5h。S3：露白培养：在若干层多孔纱布上铺上细沙，将S2所述的营养化种子撒在所述细沙上，定期翻动并喷水，得到露白的香果树种子；所述多孔纱布及细沙上均浸有催芽液，所述催芽液为质量分数0.02％的单氰胺水溶液。所述露白培养的温度为27℃，湿度为77％，光照强度为1850Lx，光照时间为5.5h/天。S4：发芽培养：将S3所述的露白的香果树种子接种于发芽培养基上，得到幼苗。所述发芽培养基的配方为浓度8.5g/L琼脂粉、16g/L白砂糖、2.5g/L百香果汁、6g/L玉米粉、4g/L麸皮、1.3g/L活性炭。实施例5一种香果树种子培养方法，包括以下步骤：S1：种子预处理：收集籽粒饱满、成熟度高的香果树种子，超声清洗后晾干，并于浸种剂中浸泡处理，得到预处理种子；所述超声清洗的频率为0.6kHz，超声清洗时间为25min。所述浸种剂含有质量分数0.2％的代森铵溶液与质量分数0.2％的氯化钠溶液。所述代森铵溶液与氯化钠溶液的体积比为1:28。所述香果树种子采用浸种剂浸泡处理之前，先对香果树种子进行消毒处理，其处理步骤为：将超声清洗后的香果树种子采用质量分数为0.025％的速克灵溶液浸泡35S，无菌水清洗干净后晾干，并于波长为437nm的蓝光辐射处理18min。S2：赋营处理：将S1所述的预处理种子于营养液中进行正反双向交替的磁力加热搅拌，得到营养化种子；所述营养液由以下重量份的原料组成：7份禽畜粪便，18份百香果渣，14份氮磷钾复合肥，4.5份粉煤灰，650份水。所述磁力加热搅拌的温度为28℃，搅拌速率为1300r/min，搅拌时间为2.5h。S3：露白培养：在若干层多孔纱布上铺上细沙，将S2所述的营养化种子撒在所述细沙上，定期翻动并喷水，得到露白的香果树种子；所述多孔纱布及细沙上均浸有催芽液，所述催芽液为质量分数0.04％的单氰胺水溶液。所述露白培养的温度为29℃，湿度为82％，光照强度为1950Lx，光照时间为6.5h/天。S4：发芽培养：将S3所述的露白的香果树种子接种于发芽培养基上，得到幼苗。所述发芽培养基的配方为浓度9.5g/L琼脂粉、18.5g/L白砂糖、3.5g/L百香果汁、7g/L玉米粉、5g/L麸皮、1.4g/L活性炭。为了进一步说明本发明的效果，本发明还设置了对比例，如下：对比例1一种香果树种子培养方法，包括以下步骤：S1：种子预处理：收集籽粒饱满、成熟度高的香果树种子，超声清洗后晾干，并于浸种剂中浸泡处理，得到预处理种子；所述超声清洗的频率为0.8kHz，超声清洗时间为20min。所述浸种剂含有质量分数0.15％的代森铵溶液与质量分数0.25％的氯化钠溶液。所述代森铵溶液与氯化钠溶液的体积比为1:25。所述香果树种子采用浸种剂浸泡处理之前，先对香果树种子进行消毒处理，其处理步骤为：将超声清洗后的香果树种子采用质量分数为0.02％的速克灵溶液浸泡30S，无菌水清洗干净后晾干，并于波长为440nm的蓝光辐射处理15min。S2：露白培养：在若干层多孔纱布上铺上细沙，将S2所述的营养化种子撒在所述细沙上，定期翻动并喷水，得到露白的香果树种子；所述多孔纱布及细沙上均浸有催芽液，所述催芽液为质量分数0.03％的单氰胺水溶液。所述露白培养的温度为28℃，湿度为80％，光照强度为1900Lx，光照时间为6h/天。S3：发芽培养：将S2所述的露白的香果树种子接种于发芽培养基上，得到幼苗。所述发芽培养基的配方为浓度9g/L琼脂粉、17.5g/L白砂糖、3g/L百香果汁、6.5g/L玉米粉、4.5g/L麸皮、1.2g/L活性炭。对比例2一种香果树种子培养方法，包括以下步骤：S1：种子预处理：收集籽粒饱满、成熟度高的香果树种子，超声清洗后晾干，并于浸种剂中浸泡处理，得到预处理种子；所述超声清洗的频率为0.8kHz，超声清洗时间为20min。所述浸种剂含有质量分数0.15％的代森铵溶液与质量分数0.25％的氯化钠溶液。所述香果树种子采用浸种剂浸泡处理之前，先对香果树种子进行消毒处理，其处理步骤为：将超声清洗后的香果树种子采用质量分数为0.02％的速克灵溶液浸泡30S，无菌水清洗干净后晾干，并于波长为440nm的蓝光辐射处理15min。所述代森铵溶液与氯化钠溶液的体积比为1:25。S2：赋营处理：将S1所述的预处理种子于营养液中进行正反双向交替的磁力加热搅拌，得到营养化种子；所述营养液由以下重量份的原料组成：6.5份禽畜粪便，15份百香果渣，12份氮磷钾复合肥，4份粉煤灰，600份水。所述磁力加热搅拌的温度为25℃，搅拌速率为1150r/min，搅拌时间为2h。S3：发芽培养：将S2所述的营养化种子接种于发芽培养基上，得到幼苗。所述发芽培养基的配方为浓度9g/L琼脂粉、17.5g/L白砂糖、3g/L百香果汁、6.5g/L玉米粉、4.5g/L麸皮、1.2g/L活性炭。对比例3一种香果树种子培养方法，包括以下步骤：S1：种子预处理：收集籽粒饱满、成熟度高的香果树种子，超声清洗后晾干，并于浸种剂中浸泡处理，得到预处理种子；所述超声清洗的频率为0.8kHz，超声清洗时间为20min。所述浸种剂含有质量分数0.15％的代森铵溶液与质量分数0.25％的氯化钠溶液。所述香果树种子采用浸种剂浸泡处理之前，先对香果树种子进行消毒处理，其处理步骤为：将超声清洗后的香果树种子采用质量分数为0.02％的速克灵溶液浸泡30S，无菌水清洗干净后晾干，并于波长为440nm的蓝光辐射处理15min。所述代森铵溶液与氯化钠溶液的体积比为1:25。S2：赋营处理：将S1所述的预处理种子于营养液中进行正反双向交替的磁力加热搅拌，得到营养化种子；所述营养液由以下重量份的原料组成：6.5份禽畜粪便，15份百香果渣，12份氮磷钾复合肥，4份粉煤灰，600份水。所述磁力加热搅拌的温度为25℃，搅拌速率为1150r/min，搅拌时间为2h。S3：露白培养：在若干层多孔纱布上铺上细沙，将S2所述的营养化种子撒在所述细沙上，定期翻动并喷水，得到露白的香果树种子；所述多孔纱布及细沙上均浸有催芽液，所述催芽液为质量分数0.03％的单氰胺水溶液。所述露白培养的温度为28℃，湿度为80％，光照强度为1900Lx，光照时间为6h/天。S4：发芽培养：将S3所述的露白的香果树种子接种于土壤中，得到幼苗。分别对上述实施例1～5和对比例1～3提供的香果树种子的发芽情况及香果树种子的营养成分进行检测，其结果如下：发芽周期：实施例1～5培育的香果树种子发芽周期分别为9天、7天、9天、8天、9天，而对比例1～3培育的香果树种子的发芽周期分别为20天、16天、17天。发芽率：实施例1～5培育的香果树种子发芽率分别为97.5％、98.2％、96.2％、95.4％、93.1％，而对比例1～3培育的香果树种子的发芽周期分别为71.4％、82.6％、83.1％。营养成分检测：对比例1培育的香果树种子未经赋营处理，经检测，种子中的维生素A、维生素B1和B2、维生素C、磷、钙、铁以及水分含量分别为4μg、0.01mg、0.03mg、2.8mg、90mg、17mg、2.0mg和40％，而实施例1～5培育的香果树种子营养成分近似，仅以实施例3为例，其种子中维生素A、维生素B1和B2、维生素C、磷、钙、铁以及水分含量分别为5.1μg、0.03mg、0.06mg、4.5mg、103mg、20mg、3.8mg和55％。综上所述，本发明提供的香果树种子的培养方法有效提高了香果树种子中贮存的营养成分，从而进一步缩短了香果树种子的发芽周期，并提高了种子的发芽率，与对比例1～3相比，实施例1～5培育的香果树种子的发芽周期短至一周，发芽率高达98.2％；与对比例2相比，实施例1～5培育的香果树种子中维生素A、维生素B1和B2、维生素C、磷、钙、铁以及水分含量分别为5.1μg、0.03mg、0.06mg、4.5mg、103mg、20mg、3.8mg和55％；本发明对于提高香果树种子中营养成分，缩短发芽周期和提高发芽率效果显著。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
