标题title
一种心脏外科用生物补片切割器
摘要abst
本发明公开了一种心脏外科用生物补片切割器，包括上盒体、下盒体、旋转组件、定位组件；所述上盒体与下盒体开口相对，在上盒体与下盒体之间形成补片的切割空间；所述定位组件用于形成刀片的定位和旋转基础；所述定位组件包括中心轴、单元片和固定轴；所述中心轴顶端通过同轴的固定轴与上盒体顶面固定连接；所述中心轴的轴线竖向设置；所述单元片内、外侧面为圆柱面；单元片的内侧面所在的圆柱面的直径与中心轴的直径相同，单元片的外侧面所在圆柱面的直径比内侧面所在圆柱面直径大；单元片的长度与中心轴轴向长度相同；刀片随固定杆能够沿单元片形成的圆柱体转动，进而切割补片。该切割器结构简洁，切割尺寸精准，便于清洗消毒。
权利要求书clms
1.一种心脏外科用生物补片切割器，包括刀片，刀片用于切割补片，还包括调整刀片相对于旋转中轴线位置的调整装置，其特征在于，所述调整装置包括上盒体、下盒体、旋转组件、定位组件；所述上盒体与下盒体开口相对，在上盒体与下盒体之间形成补片的切割空间；所述定位组件用于形成刀片的定位和旋转基础；所述定位组件包括中心轴、单元片和固定轴；所述中心轴顶端通过同轴的固定轴与上盒体顶面固定连接；所述中心轴的轴线竖向设置；所述单元片内、外侧面为圆柱面；单元片的内侧面所在的圆柱面的直径与中心轴的直径相同，单元片的外侧面所在圆柱面的直径比内侧面所在圆柱面直径大；单元片的长度与中心轴轴向长度相同；单元片内带有磁铁，中心轴带有铁磁材料，使单元片能够吸附在中心轴外壁上；单元片有多个，吸附在中心轴上时，多个单元片的外侧壁组成一个完整的圆柱面，同时单元片的内侧面组成一个完整的与中心轴直径相同的圆柱面；所述旋转组件包括固定杆，固定杆底端固定刀片，所述旋转组件包括转动环、转动柄、随动杆、固定杆、拉簧、刀片；所述转动环与所述固定轴同轴转动连接；所述转动柄用于带动转动环转动；所述随动杆的水平部分与转动环固定连接；所述固定杆竖向设置，固定杆与随动杆的水平部分水平滑动连接；随动杆上在固定杆与转动环之间套装拉簧；拉簧拉力作用下能够使固定杆内侧抵触中心轴；所述固定杆的底端固定刀片；所述刀片的固定位置使刀片的刀刃所在纵向平面与固定杆内侧贴附的圆柱面向切。2.根据权利要求1所述的心脏外科用生物补片切割器，其特征在于，单元片的内侧圆柱面的中部带有水平突出的弧形凸起；中心轴的中部带有向内凹入的环形槽；弧形凸起的上下面为平面，且弧形凸起的纵向厚度与环形槽的纵向宽度相同，使弧形凸起插入环形槽后单元片能够在纵向上定位，定位后单元片的纵向长度方向与中心轴轴向平行。3.根据权利要求1所述的心脏外科用生物补片切割器，其特征在于，所述随动杆为U形，开口朝向中心轴；随动杆有上侧和下侧两个水平设置的杆，均与固定杆滑动连接，且均套装有拉簧；随动杆位于下侧水平的杆与位于中心轴下侧的固定轴转动连接。4.根据权利要求1所述的心脏外科用生物补片切割器，其特征在于，所述固定杆内侧转动固定有多个滚轮，滚轮在固定杆内侧纵向同轴布置。5.根据权利要求1所述的心脏外科用生物补片切割器，其特征在于，还包括外层单元片，多个外层单元片的外侧壁能够围成一个圆柱面，内侧面能够贴附内层的单元片的外圆柱面；外层单元片内固定条形磁铁，内侧面与单元片磁极向异。6.根据权利要求5所述的心脏外科用生物补片切割器，其特征在于，所述外层单元片有多组，能够组成多个不同外径的圆柱筒，不同外径的圆柱筒相互能够相互嵌套，外层圆柱筒内壁直径与紧邻的圆柱筒外壁直径相同。7.根据权利要求1所述的心脏外科用生物补片切割器，其特征在于，还包括塑形环和圆柱杆；所述塑形环包括弹性层、折叠层、石蜡、缓冲囊；所述弹性层形成塑形环的外层，弹性层在拉力作用下能够变长，无外力时自身弹力作用能够恢复初始长度；所述折叠层形成塑形环的内层，折叠层的长度是无外力作用下塑形环内层环周长的1.5-3倍；折叠层与弹性层之间充满石蜡；所述圆柱杆的直径有多种规格，直径在从2-5mm范围内；所述圆柱杆内固定条形磁铁；弹性层的自然长度不大于中心轴横截面周长，弹性层外力作用下能够伸长至自然状态下长度的1.5-3倍；缓冲囊与弹性层和折叠层之间的腔体连通；连通处位于塑形环的轴向的端面上，缓冲囊内填充石蜡，填充量是其容积的1/4-1/3。8.根据权利要求7所述的心脏外科用生物补片切割器，其特征在于，所述中心轴中空，位于中心轴上方的固定轴中空且与中心轴连通，固定轴顶端开口；还包括一个温控囊，其顶端带有封盖，封盖上插装进液和排液管，进液和排液管上带有管口塞，管口塞用于封闭管道。9.根据权利要求1至8任一项所述的心脏外科用生物补片切割器，其特征在于，所述上盒体下部罩在下盒体外，上盒体与下盒体顶口之间留有间隙；还包括密封膜，所述刀片顶端连同部分密封膜一起插入固定杆底端的插孔内并定位；所述密封膜外边缘从上盒体和下盒体之间的间隙伸出；所述下盒体的外侧面上固定有环形的滑轨，所述密封膜边缘与滑轨滑动配合；密封膜是透明热缩膜。10.根据权利要求1至8任一项所述的心脏外科用生物补片切割器，其特征在于，所述滑轨上设置滑动环和压环；所述滑动环与滑轨同轴滑动配合；所述压环用于将密封膜固定在滑动环上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种切割装置，具体涉及一种心脏外科手术中使用的生物补片切割装置。背景技术使用生物补片修补心肌以及室间隔缺损是心脏外科手术的重要手术方式。生物补片在缝合之前，需要进行整形，以使补片与所需缝合的位置形状能够匹配。现有技术CN108527483A提供了一种，通过调整两个刀片间距，从而调整切割直径的切割器。实际测试中发现，这种方式存在几个弊端：1、齿轮啮合的方式同步调整刀片的间距，但实际上刀片与转轴轴线之间的间距必然存在误差，这就使得两个刀片切割的轨迹实际上是两个圆重合的结果，切出的圆并不圆；2、齿轮啮合的方式对结构的精度要求非常高，后续的保养、维护麻烦；3、齿轮啮合的结构，清洗消毒困难，装置结构要近距离接触补片，清洗消毒标准高。发明内容本申请实施例通过提供一种心脏外科用生物补片切割器，解决了现有技术结构复杂，切割圆形尺寸不精确，使用后清洗维护难度大的问题，实现了结构简洁，切割圆形尺寸精准，使用后清洗维护难度低的效果。本申请实施例提供了一种心脏外科用生物补片切割器，包括刀片，刀片用于切割补片，还包括调整刀片相对于旋转中轴线位置的调整装置，所述调整装置包括上盒体、下盒体、旋转组件、定位组件；所述上盒体与下盒体开口相对，在上盒体与下盒体之间形成补片的切割空间；所述定位组件用于形成刀片的定位和旋转基础；所述定位组件包括中心轴、单元片和固定轴；所述中心轴顶端通过同轴的固定轴与上盒体顶面固定连接；所述中心轴的轴线竖向设置；所述单元片内、外侧面为圆柱面；单元片的内侧面所在的圆柱面的直径与中心轴的直径相同，单元片的外侧面所在圆柱面的直径比内侧面所在圆柱面直径大；单元片的长度与中心轴轴向长度相同；单元片内带有磁铁，中心轴带有铁磁材料，使单元片能够吸附在中心轴外壁上；单元片有多个，吸附在中心轴上时，多个单元片的外侧壁组成一个完整的圆柱面，同时单元片的内侧面组成一个完整的与中心轴直径相同的圆柱面；所述旋转组件包括固定杆，固定杆底端固定刀片，所述旋转组件包括转动环、转动柄、随动杆、固定杆、拉簧、刀片；所述转动环与所述固定轴同轴转动连接；所述转动柄用于带动转动环转动；所述随动杆的水平部分与转动环固定连接；所述固定杆竖向设置，固定杆与随动杆的水平部分水平滑动连接；随动杆上在固定杆与转动环之间套装拉簧；拉簧拉力作用下能够使固定杆内侧抵触中心轴；所述固定杆的底端固定刀片；所述刀片的固定位置使刀片的刀刃所在纵向平面与固定杆内侧贴附的圆柱面向切。进一步的，单元片的内侧圆柱面的中部带有水平突出的弧形凸起；中心轴的中部带有向内凹入的环形槽；弧形凸起的上下面为平面，且弧形凸起的纵向厚度与环形槽的纵向宽度相同，使弧形凸起插入环形槽后单元片能够在纵向上定位，定位后单元片的纵向长度方向与中心轴轴向平行。进一步的，所述随动杆为U形，开口朝向中心轴；随动杆有上侧和下侧两个水平设置的杆，均与固定杆滑动连接，且均套装有拉簧；随动杆位于下侧水平的杆与位于中心轴下侧的固定轴转动连接。进一步的，所述固定杆内侧转动固定有多个滚轮，滚轮在固定杆内侧纵向同轴布置。进一步的，还包括外层单元片，多个外层单元片的外侧壁能够围成一个圆柱面，内侧面能够贴附内层的单元片的外圆柱面；外层单元片内固定条形磁铁，内侧面与单元片磁极向异。进一步的，所述外层单元片有多组，能够组成多个不同外径的圆柱筒，不同外径的圆柱筒相互能够相互嵌套，外层圆柱筒内壁直径与紧邻的圆柱筒外壁直径相同。进一步的，还包括塑形环和圆柱杆；所述塑形环包括弹性层、折叠层、石蜡、缓冲囊；所述弹性层形成塑形环的外层，弹性层在拉力作用下能够变长，无外力时自身弹力作用能够恢复初始长度；所述折叠层形成塑形环的内层，折叠层的长度是无外力作用下塑形环内层环周长的1.5-3倍；折叠层与弹性层之间充满石蜡；所述圆柱杆的直径有多种规格，直径在从2-5mm范围内；所述圆柱杆内固定条形磁铁；弹性层的自然长度不大于中心轴横截面周长，弹性层外力作用下能够伸长至自然状态下长度的1.5-3倍；缓冲囊与弹性层和折叠层之间的腔体连通；连通处位于塑形环的轴向的端面上，缓冲囊内填充石蜡，填充量是其容积的1/4-1/3。进一步的，所述中心轴中空，位于中心轴上方的固定轴中空且与中心轴连通，固定轴顶端开口；还包括一个温控囊，其顶端带有封盖，封盖上插装进液和排液管，进液和排液管上带有管口塞，管口塞用于封闭管道。进一步的，所述上盒体下部罩在下盒体外，上盒体与下盒体顶口之间留有间隙；还包括密封膜，所述刀片顶端连同部分密封膜一起插入固定杆底端的插孔内并定位；所述密封膜外边缘从上盒体和下盒体之间的间隙伸出；所述下盒体的外侧面上固定有环形的滑轨，所述密封膜边缘与滑轨滑动配合；密封膜是透明热缩膜。进一步的，所述滑轨上设置滑动环和压环；所述滑动环与滑轨同轴滑动配合；所述压环用于将密封膜固定在滑动环上。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过单元片组合形成不同的圆柱体，外径不同时能够切割不同直径的圆形补片，结构本身尺寸和位置稳定，在结构简洁的同时，切割圆形补片尺寸精准连续。单元片和中心的结构尺寸较大，相比于齿轮结构更容易清洗和消毒。附图说明图1 为本发明结构示意图；图2 为图1结构切割时状态示意图；图3 为单元片与中心轴组装时结构示意图；图4 为弹夹结构示意图；图5 为塑形环和圆柱杆塑形时结构示意图；图6 为弹夹供应圆柱杆时结构示意图；图7 为塑形环俯视图；图8 为温控囊使用状态示意图；图9 为密封膜在张拉后的使用状态结构示意图；图10为刀片连通密封膜插入插孔时的结构示意图；图11 为滑动环和压环夹持密封膜时的结构示意图。图中，上盒体100、密封膜110；下盒体200、载物台210、滑轨220、滑动环221、压环222；旋转组件300、转动环310、转动柄320、随动杆330、固定杆340、拉簧350、刀片360、滚轮370；定位组件400、中心轴410、环形槽411、温控囊412、封盖413、单元片420、弧形凸起421、固定轴430、外层单元片440；弹夹500、弹簧510、推板520、端盖530；补片600；塑形环700、弹性层710、折叠层720、石蜡730、缓冲囊740；圆柱杆800。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一如图1-5所示，一种心脏外科用生物补片切割器，包括刀片360，刀片360用于切割补片600，还包括调整刀片360相对于旋转中轴线位置的调整装置，所述调整装置包括上盒体100、下盒体200、旋转组件300、定位组件400；所述上盒体100与下盒体200开口相对，在上盒体100与下盒体200之间形成补片600的切割空间；所述定位组件400用于形成刀片360的定位和旋转基础；所述定位组件400包括中心轴410、单元片420和固定轴430；所述中心轴410顶端通过同轴的固定轴430与上盒体100顶面固定连接；所述中心轴410的轴线竖向设置；所述单元片420内、外侧面为圆柱面；单元片420的内侧面所在的圆柱面的直径与中心轴410的直径相同，单元片420的外侧面所在圆柱面的直径比内侧面所在圆柱面直径大；单元片420的长度与中心轴410轴向长度相同；单元片420内带有磁铁，中心轴410带有铁磁材料，使单元片420能够吸附在中心轴410外壁上；单元片420有多个，吸附在中心轴410上时，多个单元片420的外侧壁组成一个完整的圆柱面，同时单元片420的内侧面组成一个完整的与中心轴410直径相同的圆柱面；所述旋转组件300包括固定杆340，固定杆340底端固定刀片360，所述旋转组件300包括转动环310、转动柄320、随动杆330、固定杆340、拉簧350、刀片360；所述转动环310与所述固定轴430同轴转动连接；所述转动柄320用于带动转动环310转动；所述随动杆330的水平部分与转动环310固定连接；所述固定杆340竖向设置，固定杆340与随动杆330的水平部分水平滑动连接；随动杆330上在固定杆340与转动环310之间套装拉簧350；拉簧350拉力作用下能够使固定杆340内侧抵触中心轴310；所述固定杆340的底端固定刀片360；所述刀片360的固定位置使刀片360的刀刃所在纵向平面与固定杆内侧贴附的圆柱面向切。为了便于单元片420的定位，单元片420的内侧圆柱面的中部带有水平突出的弧形凸起421，中心轴410的中部带有向内凹入的环形槽411；弧形凸起421的上下面为平面，且弧形凸起421的纵向厚度与环形槽411的纵向宽度相同，使弧形凸起421插入环形槽411后单元片420能够在纵向上定位，定位后单元片420的纵向长度方向与中心轴410轴向平行。使用时，可根据需要选择不同厚度的单元片420，在中心轴410的周围形成不同直径的圆柱体。拉簧350的作用下，固定杆340的内侧抵靠单元片420形成圆柱体的外侧面。在固定杆340的底端装上刀片360，把补片600放在载物台210上，旋转转动柄320，带动转动环310转动，进而使固定杆340贴着单元片420形成的圆柱体外立面转动，达到切割补片600的作用。这样就能够切出一个圆形的补片，能够有效的避免现有技术中使用齿轮啮合的结构切割圆形的弊端，结构简单，切片的圆周尺寸精准，边缘连续，器械清洗消毒方便，后期的维护保养简单。所述的转动柄320可以转动定位在上盒体100的顶面上，通过皮带、链条或是齿轮带动转动环310转动。为了是固定杆340移动过程中位置和角度稳定，所述随动杆330为U形，开口朝向中心轴410；随动杆330有上侧和下侧两个水平设置的杆，均与固定杆340滑动连接，且均套装有拉簧350；随动杆330位于下侧水平的杆与位于中心轴410下侧的固定轴430转动连接。U形的随动杆330带有两个水平杆，能够使固定杆340在贴着中心轴410或单元片420形成的圆柱形外壁旋转时位置更稳定。所述固定杆340内侧转动固定有多个滚轮370，滚轮370在固定杆340内侧纵向同轴布置。除了单元片420外，还可以设置多组外层单元片440。多个外层单元片440的外侧壁能够围成一个圆柱面，内侧面能够贴附内层的单元片420的外圆柱面；外层单元片440内固定条形磁铁，内侧面与单元片420磁极向异。所述外层单元片440有多组，能够组成多个不同外径的圆柱筒，不同外径的圆柱筒相互能够相互嵌套，外层圆柱筒内壁直径与紧邻的圆柱筒外壁直径相同。这样，可以通过多组外层单元片440组合成不同直径的圆柱，使刀片360能够切出所需直径的圆形补片。为了便于组装单元片420以及外层单元片440，还包括弹夹500。将能够围成一个完整的圆柱筒所需的单元片420或是外层单元片440，压装在一个弹夹500里。弹夹500内带有推板520，推板520的一侧与弹夹的内底面之间固定弹簧510，弹夹500的一端开口，开口带有端盖530，单元片420或外层单元片440叠放在推板520和端盖530之间，并使内侧面朝向弹夹开口。弹夹500通过可拆卸固定连接的方式固定在随动杆330上，使开口朝向中心轴，打开端盖530，并旋转转动柄320，这样单元片或是外层单元片440能够连续的贴附在内层圆柱面外。实施例二在实际使用时，因为缺损部位的形状，每个人都会有所不同，补片通常需要修剪成所需的形状，如局部带有凸起等。现有技术仅能切圆形，适用的范围过窄。因此对装置做进一步的改良，如图5-8所示。增加了塑形环700和圆柱杆800；所述塑形环700包括弹性层710、折叠层720、石蜡730、缓冲囊740；所述弹性层710形成塑形环700的外层，弹性层710在拉力作用下能够变长，无外力时自身弹力作用能够恢复初始长度；所述折叠层720形成塑形环700的内层，折叠层720的长度是无外力作用下塑形环700内层环周长的1.5-3倍；折叠层720与弹性层710之间充满石蜡730；所述圆柱杆800的直径有多种规格，直径在从2-5mm范围内；所述圆柱杆800内固定条形磁铁；弹性层710的自然长度不大于中心轴横截面周长，弹性层710外力作用下能够伸长至自然状态下长度的1.5-3倍；缓冲囊740与弹性层710和折叠层720之间的腔体连通；连通处位于塑形环700的轴向的端面上，缓冲囊740内填充石蜡，填充量是其容积的1/4-1/3。使用时，先用单元片420或单元片420和外层单元片440组合形成基础的圆柱体的转动基础，再把塑形环700套在圆柱体外。用圆柱杆800插入到塑形环700内，用圆柱杆800组成凸起部位，但圆柱杆800形成凸起与内部圆柱体之间的最大距离小于实际需要，剩余的尺寸由弹性层710补足。然后用吹风机或其它加热装置，将石蜡软化，手动挤压弹性层，是石蜡填补圆柱杆800的间隙以及圆柱杆和转动基础之间的间隙。弹性层弹力作用下，弹性层的外立面能够基本保持竖向状态，没有凸起和倾斜。硬化后便于固定杆340随着硬化的塑形环700外立面移动。石蜡如果多了，可以挤压将石蜡挤压到缓冲囊740内，如果石蜡不够，可将缓冲囊740内的石蜡充入到折叠层和弹性层之间。石蜡冷却硬化后，在控制旋转组件300围绕塑形环700形成的形态，对补片600进行切割。这样，就能以圆形为基础形状，切割出所需的异形补片。石蜡的软化状态相对更易完成塑形操作，如果通过电热装置，并不易维持在软化温度。因为电热设备始终放热，要使石蜡始终维持在软化状态，就需要电热设备不停的根据石蜡调整自身温度，这对系统要求过高。设备结构会变得非常复杂。因此，增加一个能够稳定石蜡温度的装置。所述中心轴410中空，位于中心轴410上方的固定轴430中空且与中心轴410连通，固定轴430顶端开口；还包括一个温控囊412，其顶端带有封盖413，封盖413上插装进液和排液管，进液和排液管上带有管口塞，管口塞用于封闭管道。使用时，向将温控囊412塞入中心轴410内，封盖413留在中心轴410外部，通过进液管向温控囊412内注入热水，热水温度逐渐通过中心轴和单元片使石蜡软化。当温度较低时，通过进液管向温控囊412内加注热水，排液管同时排水，即可基本稳定石蜡的温度。便于操作使用。使用温度计检测水温即可快速调整加热温度。而且水温基本能够维持石蜡的软化操作所需的时间。水又一个自然冷却的过程，这个过程中，软化石蜡基本可以完成塑形操作，且水温逐渐降低，石蜡的塑形逐渐消失，这个过程中可以完成塑形操作，且逐渐定型。但电动加热装置，需要人工或是电控温度变化，容易导致石蜡软化时间过长，塑形后没法快速定型，不易操作。实施例三现有技术中，切割过程中操作装置和补片600在同一个空间内。操作装置有可能污染补片。因此对盒体做了进一步的改良，如图9-11。所述上盒体100下部罩在下盒体200外，上盒体100与下盒体200顶口之间留有间隙；还包括密封膜110，所述刀片360顶端连同部分密封膜110一起插入固定杆340底端的插孔内并定位；所述密封膜110外边缘从上盒体100和下盒体200之间的间隙伸出；所述下盒体200的外侧面上固定有环形的滑轨220，所述密封膜110边缘与滑轨220滑动配合；密封膜110是透明热缩膜。所述滑轨220上设置滑动环221和压环222；所述滑动环221与滑轨220同轴滑动配合；所述压环222用于将密封膜110固定在滑动环221上。使用时，先将刀片360顶住密封膜110插到固定杆340底端的插孔里。转动固定杆340带动刀片360切割补片600时，密封膜110会随着固定杆340的转动而转动。因为密封膜是热缩膜，安装刀片后，吹风机吹扫热风加热使密封膜110收紧成平整的面，一方面热缩膜能够随固定杆340转动同步转动，另一方面，密封膜平整的状态，便于对补片600观察。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
