标题title
一种可多角度移挪病人的重症护理病床
摘要abst
本发明涉及护理病床的技术领域，特别是涉及一种可多角度移挪病人的重症护理病床，包括平板，所述平板底部安装有转动套，转动套外壁上套装有支撑环，并且转动套与支撑环转动连接，支撑环外壁上安装有两个连接板，所述连接板的下方设置有弧形滑轨，弧形滑轨上滑动设置有弧形滑块，弧形滑块的两端均安装有连接架，连接架的外端固定在连接板上；通过使重症病人进行多角度移挪，可有效简化移挪方式，避免搬运病人时对病人造成二次伤害，影响病人正常恢复，同时降低病人移挪难度，方便操作，节省人力。
权利要求书clms
1.一种可多角度移挪病人的重症护理病床，其特征在于，包括平板，所述平板底部安装有转动套，转动套外壁上套装有支撑环，并且转动套与支撑环转动连接，支撑环外壁上安装有两个连接板，所述连接板的下方设置有弧形滑轨，弧形滑轨上滑动设置有弧形滑块，弧形滑块的两端均安装有连接架，连接架的外端固定在连接板上。2.根据权利要求1所述的一种可多角度移挪病人的重症护理病床，其特征在于，所述平板由第一托板和第二托板组成，所述第一托板和所述第二托板上均开设有T型槽口，并且所述第一托板上的T型槽口宽边朝上，所述第二托板上的T型槽口宽边朝下，所述第一托板与所述第二托板相互搭接，所述第一托板底部固定在所述转动套上，所述第二托板底部与所述转动套接触；其中，所述第一托板和所述第二托板均由三个分板依次转动连接组成，所述第二托板中部分板底部安装有两个托架，所述托架的外端与第二托板外侧的分板底部接触。3.根据权利要求2所述的一种可多角度移挪病人的重症护理病床，其特征在于，所述转动套侧壁上开设有两个通口，所述转动套内安装有两个第一气缸，第一气缸的活动端安装有滑套，滑套内滑动设置有两个滑杆，并且滑杆的外端伸出至滑套的外侧，滑杆的外端转动安装有推动滑块，推动滑块滑动安装在转动套的圆周内壁上，推动滑块上转动设置有推拉杆，推拉杆倾斜，所述推拉杆的外端穿过通口并伸出至转动套的外侧；所述第一托板上两端的分板底部均转动安装有推拉板，推拉板倾斜，推拉板的外端转动安装有基块，所述第一气缸上两个推拉杆的外端均转动安装在基块上。4.根据权利要求3所述的一种可多角度移挪病人的重症护理病床，其特征在于，还包括底板，所述弧形滑轨固定在底板上；所述第二托板侧壁上安装有插套，所述插套下侧设置有第三托板，第三托板顶部安装有插板，第三托板底部设置有多个第二气缸，多个第二气缸呈四边形分布，并且第二气缸上的活动端与第三托板转动连接，第二气缸下侧固定端转动安装在底板上，所述底板上转动设置有第二气缸，第二气缸倾斜，第二气缸的活动端与第二气缸的固定端侧壁转动连接。5.根据权利要求4所述的一种可多角度移挪病人的重症护理病床，其特征在于，所述插板内部中空，所述插板内设置有两个限位板，限位板上安装有楔板，楔板的外端穿过插板并滑动连接，两个限位板之间安装有板簧，板簧的中部安装有按压板，按压板顶部伸出至插板的外侧。6.根据权利要求5所述的一种可多角度移挪病人的重症护理病床，其特征在于，所述连接板上安装有托块，托块上转动安装有滚柱，滚柱顶部与第一托板外端的分板底部接触。7.根据权利要求6所述的一种可多角度移挪病人的重症护理病床，其特征在于，所述底板上安装有第一电机和双轴减速器，第一电机与双轴减速器传动连接，双轴减速器的两个输出端均安装有传动轴，传动轴的外端安装有第一齿轮，所述弧形滑块弧形内侧壁上设置有齿，第一齿轮与弧形滑块上的齿啮合连接。8.根据权利要求7所述的一种可多角度移挪病人的重症护理病床，其特征在于，还包括第二电机，第二电机安装在支撑环一侧的连接板上，第二电机的输出端设置有第二齿轮，所述转动套底部设置有齿，第二齿轮与转动套底部的齿啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及护理病床的技术领域，特别是涉及一种可多角度移挪病人的重症护理病床。背景技术众所周知，重症患者在进行医疗诊断治疗时，经常需要医护人员对病人进行精心护理和细微观察，从而方便对病人病情进行实时检测，及时发现病变情况并采取有效措施，同时方便为病人日常生活提供帮助，病人在进行护理时，通常需要躺在护理病床上，而传统的护理病床主要为固定结构，病人在进行翻身或挪移时，需要多个护理人员合作将病人抬起挪移，此种方式容易对病人受伤部位造成二次伤害，影响病人正常恢复，同时病人挪移工作较为费力，挪移难度较大，不易操作，消耗人力较多。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种可多角度移挪病人的重症护理病床。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：可多角度移挪病人的重症护理病床，包括平板，所述平板底部安装有转动套，转动套外壁上套装有支撑环，并且转动套与支撑环转动连接，支撑环外壁上安装有两个连接板，所述连接板的下方设置有弧形滑轨，弧形滑轨上滑动设置有弧形滑块，弧形滑块的两端均安装有连接架，连接架的外端固定在连接板上。进一步地，所述平板由第一托板和第二托板组成，所述第一托板和所述第二托板上均开设有T型槽口，并且所述第一托板上的T型槽口宽边朝上，所述第二托板上的T型槽口宽边朝下，所述第一托板与所述第二托板相互搭接，所述第一托板底部固定在所述转动套上，所述第二托板底部与所述转动套接触；其中，所述第一托板和所述第二托板均由三个分板依次转动连接组成，所述第二托板中部分板底部安装有两个托架，所述托架的外端与第二托板外侧的分板底部接触。进一步地，所述转动套侧壁上开设有两个通口，所述转动套内安装有两个第一气缸，第一气缸的活动端安装有滑套，滑套内滑动设置有两个滑杆，并且滑杆的外端伸出至滑套的外侧，滑杆的外端转动安装有推动滑块，推动滑块滑动安装在转动套的圆周内壁上，推动滑块上转动设置有推拉杆，推拉杆倾斜，所述推拉杆的外端穿过通口并伸出至转动套的外侧；所述第一托板上两端的分板底部均转动安装有推拉板，推拉板倾斜，推拉板的外端转动安装有基块，所述第一气缸上两个推拉杆的外端均转动安装在基块上。进一步地，还包括底板，所述弧形滑轨固定在底板上；所述第二托板侧壁上安装有插套，所述插套下侧设置有第三托板，第三托板顶部安装有插板，第三托板底部设置有多个第二气缸，多个第二气缸呈四边形分布，并且第二气缸上的活动端与第三托板转动连接，第二气缸下侧固定端转动安装在底板上，所述底板上转动设置有第二气缸，第二气缸倾斜，第二气缸的活动端与第二气缸的固定端侧壁转动连接。进一步地，所述插板内部中空，所述插板内设置有两个限位板，限位板上安装有楔板，楔板的外端穿过插板并滑动连接，两个限位板之间安装有板簧，板簧的中部安装有按压板，按压板顶部伸出至插板的外侧。进一步地，所述连接板上安装有托块，托块上转动安装有滚柱，滚柱顶部与第一托板外端的分板底部接触。进一步地，所述底板上安装有第一电机和双轴减速器，第一电机与双轴减速器传动连接，双轴减速器的两个输出端均安装有传动轴，传动轴的外端安装有第一齿轮，所述弧形滑块弧形内侧壁上设置有齿，第一齿轮与弧形滑块上的齿啮合连接。进一步地，还包括第二电机，第二电机安装在支撑环一侧的连接板上，第二电机的输出端设置有第二齿轮，所述转动套底部设置有齿，第二齿轮与转动套底部的齿啮合连接。与现有技术相比本发明的有益效果为：通过使重症病人进行多角度移挪，可有效简化移挪方式，避免搬运病人时对病人造成二次伤害，影响病人正常恢复，同时降低病人移挪难度，方便操作，节省人力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是图1中平板仰视结构示意图；图3是图1中平板左视剖视结构示意图；图4是图2中转动套仰视结构示意图；图5是图1中平板放大结构示意图；图6是图3中A处局部放大结构示意图；图7是图3中B处局部放大结构示意图；附图中标记：1、平板；2、转动套；3、支撑环；4、连接板；5、弧形滑轨；6、弧形滑块；7、连接架；8、第一托板；9、第二托板；10、托架；11、第一气缸；12、滑套；13、滑杆；14、推动滑块；15、推拉杆；16、基块；17、推拉板；18、插套；19、第三托板；20、插板；21、第二气缸；22、第二气缸；23、限位板；24、楔板；25、板簧；26、按压板；27、托块；28、滚柱；29、第一电机；30、双轴减速器；31、传动轴；32、第一齿轮；33、第二电机；34、第二齿轮；35、底板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，属于“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本实施例采用递进的方式撰写。如图1至图7所示，本发明的一种可多角度移挪病人的重症护理病床，包括平板1，所述平板1底部安装有转动套2，转动套2外壁上套装有支撑环3，并且转动套2与支撑环3转动连接，支撑环3外壁上安装有两个连接板4，所述连接板4的下方设置有弧形滑轨5，弧形滑轨5上滑动设置有弧形滑块6，弧形滑块6的两端均安装有连接架7，连接架7的外端固定在连接板4上。本实施例中，病人平躺在平板1上，转动转动套2，转动套2通过平板1带动病人转动，从而在水平面上调节病人角度，实现病人的水平挪移工作，推动弧形滑块6在弧形滑轨5上滑动，弧形滑块6进行弧形运动，弧形滑块6通过连接架7、连接板4、支撑环3、转动套2和平板1带动病人进行弧形移动，从而调节病人身体侧躺角度，实现病人侧躺式挪移工作，同时当病人水平旋转挪移后，再推动平板1倾斜，可实现病人整体倾斜的调整工作，从而实现病人多角度移挪工作，通过使重症病人进行多角度移挪，可有效简化移挪方式，避免搬运病人时对病人造成二次伤害，影响病人正常恢复，同时降低病人移挪难度，方便操作，节省人力。作为上述实施例的优选，所述平板1由第一托板8和第二托板9组成，所述第一托板8和所述第二托板9上均开设有T型槽口，并且所述第一托板8上的T型槽口宽边朝上，所述第二托板9上的T型槽口宽边朝下，所述第一托板8与所述第二托板9相互搭接，所述第一托板8底部固定在所述转动套2上，所述第二托板9底部与所述转动套2接触；其中，所述第一托板8和所述第二托板9均由三个分板依次转动连接组成，所述第二托板9中部分板底部安装有两个托架10，所述托架10的外端与第二托板9外侧的分板底部接触。本实施例中，第一托板8和第二托板9相互搭接时，第一托板8与第二托板9组成完整平面，此时病人平躺在其上，当需要对病人进行检测、手术或转移时，病人需要在不同病床上进行转移，此时推动第二托板9向上移动，第二托板9与第一托板8分离，第二托板9推动病人同步移动，托架10可对第二托板9上的三个分板进行限位处理，从而方便使第二托板9保持水平状态，第二托板9将病人转移至其他病床上的第二托板9上，并且两个第二托板9上的T型槽口宽度存在差异，从而使两个第二托板9可进行交错运动，方便使病人从一张病床上转移至另一张病床上，避免搬运病人转移时的体力，有效简化病人转移方式。在本实施例中，通过使第一托板8和第二托板9均有三个分板组成，可方便使第一托板8端部的分板在中部分板上转动，此时第二托板9上的分板同步转动，从而方便将病人上半身托起倾斜或将病人下半身托起倾斜，方便对病人进行护理。作为上述实施例的优选，所述转动套2侧壁上开设有两个通口，所述转动套2内安装有两个第一气缸11，第一气缸11的活动端安装有滑套12，滑套12内滑动设置有两个滑杆13，并且滑杆13的外端伸出至滑套12的外侧，滑杆13的外端转动安装有推动滑块14，推动滑块14滑动安装在转动套2的圆周内壁上，推动滑块14上转动设置有推拉杆15，推拉杆15倾斜，所述推拉杆15的外端穿过通口并伸出至转动套2的外侧；所述第一托板8上两端的分板底部均转动安装有推拉板17，推拉板17倾斜，推拉板17的外端转动安装有基块16，所述第一气缸11上两个推拉杆15的外端均转动安装在基块16上。本实施例中，第一气缸11通过滑套12和滑杆13拉动推动滑块14在转动套2内滑动，推动滑块14反向推动滑杆13在滑套12内滑动，同时推动滑块14通过推拉杆15推动基块16移动，基块16通过推拉板17推动分板倾斜，从而方便推动病人上半身或下半身倾斜。在本实施例中，第一气缸11上的两个推拉杆15保持水平弧形移动，两个推拉杆15相互靠近或远离，基块16对两个推拉杆15的位移进行转换，并且基块16保持水平移动，从而使基块16通过推拉板17推动分板移动，有效提高分板移动平稳性和设备的牢固性。作为上述实施例的优选，还包括底板35，所述弧形滑轨5固定在底板35上；所述第二托板9侧壁上安装有插套18，所述插套18下侧设置有第三托板19，第三托板19顶部安装有插板20，第三托板19底部设置有多个第二气缸21，多个第二气缸21呈四边形分布，并且第二气缸21上的活动端与第三托板19转动连接，第二气缸21下侧固定端转动安装在底板35上，所述底板35上转动设置有第二气缸22，第二气缸22倾斜，第二气缸22的活动端与第二气缸21的固定端侧壁转动连接。本实施例中，多个第二气缸21可推动第三托板19和插板20向上移动，插板20可穿过插套18，并且第三托板19顶部与插套18底部接触，此时第三托板19和插板20对插套18进行卡位固定处理，第三托板19和插板20通过插套18推动第二托板9同步向上移动，从而使第二托板9与第一托板8分离，方便对病人进行转移，第二气缸22可推动第二气缸21倾斜，此时多个第二气缸21同步倾斜，第三托板19、平板1和病人保持平移状态，从而方便使病人转移至其他病床上，当病床闲置时，插板20与插套18处于分离状态。作为上述实施例的优选，所述插板20内部中空，所述插板20内设置有两个限位板23，限位板23上安装有楔板24，楔板24的外端穿过插板20并滑动连接，两个限位板23之间安装有板簧25，板簧25的中部安装有按压板26，按压板26顶部伸出至插板20的外侧。本实施例中，板簧25通过两个限位板23对两个楔板24产生推力，限位板23与插板20内壁接触并对楔板24的位置进行限位，当插板20向上移动时，插套18底部对楔板24上的斜面产生推力，从而使楔板24向插板20内部移动，方便使插板20顺利穿过插套18，当楔板24移动至插套18的上方时，板簧25通过限位板23推动楔板24向外侧移动，此时楔板24底部与插套18顶部接触，从而实现楔板24、插板20和第三托板19对插套18的卡位固定工作，提高第三托板19与插套18的连接牢固性，避免插套18脱落，通过按压按压板26，可方便使板簧25拉动两个楔板24相互靠近，此时楔板24底部与插套18顶部分离，从而方便将插板20抽离插套18。作为上述实施例的优选，所述连接板4上安装有托块27，托块27上转动安装有滚柱28，滚柱28顶部与第一托板8外端的分板底部接触。本实施例中，通过设置托块27和滚柱28，可方便对第一托板8进行托举，同时当第一托板8水平转动时，滚柱28在托块27上转动。作为上述实施例的优选，所述底板35上安装有第一电机29和双轴减速器30，第一电机29与双轴减速器30传动连接，双轴减速器30的两个输出端均安装有传动轴31，传动轴31的外端安装有第一齿轮32，所述弧形滑块6弧形内侧壁上设置有齿，第一齿轮32与弧形滑块6上的齿啮合连接。本实施例中，第一电机29通过双轴减速器30带动传动轴31和第一齿轮32转动，第一齿轮32可推动弧形滑块6在弧形滑轨5上滑动。作为上述实施例的优选，还包括第二电机33，第二电机33安装在支撑环3一侧的连接板4上，第二电机33的输出端设置有第二齿轮34，所述转动套2底部设置有齿，第二齿轮34与转动套2底部的齿啮合连接。本实施例中，第二电机33通过第二齿轮34带动转动套2转动，从而带动平板1转动。本发明的一种可多角度移挪病人的重症护理病床，其安装方式、连接方式或设置方式均为常见机械方式，只要能够达成其有益效果的均可进行实施。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
