标题title
用于鼻炎药材烘干设备
摘要abst
本发明涉及中药设备领域，尤其涉及一种用于鼻炎药材烘干设备。技术问题为：烘干设备无法将相互的勾住的苍耳子分离，由于苍耳子相互勾住，使苍耳子呈球状，在烘干时，使外部的苍耳子与内部的苍耳子受热不均匀，在加热烘干时内部的树叶受热卷曲将苍耳子包裹，使得烘干的过程中，苍耳子受热与没被包裹树叶包裹的苍耳子受热不均匀，并且难以将苍耳子上的树叶清理。技术方案为：一种用于鼻炎药材烘干设备，包括有底架和加热仓等；底架的上部安装有加热仓。本发明实现了苍耳子的烘干，并将相互勾住的苍耳子分离，采用搓动方式，将因烘干被树叶包裹的苍耳子上的树叶破碎，使苍耳子烘干效率更高，并清理苍耳子表面的部分树叶。
权利要求书clms
1.一种用于鼻炎药材烘干设备，包括有底架和拉门；其特征在于：还包括有加热仓、入料斗、分离系统、除叶系统、皮带轮、输送带和出料口；底架的上部安装有加热仓；加热仓的上部安装有入料斗；加热仓的内上部连接有用于分离相互勾住的苍耳子的分离系统；加热仓的内中部连接有用于清理包裹在苍耳子表面树叶的除叶系统；加热仓的右部安装有拉门；加热仓的内下部连接有输送带；分离系统的右部连接有皮带轮；皮带轮的下部与输送带连接；加热仓的左部安装有出料口。2.根据权利要求1所述的一种用于鼻炎药材烘干设备，其特征在于：分离系统包括有第一电机、第一传动杆、链轮、传动链、第一连接板、第二楔形块、第一限位杆和分离组件；加热仓的前部固定连接有第一电机；加热仓的内上部转动连接有两个左右对称的第一传动杆；第一电机的输出轴与位于右方的第一传动杆固定连接；两个第一传动杆的外表面各固定连接有两个前后对称的链轮；位于后方的两个链轮上传动连接有传动链；位于前方的两个链轮上传动连接有另一个传动链；两个传动链的之间连接有若干个分离组件；加热仓的内上部固定连接有若干个前后对称的第一连接板；若干个第一限位杆的下部各固定连接有一个第二楔形块；每两个前后对称的第一连接板之间各固定连接有一个第一限位杆。3.根据权利要求2所述的一种用于鼻炎药材烘干设备，其特征在于：位于右方的分离组件包括有连杆、第一滑槽、第一伸缩杆、第一固定杆、第一楔形块、第一网板、第二伸缩杆、第一弹力绳、第一限位板、第二固定杆和第二网板；两个传动链的相向侧各固定连接有一个连杆；两个连杆的相向侧各一个第一滑槽；两个第一滑槽的内部各固定连接有两个上下对称的第一伸缩杆；两个第一滑槽之间滑动连接有一个第一固定杆；第一固定杆的后端与位于后方的两个第一伸缩杆的伸缩端固定连接；第一固定杆的前端与位于前方的两个第一伸缩杆的伸缩端固定连接；第一固定杆的右部固定连接有两个上下对称的第一网板；第一固定杆的右部活动连接有两个前后对称的第二伸缩杆；两个第二伸缩杆的相向侧各一个第一弹力绳；两个第一弹力绳之间固定连接有一个第一限位板；两个传动链的之间固定连接有一个第二固定杆；第二固定杆的左部与两个第二伸缩杆活动连接；第二固定杆的左部与两个第一网板固定连接；第二固定杆的上部活动连接有第二网板。4.根据权利要求3所述的一种用于鼻炎药材烘干设备，其特征在于：第一滑槽整体呈弧形结构。5.根据权利要求3所述的一种用于鼻炎药材烘干设备，其特征在于：第二网板上的转轴设置有扭力弹簧。6.根据权利要求5所述的一种用于鼻炎药材烘干设备，其特征在于：除叶系统包括有第二电机、第二传动杆、链条、第二限位杆、第二弹力绳、第二滑槽、第一弹性件、第二连接板、第三限位杆、第二限位板、第三限位板、第三楔形块、第二弹性件、出料板、收集箱、第四楔形块、第五限位块和除叶组件；加热仓的前部左侧固定连接有第二电机；加热仓的内中部转动连接有两个左右对称的第二传动杆；两个第二传动杆的外表面固定连接有两个前后对称的链条；两个第二传动杆的外表面各固定连接有一个第二限位杆；两个第二限位杆上开设的槽内传动连接有若干个第二弹力绳；加热仓的前部连接有两个左右对称的除叶组件；加热仓的内中部固定连接有六个前后对称的第二滑槽；每个第二滑槽的内部各固定连接有两个上下对称的第一弹性件；每两个前后对称的第二滑槽的相向侧各滑动连接有一个第二连接板；每个第二连接板与两个第一弹性件固定连接；每两个前后对称的第二连接板之间固定连接有一个第三限位杆；六个第二连接板的下部固定连接有一个第二限位板；第二限位板的右部滑动连接有第三限位板；第三限位板的右部固定连接有第三楔形块；第三限位板的下部固定连接有若干个第五限位块；若干个第五限位块与第二限位板下部开设的滑槽内滑动连接；第二限位板的上部固定连接有六个左右对称的第二弹性件；六个第二弹性件的上部固定连接有出料板；加热仓的内右部固定连接有收集箱；收集箱的左部固定连接有第四楔形块。7.根据权利要求6所述的一种用于鼻炎药材烘干设备，其特征在于：位于左方的除叶组件包括有第一电动辊、第一限位块、第二限位块、第二电动辊、第三限位块和第四限位块；加热仓的内中部转动连接有第一电动辊；加热仓的内中部转动连接有第二电动辊；第一电动辊的外表面固定连接有若干个环形阵列的第一限位块；第一电动辊的外表面固定连接有若干个环形阵列的第二限位块；第二电动辊的外表面固定连接有若干个环形的第三限位块；第二电动辊的外表面固定连接有若干个环形的第四限位块。8.根据权利要求7所述的一种用于鼻炎药材烘干设备，其特征在于：第一限位块和第二限位块设置呈弧形结构，用于适应苍耳子的外表面，整体呈梯形，其上设置有若干个刷毛。9.根据权利要求7所述的一种用于鼻炎药材烘干设备，其特征在于：第三限位块和第四限位块设置呈弧形结构，用于适应苍耳子的外表面，整体呈梯形，其上设置有若干个刷毛。10.根据权利要求6所述的一种用于鼻炎药材烘干设备，其特征在于：第五限位块设置呈弧形结构，用于适应苍耳子的外表面，其上设置有若干个刷毛。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药设备领域，尤其涉及一种用于鼻炎药材烘干设备。背景技术目前，苍耳子因其具有发散风寒、通鼻窍、祛风湿以及止痛的功效，在中医领域被作为中药材被大量使用，苍耳子从苍耳上采摘下来需要干燥以后才能入药使用。现有技术中，烘干设备无法将相互的勾住的苍耳子分离，由于苍耳子相互勾住，使苍耳子呈球状，在烘干时，使外部的苍耳子与内部的苍耳子受热不均匀，在加热烘干时内部的树叶受热卷曲将苍耳子包裹，使得烘干的过程中，苍耳子受热与没被包裹树叶包裹的苍耳子受热不均匀，并且难以将苍耳子上的树叶清理。综上，我们急需一种用于鼻炎药材烘干设备，来克服上述问题。发明内容为了克服烘干设备无法将相互的勾住的苍耳子分离，由于苍耳子相互勾住，使苍耳子呈球状，在烘干时，使外部的苍耳子与内部的苍耳子受热不均匀，在加热烘干时内部的树叶受热卷曲将苍耳子包裹，使得烘干的过程中，苍耳子受热与没被包裹树叶包裹的苍耳子受热不均匀，并且难以将苍耳子上的树叶清理的缺点，本发明提供一种用于鼻炎药材烘干设备。技术方案为：一种用于鼻炎药材烘干设备，包括有底架、加热仓、入料斗、分离系统、除叶系统、拉门、皮带轮、输送带和出料口；底架的上部安装有加热仓；加热仓的上部安装有入料斗；加热仓的内上部连接有用于分离相互勾住的苍耳子的分离系统；加热仓的内中部连接有用于清理包裹在苍耳子表面树叶的除叶系统；加热仓的右部安装有拉门；加热仓的内下部连接有输送带；分离系统的右部连接有皮带轮；皮带轮的下部与输送带连接；加热仓的左部安装有出料口。作为更进一步的优选方案，分离系统包括有第一电机、第一传动杆、链轮、传动链、第一连接板、第二楔形块、第一限位杆和分离组件；加热仓的前部固定连接有第一电机；加热仓的内上部转动连接有两个左右对称的第一传动杆；第一电机的输出轴与位于右方的第一传动杆固定连接；两个第一传动杆的外表面各固定连接有两个前后对称的链轮；位于后方的两个链轮上传动连接有传动链；位于前方的两个链轮上传动连接有另一个传动链；两个传动链的之间连接有若干个分离组件；加热仓的内上部固定连接有若干个前后对称的第一连接板；若干个第一限位杆的下部各固定连接有一个第二楔形块；每两个前后对称的第一连接板之间各固定连接有一个第一限位杆。作为更进一步的优选方案，位于右方的分离组件包括有连杆、第一滑槽、第一伸缩杆、第一固定杆、第一楔形块、第一网板、第二伸缩杆、第一弹力绳、第一限位板、第二固定杆和第二网板；两个传动链的相向侧各固定连接有一个连杆；两个连杆的相向侧各一个第一滑槽；两个第一滑槽的内部各固定连接有两个上下对称的第一伸缩杆；两个第一滑槽之间滑动连接有一个第一固定杆；第一固定杆的后端与位于后方的两个第一伸缩杆的伸缩端固定连接；第一固定杆的前端与位于前方的两个第一伸缩杆的伸缩端固定连接；第一固定杆的右部固定连接有两个上下对称的第一网板；第一固定杆的右部活动连接有两个前后对称的第二伸缩杆；两个第二伸缩杆的相向侧各一个第一弹力绳；两个第一弹力绳之间固定连接有一个第一限位板；两个传动链的之间固定连接有一个第二固定杆；第二固定杆的左部与两个第二伸缩杆活动连接；第二固定杆的左部与两个第一网板固定连接；第二固定杆的上部活动连接有第二网板。作为更进一步的优选方案，第一滑槽整体呈弧形结构。作为更进一步的优选方案，第二网板上的转轴设置有扭力弹簧。作为更进一步的优选方案，除叶系统包括有第二电机、第二传动杆、链条、第二限位杆、第二弹力绳、第二滑槽、第一弹性件、第二连接板、第三限位杆、第二限位板、第三限位板、第三楔形块、第二弹性件、出料板、收集箱、第四楔形块、第五限位块和除叶组件；加热仓的前部左侧固定连接有第二电机；加热仓的内中部转动连接有两个左右对称的第二传动杆；两个第二传动杆的外表面固定连接有两个前后对称的链条；两个第二传动杆的外表面各固定连接有一个第二限位杆；两个第二限位杆上开设的槽内传动连接有若干个第二弹力绳；加热仓的前部连接有两个左右对称的除叶组件；加热仓的内中部固定连接有六个前后对称的第二滑槽；每个第二滑槽的内部各固定连接有两个上下对称的第一弹性件；每两个前后对称的第二滑槽的相向侧各滑动连接有一个第二连接板；每个第二连接板与两个第一弹性件固定连接；每两个前后对称的第二连接板之间固定连接有一个第三限位杆；六个第二连接板的下部固定连接有一个第二限位板；第二限位板的右部滑动连接有第三限位板；第三限位板的右部固定连接有第三楔形块；第三限位板的下部固定连接有若干个第五限位块；若干个第五限位块与第二限位板下部开设的滑槽内滑动连接；第二限位板的上部固定连接有六个左右对称的第二弹性件；六个第二弹性件的上部固定连接有出料板；加热仓的内右部固定连接有收集箱；收集箱的左部固定连接有第四楔形块。作为更进一步的优选方案，位于左方的除叶组件包括有第一电动辊、第一限位块、第二限位块、第二电动辊、第三限位块和第四限位块；加热仓的内中部转动连接有第一电动辊；加热仓的内中部转动连接有第二电动辊；第一电动辊的外表面固定连接有若干个环形阵列的第一限位块；第一电动辊的外表面固定连接有若干个环形阵列的第二限位块；第二电动辊的外表面固定连接有若干个环形的第三限位块；第二电动辊的外表面固定连接有若干个环形的第四限位块。作为更进一步的优选方案，第一限位块和第二限位块设置呈弧形结构，用于适应苍耳子的外表面，整体呈梯形，其上设置有若干个刷毛。作为更进一步的优选方案，第三限位块和第四限位块设置呈弧形结构，用于适应苍耳子的外表面，整体呈梯形，其上设置有若干个刷毛。作为更进一步的优选方案，第五限位块设置呈弧形结构，用于适应苍耳子的外表面，其上设置有若干个刷毛。与现有技术相比，本发明具有如下优点：第一、本发明实现了苍耳子的烘干，并将相互勾住的苍耳子分离，采用搓动方式，将因烘干被树叶包裹的苍耳子上的树叶破碎，使苍耳子烘干效率更高，并清理苍耳子表面的部分树叶。第二、在本发明中：通过设置了分离系统，实现了相互勾住的苍耳子的分离，使苍耳子的接触面更大，使苍耳子完全烘干。第三、在本发明中：通过设置了除叶系统，实现了包裹的苍耳子上的树叶破碎，避免苍耳子在烘干的过程中，被包裹的树叶阻挡，进而降低烘干的效果。附图说明图1为本发明用于鼻炎药材烘干设备的第一种结构示意图；图2为本发明用于鼻炎药材烘干设备的正视图；图3为本发明用于鼻炎药材烘干设备的第二种结构示意图；图4为本发明用于鼻炎药材烘干设备的分离系统的结构示意图；图5为本发明用于鼻炎药材烘干设备的分离系统的第一种局部结构示意图；图6为本发明用于鼻炎药材烘干设备的分离系统的A区放大图；图7为本发明用于鼻炎药材烘干设备的分离系统的第二种局部结构示意图；图8为本发明用于鼻炎药材烘干设备的分离系统的B区放大图；图9为本发明用于鼻炎药材烘干设备的分离系统的第三种局部结构示意图；图10为本发明用于鼻炎药材烘干设备的除叶系统的结构示意图；图11为本发明用于鼻炎药材烘干设备的除叶系统的第一种局部结构示意图；图12为本发明用于鼻炎药材烘干设备的除叶系统的C区放大图；图13为本发明用于鼻炎药材烘干设备的除叶系统的第二种局部结构示意图；图14为本发明用于鼻炎药材烘干设备的除叶系统的第三种局部结构示意图；图15为本发明用于鼻炎药材烘干设备的除叶系统的第四种局部结构示意图。其中：1-底架，2-加热仓，3-入料斗，4-分离系统，5-除叶系统，6-拉门，7-皮带轮，8-输送带，9-出料口，401-第一电机，402-第一传动杆，403-链轮，404-传动链，405-连杆，406-第一滑槽，407-第一伸缩杆，408-第一固定杆，409-第一楔形块，4010-第一网板，4011-第二伸缩杆，4012-第一弹力绳，4013-第一限位板，4014-第二固定杆，4015-第二网板，4016-第一连接板，4017-第二楔形块，4018-第一限位杆，501-第二电机，502-第二传动杆，503-链条，504-第二限位杆，5012-第一电动辊，5013-第一限位块，5014-第二限位块，5015-第二电动辊，5016-第三限位块，5017-第四限位块，5018-第二弹力绳，5019-第二滑槽，5020-第一弹性件，5021-第二连接板，5022-第三限位杆，5023-第二限位板，5024-第三限位板，5025-第三楔形块，5026-第二弹性件，5027-出料板，5028-收集箱，5029-第四楔形块，5030-第五限位块。具体实施方式下面结合具体实施例对技术方案做进一步的说明，需要注意的是：本文中所说的上、下、左、右等指示方位的字词仅是针对所示结构在对应附图中位置而言。本文中为零部件所编序号本身，例如：第一、第二等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说如：连接、联接，如无特别说明，均包括直接和间接连接。实施例1一种用于鼻炎药材烘干设备，如图1-15所示，包括有底架1、加热仓2、入料斗3、分离系统4、除叶系统5、拉门6、皮带轮7、输送带8和出料口9；底架1的上部安装有加热仓2；加热仓2的上部安装有入料斗3；加热仓2的内上部连接有分离系统4；加热仓2的内中部连接有除叶系统5；加热仓2的右部安装有拉门6；加热仓2的内下部连接有输送带8；分离系统4的右部连接有皮带轮7；皮带轮7的下部与输送带8连接；加热仓2的左部安装有出料口9。工作原理：首先将用于鼻炎药材烘干设备移动到需要使用的位置，然后外接电源，而后通电控制鼻炎药材烘干设备运行并调试好，而后工作人员将苍耳子倒进入料斗3，同时控制加热仓2对苍耳子烘干，接着苍耳子通过入料斗3掉落到分离系统4上，而后控制分离系统4将相互勾住的苍耳子分离，同时控制分离系统4带动分离的苍耳子移动掉落的除叶系统5上，接着控制除叶系统5固定住未被树叶包裹的苍耳子，同时推动被树叶包裹的苍耳子向上移动，同时在分离系统4的联动下搓动被树叶包裹的苍耳子向左移动，在此过程中除叶系统5带动固定住未被树叶包裹的苍耳子向右移动，即被树叶包裹的苍耳子与未被树叶包裹的苍耳子相向移动，使被树叶包裹的苍耳子上的树叶被破碎，即被未被树叶包裹的苍耳子上的倒刺破碎，接着在除叶系统5的进一步运行过程中带动苍耳子向右移动掉落到输送带8上，分离系统4同时带动皮带轮7传动，输送带8在皮带轮7的带动下带动苍耳子向左移动，并通过出料口9将烘干的苍耳子倒出，并通过外接的收集袋收集。实施例2在实施例1的基础上，如图1-15所示，分离系统4包括有第一电机401、第一传动杆402、链轮403、传动链404、第一连接板4016、第二楔形块4017、第一限位杆4018和分离组件；加热仓2的前部螺栓连接有第一电机401；加热仓2的内上部转动连接有两个左右对称的第一传动杆402；第一电机401的输出轴与位于右方的第一传动杆402固定连接；两个第一传动杆402的外表面各固定连接有两个前后对称的链轮403；位于后方的两个链轮403上传动连接有传动链404；位于前方的两个链轮403上传动连接有另一个传动链404；两个传动链404的之间连接有若干个分离组件；加热仓2的内上部固定连接有若干个前后对称的第一连接板4016；若干个第一限位杆4018的下部各固定连接有一个第二楔形块4017；每两个前后对称的第一连接板4016之间各固定连接有一个第一限位杆4018。位于右方的分离组件包括有连杆405、第一滑槽406、第一伸缩杆407、第一固定杆408、第一楔形块409、第一网板4010、第二伸缩杆4011、第一弹力绳4012、第一限位板4013、第二固定杆4014和第二网板4015；两个传动链404的相向侧各固定连接有一个连杆405；两个连杆405的相向侧各一个第一滑槽406；两个第一滑槽406的内部各固定连接有两个上下对称的第一伸缩杆407；两个第一滑槽406之间滑动连接有一个第一固定杆408；第一固定杆408的后端与位于后方的两个第一伸缩杆407的伸缩端固定连接；第一固定杆408的前端与位于前方的两个第一伸缩杆407的伸缩端固定连接；第一固定杆408的右部固定连接有两个上下对称的第一网板4010；第一固定杆408的右部铰接有两个前后对称的第二伸缩杆4011；两个第二伸缩杆4011的相向侧各一个第一弹力绳4012；两个第一弹力绳4012之间固定连接有一个第一限位板4013；两个传动链404的之间固定连接有一个第二固定杆4014；第二固定杆4014的左部与两个第二伸缩杆4011铰接；第二固定杆4014的左部与两个第一网板4010固定连接；第二固定杆4014的上部铰接有第二网板4015。第一滑槽406整体呈弧形结构。第二网板4015上的转轴设置有扭力弹簧。除叶系统5包括有第二电机501、第二传动杆502、链条503、第二限位杆504、第二弹力绳5018、第二滑槽5019、第一弹性件5020、第二连接板5021、第三限位杆5022、第二限位板5023、第三限位板5024、第三楔形块5025、第二弹性件5026、出料板5027、收集箱5028、第四楔形块5029、第五限位块5030和除叶组件；加热仓2的前部左侧螺栓连接有第二电机501；加热仓2的内中部转动连接有两个左右对称的第二传动杆502；两个第二传动杆502的外表面固定连接有两个前后对称的链条503；两个第二传动杆502的外表面各固定连接有一个第二限位杆504；两个第二限位杆504上开设的槽内传动连接有若干个第二弹力绳5018；加热仓2的前部连接有两个左右对称的除叶组件；加热仓2的内中部固定连接有六个前后对称的第二滑槽5019；每个第二滑槽5019的内部各固定连接有两个上下对称的第一弹性件5020；每两个前后对称的第二滑槽5019的相向侧各滑动连接有一个第二连接板5021；每个第二连接板5021与两个第一弹性件5020固定连接；每两个前后对称的第二连接板5021之间固定连接有一个第三限位杆5022；六个第二连接板5021的下部固定连接有一个第二限位板5023；第二限位板5023的右部滑动连接有第三限位板5024；第三限位板5024的右部固定连接有第三楔形块5025；第三限位板5024的下部固定连接有若干个第五限位块5030；若干个第五限位块5030与第二限位板5023下部开设的滑槽内滑动连接；第二限位板5023的上部固定连接有六个左右对称的第二弹性件5026；六个第二弹性件5026的上部固定连接有出料板5027；加热仓2的内右部固定连接有收集箱5028；收集箱5028的左部固定连接有第四楔形块5029。位于左方的除叶组件包括有第一电动辊5012、第一限位块5013、第二限位块5014、第二电动辊5015、第三限位块5016和第四限位块5017；加热仓2的内中部转动连接有第一电动辊5012；加热仓2的内中部转动连接有第二电动辊5015；第一电动辊5012的外表面固定连接有若干个环形阵列的第一限位块5013；第一电动辊5012的外表面固定连接有若干个环形阵列的第二限位块5014；第二电动辊5015的外表面固定连接有若干个环形的第三限位块5016；第二电动辊5015的外表面固定连接有若干个环形的第四限位块5017。第一限位块5013和第二限位块5014设置呈弧形结构，用于适应苍耳子的外表面，整体呈梯形，其上设置有若干个刷毛。第三限位块5016和第四限位块5017设置呈弧形结构，用于适应苍耳子的外表面，整体呈梯形，其上设置有若干个刷毛。第五限位块5030设置呈弧形结构，用于适应苍耳子的外表面，其上设置有若干个刷毛。工作原理：首先将用于鼻炎药材烘干设备移动到需要使用的位置，然后外接电源，而后通电控制鼻炎药材烘干设备运行并调试好，而后工作人员将苍耳子倒进入料斗3，同时控制加热仓2对苍耳子烘干，为了方便描述，以位于入料斗3下方的分离组件为例进行描述，接着苍耳子通过入料斗3掉落到第一网板4010上，同时由于第一网板4010呈左高右底的倾斜状，即第一网板4010上的苍耳子向右滑动，苍耳子上的倒刺卡在第一网板4010上，相互勾住的苍耳子上的倒刺勾住第二网板4015，同时控制第一电机401带动位于右方的第一传动杆402转动，第一传动杆402带动位于右方的两个链轮403；位于右方两个链轮403带动两个传动链404从前往后看逆时针传动，两个传动链404带动与其相连接的部件从左往右传动，即带动连杆405、第一滑槽406、第一伸缩杆407、第一固定杆408、第一楔形块409、第一网板4010、第二伸缩杆4011、第一弹力绳4012、第一限位板4013、第二固定杆4014和第二网板4015从左往右传动，在进一步向右移动的过程中，两个第一楔形块409的接触到两个第二楔形块4017，并推动两个第一楔形块409向下移动，两个第一楔形块409带动第一固定杆408在两个第一滑槽406内的滑槽内向下滑动，并压缩并拉伸四个第一伸缩杆407，第一固定杆408带动两个第一网板4010向下移动，使两个第一网板4010以第二固定杆4014为转动中心从前往后看逆时针转动，同时第一固定杆408带动两个第二伸缩杆4011跟随移动，两个第二伸缩杆4011带动两个第一弹力绳4012向下移动，两个第一弹力绳4012带动第一限位板4013向下移动，接触到位于下方的第一网板4010，在两个传动链404进一步带动下，使第一限位杆4018推动第二网板4015以第二固定杆4014上的转轴为转动从前往后看顺时针转动，使第一网板4010和第二网板4015固定的相互勾住的苍耳子分离，接着两个第一楔形块409失去限位的作用，使第一固定杆408在两个第一滑槽406内向上滑动，同时第一固定杆408带动两个第二伸缩杆4011向上移动，使两个第二伸缩杆4011以第二固定杆4014上的转轴为转动中心从前往后看顺时针转动，两个第二伸缩杆4011带动两个第一弹力绳4012向上移动，两个第一弹力绳4012带动第一限位板4013向上移动并靠近位于上方的第一网板4010，并接触到分离的苍耳子，使分离的苍耳子向上移动，接着在两个传动链404带动下将分离的苍耳子掉落到若干个第二弹力绳5018的上方。当苍耳子掉落到若干个第二弹力绳5018上后，控制第二电机501带动位于左方的第二传动杆502转动，位于左方的第二传动杆502带动两个链条503从前往后顺时针传动，两个链条503带动两个第二限位杆504顺时针转动，两个第二限位杆504带动若干个第二弹力绳5018跟随移动，若干个第二弹力绳5018带动其上的苍耳子向右移动；为了方便描述，以位于左方的除叶组件的为例进行描述，控制两个第一电动辊5012带动第一限位块5013和第二限位块5014从前往后看逆时针转动，控制第二电动辊5015带动第三限位块5016和第四限位块5017从前往后看顺时针转动，先是若干个第二限位块5014挤压若干个第二弹力绳5018，同时两个第三限位块5016挤压若干个第二弹力绳5018，使两个相邻的第二弹力绳5018相向移动，将若干个第二弹力绳5018将未被树叶包裹的苍耳子固定住，同时若干个第二弹力绳5018将被树叶包裹的苍耳子受到挤压，由于被树叶包裹的苍耳子使其呈椭圆状，使被树叶包裹的苍耳子向上移动，在此过程中，分离系统4上在运行的过程中其上若干个第一滑槽406不断挤压三个第三限位杆5022，三个第三限位杆5022带动六个第二连接板5021向下移动，六个第二连接板5021在第二滑槽5019内向下滑动，同时挤压和拉伸十二个第一弹性件5020，六个第二连接板5021推动第二限位板5023向下移动，第二限位板5023带动与其相连接的部件向下移动，即带动第三限位板5024、第三楔形块5025、第二弹性件5026、出料板5027和第五限位块5030向下移动靠近若干个第二弹力绳5018，使出料板5027接触到收集箱5028，并将出料板5027上收集的分离系统4运行时掉落的苍耳子的倒刺倒入收集箱5028内，第三楔形块5025靠近并接触到第四楔形块5029，同时若干个第五限位块5030靠近若干个第二弹力绳5018，并接触到被树叶包裹的苍耳子，在进一步向下移动的过程中，第三楔形块5025受到第四楔形块5029的限位的作用，第三楔形块5025推动第三限位板5024向左移动，使第三限位板5024在第二限位板5023内向左滑动，第三限位板5024带动若干个第五限位块5030在第二限位板5023内向左滑动，若干个第五限位块5030带动被树叶包裹的苍耳子向左移动，使被树叶包裹的苍耳子上的树叶被破碎，即被未被树叶包裹的苍耳子上的倒刺破碎，在进一步运行的过程中将苍耳子带动向右移动，使苍耳子掉落的到输送带8，而后分离系统4带动皮带轮7传动，皮带轮7带动输送带8运行，将输送带8上的苍耳子带动向左移动掉落到出料口9，接着工作人员通过外接的收集袋将烘干的苍耳子收集。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
