标题title
一种面包生产线用面团开酥自动成型装置
摘要abst
本发明涉及一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，包括输送平台及设置在输送平台上的擀面辊，两个输送平台上固定有龙门架，所述龙门架内设有面粉桶，所述面粉桶的底面开设有垂直于输送平台输送方向的第二置辊孔，所述面粉桶的前后两侧均开设有延伸至其底面的第一置辊孔，所述擀面辊局部位于两个第一置辊孔内，两个所述第一置辊孔的内壁均固定有与擀面辊紧密接触的第二密封条，所述第二置辊孔的左右两侧内壁均固定有与擀面辊紧密接触的第一密封条。在擀面辊擀面的过程中，其表面可与面粉桶内的面粉接触，面粉会粘附在擀面辊的表面，然后擀面辊转动将粘有面粉的一面与面团接触并对面团进行擀平，粘有面粉的擀面辊面团无法粘附在其表面。
权利要求书clms
1.一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，包括：用以输送面团的输送平台，所述输送平台的前后两侧均设有支撑侧板；设置在输送平台上用以对面团进行擀面的擀面辊；其特征在于：两个所述支撑侧板上固定有龙门架，所述龙门架内设有可在其内延其高度方向做线性移动的升降环，所述升降环的内环固定有顶面为开口状的面粉桶，所述升降环的顶面固定有U型连接架，所述龙门架的顶面设有用于驱动U型连接架上下移动的移动机构，所述龙门架的顶面开设有可供U型连接架和面粉桶穿过的用于投料的投料孔；所述升降环的底面垂直固定有两个且分别位于面粉桶前后两侧的竖板，两个所述竖板相背的一侧均固定有垂直板，两个所述垂直板上垂直贯穿有一转动杆，所述转动杆通过轴承与垂直板转动连接，一所述垂直板上固定有用于驱动转动杆转动的驱动电机，所述垂直板与竖板之间设有用于调节垂直板高度的调节固定机构；所述面粉桶的底面开设有垂直于输送平台输送方向的第二置辊孔，所述第二置辊孔的两端均延伸至面粉桶底面边沿，所述面粉桶的前后两侧均开设有延伸至其底面的第一置辊孔，两个所述第一置辊孔均与第二置辊孔连通，所述擀面辊固定套设在转动杆上且局部位于两个第一置辊孔内，两个所述第一置辊孔的内壁均固定有与擀面辊紧密接触的第二密封条，所述第二置辊孔的左右两侧内壁均固定有与擀面辊紧密接触的第一密封条。2.根据权利要求1所述的一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，其特征在于：所述第二密封条和第一密封条固定且一体成型，所述移动机构包括固定在U型固定架顶面的气缸，所述气缸的输出轴与U型连接架垂直固定，所述龙门架前后两侧的内壁均垂直固定有水平板，两个所述水平板的顶面均垂直固定有与龙门架的内顶壁固定的限位杆，两个所述限位杆还垂直贯穿升降环。3.根据权利要求2所述的一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，其特征在于：所述升降环的顶面开设有数量为两个的限位孔，两个所述限位孔分别供两个限位杆贯穿且与其间隙配合。4.根据权利要求1所述的一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，其特征在于：所述调节固定机构包括四个竖直向下的长条通孔，四个所述长条通孔两两一组，两组所述长条通孔分别开设在两个竖板上，两个所述垂直板相对的一侧面均垂直固定有数量为两个的螺杆，四个所述螺杆分别贯穿四个长条通孔，所述螺杆上螺纹连接有用于将竖板夹持的螺母。5.根据权利要求3或4所述的一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，其特征在于：两个所述支撑侧板上均设有用于对面团进行折叠的翻边机构，两个所述翻边机构沿输送平台的输送方向依次设置。6.根据权利要求5所述的一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，其特征在于：所述翻边机构包括呈倾斜状设置的翻边输送平台，所述翻边输送平台的出料端向上倾斜且倾斜角度为锐角，两个所述支撑侧板相背的一侧均固定安装有L型固定板，所述翻边输送平台包括位于输送平台内外侧的内侧板和外侧板，所述内侧板和外侧板上固定有用于将翻边输送平台固定的支撑板，所述支撑板与L型固定板固定，所述翻边输送平台进料侧设有用于将面团的侧边铲起的铲面组件，两个所述内侧板相对的一侧均设有用于对面团侧边进行翻折的导边组件。7.根据权利要求6所述的一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，其特征在于：所述铲面组件包括数量为两个的安装板，两个所述安装板分别固定安装在内侧板和外侧板相背的一侧，两个所述安装板的左侧固定有用于将面团侧边铲起的铲板，所述铲板的右端向上倾斜且倾斜角度为锐角。8.根据权利要求6所述的一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，其特征在于：所述导边组件包括第二弧形板，所述内侧板和外侧板均为L字形，所述第二弧形板固定连接在内侧板远离翻边输送平台的一侧边上，所述第二弧形板为半圆环且厚度与内侧板的厚度相同，所述内侧板的左侧边固定连接有第一弧形板，所述第一弧形板也为半圆环，所述第一弧形板和第二弧形板之间固定有九十度拐角连接板，所述九十度拐角连接板为U型板且外侧为圆弧状。9.根据权利要求8所述的一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，其特征在于：所述第二弧形板的上下两侧分别与内侧板的上下两侧位于同一平面，所述第一弧形板的上下两侧分别与内侧板的上下两侧位于同一平面，所述第一弧形板、第二弧形板以及九十度拐角连接板以及内侧板一体成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及面团开酥成型装置技术领域，具体为一种面包生产线用面团开酥自动成型装置。背景技术面团开酥是用水油面团包油酥面团制成酥皮的过程，传统面团开酥多采用人力擀压面团，反复擀压会增大操作工人体力消耗，为便于面团开酥，现多使用面团开酥装置，实际使用具有操作简单、无需消耗操作工人较多体力和开酥稳定等优点。然而现有的面团开酥装置，面团需放置全自动化面团开酥装置内部，当面团表面粘黏性较大时，会沾染吸附在擀面压辊的表面，需要人工涂撒面粉，并且放置好油酥的面团需要人工事先叠好，自动化程度较低，工作人员的劳动强度较大，降低了企业的生产效率，故而提出一种面包生产线用面团开酥自动成型装置以解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，该面包生产线用面团开酥自动成型装置可自动的对放置好油酥的面团进行折叠，并且在擀面的过程中，擀面压辊上可自动的附着面粉，有效避免面团沾附在擀面压辊的表面。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，包括用以输送面团的输送平台，所述输送平台的前后两侧均设有支撑侧板；设置在输送平台上用以对面团进行擀面的擀面辊。两个所述支撑侧板上固定有龙门架，所述龙门架内设有可在其内延其高度方向做线性移动的升降环，所述升降环的内环固定有顶面为开口状的面粉桶，所述升降环的顶面固定有U型连接架，所述龙门架的顶面设有用于驱动U型连接架上下移动的移动机构，所述龙门架的顶面开设有可供U型连接架和面粉桶穿过的用于投料的投料孔。所述升降环的底面垂直固定有两个且分别位于面粉桶前后两侧的竖板，两个所述竖板相背的一侧均固定有垂直板，两个所述垂直板上垂直贯穿有一转动杆，所述转动杆通过轴承与垂直板转动连接，一所述垂直板上固定有用于驱动转动杆转动的驱动电机，所述垂直板与竖板之间设有用于调节垂直板高度的调节固定机构。所述面粉桶的底面开设有垂直于输送平台输送方向的第二置辊孔，所述第二置辊孔的两端均延伸至面粉桶底面边沿，所述面粉桶的前后两侧均开设有延伸至其底面的第一置辊孔，两个所述第一置辊孔均与第二置辊孔连通，所述擀面辊固定套设在转动杆上且局部位于两个第一置辊孔内，两个所述第一置辊孔的内壁均固定有与擀面辊紧密接触的第二密封条，所述第二置辊孔的左右两侧内壁均固定有与擀面辊紧密接触的第一密封条。进一步，所述第二密封条和第一密封条固定且一体成型，所述移动机构包括固定在U型固定架顶面的气缸，所述气缸的输出轴与U型连接架垂直固定，所述龙门架前后两侧的内壁均垂直固定有水平板，两个所述水平板的顶面均垂直固定有与龙门架的内顶壁固定的限位杆，两个所述限位杆还垂直贯穿升降环。进一步，所述升降环的顶面开设有数量为两个的限位孔，两个所述限位孔分别供两个限位杆贯穿且与其间隙配合。进一步，所述调节固定机构包括四个竖直向下的长条通孔，四个所述长条通孔两两一组，两组所述长条通孔分别开设在两个竖板上，两个所述垂直板相对的一侧面均垂直固定有数量为两个的螺杆，四个所述螺杆分别贯穿四个长条通孔，所述螺杆上螺纹连接有用于将竖板夹持的螺母。进一步，两个所述支撑侧板上均设有用于对面团进行折叠的翻边机构，两个所述翻边机构沿输送平台的输送方向依次设置。进一步，所述翻边机构包括呈倾斜状设置的翻边输送平台，所述翻边输送平台的出料端向上倾斜且倾斜角度为锐角，两个所述支撑侧板相背的一侧均固定安装有L型固定板，所述翻边输送平台包括位于输送平台内外侧的内侧板和外侧板，所述内侧板和外侧板上固定有用于将翻边输送平台固定的支撑板，所述支撑板与L型固定板固定，所述翻边输送平台进料侧设有用于将面团的侧边铲起的铲面组件，两个所述内侧板相对的一侧均设有用于对面团侧边进行翻折的导边组件。进一步，所述铲面组件包括数量为两个的安装板，两个所述安装板分别固定安装在内侧板和外侧板相背的一侧，两个所述安装板的左侧固定有用于将面团侧边铲起的铲板，所述铲板的右端向上倾斜且倾斜角度为锐角。进一步，所述导边组件包括第二弧形板，所述内侧板和外侧板均为L字形，所述第二弧形板固定连接在内侧板远离翻边输送平台的一侧边上，所述第二弧形板为半圆环且厚度与内侧板的厚度相同，所述内侧板的左侧边固定连接有第一弧形板，所述第一弧形板也为半圆环，所述第一弧形板和第二弧形板之间固定有九十度拐角连接板，所述九十度拐角连接板为U型板且外侧为圆弧状。进一步，所述第二弧形板的上下两侧分别与内侧板的上下两侧位于同一平面，所述第一弧形板的上下两侧分别与内侧板的上下两侧位于同一平面，所述第一弧形板、第二弧形板以及九十度拐角连接板以及内侧板一体成型。与现有技术相比，本申请的技术方案具备以下有益效果：1、该面包生产线用面团开酥自动成型装置，铲面组件会对输送平台上正在输送的面团一侧边铲起，铲起的面团一侧边在翻边输送平台上随着面团一同移动，而因为翻边输送平台为倾斜状，配合着导边组件的导向，逐渐升起的面团一侧边受着中间面团的拉扯以及导边组件的导向，使铲起的面团一侧边逐渐的翻折，从而将面团表面的油酥进行覆盖，整个装置无需人工手动折叠面团将油酥包覆，自动化程度高，提高了企业的生产效率；2、在擀面辊擀面的过程中，擀面辊转动，其表面可与面粉桶内的面粉接触，面粉会粘附在擀面辊的表面，然后擀面辊转动将粘有面粉的一面与面团接触并对面团进行擀平，粘有面粉的擀面辊面团无法粘附在其表面，可有效的避免面团粘附在擀面辊表面，同时无需人工手动涂撒面粉，进一步的降低人工的劳动强度，提高整个装置的自动化程度。附图说明图1为本发明结构的俯视图；图2为本发明输送平台的局部正视图；图3为本发明翻边输送平台的俯视图；图4为本发明翻边输送平台的正视图；图5为本发明铲面组件的正视图；图6为本发明图4中内测板的右侧示意图；图7为本发明龙门架的侧面示意图；图8为本发明竖板的侧面示意图；图9为本发明面粉桶与擀面辊的连接示意图；图10为本发明面粉桶的剖视图。图中：1输送平台、101支撑侧板、2L型固定板、3翻边输送平台、301外侧板、302内侧板、4龙门架、5支撑板、6导边组件、601第一弧形板、602九十度拐角连接板、603第二弧形板、7铲面组件、701铲板、702安装板、8U型固定架、9气缸、10U型连接架、11竖板、12升降环、13螺杆、14驱动电机、15转动杆、16面粉桶、17擀面辊、18垂直板、19水平板、20限位杆、21螺母、22长条通孔、23第一密封条、24第二密封条、25第一置辊孔、26第二置辊孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本实施例中的一种面包生产线用面团开酥自动成型装置，包括用以输送面团的输送平台1，输送平台1的前后两侧均设有支撑侧板101，输送辊和输送皮带位于两个支撑侧板101之间，面团正放在输送皮带的输送轴上，其从输送平面的进料侧进入，此外，输送平台1上设有用以对面团进行擀面的擀面辊17，在面团输送的过程中，通过擀面辊17对输送中的面团进行擀平，应当理解的是，面团内包覆有油酥，通过擀面棍对包有油酥的面团进行擀平，实现油酥与面团的充分混合，达到开酥的目的。为达到无需人工手动折叠面团将油酥包覆，请参阅图1-6，两个支撑侧板101上均设有用于对面团进行折叠的翻边机构，两个翻边机构沿输送平台1的输送方向依次设置，通过两个翻边机构依次对面团的两侧边进行翻折，使其将面团表面的油酥进行覆盖，需要说明的是，面团的上表面涂覆有油酥，该工序可由本装置的上端设备进行处理，即在输送平台1的输送端再设一输送设备，输送装置上设一油酥涂覆装置进行油酥的涂覆。在具体的实施方案中，翻边机构包括呈倾斜状设置的翻边输送平台3，翻边输送平台3包括位于输送平台1内外侧的内侧板302和外侧板301，翻边输送平台3的出料端向上倾斜且倾斜角度为锐角，安装时，两个支撑侧板101相背的一侧均固定安装有L型固定板2，内侧板302和外侧板301上固定有用于将翻边输送平台3固定的支撑板5，支撑板5与L型固定板2固定，翻边输送平台3进料侧设有用于将面团的侧边铲起的铲面组件7，两个内侧板302相对的一侧均设有用于对面团侧边进行翻折的导边组件6，当翻边输送平台3为倾斜状设置后，铲面组件7首先对输送平台1上正在输送的面团一侧边铲起，同时，翻边输送平台3启动，其输送速度和输送平台1的输送速度相同，铲起的面团一侧边继续在翻边输送平台3上随着面团一同移动，而因为导边组件6的原因，逐渐升起的面团一侧边受着中间面团的拉扯以及导边组件6的导向，使铲起的面团一侧边逐渐的翻折，从而将面团表面的油酥进行覆盖。其中，铲面组件7包括数量为两个的安装板702，两个安装板702分别固定安装在内侧板302和外侧板301相背的一侧，两个安装板702的左侧固定有用于将面团侧边铲起的铲板701，铲板701的右端向上倾斜且倾斜角度为锐角，铲板701为倾斜状设置，面团在输送平台1上输送的过程中，可直接被铲板701铲起，然后随着输送平台1对面团的继续输送，铲起的面团一侧边会移动到翻边输送平台3上，然后被翻边输送平台3输送，且在输送的过程中，面团一侧边与面团中间具有相同的输送速度，从而可避免对面团造成拉扯。同时，导边组件6包括第二弧形板603，内侧板302和外侧板301均为L字形，第二弧形板603固定连接在内侧板302远离翻边输送平台3的一侧边上，第二弧形板603为半圆环且厚度与内侧板302的厚度相同，内侧板302的左侧边固定连接有第一弧形板601，第一弧形板601也为半圆环，第一弧形板601和第二弧形板603之间固定有九十度拐角连接板602，九十度拐角连接板602为U型板且外侧为圆弧状，第二弧形板603的上下两侧分别与内侧板302的上下两侧位于同一平面，第一弧形板601的上下两侧分别与内侧板302的上下两侧位于同一平面，这样，当面团的一侧边被铲板701铲起后，面团的一侧边逐渐的移动到翻边输送平台3上，在这个过程中，通过第一弧形板601、第二弧形板603和九十度拐角连接板602进行导向，然后面团继续在输送平台1上输送，面团的一侧边会逐渐的升起，升起后的面团的一侧边会受到面团中间处的拉扯，然后逐渐的从第二弧形板603上滑落实现翻折，第一弧形板601、第二弧形板603和九十度拐角连接板602上圆弧结构的设计可避免面团一侧边在移动到翻边输送平台3上时对面团造成拉扯和划伤，而为方便生产，第一弧形板601、第二弧形板603以及九十度拐角连接板602以及内侧板302一体成型。此外，请参阅图7-10，为了避免擀面辊17擀面的过程中面团不粘附在其上，两个支撑侧板101上固定有龙门架4，龙门架4内设有可在其内延其高度方向做线性移动的升降环12，升降环12的内环固定有顶面为开口状的面粉桶16，升降环12的顶面固定有U型连接架10，龙门架4的顶面开设有可供U型连接架10和面粉桶16穿过的用于投料的投料孔，使用时可通过投料孔将面粉投入面粉桶16内，升降环12的底面垂直固定有两个且分别位于面粉桶16前后两侧的竖板11，两个竖板11相背的一侧均固定有垂直板18，两个垂直板18上垂直贯穿有一转动杆15，转动杆15通过轴承与垂直板18转动连接，一垂直板18上固定有用于驱动转动杆15转动的驱动电机14，面粉桶16的底面开设有垂直于输送平台1输送方向的第二置辊孔26，第二置辊孔26的两端均延伸至面粉桶16底面边沿，面粉桶16的前后两侧均开设有延伸至其底面的第一置辊孔25，两个第一置辊孔25均与第二置辊孔26连通，擀面辊17固定套设在转动杆15上且局部位于两个第一置辊孔25内，两个第一置辊孔25的内壁均固定有与擀面辊17紧密接触的第二密封条24，第二置辊孔26的左右两侧内壁均固定有与擀面辊17紧密接触的第一密封条23，第二密封条24和第一密封条23固定且一体成型，通过第一密封条23和第二密封条24的设置，可使擀面辊17与第一置辊孔25和第二置辊孔26之间形成密封，避免面粉桶16内的面粉流出，工作时，启动驱动电机14，使擀面辊17转动，擀面辊17的转动速度与输送平台1的输送速度同步，在擀面辊17擀面的过程中，擀面辊17转动，其表面可与面粉桶16内的面粉接触，面粉会粘附在擀面辊17的表面，然后擀面辊17转动将粘有面粉的一面与面团接触并对面团进行擀平，粘有面粉的擀面辊17面团无法粘附在其表面。当然为擀出不同厚度的酥皮，龙门架4的顶面设有用于驱动U型连接架10上下移动的移动机构，通过移动机构调节擀面辊17与面团之间的距离，从而擀出不同厚度的酥皮，并且，垂直板18与竖板11之间设有用于调节垂直板18高度的调节固定机构，通过调节固定机构可使擀面辊17下降到一定高度，从而方便后期对面粉桶16进行冲洗，使其内部的面粉可排出。在具体的实施方案中，移动机构包括固定在U型固定架8顶面的气缸9，气缸9的输出轴与U型连接架10垂直固定，龙门架4前后两侧的内壁均垂直固定有水平板19，两个水平板19的顶面均垂直固定有与龙门架4的内顶壁固定的限位杆20，两个限位杆20还垂直贯穿升降环12，升降环12的顶面开设有数量为两个的限位孔，两个限位孔分别供两个限位杆20贯穿且与其间隙配合，通过启动气缸9，可使升降环12升降，带动面粉桶16和擀面辊17移动上下，除了调节擀面辊17距离面团的距离外，还可将面粉桶16升出龙门架4，然后工作人员从投料孔往面粉桶16内投入面粉。同时，调节固定机构包括四个竖直向下的长条通孔22，四个长条通孔22两两一组，两组长条通孔22分别开设在两个竖板11上，两个垂直板18相对的一侧面均垂直固定有数量为两个的螺杆13，四个螺杆13分别贯穿四个长条通孔22，螺杆13上螺纹连接有用于将竖板11夹持的螺母21，通过拧下螺母21，使螺杆13在长条通孔22内下移到最下方，然后拧上螺母21，螺杆13下移后擀面辊17也会下移，从而使面粉桶16底部的第一置辊孔25和第二置辊孔26露出，从而可使面粉桶16内的面粉排出，方便后期对面粉桶16的清理。上述实施例的工作原理为：面团折叠将油酥包覆：上表面涂覆有油酥的面团正放在输送皮带的输送轴上，其从输送平面的进料侧进入，面团在输送平台1上输送的过程中，翻边输送平台3启动，其输送速度和输送平台1的输送速度相同，面团的一侧边会被铲板701铲起，面团的一侧边逐渐的移动到翻边输送平台3上，在这个过程中，通过第一弧形板601、第二弧形板603和九十度拐角连接板602进行导向，然后面团继续在输送平台1上输送，面团的一侧边会逐渐的升起，升起后的面团的一侧边会受到面团中间处的拉扯，然后逐渐的从第二弧形板603上滑落实现翻折；擀面辊17擀面：启动驱动电机14，使擀面辊17转动，擀面辊17的转动速度与输送平台1的输送速度同步，在擀面辊17擀面的过程中，擀面辊17转动，其表面可与面粉桶16内的面粉接触，面粉会粘附在擀面辊17的表面，然后擀面辊17转动将粘有面粉的一面与面团接触并对面团进行擀平。本发明的控制方式是通过控制器来控制的，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，电源的提供也属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和电路连接。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
