标题title
清洁装置以及清洁设备
摘要abst
本发明公开一种清洁装置以及清洁设备，其中，该清洁装置包括安装支架、刮水件、伸缩机构、吸水辊以及挡水件；刮水件通过伸缩机构安装至安装支架，刮水件在伸缩机构的驱动下能够朝靠近或者远离待清洁的墙面运动；吸水辊转动安装于安装支架上并位于刮水件的上方设置，吸水辊用以吸附待清洁的墙面上的残留水；挡水件的两端对应与刮水件和安装支架连接，挡水件能够沿伸缩机构的伸缩方向伸缩，以遮挡吸水辊的下方。如此设置，能够避免外界环境中的灰尘等污渍通过残留水附着于墙面上而造成的二次污染，提升墙面的清洁效果。
权利要求书clms
1.一种清洁装置，其特征在于，所述清洁装置包括安装支架、刮水件、伸缩机构、吸水辊以及挡水件；其中，所述刮水件通过所述伸缩机构安装至所述安装支架，所述刮水件在所述伸缩机构的驱动下能够朝靠近或者远离待清洁的墙面运动；所述吸水辊转动安装于所述安装支架上并位于所述刮水件的上方设置，所述吸水辊用以吸附待清洁的墙面上的残留水；所述挡水件的两端对应与所述刮水件和所述安装支架连接，所述挡水件能够沿所述伸缩机构的伸缩方向伸缩，以遮挡所述吸水辊的下方。2.如权利要求1所述的清洁装置，其特征在于，所述挡水件至少部分为可伸缩的风琴结构，所述风琴结构的伸缩方向与所述伸缩机构的伸缩方向相同。3.如权利要求1所述的清洁装置，其特征在于，所述挡水件的上表面沿上下向倾斜设置。4.如权利要求1所述的清洁装置，其特征在于，所述清洁装置还包括清洁辊，所述清洁辊转动安装于所述安装支架并位于所述刮水件的下方，所述清洁辊用以滚刷待清洁的墙面。5.如权利要求4所述的清洁装置，其特征在于，所述挡水件远离所述刮水件的一侧延伸至所述安装支架靠近所述清洁辊的下端的位置，以使所述挡水件遮挡所述清洁辊背对待清洁的墙面的一侧；所述清洁装置还包括集水模块，所述集水模块安装于所述安装支架并位于所述清洁辊和所述挡水件的下方，以收集所述清洁辊甩出的水。6.如权利要求4所述的清洁装置，其特征在于，所述清洁装置还包括挡水板，所述挡水板安装于所述安装支架并遮挡所述清洁辊背对待清洁的墙面的一侧；所述清洁装置还包括集水模块，所述集水模块安装于所述安装支架并位于所述清洁辊和所述挡水板的下方，以收集所述清洁辊甩出的水。7.如权利要求4所述的清洁装置，其特征在于，所述清洁装置还包括驱动机构，所述驱动机构安装于所述安装支架并用以驱动所述吸水辊和/或所述清洁辊转动。8.如权利要求1所述的清洁装置，其特征在于，所述伸缩机构包括驱动部以及伸缩部，所述驱动部与所述伸缩部传动连接并用以驱动所述伸缩部伸缩，所述伸缩部的两端对应与所述安装支架和所述刮水件连接。9.如权利要求1所述的清洁装置，其特征在于，所述伸缩机构邻近待清洁的墙面的一端设有安装座，所述安装座设有通孔；所述清洁装置还包括安装杆、螺母以及弹性件，所述安装杆的一端与所述刮水件连接，所述安装杆的另一端穿过所述通孔与所述螺母连接，所述弹性件被弹性压缩于所述安装座与所述刮水件之间。10.如权利要求9所述的清洁装置，其特征在于，所述挡水件包括依次连接的两挡水段，两所述挡水段相远离的一端对应与所述安装支架和所述刮水件连接，两所述挡水段的连接处与所述安装座连接，两所述挡水段均能沿所述伸缩机构的伸缩方向伸缩。11.如权利要求1所述的清洁装置，其特征在于，所述清洁装置还包括喷水件，所述喷水件安装于所述安装支架并位于所述挡水件的下方，所述喷水件用以向待清洁的墙面喷水。12.一种清洁设备，其特征在于，所述清洁设备包括如权利要求1至11中任意一项所述的清洁装置以及升降装置，所述清洁装置安装于所述升降装置，所述升降装置用以驱动所述清洁装置升降。
说明书desc
技术领域本发明涉及墙面清洁的技术领域，特别涉及一种清洁装置以及清洁设备。背景技术一般采用清洁设备对墙面进行清洁，清洁设备通常包括喷水件以及滚刷。在清洁墙面时，喷水件向墙面喷水，滚刷滚动刷除墙面上的污渍。在清洁墙面后，墙面上残留有大量的水珠，通常以自然风干的方式去除墙面上的残留水，但是，自然风干的过程中，外界环境中的灰尘等污渍容易通过残留水附着于墙面上，造成二次污染，影响墙面的清洁效果，故亟需改进。发明内容本发明的主要目的是提供一种清洁装置，旨在能够避免外界环境中的灰尘等污渍通过残留水附着于墙面上而造成的二次污染，提升墙面的清洁效果。为实现上述目的，本发明提出一种清洁装置，所述清洁装置包括安装支架、刮水件、伸缩机构、吸水辊以及挡水件；其中，所述刮水件通过所述伸缩机构安装至所述安装支架，所述刮水件在所述伸缩机构的驱动下能够朝靠近或者远离待清洁的墙面运动；所述吸水辊转动安装于所述安装支架上并位于所述刮水件的上方设置，所述吸水辊用以吸附待清洁的墙面上的残留水；所述挡水件的两端对应与所述刮水件和所述安装支架连接，所述挡水件能够沿所述伸缩机构的伸缩方向伸缩，以遮挡所述吸水辊的下方。通过上述的技术方案，在清洁墙面时，首先，自上而下移动安装支架，伸缩机构驱动刮水件朝靠近待清洁的墙面运动，直至抵贴墙面，便能将待清洁墙面上的水向下刮走；接着，吸水辊便能转动吸附待墙面上的残留水，如此设置，能够避免外界环境中的灰尘等污渍通过残留水附着于墙面上而造成的二次污染，提升墙面的清洁效果。挡水件既能阻挡刮水件在刮水时将水渍溅射至吸水辊，又能阻挡待清洁的墙面在清洗过程中将水渍溅射至吸水辊，改善吸水辊的吸水效果。在本发明的一些实施例中，所述挡水件至少部分为可伸缩的风琴结构，所述风琴结构的伸缩方向与所述伸缩机构的伸缩方向相同。通过上述的技术方案，在伸缩机构伸缩时带动风琴结构同步伸缩，便能实现挡水件沿伸缩机构的伸缩方向伸缩。在本发明的一些实施例中，所述挡水件的上表面沿上下向倾斜设置。通过上述的技术方案，使得挡水件的上表面形成为倾斜导流面，在吸水辊因转动将吸附的水甩落至挡水件的上方后，甩落至挡水件的上方的水在自身重力的作用下向下滑落，便能将吸水辊甩落至挡水件上的水排出。在本发明的一些实施例中，所述清洁装置还包括清洁辊，所述清洁辊转动安装于所述安装支架并位于所述刮水件的下方，所述清洁辊用以滚刷待清洁的墙面。通过上述的技术方案，在刮水件向下刮除待清洁的墙面上的残留水之前，能够通过清洁辊滚刷待清洁的墙面，实现对待清洁的墙面进行清洁，提升清洁效率。在本发明的一些实施例中，所述挡水件远离所述刮水件的一侧延伸至所述安装支架靠近所述清洁辊的下端的位置，以使所述挡水件遮挡所述清洁辊背对待清洁的墙面的一侧；所述清洁装置还包括集水模块，所述集水模块安装于所述安装支架并位于所述清洁辊和所述挡水件的下方，以收集所述清洁辊甩出的水。通过上述的技术方案，能够缩小清洁辊甩出的水的溅射区域，通过集水模块对清洁辊甩出的水进行收集。在本发明的一些实施例中，所述清洁装置还包括挡水板，所述挡水板安装于所述安装支架并遮挡所述清洁辊背对待清洁的墙面的一侧；所述清洁装置还包括集水模块，所述集水模块安装于所述安装支架并位于所述清洁辊和所述挡水板的下方，以收集所述清洁辊甩出的水。通过上述的技术方案，能够缩小清洁辊甩出的水的溅射区域，通过集水模块对清洁辊甩出的水进行收集。在本发明的一些实施例中，所述清洁装置还包括驱动机构，所述驱动机构安装于所述安装支架并用以驱动所述吸水辊和/或所述清洁辊转动。通过上述的技术方案，凭借驱动机构的设定，能够驱动吸水辊和/或清洁辊转动，以增强吸水辊的吸水效果和/或清洁辊的清洁效果。在本发明的一些实施例中，所述伸缩机构包括驱动部以及伸缩部，所述驱动部与所述伸缩部传动连接并用以驱动所述伸缩部伸缩，所述伸缩部的两端对应与所述安装支架和所述刮水件连接。通过上述的技术方案，驱动部驱动伸缩部伸缩，便能驱动刮水件朝靠近或者远离待清洁的墙面的方向运动。在本发明的一些实施例中，所述伸缩机构邻近待清洁的墙面的一端设有安装座，所述安装座设有通孔；所述清洁装置还包括安装杆、螺母以及弹性件，所述安装杆的一端与所述刮水件连接，所述安装杆的另一端穿过所述通孔与所述螺母连接，所述弹性件被弹性压缩于所述安装座与所述刮水件之间。通过上述的技术方案，在刮水件的离墙间距缩小时，待清洁的墙面经刮水件压缩弹性件；在刮水件的离墙间距变大时，在弹性件自身回弹力的作用下驱使刮水件保持抵贴于待清洁的墙面，如此设置，便能使刮水件适应不同的离墙距离。在本发明的一些实施例中，所述挡水件包括依次连接的两挡水段，两所述挡水段相远离的一端对应与所述安装支架和所述刮水件连接，两所述挡水段的连接处与所述安装座连接，两所述挡水段均能沿所述伸缩机构的伸缩方向伸缩。通过上述的技术方案，两挡水段能够在伸缩机构伸缩时以及弹性件伸缩时分别伸缩，进而利于挡水件进行伸缩。在本发明的一些实施例中，所述清洁装置还包括喷水件，所述喷水件安装于所述安装支架并位于所述挡水件的下方，所述喷水件用以向待清洁的墙面喷水。通过上述的技术方案，在清洁辊滚刷待清洁的墙面之前，能够通过喷水件向待清洁的墙面喷水，以提升清洁清洁效率。本发明还提出一种清洁设备，所述清洁设备包括如上所述的清洁装置以及升降装置，所述清洁装置安装于所述升降装置，所述升降装置用以驱动所述清洁装置升降。通过上述的技术方案，升降装置驱动清洁装置升降，便能完成对待清洁的墙面自上而下进行清洁。本发明技术方案中通过刮水件、伸缩机构、吸水辊以及挡水件的配合，在清洁墙面时，首先，自上而下移动安装支架，伸缩机构驱动刮水件朝靠近待清洁的墙面运动，直至抵贴墙面，便能将待清洁墙面上的水向下刮走；接着，吸水辊便能转动吸附待墙面上的残留水，如此设置，能够避免外界环境中的灰尘等污渍通过残留水附着于墙面上而造成的二次污染，提升墙面的清洁效果。并且，挡水件遮挡吸水辊的下方，既能阻挡刮水件在刮水时将水渍溅射至吸水辊，又能阻挡待清洁的墙面在清洗过程中将水渍溅射至吸水辊，如此设置，能够改善吸水辊的吸水效果。另外，挡水件还将安装支架的上方和下方进行干湿分离，利于清洁设备的使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1是本发明中清洁装置的一实施例的第一视角结构示意图；图2是为了展示本发明中伸缩机构和挡水件的一实施例的第一视角结构示意图；图3是为了展示本发明中伸缩机构和挡水件的一实施例的第二视角结构示意图；图4是图3中局部A的放大结构示意图；图5是本发明中清洁装置的一实施例的第二视角结构示意图；图6是本发明中清洁装置的一实施例的第三视角结构示意图；图7是本发明中喷水件的一实施例的结构示意图。附图标号说明：标号名称标号名称1000清洁装置300a挡水段100安装支架350清洁辊150刮水件400集水模块150a安装架450挡水板150b刮水件本体500a安装杆200伸缩机构500b螺母200'安装座500c弹性件200a驱动部550驱动机构200b伸缩部600喷水件200c伸缩杆600a进水接头250吸水辊600b喷水口300挡水件本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用以解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用以描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。请参阅图1至图3，本发明提出一种清洁装置1000，该清洁装置1000包括：安装支架100、刮水件150、伸缩机构200、吸水辊250以及挡水件300。该安装支架100为刮水件150、伸缩机构200、吸水辊250、挡水件300等其他零部件提供安装位置。该安装支架100可以呈方体状、呈圆柱状等其他形状设置，在此不做具体限定。该安装支架100可以是由多个杆状的结构件组装而成，该安装支架100也可以由多个板状的结构件组装而成，该安装支架100还可以是采用铸造、压铸等方法一体成型，在此不做具体限定。需要说明的是，在实际应用过程中，该安装支架100可以是固定于清洁设备上，该安装支架100与清洁设备的连接方式可以是固定连接，如焊接等，该安装支架100与清洁设备的连接方式也可以是可拆卸连接，如螺纹连接、卡扣连接等；该安装支架100也可以是独立设置为能够移动的车体结构，使得清洁装置1000的转场方便，在此不做具体限定。该刮水件150通过伸缩机构200安装至安装支架100，刮水件150在伸缩机构200的驱动下能够朝靠近或者远离待清洁的墙面运动。该伸缩机构200与刮水件150的连接方式以及该伸缩机构200与安装支架100的连接方式均参照上述的固定连接的方式和上述的可拆卸连接的方式进行设定，在此不再一一赘述。该刮水件150与安装支架100可以是通过一个或者多个伸缩机构200连接，在此不做具体限定。图2中，刮水件150呈长条状设置，刮水件150和安装支架100之间通过两个伸缩机构200连接，两个伸缩机构200分设于刮水件150长度方向的两侧。较佳地，请参阅图3和图4，考虑到刮水件150会因长期刮水而产生磨损，刮水件150严重磨损后需要对刮水件150进行更换，鉴于此，为了方便更换刮水件150，该刮水件150包括安装架150a以及刮水件本体150b，安装架150a通过伸缩机构200安装至安装支架100，安装架150a背对伸缩机构200的一侧设有卡接槽，刮水件本体150b的一端与卡接槽配合，刮水件本体150b的另一端自卡接槽的槽口伸出并用以与待清洁的墙面抵贴。如此设置，方便对刮水件本体150b进行更换。并且，该卡接槽长度方向的两端均贯穿设置，以方便将刮水件本体150b卡入卡接槽内。该刮水件本体150b的材质为橡胶、硅胶、塑胶等柔性材质，如此设置，能够防止刮水件本体150b刮伤待清洁的墙面。此外，刮水件150也可以是设置有耐磨涂层，以延长刮水件150的使用寿命。该吸水辊250转动安装于安装支架100上并位于刮水件150的上方设置，吸水辊250用以吸附待清洁的墙面上的残留水。如此设置，在刮水件150将待清洁墙面上的水向下刮走，吸水辊250能够吸附待清洁的墙面上的残留水，以增强对待清洁的墙面的清洁效果。该吸水辊250的数量可以是一个或者多个，在此不做具体限定。该吸水辊250的类型有很多种，该吸水辊250可以是布辊、海绵辊等其他吸水结构，在此不做具体限定。具体地，吸水辊250与安装支架100的转动连接为可拆卸的转动连接，例如，安装支架100通过上述的可拆卸连接的方式安装有两固定座，两固定座均设有固定孔，吸水辊250轴向的两端均设有转轴，各转轴与对应的固定孔转动连接，如此设置，通过拆装两固定座，便能完成吸水辊250的拆装，进而方便对吸水辊250进行干燥。并且，清洁装置1000还包括烘干机，烘干机对更换的吸水层进行烘干，以方便干燥吸水层。该烘干机可以是独立设置，该烘干机也可以是安装于安装支架100，在此不做具体限定。该挡水件300的两端对应与刮水件150和安装支架100连接，挡水件300能够沿伸缩机构200的伸缩方向伸缩，以遮挡吸水辊250的下方。如此设置，在清洁墙面的过程中，挡水件300与伸缩机构200同步伸缩，挡水件300将安装支架100的上方和下方进行干湿分离，以阻止在清洁墙面的过程中产生的水渍溅射至吸水辊250，改善吸水辊250的吸水效果。该挡水件300与刮水件150的连接方式以及该刮水件150与安装支架100的连接方式均参照上述的固定连接的方式和上述的可拆卸连接的方式进行设置，在此不做具体限定。通过上述的技术方案，在清洁墙面时，首先，自上而下移动安装支架100，伸缩机构200驱动刮水件150朝靠近待清洁的墙面运动，直至抵贴墙面，便能将待清洁墙面上的水向下刮走；接着，吸水辊250便能转动吸附待墙面上的残留水，如此设置，能够避免外界环境中的灰尘等污渍通过残留水附着于墙面上而造成的二次污染，提升墙面的清洁效果。并且，挡水件300遮挡吸水辊250的下方，既能阻挡刮水件150在刮水时将水渍溅射至吸水辊250，又能阻挡待清洁的墙面在清洗过程中将水渍溅射至吸水辊250，如此设置，能够改善吸水辊250的吸水效果。另外，挡水件150还将安装支架100的上方和下方进行干湿分离，利于清洁设备的使用。请参阅图1和图2，上述的挡水件300沿伸缩机构200的伸缩方向伸缩的方式有很多种，在本发明的一些实施例中，挡水件300至少部分为可伸缩的风琴结构，风琴结构的伸缩方向与伸缩机构200的伸缩方向相同。如此设置，在伸缩机构200伸缩时带动风琴结构同步伸缩，便能实现挡水件300沿伸缩机构200的伸缩方向伸缩。较佳地，挡水件300全部设置为可伸缩的风琴结构，如此设置，方便通过伸缩机构200带动挡水件300伸缩。并且，挡水件300能够伸长的极限值与伸缩机构200能够伸长的极限值相适配，挡水件300能够缩短的极限值与伸缩机构200能够缩短的极限值相适配，如此设置，能够增强挡水件300与伸缩机构200的适配性。在其他实施例中，挡水件300也可以是至少部分为伸缩板，伸缩板包括固定板和活动板，固定板安装于伸缩机构200，活动板安装于刮水件150，活动板沿靠近或者远离待清洁的墙面的方向与固定板滑动连接，如此设置，在伸缩机构200伸缩时，带动活动板沿靠近或者远离待清洁的墙面的方向滑动，便能实现挡水件300与伸缩机构200同步伸缩。与上述的挡水件300至少部分设置为可伸缩的风琴结构相比，达到了相同效果。请参阅图1，考虑到在清洁墙面的过程中，吸水辊250上吸附的水会在吸水辊250转动的过程中甩落至挡水件300的上方，难以排出，鉴于此，为了能够将吸水辊250甩落至挡水件300上的水排出，在本发明的一些实施例中，挡水件300的上表面沿上下向倾斜设置。如此设置，使得挡水件300的上表面形成为倾斜导流面，在吸水辊250因转动将吸附的水甩落至挡水件300的上方后，甩落至挡水件300的上方的水在自身重力的作用下向下滑落，便能将吸水辊250甩落至挡水件300上的水排出。具体地，挡水件300沿上下向倾斜设置，如此设置，方便挡水件300的上表面形成倾斜导流面。需要说明的是，该倾斜导流面的倾斜角度越大，甩落至挡水件300的上方的水在自身重力的作用下向下滑落的越快，因此，在实际应用过程中，应尽可能的增大倾斜导流面的倾斜角度，例如，该倾斜导流面的倾斜角度可以是30度、45度、60度、70度等其他角度值。可以理解的是，如若挡水件300靠近待清洁的墙面的一端为挡水件300的下端，在清洁墙面的过程中，甩落至挡水件300的上方的水容易经刮水件150滑落至待清洁的墙面上，增加墙面上的残留水，影响对墙面的清洁，鉴于此，该挡水件300的上端为挡水件300靠近待清洁的墙面的一端，该挡水件300的下端为挡水件300远离待清洁的墙面的一端，如此设置，能够避免甩落至挡水件300的上方的水经刮水件150滑落至待清洁的墙面上，不会对墙面的清洁产生干涉。进一步地，安装支架100还设有位于挡水件300的下端的上方的接水槽，如此设置，甩落至挡水件300的上方的水在自身重力的作用下向下滑落至接水槽内，方便对吸水辊250甩落至挡水件300上的水进行收集。请参阅图1和图5，考虑到在刮水件150向下刮除待清洁的墙面上的残留水之前，还需要对待清洁的墙面进行清洗才能完成清洁，鉴于此，为了提高清洁装置1000对待清洁的墙面的清洁效率，在本发明的一些实施例中，清洁装置1000还包括清洁辊350，清洁辊350转动安装于安装支架100并位于刮水件150的下方，清洁辊350用以滚刷待清洁的墙面。如此设置，在刮水件150向下刮除待清洁的墙面上的残留水之前，能够通过清洁辊350滚刷待清洁的墙面，实现对待清洁的墙面进行清洁。并且，在清洁墙面的过程中，挡水件300能够阻挡清洁辊350转动所产生的水溅射至吸水辊250处，进而在清洁墙面的过程中，形成干湿分离。具体地，该清洁辊350设置为泡棉辊，如此设置，利用泡棉辊中的泡棉具有较好的弹性，能够使得清洁辊350与待清洁的墙面弹性抵接，进而增强清洁辊350的滚刷效果。并且，该清洁辊350的数量可以为一个或者多个，该清洁辊350的安装方式参照上述实施例中吸水辊250的安装方式进行设置，在此不再一一赘述。请参阅图1，考虑到在清洁墙面的过程中，清洁辊350会将水渍直接甩落至外界环境中，还需要额外对外界环境进行清洁，鉴于此，为了能够收集清洁辊350甩出的水，在本发明的一些实施例中，清洁装置1000还包括集水模块400，集水模块400安装于安装支架100并位于清洁辊350的下方，以收集清洁辊350甩出的水。如此设置，凭借集水模块400的设定，便能收集清洁辊350甩出的水。该集水模块400的类型有很多种，该集水模块400可以是集水桶、集水槽等其他集水结构，在此不做具体限定。显然，该集水模块400还可以是一并位于挡水件300的下端的下方，如此设置，还能够通过集水模块400收集吸水辊250甩落至挡水件300的上方的水。请参阅图1，考虑到如若能够对清洁辊350背对待清洁的墙面的一侧进行遮挡，能够缩小清洁辊350甩出的水的溅射区域，鉴于此，为了能够缩小清洁辊350甩出的水的溅射区域，在本发明的一些实施例中，挡水件300远离刮水件150的一侧延伸至安装支架100靠近清洁辊350的下端的位置，以使挡水件300遮挡清洁辊350背对待清洁的墙面的一侧。如此设置，能够凭借挡水件300对清洁辊350背对待清洁的墙面的一侧进行遮挡，以缩小清洁辊350甩出的水的溅射区域。具体地，该挡水件300的下方位于集水模块400的上方，如此设置，既能通过集水模块400收集清洁辊350甩落至挡水件300的下表面的水，又能通过集水模块400收集吸水辊250甩落至挡水件300的上表面的水。请参阅图1，考虑到如若能够对清洁辊350背对待清洁的墙面的一侧进行遮挡，能够缩小清洁辊350甩出的水的溅射区域，鉴于此，为了能够缩小清洁甩出的水的溅射区域，在本发明的一些实施例中，清洁装置1000还包括挡水板450，挡水板450安装于安装支架100并遮挡清洁辊350背对待清洁的墙面的一侧。如此设置，能够通过挡水板450对清洁辊350背对待清洁的墙面的一侧进行遮挡，以缩小清洁辊350甩出的水的溅射区域。较佳地，挡水板450沿上下向倾斜设置，挡水板450的上端靠近待清洁的墙面设置，挡水板450的下端位于集水模块400的上方，如此设置，能够通过集水模块400收集清洁辊350甩落至挡水件300的上表面的水。该挡水板450可以是平板，该挡水件300也可以是弧形板，在此不做具体限定。请参阅图1和图3，在本发明的一些实施例中，伸缩机构200包括驱动部200a以及伸缩部200b，驱动部200a与伸缩部200b传动连接并用以驱动伸缩部200b伸缩，伸缩部200b的两端对应与安装支架100和刮水件150连接。如此设置，通过驱动部200a驱动伸缩部200b伸缩，便能驱动刮水件150朝靠近或者远离待清洁的墙面的方向运动。该伸缩机构200的类型有很多，该伸缩机构200可以是电推杆，电推杆的工作原理是：电动机经传动结构传动后，带动滚珠丝杠运动，进而带动滑动设于滚珠丝杆的推杆运动，实现推杆的伸出与收缩，电动机形成为上述的驱动部200a，推杆形成为上述的伸缩部200b；该伸缩机构200也可以气缸、油缸等，此时，缸体形成为驱动部200a，整体形成为伸缩部200b。在此不做具体限定。请参阅图1至图3，考虑到在待清洁的墙面倾斜设置时，刮水件150自上而下运动时，刮水件150的离墙距离始终处于变化，如若刮水件150能够适应不同的离墙距离，便能增强刮水件150的刮水效果，鉴于此，为了能够使刮水件150适应不同的离墙距离，在本发明的一些实施例中，伸缩机构200邻近待清洁的墙面的一端设有安装座200'，安装座200'设有通孔；清洁装置1000还包括安装杆500a、螺母500b以及弹性件500c，安装杆500a的一端与刮水件150连接，安装杆500a的另一端穿过通孔与螺母500b连接，弹性件500c被弹性压缩于安装座200'与刮水件150之间。通过上述的技术方案，在刮水件150的离墙间距缩小时，待清洁的墙面经刮水件150压缩弹性件500c；在刮水件150的离墙间距变大时，在弹性件500c自身回弹力的作用下驱使刮水件150保持抵贴于待清洁的墙面，如此设置，便能使刮水件150适应不同的离墙距离。同理，通过伸缩机构200驱动刮水板的伸缩，也能够使刮水件150适应不同的离墙距离。并且，弹性件500c还能够使刮水件150弹性抵贴于待清洁的墙面，增强刮水件150的刮水效果。另外，还可以通过旋拧螺母500b也可以调节弹性件500c的压缩强度，在增强弹性件500c的压缩强度时，朝靠近刮水件150的方向旋拧螺母500b，压缩弹性件500c，便能增强弹性件500c的压缩强度，在减弱弹性件500c的压缩强度时，朝远离刮水件150的方向旋拧螺母500b，弹性件500c在自身回弹力的作用下恢复一定长度，便能减弱弹性的压缩强度。较佳地，该弹性件500c为弹簧，该弹簧套设与安装杆500a并被限位于安装座200'与刮水件150之间，如此设置，使得弹性件500c的安装方便。此外，弹性件500c也可以设置为弹块、弹性杆等其他弹性元件。另，该螺母500b可以采用蝶形螺母500b，以方便旋拧螺母500b。该安装杆500a可以采用螺纹杆，以方便与螺母500b螺纹连接。进一步地，刮水件150与安装杆500a转动连接且转动轴线沿横向延伸设置，如此设置，使得刮水件150的倾斜角度能够根据待清洁的墙面的倾斜角度实时调节。请参阅图1至图3，在本发明的一些实施例中，挡水件300包括依次连接的两挡水段300a，两挡水段300a相远离的一端对应与安装支架100和刮水件150连接，两挡水段300a的连接处与安装座200'连接，两挡水段300a均能沿伸缩机构200的伸缩方向伸缩。如此设置，两挡水段300a能够在伸缩机构200伸缩时以及弹性件500c伸缩时分别伸缩，进而利于挡水件300进行伸缩。需要说明的是，两挡水段300a的连接处与安装座200'可以是直接连接，两挡水件300的连接处于安装座200'也可以是间接连接，较佳地，安装座200'设置为沿横向延伸的方管，伸缩机构200还包括伸缩杆200c，伸缩杆200c的伸缩方向与伸缩机构200的伸缩方向相同，伸缩杆200c的两端对应与安装支架100和方管连接，两挡水段300a的连接处通过螺栓与伸缩杆200c邻近安装支架100的一端连接，如此设置，使得两挡水段300a的连接处于安装座200'的连接方便。并且，两挡水段300a均设置为可伸缩的风琴结构。请参阅图1和图6，为了增强清洁辊350的滚刷效果以及吸水辊250的吸水效果，在本发明的一些实施例中，清洁装置1000还包括驱动机构550，驱动机构550安装于安装支架100并用以驱动吸水辊250和清洁辊350转动。如此设置，通过驱动机构550驱动吸水辊250和清洁辊350转动，清洁辊350能够转动刷除待清洁的墙面上的污渍，吸水辊250能够滚动吸附待清洁的墙面上的残留水，进而增强清洁辊350的滚刷效果以及吸水辊250的吸水效果。该驱动机构550的类型有很多种，该驱动机构550可以是电机齿轮驱动模组，该驱动机构550也可以是电机链条链轮驱动模组，该驱动机构550还可以是电机皮带轮驱动模组，在此不做具体限定。请参阅图1和图7，考虑到在清洁辊350滚刷待清洁的墙面之前，还需要向待清洁的墙面喷水，才能使清洁辊350对待清洁的墙面进行清洁，鉴于此，为了提高清洁装置1000对待清洁的墙面的清洁效率，在本发明的一些实施例中，清洁装置1000还包括喷水件600，喷水件600安装于安装支架100并位于挡水件300的下方，喷水件600用以向待清洁的墙面喷水。该喷水件600与安装支架100的连接方式参照上述实施例中固定连接的方式或者可拆卸连接的方式进行设置。该喷水件600的类型有很多，该喷水件600也可以是喷头、水泵等能够驱动水流动的设备、结构或者组件，在此就不一一列举。具体地，该喷水件600设置为喷水管，喷水管的两端密封设置，喷水管沿横向延伸设置，喷水管的中部设有进水接头600a，进水接头600a用以与水源连通，喷水管还设有多个沿其长度方向间隔设置的喷水口600b，如此设置，方便对待清洁的墙面进行喷水。本发明还提出一种清洁设备，清洁设备包括如上的清洁装置1000以及升降装置，清洁装置1000安装于升降装置，升降装置用以驱动清洁装置1000升降。该升降装置的类型有很多种，该升降装置可以是吊篮、塔吊等升降结构，在此不做具体限定。通过上述的技术方案，升降装置驱动清洁装置1000升降，便能完成对待清洁的墙面自上而下进行清洁。该清洁装置1000的具体结构参照上述实施例，由于清洁设备采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
