标题title
用于工厂化养蚕的收蚁工艺
摘要abst
本发明公开了用于工厂化养蚕的收蚁工艺，包括如下步骤：将饲料投放到收蚁器具中；取蚕卵，将蚕卵投放到饲料旁；蚕卵见光后孵化成蚁蚕，蚁蚕爬到饲料上。本发明操作方便，收蚁工作效率显著提升，且取代了拍落的工序，避免蚁蚕掉落时引起损伤的问题；蚁蚕在孵化出来后，能够自主爬行至饲料进食，有助于其在一龄期间快速发育。
权利要求书clms
1.用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于包括如下步骤：将饲料投放到收蚁器具中；取蚕卵，将蚕卵投放到饲料旁；蚕卵见光后孵化成蚁蚕，蚁蚕爬到饲料上。2.根据权利要求1所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：步骤中先将蚕卵包黑，进行黑暗发育，发育完后再投放到饲料旁。3.根据权利要求2所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：蚕卵包黑前，借助容器盛放蚕卵。4.根据权利要求3所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：所用容器采用具有格子的塑料膜，在每个格子中盛放蚕卵。5.根据权利要求4所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：每个格子的规格相同。6.根据权利要求4所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：在盛放蚕卵后，对容器进行密封处理。7.根据权利要求6所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：密封处理的具体做法为：在容器上加盖密封层，通过密封层将格子进行遮挡密封。8.根据权利要求7所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：发育完后将容器进行等分切割，得到载体单元，每个载体单元具有一个格子。9.根据权利要求8所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：撕开密封层，使格子内的蚕卵外露，然后将载体单元放到饲料旁。10.根据权利要求8所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：采用切刀切割容器。11.根据权利要求7所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：所用密封层采用绵纸。12.根据权利要求7所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：密封层与容器的外边沿之间采用浆糊粘接。13.根据权利要求4所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：将格子中的蚕卵摊平，使蚕卵充满格子。14.根据权利要求2所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：蚕卵的黑暗发育时间为1-3天，温度控制在20-29℃，湿度控制在70-85％。15.根据权利要求1-14任一所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：步骤中采用勺子取蚕卵。16.根据权利要求15所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：勺子的容量根据每次需要取蚕卵的数量而定，取蚕卵时，每次取至与勺子的开口齐平。17.根据权利要求1-14任一所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：步骤中所用收蚁器具采用养殖框。18.根据权利要求1-14任一所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：步骤中采用饲料挤出机将饲料投放到收蚁器具中。19.根据权利要求1所述的用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于：待蚕卵孵化成蚁蚕后培育，培育成一龄阶段的蚕虫。
说明书desc
技术领域本发明属于工厂化养蚕技术领域，尤其涉及用于工厂化养蚕的收蚁工艺。背景技术蚕俗称蚕宝宝，又称家蚕，以桑叶为食料的吐丝结茧的经济昆虫之一。属鳞翅目，蚕蛾科。桑蚕起源于中国，其发育温度是7-40℃，饲育适温为20-30℃，主要分布在温带、亚热带和热带地区。蚕的一生经过蚕卵—蚁蚕—蚕宝宝—蚕茧—蚕蛾，共四十多天的时间。刚从卵中孵化出来的蚕宝宝颜色黝黑，称为“蚁蚕”，身上长满细毛，约两天后细毛即不明显了。蚁蚕出壳后，喂养一段时间后它便开始脱皮，脱皮时约有一天的时间，称为“休眠”。经过一次脱皮后，成长为二龄幼虫，蚕虫共要脱皮四次，成为五龄幼虫才开始吐丝结茧。蚕宝宝在蚁蚕阶段需要通过收蚁工序使蚁蚕转移到饲料上，现有的收蚁工序包括：取催青后的蚕卵，通过小纸袋包裹蚕卵，将蚕卵感光后收蚁，在收蚁时，展开小纸袋，将其中的蚁蚕拍落到饲料上。该收蚁方法存在明显的缺陷，包括：1、取卵过程中容易对蚕卵造成损伤，存在一定的操作难度；2、将蚁蚕从小纸袋中拍落，会对蚁蚕造成一定的损伤；3、蚁蚕孵化后不能及时汲取饲料，影响其发育；4、耗费的人力成本较高，工作效率也较低。发明内容本发明目的在于解决现有技术中存在的上述技术问题，提供用于工厂化养蚕的收蚁工艺，操作方便，收蚁工作效率显著提升，且取代了拍落的工序，避免蚁蚕掉落时引起损伤的问题；蚁蚕在孵化出来后，能够自主爬行至饲料进食，有助于其在一龄期间快速发育。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：用于工厂化养蚕的收蚁工艺，其特征在于包括如下步骤：将饲料投放到收蚁器具中；取蚕卵，将蚕卵投放到饲料旁；蚕卵见光后孵化成蚁蚕，蚁蚕爬到饲料上。该收蚁工艺操作方便，收蚁工作效率显著提升，且取代了拍落的工序，避免蚁蚕掉落时引起损伤的问题；蚁蚕在孵化出来后，能够自主爬行至饲料进食，有助于其在一龄期间快速发育。进一步，步骤中先将蚕卵包黑，进行黑暗发育，发育完后再投放到饲料旁。在黑暗培育时通过关灯与黑布创造完全漆黑的环境，黑暗发育能够抑制发育过快的蚕卵，同时对发育慢的蚕卵加速发育，使得该一批次的蚕卵发育程度接近，方便后续对蚕虫做统一的养殖操作，适合于后续规模化、工厂化的养蚕作业。进一步，蚕卵包黑前，借助容器盛放蚕卵。对蚕卵起到保护作用，进行集中管理，容器的尺寸相对可控，便于后续的密封处理。进一步，所用容器采用具有格子的塑料膜，在每个格子中盛放蚕卵。容器为敞开式结构，方便投放蚕卵；采用塑料膜，具有取材方便，成本低廉，便于包装的优点，各个格子相互独立，蚕卵不易自由逃出格子，放置可靠，实现分批、定量管理，保证了蚕虫的生长质量。进一步，每个格子的规格相同。便于定量管理蚕卵，得到精确的蚁蚕数量，适合于养殖条件，间接的保证了蚕虫的生长质量。进一步，在盛放蚕卵后，对容器进行密封处理。对容器进行封口包装，防止容器受到外部撞击而导致蚕卵逃出格子，提高了蚕卵放置在格子内的可靠性，降低了管理难度。进一步，密封处理的具体做法为：在容器上加盖密封层，通过密封层将格子进行遮挡密封。有效对各个格子进行遮挡密封，一步到位，降低了操作强度，通过施加一定的力即可打开密封层，操作简单、难度低。进一步，发育完后将容器进行等分切割，得到载体单元，每个载体单元具有一个格子。载体单元方便拿取与投放，实现定量收蚁，操作方便，容易控制蚁蚕数量，使得孵化的蚁蚕数量与饲料重量对应，避免饲料过多造成浪费，以及饲料欠缺造成蚁蚕发育不良等问题。进一步，撕开密封层，使格子内的蚕卵外露，然后将载体单元放到饲料旁。以载体形式将蚕卵投放到饲料旁，实现有序规则且快速的投放，布置更均匀，避免出现一侧放置多、一侧放置少的问题，孵化后的蚁蚕从各个方向均匀地爬至饲料进食，饲料供应均匀，有助于蚁蚕均衡发育。进一步，采用切刀切割容器。切割快速有效，易于控制，成本低。进一步，所用密封层采用绵纸。具有取材方便，成本低廉，便于包装等优点。进一步，密封层与容器的外边沿之间采用浆糊粘接。保证了充足的接触面积，粘接可靠，不易脱开，密封层打开也方便。进一步，将格子中的蚕卵摊平，使蚕卵充满格子。减小各个格子中蚕卵数量的差异，平衡各个蚕卵的发育程度。进一步，蚕卵的黑暗发育时间为1-3天，温度控制在20-29℃，湿度控制在70-85％。该环境条件与催青的环境条件适配，适合于蚕卵发育，平衡各个蚕卵的发育程度。进一步，步骤中采用勺子取蚕卵。操作方便，易于控制，蚕卵不易掉落，工作效率高，降低了人力成本，同时降低对蚕卵的损伤。进一步，勺子的容量根据每次需要取蚕卵的数量而定，取蚕卵时，每次取至与勺子的开口齐平。将每次勺取的蚕卵数量控制在一定的误差范围内，通过定量蚕卵的方式实现定量收蚁，容易控制蚁蚕数量，使得孵化的蚁蚕数量与饲料重量对应，避免饲料过多造成浪费，以及饲料欠缺造成蚁蚕发育不良等问题。进一步，步骤中所用收蚁器具采用养殖框。养殖框结构规则且稳定，能够在物流线上输送，方便搬运与叠垛，适合于工厂化养蚕。进一步，步骤中采用饲料挤出机将饲料投放到收蚁器具中。饲料挤出机实现以自动化方式挤出并投放饲料到收蚁器具中，进一步提升效率。进一步，待蚕卵孵化成蚁蚕后培育，培育成一龄阶段的蚕虫。本发明由于采用了上述技术方案，具有以下有益效果：1、收蚁工艺操作方便，收蚁工作效率显著提升，且取代了拍落的工序，避免蚁蚕掉落时引起损伤的问题；蚁蚕在孵化出来后，能够自主爬行至饲料进食，有助于其在一龄期间快速发育。2、通过定量取卵的方式实现定量收蚁，操作方便，容易控制蚁蚕数量，使得孵化的蚁蚕数量与饲料重量对应，避免饲料过多造成浪费，以及饲料欠缺造成蚁蚕发育不良等问题。3、在黑暗培育时通过关灯与黑布创造完全漆黑的环境，黑暗发育能够抑制发育过快的蚕卵，同时对发育慢的蚕卵加速发育，使得该一批次的蚕卵发育程度接近，方便后续对蚕虫做统一的养殖操作，适合于后续规模化、工厂化的养蚕作业。4、容器为敞开式结构，方便将蚕卵均匀盛放在每个格子中，各个格子相互独立，蚕卵不易自由逃出格子，放置可靠，实现分批、定量管理，保证了蚕虫的生长质量；通过加盖密封层对容器进行封口包装，有效对各个格子进行遮挡密封，一步到位，降低了操作强度，防止容器受到外部撞击而导致蚕卵逃出格子，提高了蚕卵放置在格子内的可靠性，降低了管理难度。5、将容器等分成载体单元，方便拿取与投放，以载体形式将蚕卵投放到饲料旁，实现有序规则且快速的投放，布置更均匀，避免出现一侧放置多、一侧放置少的问题，孵化后的蚁蚕从各个方向均匀地爬至饲料进食，饲料供应均匀，有助于蚁蚕均衡发育。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明：图1为本发明中收蚁工艺的流程图；图2为本发明中收蚁输送线的结构示意图；图3为本发明中收蚁器具内投放饲料的结构示意图；图4为本发明中收蚁器具内投放载体单元的结构示意图；图5为本发明中分步投放载体单元的结构示意图；图6为本发明中容器的结构示意图；图7为本发明中载体单元的结构示意图；图8为本发明中勺子的结构示意图。图中：1-饲料挤出机；2-饲料；3-收蚁器具；4-勺子；5-容器；6-格子；7-密封层；8-载体单元；9-收蚁输送线；10-拆垛机；11-码垛机。具体实施方式如图1至图8所示，为本发明用于工厂化养蚕的收蚁工艺，包括如下步骤：蚕卵消毒；蚕卵催青：取消毒后的蚕卵，放置于催青器具内；蚕卵经低温催青与高温催青后，进入点青阶段；投放饲料：饲料挤出机1依次挤出片状饲料2投放到收蚁器具3中，自动化程度高，工作效率高。根据养殖要求，饲料2在收蚁器具3中以有序的形式摆放，饲料2之间保证有合适的间距，给予蚁蚕足够且合适的孵化与发育空间。所用收蚁器具3采用养殖框，养殖框结构规则且稳定，能够在物流线上输送，方便搬运与叠垛，适合于工厂化养蚕。采用片状饲料2，覆盖面较广，收蚁效果良好，同样重量的饲料2能够供更多的蚁蚕汲取。盛放蚕卵：采用勺子4取点青后的蚕卵，将蚕卵放入到容器5的格子6中，摊平蚕卵，使蚕卵充满格子6。减小各个格子6中蚕卵数量的差异，平衡各个蚕卵的发育程度。蚕卵数量的误差范围在0-±150粒之间，进一步提高收蚁的精确性。采用勺子4取蚕卵，操作方便，易于控制，蚕卵不易掉落，工作效率高，降低了人力成本，同时降低对蚕卵的损伤。勺子4的容量根据每次需要取蚕卵的数量而定，取蚕卵时，每次取至与勺子4的开口齐平。将每次勺取的蚕卵数量控制在一定的误差范围内，通过定量蚕卵的方式实现定量收蚁，容易控制蚁蚕数量，使得孵化的蚁蚕数量与饲料2重量对应，避免饲料2过多造成浪费，以及饲料2欠缺造成蚁蚕发育不良等问题。借助容器5盛放蚕卵，对蚕卵起到保护作用，进行集中管理，容器5的尺寸相对可控，便于后续的密封处理。所用容器5可采用具有格子6的塑料膜、纸片、布片或塑料垫片，优选为塑料膜，为敞开式结构，方便投放蚕卵；采用塑料膜，具有取材方便，成本低廉，便于包装的优点，各个格子6相互独立，蚕卵不易自由逃出格子6，放置可靠，实现分批、定量管理，保证了蚕虫的生长质量。每个格子6的规格相同，便于定量管理蚕卵，得到精确的蚁蚕数量，适合于养殖条件，间接的保证了蚕虫的生长质量。密封：在容器5盛放蚕卵后，对容器5进行密封处理，具体做法为：在容器5上加盖密封层7，通过密封层7将格子6进行遮挡密封。有效对各个格子6进行遮挡密封，一步到位，降低了操作强度，通过施加一定的力即可打开密封层7，操作简单、难度低；对容器5进行封口包装，防止容器5受到外部撞击而导致蚕卵逃出格子6，提高了蚕卵放置在格子6内的可靠性，降低了管理难度。所用密封层7采用绵纸，具有取材方便，成本低廉，便于包装等优点。密封层7与容器5的外边沿之间采用浆糊粘接，保证了充足的接触面积，粘接可靠，不易脱开，密封层7打开也方便。黑暗发育：将容器5做黑暗处理，蚕卵在黑暗环境下发育。在黑暗培育时通过关灯与黑布创造完全漆黑的环境，黑暗发育能够抑制发育过快的蚕卵，同时对发育慢的蚕卵加速发育，使得该一批次的蚕卵发育程度接近，方便后续对蚕虫做统一的养殖操作，适合于后续规模化、工厂化的养蚕作业。蚕卵的黑暗发育时间为1-3天，温度控制在20-29℃，湿度控制在70-85％。该环境条件与催青的环境条件适配，适合于蚕卵发育，平衡各个蚕卵的发育程度。切分：发育完后采用切刀将容器5进行等分切割，切割快速有效，易于控制，成本低。切割得到载体单元8，每个载体单元8具有一个格子6。载体单元8方便拿取与投放，实现定量收蚁，操作方便，容易控制蚁蚕数量，使得孵化的蚁蚕数量与饲料2重量对应，避免饲料2过多造成浪费，以及饲料2欠缺造成蚁蚕发育不良等问题。将载体单元8作遮光处理，并搬移到收蚁处，防止蚕卵在搬运过程中见光提前孵化。饲料收蚁：撕开密封层7，使格子6内的蚕卵外露，然后将载体单元8放到饲料2旁，优选的投放位置为接近饲料2的区域，每块饲料2的载体单元8放置数量根据养殖要求而定，一般放置1-8个；在收蚁过程中，蚕卵见光开始逐渐孵化成蚁蚕，蚁蚕逐步爬到片状饲料2上。以载体形式将蚕卵投放到饲料2旁，实现有序规则且快速的投放，布置更均匀，避免出现一侧放置多、一侧放置少的问题。蚕卵见光后孵化成蚁蚕，从各个方向均匀地爬至饲料2进食，饲料2供应均匀，有助于蚁蚕均衡发育。在收蚁器具3中预先投放饲料2，再将未孵化的蚕卵直接投放到除放置有饲料2的其它位置，蚕卵孵化收蚁，蚁蚕能够自主的爬到饲料2上汲取饲料2。该收蚁工艺操作方便，收蚁工作效率显著提升，且取代了拍落的工序，避免蚁蚕掉落时引起损伤的问题；蚁蚕在孵化出来后，能够自主爬行至饲料2进食，有助于其在一龄期间快速发育。载体单元8的放置工作可分多步进行，第一步放置第一排饲料2的载体单元8，第二步放置第二排饲料2的载体单元8；以此类推，分工完成放置载体单元8的工作，并设计多个工人分工放置各排载体单元8，进一步提升工作效率，减轻工作负担，降低工作中的失误率。收蚁在收蚁输送线9上完成：收蚁器具3放到收蚁输送线9上依次输送，在输送过程中，先由饲料挤出机1依次挤出片状饲料2投放到收蚁器具3中，再将载体单元8依次放置到收蚁器具3中的饲料2周边，放置完成后将收蚁器具3送出，感光一段时间后送入到收蚁室中培育。收蚁输送线9依次输送收蚁器具3，实现边输送边放置饲料2与载体单元8，提升工作效率，且能够定向输送到下一道工序中，无需人为搬运，省时省力。收蚁输送线9包括前端设置的拆垛机10与后端设置的码垛机11，码垛的收蚁器具3通过拆垛机10逐个拆分后在收蚁输送线9上输送；载体单元8放置完毕后由码垛机11码垛，感光一段时间后送入到收蚁室中培育。拆垛机10与码垛机11分别实现拆垛与码垛，使得收蚁器具3能够逐个在收蚁输送线9上输送，码垛机11能够将收蚁操作后的收蚁器具3码垛，搬运与存放方便。此外，饲料2挤出工序可外置完成，先由饲料挤出机1挤出片状饲料2，再由工人或机械设备将饲料2投放到收蚁器具3中，为方便投放，在挤出的片状饲料2底部垫上垫层。以上仅为本发明的具体实施例，但本发明的技术特征并不局限于此。任何以本发明为基础，为解决基本相同的技术问题，实现基本相同的技术效果，所作出的简单变化、等同替换或者修饰等，皆涵盖于本发明的保护范围之中。
