标题title
折叠式负压舱
摘要abst
本发明折叠式负压舱涉及一种用于转运传染病人的负压隔离舱。其目的是为了提供一种使用方便、结构稳定的折叠式负压舱。本发明折叠式负压舱包括舱体，舱体内部包括折叠式骨架，折叠式骨架包括多个底板、连接板和支撑架，同组两个底板相邻的边缘相接触，在接触面的下方设置有第一合页，相邻两组底板之间通过连接板进行连接，底板的边缘搭接在连接板上方，连接板上方设置的两个第二合页分别与两侧相邻的底板的边缘连接，位于底板和连接板连接结构外侧边缘的两个底板作为边缘底板，边缘底板与端板连接，端板的板面和边缘底板的板边之间设置有第四合页，端板上安装有边缘支撑架，边缘支撑架和同一侧的边缘底板之间设置有连杆支架。
权利要求书clms
1.一种折叠式负压舱，其特征在于：包括舱体，舱体内部包括折叠式骨架，折叠式骨架包括多个底板、连接板和支撑架，底板两两一组，同组两个底板相邻的边缘相接触，在接触面的下方设置有第一合页，相邻两组底板之间通过连接板进行连接，底板的边缘搭接在连接板上方，连接板上方设置的两个第二合页分别与两侧相邻的底板的边缘连接，支撑架设置在连接板上，位于底板和连接板连接结构外侧边缘的两个底板作为边缘底板，边缘底板与端板连接，端板位于边缘底板的下方，与边缘底板交错放置，端板的板面和边缘底板的板边之间设置有第四合页，端板上安装有边缘支撑架，边缘支撑架和同一侧的边缘底板之间设置有连杆支架。2.根据权利要求1所述的折叠式负压舱，其特征在于：还包括外罩，外罩罩在舱体外部，外罩的中部为透明材料，透明材料覆盖在外罩的前部、顶部和后部。3.根据权利要求2所述的折叠式负压舱，其特征在于：所述透明材料的外圈设置有拉链，拉链整体呈U型，从外罩的后部沿透明材料的侧边边缘延伸到外罩的前部，再沿透明材料底部边缘经透明材料另一侧的侧边边缘延伸到外罩的后部。4.根据权利要求2所述的折叠式负压舱，其特征在于：所述透明材料的前部和后部设置有操作口，操作口包括硬质外壳，硬质外壳内部设置有透明膜，透明膜的一端开口焊接在透明材料上，与舱体内部相通；另一端开口包裹有硬质圆环，硬质圆环与硬质外壳相接触，操作口上连接有手套，手套包裹在软管圆环上，软管圆环的直径略大于硬质圆环，操作口的端面安装有端盖，端盖与硬质外壳连接。5.根据权利要求2所述的折叠式负压舱，其特征在于：所述透明材料的上部设置有若干个预留口。6.根据权利要求2所述的折叠式负压舱，其特征在于：所述外罩下部连接有外绑带。7.根据权利要求1所述的折叠式负压舱，其特征在于：所述连杆支架包括铰接连接的上连杆和下连杆，上连杆铰接在滑块上，滑块滑动放置在滑轨中，滑轨沿竖直方向安装在边缘支撑架的侧壁上；下连杆铰接在底座上，底座固定安装在边缘底板上。8.根据权利要求1所述的折叠式负压舱，其特征在于：所述边缘支撑架的侧面安装有挡板；舱体上设置有通风口，通风口开设在挡板上，通风口外侧安装有过滤器。9.根据权利要求1所述的折叠式负压舱，其特征在于：所述支撑架的两端分别与连接板的前后两端连接，支撑架与连接板前端的连接为可拆卸连接，支撑架与连接板后端的连接为铰接。10.根据权利要求1所述的折叠式负压舱，其特征在于：所述舱体内部、底板上方铺设有薄垫，薄垫上设置有多个内绑带。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别是涉及一种折叠式负压舱。背景技术负压舱是一种用于运送传染病员的负压隔离舱，其基于空气隔离的原理，可以对新发、突发性传染病员在转运过程中实施安全隔离转运，防止疫情进一步扩散，使外界环境免受污染，降低健康公众感染几率。负压舱需要容纳病人在运送过程中处于平躺的状态，因此其长度较长，不利于存放，尤其在不使用的状态下，占地面积较大。如果能在不使用时将舱体折叠起来，便可以方便收纳，减小占地面积。但负压舱在转运过程中往往需要更换运输载具，在搬运过程中，需要负压舱保持足够的强度，普通的折叠方式无法保证转运过程中的连接强度，因此实用性欠佳。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种使用方便、结构稳定的折叠式负压舱。本发明折叠式负压舱，包括舱体，舱体内部包括折叠式骨架，折叠式骨架包括多个底板、连接板和支撑架，底板两两一组，同组两个底板相邻的边缘相接触，在接触面的下方设置有第一合页，相邻两组底板之间通过连接板进行连接，底板的边缘搭接在连接板上方，连接板上方设置的两个第二合页分别与两侧相邻的底板的边缘连接，支撑架设置在连接板上，位于底板和连接板连接结构外侧边缘的两个底板作为边缘底板，边缘底板与端板连接，端板位于边缘底板的下方，与边缘底板交错放置，端板的板面和边缘底板的板边之间设置有第四合页，端板上安装有边缘支撑架，边缘支撑架和同一侧的边缘底板之间设置有连杆支架。本发明折叠式负压舱，其中还包括外罩，外罩罩在舱体外部，外罩的中部为透明材料，透明材料覆盖在外罩的前部、顶部和后部。本发明折叠式负压舱，其中所述透明材料的外圈设置有拉链，拉链整体呈U型，从外罩的后部沿透明材料的侧边边缘延伸到外罩的前部，再沿透明材料底部边缘经透明材料另一侧的侧边边缘延伸到外罩的后部。本发明折叠式负压舱，其中所述透明材料的前部和后部设置有操作口，操作口包括硬质外壳，硬质外壳内部设置有透明膜，透明膜的一端开口焊接在透明材料上，与舱体内部相通；另一端开口包裹有硬质圆环，硬质圆环与硬质外壳相接触，操作口上连接有手套，手套包裹在软管圆环上，软管圆环的直径略大于硬质圆环，操作口的端面安装有端盖，端盖与硬质外壳连接。本发明折叠式负压舱，其中所述透明材料的上部设置有若干个预留口。本发明折叠式负压舱，其中所述外罩下部连接有外绑带。本发明折叠式负压舱，其中所述连杆支架包括铰接连接的上连杆和下连杆，上连杆铰接在滑块上，滑块滑动放置在滑轨中，滑轨沿竖直方向安装在边缘支撑架的侧壁上；下连杆铰接在底座上，底座固定安装在边缘底板上。本发明折叠式负压舱，其中所述边缘支撑架的侧面安装有挡板；舱体上设置有通风口，通风口开设在挡板上，通风口外侧安装有过滤器。本发明折叠式负压舱，其中所述支撑架的两端分别与连接板的前后两端连接，支撑架与连接板前端的连接为可拆卸连接，支撑架与连接板后端的连接为铰接。本发明折叠式负压舱，其中所述舱体内部、底板上方铺设有薄垫，薄垫上设置有多个内绑带。本发明折叠式负压舱与现有技术不同之处在于，本发明折叠式负压舱在收起时可以将全部用于支撑的底板折叠起来，使舱体的整体体积大幅缩小，非常便于转运和收纳，且展开过程也十分方便，不会影响正常使用。在舱体展开使用时，底板与连接板的边缘搭接，边缘底板和边缘支撑架之间设置连杆支架，均可以保证舱体连接的稳定性，使舱体既具有折叠舱体的便捷性，有具有固定舱体的稳定性。下面结合附图对本发明的折叠式负压舱作进一步说明。附图说明图1为本发明折叠式负压舱的结构示意图；图2为本发明折叠式负压舱中焊枪固定装置的主视图；图3为本发明折叠式负压舱中焊枪固定装置的后视图；图4为本发明折叠式负压舱中焊枪固定装置省去外罩后的内部结构示意图；图5为图4中A处的局部放大图；图6为本发明折叠式负压舱中焊枪固定装置省去外罩后的主视图；图7为图6中B处的局部放大图；图8为本发明折叠式负压舱中焊枪固定装置省去外罩后的仰视图；图9为本发明折叠式负压舱中焊枪固定装置中操作口的结构示意图；图10为本发明折叠式负压舱中焊枪固定装置中操作口的主视图；图11为图10中C-C向剖视图；图中标记示意为：1-操作口；2-外绑带；3-挡板；4-透明材料；5-预留口；6-拉链；7-外罩；11-连接板；12-端板；13-第四合页；14-边缘支撑架；15-支撑架；16-底板；161-边缘底板；17-第二合页；18-底座；19-下连杆；20-上连杆；21-滑块；22-第一合页；23-硬质外壳；24-硬质圆环；25-软管圆环。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如图1所示，本发明折叠式负压舱包括舱体和外罩7，外罩7覆盖在整个舱体外部，将舱体内部与外界隔离开。外罩7下部连接有外绑带2，用于与担架连接，方便转运舱体。如图1-图3所示，外罩7的中部为透明材料4，透明材料4覆盖在外罩7的前部、顶部和后部，方便医护人员从不同位置观察舱内人员情况。透明材料4的外圈设置有拉链6。拉链6整体呈U型，从外罩7的后部开始沿透明材料4的侧边边缘延伸到外罩7的前部，再沿透明材料4底部边缘经透明材料4另一侧的侧边边缘延伸到外罩7的后部。围绕透明材料4的U型开口的拉链6可以降低外罩7打开的难度，防止拉链6在拐角处发生卡阻，解决操作使用的困难。透明材料4的前部和后部各设置有两个操作口1。如图9-图11，操作口1包括硬质外壳23，硬质外壳23内部设置有透明膜，透明膜的一端开口焊接在透明材料4上，与舱体内部相通；另一端开口包裹有硬质圆环24，硬质圆环24与硬质外壳23相接触，形成卡环结构。操作口1上连接有手套，手套包裹在软管圆环25上，软管圆环25的直径略大于硬质圆环24。安装手套时，挤压软管圆环25，使其发生形变后放入硬质圆环24内侧，然后放开软管圆环25，使软管圆环25与硬质圆环24的侧面相接触，利用两者的过盈配合压紧手套和卡环，形成密封结构。当需要更换手套时，挤压软管圆环25使其发生形变后即可从卡环内侧取出，这样能够在保证日常使用密封效果的同时，兼顾配件更换的需求，使用方便。操作口1的端面安装有端盖，端盖与硬质外壳23之间通过拉链连接，拉链拉紧后，可以将手套密封在操作口1内部。透明材料4的上部设置有若干个预留口5。本实施例中，预留口5为两个。预留口5可以连接外部设备，用于舱内人员输液或者吸氧。如图4所示，舱体内部包括折叠式骨架，折叠式骨架包括多个底板16、连接板11和支撑架15。底板16两两一组，同组两个底板16相邻的边缘相接触，在接触面的下方安装有第一合页22，如图8所示，第一合页22分别与两侧的底板16固定连接，同组的底板16在收起时可以沿接触面向上折叠。两组底板16之间通过连接板11进行连接。如图6和图7所示，连接板11放置在两侧底板16之间，通过两个第二合页17分别与两侧的底板16固定连接。底板16的边缘搭接在连接板11上方，且第二合页17安装在底板16和连接板11的上方，确保与连接板11连接的底板16只能向上折叠，也增强了底板16平放时与连接板11连接的连接强度，增强了整个骨架的稳定性。连接板11上安装有支撑架15。支撑架15的形状为拱形，支撑架15作为舱体的主要支撑结构，其外侧与外罩7的内侧相接触。支撑架15的拱形两端分别与连接板11的前后两端连接，连接板11的前端为透明材料4能开口的一侧，即外罩7的前部；连接板11的后端为外罩7的后部一侧。支撑架15与连接板11前端的连接为可拆卸连接，连接板11上设置有插槽，支撑架15可以插进插槽中，支撑架15打开时可以从插槽中拔出；支撑架15与连接板11后端的连接为铰接，铰接通过第三合页实现，支撑架15打开时可以沿铰接处转动。为了便于折叠，支撑架15为空心的铝合金管材制成。支撑架15内部预留有软管和喷淋口，可以用连接外部设备，在不打开舱体的前提下，对舱内进行消毒。如图4和图8所示，位于底板16和连接板11连接结构外侧边缘的两个底板16作为边缘底板161，边缘底板161与端板12连接。端板12位于边缘底板161的下方，与边缘底板161交错放置。端板12的板面和边缘底板161的板边之间安装有第四合页13，保证边缘底板161只能向上折叠。端板12上安装有边缘支撑架14，边缘支撑架14的侧面安装有挡板3。舱体上设置有通风口，通风口开设在挡板3上，通风口外侧安装有过滤器。如图4和图5所示，边缘支撑架14和同一侧的边缘底板161之间安装有连杆支架，连杆支架起到支撑作用。连杆支架包括铰接连接的上连杆20和下连杆19。上连杆20铰接在滑块21上，滑块21滑动放置在滑轨中，滑轨沿竖直方向安装在边缘支撑架14的侧壁上；下连杆19铰接在底座18上，底座18固定安装在边缘底板161上。当舱体展开时，连杆支架支撑在边缘支撑架14和边缘底板161之间，上连杆20和下连杆19位于同一直线上，保证结构的稳定；当舱体收起时，外力推动使上连杆20和下连杆19不位于同一直线上，连杆支架即可收起，边缘底板161可以沿第四合页13进行折叠。舱体内部、底板16上方铺设有薄垫，薄垫上设置有多个内绑带，用于固定舱内人员。本发明折叠式负压舱在需要展开使用时，向一侧拉动边缘支撑架14，边缘底板161和其他底板16会随之展开，再铺上薄垫，当人员进入舱体后，拉紧外罩7上的拉链6即可进行转运；舱体需要收起时，在多个设置在不同位置的合页的作用下，推动边缘支撑架14，边缘底板161向上折叠，同组底板16沿中心两侧向下折叠，连接板11两侧的底板16向上折叠，最终构成底部支撑的底板16依次折叠起来，整个舱体收起成一个截面与支撑架15形状相同的舱体。本发明折叠式负压舱在收起时可以将全部用于支撑的底板折叠起来，使舱体的整体体积大幅缩小，非常便于转运和收纳，且展开过程也十分方便，不会影响正常使用。在舱体展开使用时，底板与连接板的边缘搭接，边缘底板和边缘支撑架之间设置连杆支架，均可以保证舱体连接的稳定性，使舱体既具有折叠舱体的便捷性，又具有固定舱体的稳定性。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
