标题title
一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品及其制备方法
摘要abst
一种用于糖尿病患者服用的口服冻干粉食品的制备方法，是以黄精、知母、山药、天花粉、葛根、玉竹、玉米须、牡丹皮、山茱萸、苦瓜籽作为原料，经过提取、纯化后得到纯化液，在与吐温60、山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸和草莓果汁粉混合得到混合液，后经均质、脱气、冷冻干燥等制得。本发明适用于糖尿病患者的保健食品，制成的冻干粉稳定性优异，模拟储存放置18个月，本发明产品外观性状稳定不变色，pH稳定，与0月相比，基本无变化，药效成分含量稳定不下降，货架期至少18个月，同时具有优异的快速溶解性能，溶化时间最长8秒，可达到入口即化的效果，并且携带服用方便，满足不同的糖尿病人使用，值得市场推广应用。
权利要求书clms
1.一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品的制备方法，其特征在于：是以黄精、知母、山药、天花粉、葛根、玉竹、玉米须、牡丹皮、山茱萸、苦瓜籽作为原料，经过提取、纯化后得到纯化液，在与吐温60、山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸和草莓果汁粉混合得到混合液，后经均质、脱气、冷冻干燥等制得。2.如权利要求1所述的一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品的制备方法，其特征在于：按重量份计黄精8-15份、知母8-15份、山药10~15份、天花粉6~9份、葛根8~12份、玉竹10~15份、玉米须15~20份、牡丹皮10~15份、山茱萸10~15份、苦瓜籽18~22份。3.如权利要求2所述的一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品的制备方法，其特征在于：所述提取，是取黄精、知母、山药、天花粉、葛根、玉竹、玉米须、牡丹皮、山茱萸、苦瓜籽混合，进行粉碎，过80目筛，得药材混合粉末，然后将药材混合粉末置于超临界萃取仪中，加入质量百分浓度为2%~3%的碳酸钠溶液，设置分离柱压力为18~22MPa，温度40~45℃，分离釜压力为12~14MPa、温度为38~42℃，萃取压力为28~33MPa、萃取温度为60~65℃下萃取2~3小时，得萃取液；所述药材混合粉末与碳酸钠溶液的质量比为10:0.8~1.2。4.如权利要求3所述的一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品的制备方法，其特征在于：所述纯化液，是取上述制得的萃取液，加入纯化水稀释20~30倍，在转速为15~25转/min下，搅拌3~5分钟，静置18~24小时，然后在离心机8000~10000rpm下离心，收集离心上清液，然后将离心上清液，置于分子截留量为12000~15000的陶瓷膜中进行超滤处理，具体来讲，超滤过程超滤压力为0.8~1.0MPa，温度为30~35℃，超滤结束，收集超滤液，即得纯化液。5.如权利要求4所述的一种用于糖尿病患者服用的口服冻干粉食品的制备方法，其特征在于：所述混合液，是取上述制得的纯化液，先加入吐温60，在转速为20~30转/min条件下，搅拌2~3分钟，然后依次加入山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸和草莓果汁粉，继续在20~30转/min条件下，继续搅拌30~50分钟，即得混合液；所述纯化液、吐温60、山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸、草莓果汁粉的质量比为200:0.5~0.8:60~80:5~8:20~25:6~10。6.如权利要求5所述的一种用于糖尿病患者服用的口服冻干粉食品的制备方法，其特征在于：所述均质，是将混合液在1800-2000rpm下均质20~30min得均质溶液；所述脱气是将均质溶液置于-0.05~-0.08MPa下脱气20~30min，得均质脱气后溶液。7.如权利要求6所述的一种用于糖尿病患者服用的口服冻干粉食品的制备方法，其特征在于：所述冷冻干燥，是将上述制得的均质脱气后溶液，按10ml/L每支注入西林瓶中，以3~5℃/min的速率降温至-38~-42℃，保持6-8h，成型后，抽真空至-0.08~-0.10MPa，以5-8℃/min升温至-20~-25℃，保温8-10h，然后在1-2h内升温至10~15℃保温6-8h，再在1-3h内升温至25-30℃保持1-2h，最后经压盖，即得口服冻干粉。
说明书desc
技术领域本发明涉及保健食品技术领域，具体涉及一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品及其制备方法。背景技术糖尿病是一组以高血糖为特征的代谢性疾病。高血糖则是由于胰岛素分泌缺陷或其生物作用受损，或两者兼有引起。糖尿病长期存在的高血糖，导致各种组织，特别是眼、肾、心脏、血管、神经的慢性损害、功能障碍。患有糖尿病以后对于人们的生活造成了很多的影响，不仅影响到健康的生活方式，在平时的饮食方面也会受到很大的影响。为了得到一个健康的生活，很多人都积极的进行糖尿病的治疗，其中有很大一部分人选择用中药进行治疗，那么，有哪些中药能够治疗糖尿病呢？现代药理研究证明，很多单味中药具有降糖作用。但中医药治疗糖尿病，与治疗其他疾病一样，其特点是重视患者的个体差异性和复方的使用。中医药治疗糖尿病的优势不仅在于降低血糖，更重要的是通过辨证论治的方法，采用综合措施改善症状，防治并发症，起到提高生活质量和延长寿命的作用。糖尿病的中医辨证论治，从古至今对于糖尿病的治疗效果都是十分显著的。中医上对于糖尿病又称为消渴病，按照不同的病理机制，可以分为上消、中消、下消等不同的类型，与西医方面的糖尿病的分型是不一样的。上消是肺热津伤、中消胃热炽盛，下消会引起肾阴亏虚、阴阳两虚。患者因为上消中消下消而引起，消瘦、多饮、多尿、多食、腰膝酸软、尿频等症状。中药治疗糖尿病不仅协助降低血糖，减少药物依赖；对糖尿病前期进行干预；治疗轻至中度2型糖尿病；对血糖控制良好但症状缓解不明显的患者进行治疗；预防和治疗早期慢性并发症。中医专家指出，中医在治疗糖尿病方面及其并发症的优点是不言而喻的，临床上不仅有良好的疗效，方便易行，无毒副作用，价格适中符合广大人群的需求，甚至许多情况下是西医在一筹莫展的情况下中医药都可发挥良好作用，更主要的是广大人群对长期服用的降糖药，及胰岛素治疗存在惧怕心理，而愿接受中医药治疗。中药本身有很多优势：①中药多为动植物有机体，成分接近人类的食物，较化学合成的西药毒副作用小，使用比较安全，一般不会严重损伤内脏，对肝肾等严重并发症治疗基本无禁忌。②中医中药治疗糖尿病的方法和方剂十分丰富，对新药开发和糖尿病的治疗提供了较多的选择余地。③中药可以增强体质，提高人体抗病能力，扶正祛邪，巩固长期疗效。④许多中草药含有丰富的微量元素锌、铬等，还含有丰富的植物纤维，对控制血糖有确切的作用。目前，已有以中药草本植物为原料辅助降糖的食品上市，但常规的片剂、胶囊剂、软胶囊等，虽服用方便，但对于少部分老年人，存在吞咽困难的情况，无法正常使用，并且，口服固体制剂还需在胃肠道中需经历崩解、溶出的过程，才能被机体吸收，起效相对较慢，而传统汤剂或成品口服液，也存在携带不方便，因而，市场上亟需一种便于吞服，使用，携带较为方便的产品来满足不同糖尿病患者。发明内容本发明目的在于提供一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品。本发另一明目的在于提供上述用于糖尿病患者的口服冻干粉食品的制备方法。本发明目的通过如下技术方案实现：一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品，其特征在于：它是以黄精、知母、山药、天花粉、葛根、玉竹、玉米须、牡丹皮、山茱萸、苦瓜籽作为原料，经过提取、纯化后得到纯化液，在与吐温60、山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸和草莓果汁粉混合得到混合液，后经均质、脱气、冷冻干燥等制得。一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品的制备方法，其特征在于：是以黄精、知母、山药、天花粉、葛根、玉竹、玉米须、牡丹皮、山茱萸、苦瓜籽作为原料，经过提取、纯化后得到纯化液，在与吐温60、山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸和草莓果汁粉混合得到混合液，后经均质、脱气、冷冻干燥等制得。进一步，按照重量份计黄精8-15份、知母8-15份、山药10～15份、天花粉6～9份、葛根8～12份、玉竹10～15份、玉米须15～20份、牡丹皮10～15份、山茱萸10～15份、苦瓜籽18～22份。进一步，所述提取，是取黄精、知母、山药、天花粉、葛根、玉竹、玉米须、牡丹皮、山茱萸、苦瓜籽混合，进行粉碎，过80目筛，得药材混合粉末，然后将药材混合粉末置于超临界萃取仪中，加入质量百分浓度为2％～3％的碳酸钠溶液，设置分离柱压力为18～22MPa，温度40～45℃，分离釜压力为12～14MPa、温度为38～42℃，萃取压力为28～33MPa、萃取温度为60～65℃下萃取2～3小时，得萃取液；所述药材混合粉末与碳酸钠溶液的质量比为10:0.8～1.2。进一步，所述纯化液，是取上述制得的萃取液，加入纯化水稀释20～30倍，在转速为15～25转/min下，搅拌3～5分钟，静置18～24小时，然后在离心机8000～10000rpm下离心，收集离心上清液，然后将离心上清液，置于分子截留量为12000～15000的陶瓷膜中进行超滤处理，具体来讲，超滤过程超滤压力为0.8～1.0MPa，温度为30～35℃，超滤结束，收集超滤液，即得纯化液。进一步，所述混合液，是取上述制得的纯化液，先加入吐温60，在转速为20～30转/min条件下，搅拌2～3分钟，然后依次加入山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸和草莓果汁粉，继续在20～30转/min条件下，继续搅拌30～50分钟，即得混合液；所述纯化液、吐温60、山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸、草莓果汁粉的质量比为200:0.5～0.8:60～80:5～8:20～25:6～10。进一步，所述均质，是将混合液在1800-2000rpm下均质20～30min得均质溶液；所述脱气是将均质溶液置于-0.05～-0.08MPa下脱气20～30min，得均质脱气后溶液。进一步，所述冷冻干燥，是将上述制得的均质脱气后溶液，按10ml/L每支注入西林瓶中，以3～5℃/min的速率降温至-38～-42℃，保持6-8h，成型后，抽真空至-0.08～-0.10MPa，以5-8℃/min升温至-20～-25℃，保温8-10h，然后在1-2h内升温至10～15℃保温6-8h，再在1-3h内升温至25-30℃保持1-2h，最后经压盖，即得口服冻干粉。本发明中为了解决口感问题，引入了矫正口味的草莓果汁粉，使得本品口感香甜，提取的中药成分和草莓果汁粉在储存过程中，容易氧化变色，导致性状不稳定，而甲硫氨酸作为抗氧剂，可保证本发明口服冻干粉制备与放置过程性状不会改变；此外，从苦瓜籽中提取的苦瓜苷，稳定性不好，容易降解，且多种有效成分形成的复杂体系，导致粉体溶解速率下降，直接入口时，会导致粉体粘粘在口腔内表面，若采用温水冲调也会需要较长的溶解时间。本发明提取过程选择碳酸钠溶液与二氧化碳超临界萃取，一方面保证产品转移率高，同时也可保证提取过程苦瓜苷损失较小，碳酸钠具有缓冲调节pH的性能，可保证放置过程苦瓜苷含量稳定不降解，并且，本发明选用山梨醇作为冻干粉的赋形剂，配合提取、纯化后得到的水溶性有效成分，经过冻干过程，可使得水溶性有效成分贯穿于山梨醇分子内部，形成粒径小，比表面积大的水溶性固体分散体，而甲硫氨酸与碳酸钠本身水溶性良好，甲硫氨酸与碳酸钠协同作用，具有迅速引水的特性，在吐温60的配合下，可使得本发明口服冻干粉在口服或者冲调时，快速引水，在山梨醇水溶性作用下，将水分引入内部，促进贯穿其内部的有效成分迅速溶解，达到入口即化的效果。本发明具有如下技术效果：本发明制备的用于糖尿病患者的口服冻干粉食品，适用于糖尿病患者的保健食品，萃取的有效组分丰富、萃取转利率高，制备成的冻干粉稳定性优异，模拟储存放置18个月，本发明产品外观性状稳定不变色，pH稳定，与0月相比，基本无变化，药效成分含量稳定不下降，货架期至少18个月，同时具有优异的快速溶解性能，溶化时间最长8秒，可达到入口即化的效果，本品口感清甜，并且携带服用方便，满足不同的糖尿病人使用，值得市场推广应用。具体实施方式下面通过实施例对本发明进行具体的描述，有必要在此指出的是，以下实施例只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述本发明内容对本发明作出一些非本质的改进和调整。实施例1一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品的制备方法，它是按如下步骤制得：1、提取：按重量份计黄精12份、知母12份、山药13份、天花粉8份、葛根10份、玉竹12份、玉米须18份、牡丹皮12份、山茱萸12份、苦瓜籽20份，将以上药材混合，置于万能粉碎机中，粉碎，过80目筛，得药材混合粉末，然后将混合粉末置于超临界萃取仪中，加入质量百分浓度为2.6％的碳酸钠溶液，设置分离柱压力为20MPa，温度42℃，分离釜压力为13MPa、温度为40℃，萃取压力为30MPa、萃取温度为63℃下萃取2.5小时，得萃取液；所述药材混合粉末与碳酸钠溶液的质量比为10:1.0。2、纯化：是取上述制得的萃取液，加入纯化水稀释25倍，在转速为20转/min下，搅拌4分钟，静置22小时，然后在离心机9000rpm下离心，收集离心上清液，然后将离心上清液，置于分子截留量为12000～15000的陶瓷膜中进行超滤处理，具体来讲，超滤过程超滤压力为0.9MPa，温度为32℃，超滤结束，收集超滤液，即得纯化液。3、混合液的制备：取上述制得的纯化液，先加入吐温60，在转速为25转/min条件下，搅拌3分钟，然后依次加入山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸和草莓果汁粉，继续在25转/min条件下，继续搅拌40分钟，即得混合液；所述纯化液、吐温60、山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸、草莓果汁粉的质量比为200:0.7:70:7:22:8。4、均质：是将混合液在1900rpm下均质25min得均质溶液。5、脱气：将均质溶液置于-0.05～-0.08MPa下脱气25min，得均质脱气后溶液。6、冷冻干燥：将上述制得的均质脱气后溶液，按10ml/L每支注入西林瓶中，以4℃/min的速率降温至-40℃，保持7h，成型后，抽真空至-0.08～-0.10MPa，以7℃/min升温至-22℃，保温9h，然后在2h内升温至13℃保温7h，再在2h内升温至28℃保持1h，最后经压盖，即得口服冻干粉。实施例2一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品的制备方法，它是按如下步骤制得：1、提取：按重量份计黄精8份、知母8份、山药10份、天花粉6份、葛根8份、玉竹10份、玉米须15份、牡丹皮10份、山茱萸10份、苦瓜籽18份，将以上药材混合，置于万能粉碎机中，粉碎，过80目筛，得药材混合粉末，然后将混合粉末置于超临界萃取仪中，加入质量百分浓度为2％的碳酸钠溶液，设置分离柱压力为18MPa，温度40℃，分离釜压力为12MPa、温度为38℃，萃取压力为28MPa、萃取温度为60℃下萃取2小时，得萃取液；所述药材混合粉末与碳酸钠溶液的质量比为10:0.8。2、纯化：是取上述制得的萃取液，加入纯化水稀释20倍，在转速为15转/min下，搅拌3分钟，静置18小时，然后在离心机8000rpm下离心，收集离心上清液，然后将离心上清液，置于分子截留量为12000～15000的陶瓷膜中进行超滤处理，具体来讲，超滤过程超滤压力为0.8MPa，温度为30℃，超滤结束，收集超滤液，即得纯化液。3、混合液的制备：取上述制得的纯化液，先加入吐温60，在转速为20转/min条件下，搅拌2分钟，然后依次加入山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸和草莓果汁粉，继续在20转/min条件下，继续搅拌30分钟，即得混合液；所述纯化液、吐温60、山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸、草莓果汁粉的质量比为200:0.5:60:5:20:6。4、均质：是将混合液在1800rpm下均质20min得均质溶液。5、脱气：将均质溶液置于-0.05～-0.08MPa下脱气20min，得均质脱气后溶液。6、冷冻干燥：将上述制得的均质脱气后溶液，按10ml/L每支注入西林瓶中，以3℃/min的速率降温至-38℃，保持6h，成型后，抽真空至-0.08～-0.10MPa，以5℃/min升温至-20℃，保温8h，然后在1h内升温至10℃保温6h，再在1h内升温至25℃保持1h，最后经压盖，即得口服冻干粉。实施例3一种用于糖尿病患者的口服冻干粉食品的制备方法，它是按如下步骤制得：1、提取：按重量份计黄精15份、知母15份、山药15份、天花粉9份、葛根12份、玉竹15份、玉米须20份、牡丹皮15份、山茱萸15份、苦瓜籽22份，将以上药材混合，置于万能粉碎机中，粉碎，过80目筛，得药材混合粉末，然后将混合粉末置于超临界萃取仪中，加入质量百分浓度为3％的碳酸钠溶液，设置分离柱压力为22MPa，温度45℃，分离釜压力为14MPa、温度为42℃，萃取压力为33MPa、萃取温度为65℃下萃取3小时，得萃取液；所述药材混合粉末与碳酸钠溶液的质量比为10:1.2。2、纯化：是取上述制得的萃取液，加入纯化水稀释30倍，在转速为25转/min下，搅拌5分钟，静置24小时，然后在离心机10000rpm下离心，收集离心上清液，然后将离心上清液，置于分子截留量为12000～15000的陶瓷膜中进行超滤处理，具体来讲，超滤过程超滤压力为1.0MPa，温度为35℃，超滤结束，收集超滤液，即得纯化液。3、混合液的制备：取上述制得的纯化液，先加入吐温60，在转速为30转/min条件下，搅拌3分钟，然后依次加入山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸和草莓果汁粉，继续在30转/min条件下，继续搅拌50分钟，即得混合液；所述纯化液、吐温60、山梨醇、碳酸钠、甲硫氨酸、草莓果汁粉的质量比为200:0.8:80:8:25:10。4、均质：是将混合液在2000rpm下均质30min得均质溶液。5、脱气：将均质溶液置于-0.05～-0.08MPa下脱气30min，得均质脱气后溶液。6、冷冻干燥：将上述制得的均质脱气后溶液，按10ml/L每支注入西林瓶中，以5℃/min的速率降温至-42℃，保持8h，成型后，抽真空至-0.08～-0.10MPa，以8℃/min升温至-25℃，保温10h，然后在2h内升温至15℃保温8h，再在3h内升温至30℃保持2h，最后经压盖，即得口服冻干粉。对比试验：对比例1：与实施例1不同的是，本方案中制备的萃取液不进行纯化步骤，直接将萃取液加25倍纯化水进行稀释，在按实施例1中的混合液的制备、均质、脱气、冷冻干燥步骤制得，其参数与实施例1保持一致。对比例2：与实施例1不同的点是，提取过程与混合液的制备中均不加入碳酸钠，缺少部分用山梨醇代替，其他步骤、配方以及各步骤的工艺参数，均与实施例1相同。对比例3：与实施例1不同的点是，辅料溶液中不添加甲硫氨酸，缺少的量用山梨醇取代，其余步骤、配方与实施例1相同。通过的实施例1、实施例2、实施例3以及对比例1、2、3放置于25±2℃，相对湿度为65±5％的环境下，进行稳定性考察，检测结果如下表所示。由上表可知，实施例1、2、3制备的产品在18个月依然保持性状与初始时基本一致，内部含有的黄精多糖和苦瓜苷等有效成分稳定不发生变化，溶解性能，pH均较为稳定。而对比例1由于其没有进行纯化步骤，不能有效保证产品成分为水溶性成分，有效成分在表面活性剂作用下很难形成贯穿山梨醇的结构，导致后续的甲硫氨酸和碳酸钠的协同引水无法不能很好的发挥作用，水分不能快速进入内部，没有达到促进溶解的效果，溶解时间大幅度升高，而在没有纯化的情况下，产品成分复杂，所含杂质较多，放置18个月，产品性状也存在明显变化；而对比例2由于缺少碳酸钠，产品pH存在下降趋势，因苦瓜苷在酸性条件下不太稳定，其苦瓜苷的含量下降较快，表明碳酸钠缺少，会导致苦瓜苷的含量稳定性差，并且，故，可能由于pH的变化是导致苦瓜苷含量下降的主要原因；另一方面，对比例2的溶解时间，也相对于实施例1长，主要原因是在缺少碳酸钠的条件下，产品引水性能下降，所以溶解也会变慢，可见单独依靠甲硫氨酸和山梨醇，引水性能下降，不能很好的促进有效成分溶解；而对比例3由于缺少甲硫氨酸，其苦瓜苷的含量下降较快，表明甲硫氨酸缺少，会导致苦瓜苷的含量稳定性差；另一方面，对比例3的溶解时限，也相对于实施例1长，主要原因是在缺少甲硫氨酸的条件下，产品引水性能下降，所以溶解时间也会变长，可见碳酸钠和甲硫氨酸具有协同引水功能有效作用于本发明中以山梨醇作为赋形剂的水溶性组分，实现快速溶解的作用，并且，甲硫氨酸与碳酸钠也可以保证苦瓜苷含量稳定不下降。
