标题title
一种长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法
摘要abst
本发明公开了一种长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法。利用在园林修枝过程中修剪下来较粗较长废弃的干、枝，选择具有观赏性植物品种的干或枝，在其干、枝基部上30cm处嫁接根系，顶端及需要分枝处，换种嫁接优良品种，再将基部截口，用生根剂进行处理后，栽插在沙床上进行扦插培育管理。采用本发明的方法繁殖培育大型观赏苗木，根系发达、成活率高、适用范围广、育苗时间短，提高了经济效益。
权利要求书clms
1.一种长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，其特征在于，按照如下步骤进行：选择树木干、枝做砧木，同科植物枝条、根系作接穗，将砧木放在清水中浸泡8-12h；嫁接：A、枝干顶部及各分枝处嫁接优良品种接穗：一般在树干上弯曲处外侧用“贴切接法”先在树干弯曲外侧下方向下削现木质部长度10-15公分切口，再在下面13公分处以45度的斜面，切掉表皮，再将接穗弯曲反面与树干切口大约等长，在削面基部反面，同样用45度角切削一刀，约10-15厘米长；带3-5个芽，接穗下端削成45度，再把接穗插入干、枝中，对准形成层，用分钉将砧穗钉窂，再用薄膜带由下至上缠绕，露出芽眼即可；B、枝干靠近基部嫁接根系：在砧木基部锯口向上25-35cm无节处，先用嫁接刀以15度角向上平削见纫皮部至长度15-25cm收刀退出，再将砧木削后的皮部切掉二分之一长，露出纫皮部8-12cm的木质部形成层，形成一个15-25cm长的长形平面，接根的削法与砧木的削面长度一致，并将接根先端削成35度，将皮部削除8-12cm，再将接根插入干枝切口内，对齐一边形成层，接根与砧木吻合后，用分用铁钉钉窂，用同样的方法，等距分别嫁接2-4条根系，钉窂后，用备好的2-5cm宽薄膜带，自下而上如盖瓦一般，一道压一道1/2向上拉紧缠绕，绑扎牢固即基部嫁接完成；用同样的方法嫁接砧木顶端及砧木上所需要分枝的接穗；嫁接完成后，将基部浸在生根液浸泡1-3h，扦插于沙床上；浇保湿杀菌水一次，浇透，露出沙土部分的树干晴天喷水保湿，长出枝叶后对枝叶喷水增湿；当新枝长到18-22cm，进行摘心，促进分枝；解绑：嫁接2-4个月后，嫁接部开始出现薄膜带有凹陷凸起不平时，在薄膜带上纵划一刀，薄膜带自行脱开；施肥：嫁接120天后进入旺盛生长期，浇水并施加液态有机肥，防治病虫害，1-3年后出圃。2.根据权利要求1所述长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，其特征在于，步骤所述接穗长度为20-40cm。3.根据权利要求1所述长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，其特征在于，所述生根液为质量分数0.01-0.05％的吲哚丁酸水溶液。4.根据权利要求1所述长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，其特征在于，所述沙床上方设2-3m高的遮阳网。5.根据权利要求1所述长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，其特征在于，所述保湿杀菌水由如下重量份数的组分构成：山梨酸钾3-8份、紫花地丁提取物3-5份、律草提取物3-5份。6.根据权利要求5所述长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，其特征在于，所述紫花地丁提取物的提取方法为：将紫花地丁茎叶晒干，磨成粉末，加4-8倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成。7.根据权利要求5所述长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，其特征在于，所述律草提取物的提取方法为：将律草全草晒干，磨成粉末，加4-6倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成。
说明书desc
技术领域本发明属观赏苗木培育技术领域，具体涉及一种长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法。背景技术现有的培育观赏苗木的方法一般有种子有性繁殖、无性繁殖中的劈接、切接及扦插等方法，这些方法适用于各类苗木，适用范围广，但育苗时间长。劈接、切接嫁接接穗短小，砧木与接穗削面短、接触面小，只能嫁接较短的接穗，较长的接穗不易成活；只能嫁接较小的接穗，嫁接3公分以上较粗的接穗就不易成活；不能嫁接无根粗大干枝，对粗大无根形好的干、枝，因现有嫁接方法砧穗切削面长度较短，根本不能满足粗大干枝所需的水分和有机物质的供给平衡需要，是不能将粗大干枝嫁接组合成新的个体植株。扦插法适用较小较短的枝干，粗大干枝扦插成活极低，普通的扦插都不选较粗大作插穗。由于扦插法只能用小枝条，园艺对修剪下来的植物粗大干、枝都废弃作为柴火或垃圾处理。如果将长削面嫁接与扦插结合起来，理论上能克服上述缺陷，将粗大干枝嫁接成活，加快景观树成型。然而因长削面双接法，在一段较大的树干或较大的树枝上，在首尾两端同时嫁接根系、品种接穗，嫁接技术要求高，后期对于保湿控温等管理难度要求极高，且在根部嫁接部位容易染菌而导致嫁接失败，采用传统消毒剂消毒又会导致被嫁接根系死亡。发明内容本发明的目的在于提供一种长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法。一种长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，按照如下步骤进行：选择树木干、枝做砧木，同科植物根系、枝条作接穗，将砧木放在清水中浸泡8-12h；嫁接：A、枝干顶部及各分枝处嫁接优良品种接穗：一般在树干上弯曲处外侧用“贴切接法”先在树干弯曲外侧下方向下削现木质部长度10-15公分切口，再在下面13公分处以45度的斜面，切掉表皮，再将接穗弯曲反面与树干切口大约等长，在削面基部反面，同样用45度角切削一刀，约10-15厘米长；带3-5个芽，接穗下端削成45度，再把接穗插入干、枝中，对准形成层，用分钉将砧穗钉窂，再用薄膜带由下至上缠绕，露出芽眼即可；B、枝干靠近基部嫁接根系：在砧木基部锯口向上25-35cm无节处，先用嫁接刀以15度角向上平削见纫皮部至长度15-25cm收刀退出，再将砧木削后的皮部切掉二分之一长，露出纫皮部8-12cm的木质部形成层，形成一个15-25cm长的长形平面，接根的削法与砧木的削面长度一致，并将接根先端削成35度，将皮部削除8-12cm，再将接根插入干枝切口内，对齐一边形成层，接根与砧木吻合后，用分钉钉窂，用同样的方法，等距分别嫁接2-4条根系，钉窂后，用备好的2-5cm宽薄膜带，自下而上如盖瓦一般，一道压一道1/2向上拉紧缠绕，绑扎牢固即基部嫁接完成；用同样的方法嫁接砧木顶端及砧木上所需要分枝的接穗；嫁接完成后，将基部切口浸在生根液浸泡1-3h，扦插于沙床上；浇保湿杀菌水一次，浇透，露出沙土部分的树干晴天喷水保湿，长出枝叶后对枝叶喷水增湿；当新枝长到18-22cm，进行摘心，促进分枝；解绑：嫁接2-4个月后，嫁接部开始出现薄膜带有凹陷凸起不平时，在薄膜带上纵划一刀，薄膜带自行脱开；施肥：嫁接120天后进入旺盛生长期，浇水并施加液态有机肥，防治病虫害，1-3年后出圃。步骤所述接穗长度为20-40cm。所述生根液为质量分数0.01-0.05％的吲哚丁酸水溶液。所述沙床上方设2-3m高的遮阳网。所述保湿杀菌水由如下重量份数的组分构成：山梨酸钾3-8份、紫花地丁提取物3-5份、律草提取物3-5份。所述紫花地丁提取物的提取方法为：将紫花地丁茎叶晒干，磨成粉末，加4-8倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成。所述律草提取物的提取方法为：将律草全草晒干，磨成粉末，加4-6倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成。山梨酸钾作为保湿剂主要作用是一次浇透后保持土壤湿润；紫花地丁提取物、律草提取物既有保湿作用，也有消毒杀菌的作用，提高120内苗木的成活率。本发明的有益效果：本发明采用树木干、枝“长削面双接+扦插法”，“长削面”是在现有嫁接方法不变，只是将砧木、接穗切削面长度在原来的基础上，增长了5-10倍，这样不但增加了砧、穗削面的长度，同时也增加了砧、穗双方结合面积；“双接”是将选定树干、枝上面更换嫁接优良品种接穗，下面加补嫁接根系；“扦插”是将已嫁接好的树木干、枝，在沙床上进行了固定扦插；这样行成了长削面嫁接枝、根系加扦插同时进行，行成了“接根、接枝+扦插”两道“双保险”。由于砧木、接穗切削面加长，砧穗接触面积的加大，加上嫁接根系扦插同时进行，这样双管齐下，就大大提高了快速繁殖培育优质苗木的成活率；由于能有效利用那些没有根系的干、枝，通过干、枝两端嫁接根系、优良品种接穗，获得了一个较长、较粗大嫁接完整的优良品种植株，相当于培育了一株多年生粗大树木，这样在圃时间短、周转快、价格高、效益自然得到了提高。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。实施例1一种长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，按照如下步骤进行：选择长2m，直径20cm的小白花紫薇树干做砧木，红花紫薇枝条、根系作接穗，将砧木放在清水中浸泡10h；所述接穗长度为30cm；嫁接：A、枝干顶部及各分枝处嫁接优良品种接穗：一般在树干上弯曲处外侧用“贴切接法”先在树干弯曲外侧下方向下削现木质部长度15公分切口，再在下面13公分处以45度的斜面，切掉表皮，再将接穗弯曲反面与树干切口等长，在削面基部反面，同样用45度角切削一刀，约15厘米长；带3-5个芽，接穗下端削成45度，再把接穗插入干、枝中，对准形成层，用分钉将砧穗钉窂，再用薄膜带由下至上缠绕，露出芽眼即可；B、枝干靠近基部嫁接根系：在砧木基部锯口向上30cm无节处，先用嫁接刀以15度角向上平削见纫皮部至长度20cm收刀退出，再将砧木削后的皮部切掉二分之一长，露出纫皮部10cm的木质部形成层，形成一个20cm长的长形平面，接根的削法与砧木的削面长度一致，并将接根先端削成35度，将皮部削除10cm，再将接根插入干枝切口内，对齐一边形成层，接根与砧木吻合后，用分用铁钉钉窂，用同样的方法，等距分别嫁接3条根系，钉窂后，用备好的4cm宽薄膜带，自下而上如盖瓦一般，一道压一道1/2向上拉紧缠绕，绑扎牢固即基部嫁接完成；用同样的方法嫁接砧木顶端及砧木上所需要分枝的接穗；嫁接完成后，将基部浸在生根液浸泡2h，扦插于沙床上；所述生根液为质量分数0.03％的吲哚丁酸水溶液；所述沙床上方设2m高的遮阳网；浇保湿杀菌水一次，浇透，露出沙土部分的树干晴天喷水保湿，长出枝叶后对枝叶喷水增湿；所述保湿杀菌水由如下重量份数的组分构成：山梨酸钾5份、紫花地丁提取物4份、律草提取物4份；所述紫花地丁提取物的提取方法为：将紫花地丁茎叶晒干，磨成粉末，加6倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成；所述律草提取物的提取方法为：将律草全草晒干，磨成粉末，加5倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成；当新枝长到20cm，进行摘心，促进分枝；解绑：嫁接2.5个月后，嫁接部开始出现薄膜带有凹陷凸起不平时，在薄膜带上纵划一刀，薄膜带自行脱开；施肥：嫁接120天后进入旺盛生长期，浇水并施加液态有机肥，防治病虫害，1年后出圃。实施例2一种长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，按照如下步骤进行：选择长2m，直径20cm的小白花紫薇树干做砧木，红花紫薇枝条、根系作接穗，将砧木放在清水中浸泡10h；所述接穗长度为25cm；嫁接：A、枝干顶部及各分枝处嫁接优良品种接穗：一般在树干上弯曲处外侧用“贴切接法”先在树干弯曲外侧下方向下削现木质部长度15公分切口，再在下面13公分处以45度的斜面，切掉表皮，再将接穗弯曲反面与树干切口等长，在削面基部反面，同样用45度角切削一刀，约15厘米长；带3-5个芽，接穗下端削成45度，再把接穗插入干、枝中，对准形成层，用分钉将砧穗钉窂，再用薄膜带由下至上缠绕，露出芽眼即可；B、枝干靠近基部嫁接根系：在砧木基部锯口向上25cm无节处，先用嫁接刀以15度角向上平削见纫皮部至长度15cm收刀退出，再将砧木削后的皮部切掉二分之一长，露出纫皮部8cm的木质部形成层，形成一个15cm长的长形平面，接根的削法与砧木的削面长度一致，并将接根先端削成35度，将皮部削除8cm，再将接根插入干枝切口内，对齐一边形成层，接根与砧木吻合后，用分用铁钉钉窂，用同样的方法，等距分别嫁接2条根系，钉窂后，用备好的3cm宽薄膜带，自下而上如盖瓦一般，一道压一道1/2向上拉紧缠绕，绑扎牢固即基部嫁接完成；用同样的方法嫁接砧木顶端及砧木上所需要分枝的接穗；嫁接完成后，将基部浸在生根液浸泡3h，扦插于沙床上；所述生根液为质量分数0.02％的吲哚丁酸水溶液；所述沙床上方设3m高的遮阳网；浇保湿杀菌水一次，浇透，露出沙土部分的树干晴天喷水保湿，长出枝叶后对枝叶喷水增湿；所述保湿杀菌水由如下重量份数的组分构成：山梨酸钾3份、紫花地丁提取物3份、律草提取物3份；所述紫花地丁提取物的提取方法为：将紫花地丁茎叶晒干，磨成粉末，加5倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成；所述律草提取物的提取方法为：将律草全草晒干，磨成粉末，加4倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成；当新枝长到18cm，进行摘心，促进分枝；解绑：嫁接2个月后，嫁接部开始出现薄膜带有凹陷凸起不平时，在薄膜带上纵划一刀，薄膜带自行脱开；施肥：嫁接120天后进入旺盛生长期，浇水并施加液态有机肥，防治病虫害，2年后出圃。实施例3一种长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，按照如下步骤进行：选择长2m，直径20cm的小白花紫薇树干做砧木，红花紫薇枝条、根系作接穗，将砧木放在清水中浸泡12h；所述接穗长度为30cm；嫁接：A、枝干顶部及各分枝处嫁接优良品种接穗：一般在树干上弯曲处外侧用“贴切接法”先在树干弯曲外侧下方向下削现木质部长度15公分切口，再在下面13公分处以45度的斜面，切掉表皮，再将接穗弯曲反面与树干切口等长，在削面基部反面，同样用45度角切削一刀，约15厘米长；带3-5个芽，接穗下端削成45度，再把接穗插入干、枝中，对准形成层，用分钉将砧穗钉窂，再用薄膜带由下至上缠绕，露出芽眼即可；B、枝干靠近基部嫁接根系：在砧木基部锯口向上30cm无节处，先用嫁接刀以15度角向上平削见纫皮部至长度20cm收刀退出，再将砧木削后的皮部切掉二分之一长，露出纫皮部10cm的木质部形成层，形成一个20cm长的长形平面，接根的削法与砧木的削面长度一致，并将接根先端削成35度，将皮部削除10cm，再将接根插入干枝切口内，对齐一边形成层，接根与砧木吻合后，用分用铁钉钉窂，用同样的方法，等距分别嫁接4条根系，钉窂后，用备好的5cm宽薄膜带，自下而上如盖瓦一般，一道压一道1/2向上拉紧缠绕，绑扎牢固即基部嫁接完成；用同样的方法嫁接砧木顶端及砧木上所需要分枝的接穗；嫁接完成后，将基部浸在生根液浸泡3h，扦插于沙床上；所述生根液为质量分数0.05％的吲哚丁酸水溶液；所述沙床上方设2m高的遮阳网；浇保湿杀菌水一次，浇透，露出沙土部分的树干晴天喷水保湿，长出枝叶后对枝叶喷水增湿；所述保湿杀菌水由如下重量份数的组分构成：山梨酸钾6份、紫花地丁提取物5份、律草提取物5份；所述紫花地丁提取物的提取方法为：将紫花地丁茎叶晒干，磨成粉末，加7倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成；所述律草提取物的提取方法为：将律草全草晒干，磨成粉末，加6倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成；当新枝长到22cm，进行摘心，促进分枝；解绑：嫁接3个月后，嫁接部开始出现薄膜带有凹陷凸起不平时，在薄膜带上纵划一刀，薄膜带自行脱开；施肥：嫁接120天后进入旺盛生长期，浇水并施加液态有机肥，防治病虫害，1年后出圃。对比例1一种长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，按照如下步骤进行：选择长2m，直径20cm的小白花紫薇树干做砧木，红花紫薇枝条、根系作接穗，将砧木放在清水中浸泡10h；所述接穗长度为30cm；嫁接：A、枝干顶部及各分枝处嫁接优良品种接穗：一般在树干上弯曲处外侧用“贴切接法”先在树干弯曲外侧下方向下削现木质部长度15公分切口，再在下面13公分处以45度的斜面，切掉表皮，再将接穗弯曲反面与树干切口等长，在削面基部反面，同样用45度角切削一刀，约15厘米长；带3-5个芽，接穗下端削成45度，再把接穗插入干、枝中，对准形成层，用分钉将砧穗钉窂，再用薄膜带由下至上缠绕，露出芽眼即可；B、枝干靠近基部嫁接根系：在砧木基部锯口向上30cm无节处，先用嫁接刀以15度角向上平削见纫皮部至长度20cm收刀退出，再将砧木削后的皮部切掉二分之一长，露出纫皮部10cm的木质部形成层，形成一个20cm长的长形平面，接根的削法与砧木的削面长度一致，并将接根先端削成35度，将皮部削除10cm，再将接根插入干枝切口内，对齐一边形成层，接根与砧木吻合后，用分用铁钉钉窂，用同样的方法，等距分别嫁接3条根系，钉窂后，用备好的4cm宽薄膜带，自下而上如盖瓦一般，一道压一道1/2向上拉紧缠绕，绑扎牢固即基部嫁接完成；用同样的方法嫁接砧木顶端及砧木上所需要分枝的接穗；嫁接完成后，将基部浸在生根液浸泡2h，扦插于沙床上；所述生根液为质量分数0.03％的吲哚丁酸水溶液；所述沙床上方设2m高的遮阳网；浇保湿杀菌水一次，浇透，露出沙土部分的树干晴天喷水保湿，长出枝叶后对枝叶喷水增湿；所述保湿杀菌水由如下重量份数的组分构成：山梨酸钾5份、紫花地丁提取物4份、律草提取物4份；所述紫花地丁提取物的提取方法为：将紫花地丁茎叶晒干，磨成粉末，加6倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成；所述律草提取物的提取方法为：将律草全草晒干，磨成粉末，加5倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成；当新枝长到20cm，进行摘心，促进分枝；解绑：嫁接2.5个月后，嫁接部开始出现薄膜带有凹陷凸起不平时，在薄膜带上纵划一刀，薄膜带自行脱开；施肥：嫁接120天后进入旺盛生长期，浇水并施加液态有机肥，防治病虫害，1年后出圃。对比例2一种长削面双接结合扦插快速繁殖培育观赏苗木的方法，按照如下步骤进行：选择长2m，直径20cm的小白花紫薇树干做砧木，红花紫薇枝条、根系作接穗，将砧木放在清水中浸泡10h；所述接穗长度为30cm；嫁接：A、枝干顶部及各分枝处嫁接优良品种接穗：一般在树干上弯曲处外侧用“贴切接法”先在树干弯曲外侧下方向下削现木质部长度15公分切口，再在下面13公分处以45度的斜面，切掉表皮，再将接穗弯曲反面与树干切口等长，在削面基部反面，同样用45度角切削一刀，约15厘米长；带3-5个芽，接穗下端削成45度，再把接穗插入干、枝中，对准形成层，用分钉将砧穗钉窂，再用薄膜带由下至上缠绕，露出芽眼即可；B、枝干靠近基部嫁接根系：在砧木基部锯口向上30cm无节处，先用嫁接刀以15度角向上平削见纫皮部至长度20cm收刀退出，再将砧木削后的皮部切掉二分之一长，露出纫皮部10cm的木质部形成层，形成一个20cm长的长形平面，接根的削法与砧木的削面长度一致，并将接根先端削成35度，将皮部削除10cm，再将接根插入干枝切口内，对齐一边形成层，接根与砧木吻合后，用分用铁钉钉窂，用同样的方法，等距分别嫁接3条根系，钉窂后，用备好的4cm宽薄膜带，自下而上如盖瓦一般，一道压一道1/2向上拉紧缠绕，绑扎牢固即基部嫁接完成；用同样的方法嫁接砧木顶端及砧木上所需要分枝的接穗；嫁接完成后，将基部浸在生根液浸泡2h，扦插于沙床上；所述生根液为质量分数0.03％的吲哚丁酸水溶液；所述沙床上方设2m高的遮阳网；浇保湿杀菌水一次，浇透，露出沙土部分的树干晴天喷水保湿，长出枝叶后对枝叶喷水增湿；所述保湿杀菌水由如下重量份数的组分构成：山梨酸钾5份、紫花地丁提取物4份、律草提取物4份；所述紫花地丁提取物的提取方法为：将紫花地丁茎叶晒干，磨成粉末，加6倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成；所述律草提取物的提取方法为：将律草全草晒干，磨成粉末，加5倍重量份数的70％的乙醇水溶液回流提取3次，合并滤液，蒸干制成；当新枝长到20cm，进行摘心，促进分枝；解绑：嫁接2.5个月后，嫁接部开始出现薄膜带有凹陷凸起不平时，在薄膜带上纵划一刀，薄膜带自行脱开；施肥：嫁接120天后进入旺盛生长期，浇水并施加液态有机肥，防治病虫害，1年后出圃。分别按照实施例1-3及对比例1-2的方法，每组实验各做10个平行实验，每个实施例及对比例做3组，在120天时统计苗木的成活率，见下表1：表1注：*代表与实施例1比较P＜0.05。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
