标题title
一种煤场自燃应急手动处理装置
摘要abst
本发明公开了一种煤场自燃应急手动处理装置：现有煤质会发生自燃，且现有煤场自然处理装置通常是在检测出煤堆块至燃点时，通过送入灭火杆进行对燃点喷水，而煤堆本身密度较大，使装置很难快速送至煤堆燃点，且装置内水管在送入煤堆时常常发生煤灰堵塞水管现象，时水管喷水量降低，甚至无法喷水的问题，提出了一种便携式易入煤的防堵塞的煤场自燃应急手动处理装置，在壳体外侧通过套筒与螺纹的配合，使装置端部钻头更容易进入煤堆内部，通过在装置内部表面加入输水组件，使装置结构更加紧凑，且有效防止水管的堵塞，使装置喷水面积更广，巧妙的布置机械结构，是结构紧凑型高，实现脱离电机实现纯手动的功能。
权利要求书clms
1.一种煤场自燃应急手动处理装置，其特征在于：包括，入煤组件，包括壳体，开设在壳体外侧的螺纹槽以及套设在壳体外侧的复位套筒；以及，输水组件，包括设置在壳体内的运输块、连接在运输块上的翻转部件、以及设置在运输块内的升降部件，其中所述运输块设置有若干个，所述若干个运输块内对应设有若干个升降部件。2.如权利要求1所述的煤场自燃应急手动处理装置，其特征在于：所述壳体一端固定连接有钻头，所述钻头外侧设有螺纹，所述螺纹螺距中心开设有与运输块配合的输入槽，所述钻头中心竖直连接有收纳台，所述收纳台侧部开设有与输入槽连通的收纳槽，所述收纳槽与运输块配合。3.如权利要求1所述的煤场自燃应急手动处理装置，其特征在于：所述复位套筒中心设有与壳体配合的套筒槽，所述复位套筒外侧设有防滑套，套筒槽内侧轴向设有固定台，所述固定台内侧开设有活动槽，所述活动槽下端竖直连接有挡板弹簧，所述活动槽上端水平连接有活动支柱。4.如权利要求3所述的煤场自燃应急手动处理装置，其特征在于：所述活动支柱外侧转动连接有螺纹挡板，所述螺纹挡板下端与挡板弹簧抵接，所述螺纹挡板上端与固定台配合，所述螺纹挡板远离固定台一端与螺纹槽配合。5.如权利要求1所述的煤场自燃应急手动处理装置，其特征在于：所述运输块底部开设有走水孔，所述运输块内部开设有升降槽，所述运输块顶部旋转连接有翻转板，所述翻转板侧部靠近钻头一端设有旋转拉台，所述翻转板侧部靠近把手一端设有旋转滑台。6.如权利要求1或2所述的煤场自燃应急手动处理装置，其特征在于：所述翻转部件包括设置在垂直设置在输入槽底部靠近钻头顶端的第一卷线盘、垂直设置在收纳槽底部远离钻头一端的第二卷线盘、设置在输入槽1及收纳槽内的拉线以及设置在第一卷线盘及第二卷线盘底端的运输部件，其中，所述第一卷线盘及所述第二卷线盘侧部两端设置有拉线槽，所述拉线设置有两组且为环形，所述两组拉线环形两端分别与第一卷线盘及第二卷线盘上拉线槽配合。7.如权利要求6所述的煤场自燃应急手动处理装置，其特征在于：所述两组拉线中部连接有若干翻转板，所述若干翻转板靠近第一卷线盘一端两侧与两组拉线通过旋转拉台固定连接，所述若干翻转板远离第一卷线盘一端与两组拉线靠近输入槽底面通过旋转拉台连接。8.如权利要求6所述的煤场自燃应急手动处理装置，其特征在于：所述运输部件包括设置在第一卷线盘靠近输入槽底部一端的输入端齿轮、设置在第二卷线盘靠近收纳槽底部一端的收纳端齿轮、连接在输入端齿轮及收纳端齿轮中间的内齿带、设置在输入槽和收纳槽下端的运输槽以及设置在收纳台远离钻头一端的传动部件，其中所述输入端齿轮、所述收纳端齿轮及所述内齿带均配合连接在运输槽内。9.如权利要求8所述的煤场自燃应急手动处理装置，其特征在于：所述传动部件包括设置在收纳台侧部的第一齿轮、水平设置在收纳台远离钻头一端的第二齿轮以及设置在壳体远离钻头一端的水管旋转绞盘，所述第一齿轮与输入端齿轮同轴连接，所述第二齿轮与第一齿轮配合，所述水管旋转绞盘与第二齿轮同轴连接。10.如权利要求1所述的煤场自燃应急手动处理装置，其特征在于：所述升降部件包括开设在升降槽内的滑动槽、设置在滑动槽内的升降筒、连接在升降槽内的支撑柱、设置在支撑柱远离运输块一端的跷板以及设置在升降槽远离升降筒一端的复位弹簧，所述支撑柱顶端与跷板中部旋转固定，所述复位弹簧与跷板远离升降筒一端下表面配合，其中，所述升降筒中心开设有通孔，所述升降筒外侧开设有与滑动槽配合的凸台，所述升降筒侧部设置有跷台挡板，所述跷板靠近升降筒一端与跷台挡板配合，所述跷板远离升降筒一端上表面与翻转板远离第一卷线盘一端配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及的储煤技术领域，尤其涉及一种煤场自燃应急手动处理装置。背景技术在锅炉燃烧工作时，当遇到运转周期较长，机组长期低负荷造成的煤场中的场存煤无法迅速送入锅炉进行燃烧而出现积存的情况，时间一长便会出现存煤阴燃的状况。煤炭由于长期裸露在空气中，在阳光暴晒和空气风化的作用下，煤质中的水分和瓦斯气体会消失殆尽，并变得支离破碎，质地疏松。这就会极其有利于空气进入煤质内部的空隙中，使煤炭吸附上氧气，发生煤氧复合作用，这种作用既有物理效应，也有化学效应，尤其是化学效应，煤质发生氧化以后会释放出大量的热量，并逐渐在煤层以下积累，不断积累的热量又会加剧煤氧复合作用，形成恶性循环，激发温度不断上升。一旦达到煤的燃点，则煤质就会发生自燃，且现有煤场自然灭火装置通常是在检测出煤堆块至燃点时，通过送入灭火杆进行对燃点喷水，而煤堆本身密度较大，使装置很难快速送至煤堆燃点，且装置内水管在送入煤堆时常常发生煤灰堵塞水管现象，时水管喷水量降低，甚至无法喷水。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有煤场自燃应急手动处理装置存在的问题，提出了本发明。因此，本发明目的是提供一种煤场自燃应急手动处理装置。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种煤场自燃应急手动处理装置，包括，入煤组件，包括壳体，开设在壳体外侧的螺纹槽以及套设在壳体外侧的复位套筒；以及，输水组件，包括设置在壳体内的运输块、连接在运输块上的翻转部件、以及设置在运输块内的升降部件，其中所述运输块设置有若干个，所述若干个运输块内对应设有若干个升降部件。作为本发明所述煤场自燃应急手动处理装置的一种优选方案，其中：所述壳体一端固定连接有钻头，所述钻头外侧设有螺纹，所述螺纹螺距中心开设有与运输块配合的输入槽，所述钻头中心竖直连接有收纳台，所述收纳台侧部开设有与输入槽连通的收纳槽，所述收纳槽与运输块配合。作为本发明所述煤场自燃应急手动处理装置的一种优选方案，其中：所述复位套筒中心设有与壳体配合的套筒槽，所述复位套筒外侧设有防滑套，套筒槽内侧轴向设有固定台，所述固定台内侧开设有活动槽，所述活动槽下端竖直连接有挡板弹簧，所述活动槽上端水平连接有活动支柱。作为本发明所述煤场自燃应急手动处理装置的一种优选方案，其中：所述活动支柱外侧转动连接有螺纹挡板，所述螺纹挡板下端与挡板弹簧抵接，所述螺纹挡板上端与固定台配合，所述螺纹挡板远离固定台一端与螺纹槽配合。作为本发明所述煤场自燃应急手动处理装置的一种优选方案，其中：所述运输块底部开设有走水孔，所述运输块内部开设有升降槽，所述运输块顶部旋转连接有翻转板，所述翻转板侧部靠近钻头一端设有旋转拉台，所述翻转板侧部靠近把手一端设有旋转滑台。作为本发明所述煤场自燃应急手动处理装置的一种优选方案，其中：所述翻转部件包括设置在垂直设置在输入槽底部靠近钻头顶端的第一卷线盘、垂直设置在收纳槽底部远离钻头一端的第二卷线盘、设置在输入槽及收纳槽内的拉线以及设置在第一卷线盘及第二卷线盘底端的运输部件，其中，所述第一卷线盘及所述第二卷线盘侧部两端设置有拉线槽，所述拉线设置有两组且为环形，所述两组拉线环形两端分别与第一卷线盘及第二卷线盘上拉线槽配合。作为本发明所述煤场自燃应急手动处理装置的一种优选方案，其中：所述两组拉线中部连接有若干翻转板，所述若干翻转板靠近第一卷线盘一端两侧与两组拉线通过旋转拉台固定连接，所述若干翻转板远离第一卷线盘一端与两组拉线靠近输入槽底面通过旋转拉台连接。作为本发明所述煤场自燃应急手动处理装置的一种优选方案，其中：所述运输部件包括设置在第一卷线盘靠近输入槽底部一端的输入端齿轮、设置在第二卷线盘靠近收纳槽底部一端的收纳端齿轮、连接在输入端齿轮及收纳端齿轮中间的内齿带、设置在输入槽和收纳槽下端的运输槽以及设置在收纳台远离钻头一端的传动部件，其中所述输入端齿轮、所述收纳端齿轮及所述内齿带均配合连接在运输槽内。作为本发明所述煤场自燃应急手动处理装置的一种优选方案，其中：所述传动部件包括设置在收纳台侧部的第一齿轮、水平设置在收纳台远离钻头一端的第二齿轮以及设置在壳体远离钻头一端的水管旋转绞盘，所述第一齿轮与输入端齿轮同轴连接，所述第二齿轮与第一齿轮配合，所述水管旋转绞盘与第二齿轮同轴连接。作为本发明所述煤场自燃应急手动处理装置的一种优选方案，其中：所述升降部件包括开设在升降槽内的滑动槽、设置在滑动槽内的升降筒、连接在升降槽内的支撑柱、设置在支撑柱远离运输块一端的跷板以及设置在升降槽远离升降筒一端的复位弹簧，所述支撑柱顶端与跷板中部旋转固定，所述复位弹簧与跷板远离升降筒一端下表面配合所述升降筒中心开设有通孔，其中，所述升降筒外侧开设有与滑动槽配合的凸台，所述升降筒侧部设置有跷台挡板，所述跷板靠近升降筒一端与跷台挡板配合，所述跷板远离升降筒一端上表面与翻转板远离第一卷线盘一端配合。本发明的有益效果：提供了一种便携式易入煤的防堵塞的煤场自燃应急手动处理装置，在壳体外侧通过套筒与螺纹的配合，使装置端部钻头更容易进入煤堆内部，通过在装置内部表面加入输水组件，使装置结构更加紧凑，且有效防止水管的堵塞，使装置喷水面积更广，巧妙的布置机械结构，是结构紧凑型高，实现脱离电机实现纯手动的功能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明煤场自燃应急手动处理装置的整体结构示意图。图2为本发明煤场自燃应急手动处理装置所述的钻头局部结构示意图。图3为本发明煤场自燃应急手动处理装置所述的入煤组件爆炸结构示意图。图4为本发明煤场自燃应急手动处理装置所述的传动部件爆炸结构示意图。图5为本发明煤场自燃应急手动处理装置所述的复位套筒剖面爆炸结构示意图。图6为本发明煤场自燃应急手动处理装置所述的输水组件断裂结构示意图。图7为本发明煤场自燃应急手动处理装置所述的翻转部件结构示意图。图8为本发明煤场自燃应急手动处理装置所述的收纳台俯视结构示意图。图9为本发明煤场自燃应急手动处理装置所述的翻转部件正视结构示意图。图10为本发明煤场自燃应急手动处理装置所述的升降部件侧面剖视结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例1参照图1～图3，入煤组件100，包括壳体101，壳体101一端固定连接有钻头104，钻头104外侧设有螺纹105，螺纹105螺距中心开设有与运输块201配合的输入槽106，钻头104中心竖直连接有收纳台107，收纳台107侧部开设有与输入槽106连通的收纳槽108，收纳槽108与运输块201配合，开设在壳体101外侧的螺纹槽102以及套设在壳体101外侧的复位套筒103，复位套筒103中心设有与壳体101配合的套筒槽103a，复位套筒103外侧设有防滑套103b，套筒槽103a内侧轴向设有固定台103c，固定台103c内侧开设有活动槽103d，活动槽103d下端竖直连接有挡板弹簧103e，活动槽103d上端水平连接有活动支柱103f，活动支柱103f外侧转动连接有螺纹挡板103g，螺纹挡板103g下端与挡板弹簧103e抵接，螺纹挡板103g上端与固定台103c配合，螺纹挡板103g远离固定台103c一端与螺纹槽102配合；以及，输水组件200，包括设置在壳体101内的运输块201、连接在运输块201上的翻转部件202、以及设置在运输块201内的升降部件203。具体的，本实施例中，钻头104采用锥形结构，钻头104与壳体101固定连接，壳体101中部外侧开设有螺纹槽102，复位套筒103两端设置有与壳体101直径配合的套台，套筒槽103a设置在两套台中间，套筒槽103a直径略大于壳体101直径，固定台103c设置在套筒槽103a内侧壁，固定台103c内活动槽103d槽口方向与壳体101上螺纹槽102倾斜角度一致，活动支柱103f与活动槽103d口垂直连接，可使固定台103c内活动安装在活动支柱103f上的螺纹挡板103g与螺纹槽102更好的贴合，具体的，当复位套筒103沿着壳体101向下运动时，螺纹挡板103g一端抵住固定台103c上端，另一端向下挤压螺纹槽102下端，使壳体101在螺纹槽102及螺纹挡板103g的配合下沿着螺纹槽102方向转动，此时壳体101带动钻头104一起转动，当复位套筒103沿着壳体101向上运动时，螺纹挡板103g被螺纹槽102上端抵住，使螺纹挡板103g向下挤压挡板弹簧103e，并且使螺纹挡板103g收回活动槽103d，当复位套筒103运动到合适位置时，挡板弹簧103e给螺纹挡板103g弹力，使螺纹挡板103g上端重新与固定台103c上端抵接，靠近壳体101一端重新与螺纹槽102配合。操作过程：当操作者预防煤场自燃，使用装置放入煤堆时，操作者先将钻头104对准目标点，然后握住复位套筒103上的防滑套103b，此时操作者握住防滑套103b带动复位套筒103向煤堆运动，此时在螺纹挡板103g、固定台103c及螺纹槽102的配合下，带动壳体101及钻头104转动，使钻头104上螺纹105钻开煤堆，当复位套筒103运动到一定位置时，操作者握住防滑套103b向远离煤堆方向运动，在运动过程中，螺纹挡板103g在壳体101的挤压下，使螺纹挡板103g挤压挡板弹簧103e缩入固定台103c，当运动到合适位置，螺纹挡板103g重新在挡板弹簧103e的弹力下重新与螺纹槽102配合，如此反复操作，直到装置钻入煤堆目标位置，此结构通过纯手动即可实现装置的快速插入煤堆，结构简单，易于携带，可以一定程度上增加工作效率。实施例2参照图4～图9，该实施例不同于第一个实施例的是：该实施例不同于第一个实施例的是：输水组件200，包括设置在壳体101内运输块201，运输块201底部开设有走水孔201a，运输块201内部开设有升降槽201b，运输块201顶部旋转固定有翻转板204，翻转板204侧部靠近第一卷线盘202a一端设有旋转拉台204a，翻转板204侧部靠近第二卷线盘202b一端设有旋转滑台204b，连接在运输块201上的翻转部件202，翻转部件202包括设置在垂直设置在输入槽106底部靠近钻头104顶端的第一卷线盘202a、垂直设置在收纳槽108底部远离钻头104一端的第二卷线盘202b、设置在输入槽106及收纳槽108内的拉线202c以及设置在第一卷线盘202a及第二卷线盘202b底端的运输部件205，其中，第一卷线盘202a及第二卷线盘202b侧部两端设置有拉线202c槽，拉线202c设置有两组且为环形，两组拉线202c环形两端分别与第一卷线盘202a及第二卷线盘202b上拉线202c槽配合，两组拉线202c中部连接有若干翻转板204，若干翻转板204靠近第一卷线盘202a一端两侧与两组拉线202c远离输入槽106底面通过旋转拉台204a连接，若干翻转板204远离第一卷线盘202a一端与拉线202c靠近输入槽106底面一端通过旋转拉台204a连接，具体的，运输部件205包括设置在第一卷线盘202a靠近输入槽106底部一端的输入端齿轮205a、设置在第二卷线盘202b靠近收纳槽108底部一端的收纳端齿轮205b、连接在输入端齿轮205a及收纳端齿轮205b中间的内齿带205c、设置在输入槽106和收纳槽108下端的运输槽205d以及设置在收纳台107远离钻头104一端的传动部件206，其中输入端齿轮205a、收纳端齿轮205b及内齿带205c均配合连接在运输槽205d内，具体的，传动部件206包括设置在收纳台107侧部的第一齿轮206a、水平设置在收纳台107远离钻头104一端的第二齿轮206b以及设置在壳体101远离钻头104一端的水管旋转绞盘206c，第一齿轮206a与输入端齿轮205a同轴连接，第二齿轮206b与第一齿轮206a配合，水管旋转绞盘206c与第二齿轮206b同轴连接，具体的，本实施例中运输块201设置有若干个，每个运输块201中心均设有翻转板204，运输块201外径足够的小且可以实现在钻头104曲面上沿着输入槽106滑动，每个运输块201通过底部走水孔201a与水管图中未画出连接，水管与每个运输块201连接处均设有与升降部件203配合的通孔，优选的，本实施例中，拉线202c可采用拉珠式结构图中未画出，第一卷线盘202a及第二卷线盘202b上左右两端均开设有与拉线202c拉珠配合的拉线202c槽，拉线202c设置有两组，每组拉线202c分别从第一卷线盘202a左端或者右端拉线202c槽上端穿入，从第一卷线盘202a左端或者右端对应位置下端穿出，然后与翻转板204左右两侧下端的旋转滑台204b穿过，后至第二卷线盘202b左右两侧下端穿入，从第二卷线盘202b左右两端上端穿出，再依次连接若干翻转板204上旋转拉台204a穿过，最后与第一卷线盘202a上端对应左右端拉线202c闭合，其中，每组拉线202c拉珠与第一卷线盘202a及第二卷线盘202b啮合；每组拉线202c拉珠与旋转拉台204a固定连接，可以带动翻转板204沿着运输块201中心在一定角度转动，且当翻转板204运动到极限角度时，可以带动运输块201运动；每组拉线202c拉珠与旋转滑台204b滑动连接，可以使拉线202c拉珠在翻转板204下端有一定的滑动角度，具体的，运输槽205d内设有收纳端齿轮205b、输入端齿轮205a及内齿带205c，其中输入端齿轮205a与第一卷线盘202a同轴连接，收纳端齿轮205b与第二卷线盘202b同轴连接，内齿带205c连接在收纳端齿轮205b与输入端齿轮205a中间且与之配合，运输槽205d设置在输入槽106及收纳槽108下端且与输入槽106及收纳槽108路径相同，运输槽205d内收纳端齿轮205b一端。其余结构与实施例1相同。操作过程：当操作者操作入煤组件100到达煤堆指定位置时，操作者逆时针转动水管旋转绞盘206c，使第二齿轮206b同轴逆时针转动，在第一齿轮206a及第二齿轮206b的配合下，带动第一齿轮206a顺时针转动，带动收纳端齿轮205b正转，在内齿带205c的作用下带动输入端齿轮205a一同正转，使第一卷线盘202a及第二卷线盘202b一起正向转动，在拉线202c拉珠及拉线202c槽的作用下使拉线202c拉珠和内齿带205c一同转动，此时拉线202c拉珠带动翻转板204旋转拉台204a一起向第一卷线盘202a翻转，在翻转板204翻转到一定位置时，翻转板204与运输块201闭合，此时操作者继续加大力度逆时针转动水管旋转绞盘206c，使拉线202c拉珠继续正向运动，使翻转板204更加贴紧运输块201，且带动运输块201向第一卷线盘202a方向运动，当靠近第一卷线盘202a一端的运输块201触碰到第一卷线盘202a时，操作者顺时针转动水管输送绞盘，在感受到阻力加大时停止，使翻转板204完全与运输块201垂直，使运输块201内升降部件203在与翻转板204的配合下升起，即可开使对煤堆进行喷水，当喷水结束后，操作者继续加大力度顺时针转动水管旋转绞盘206c，使拉线202c带动翻转板204及运输块201退出钻头104，使运输块201完全退出输入槽106，进入收纳槽108，此结构通过将翻转部件202与运输块201的结合，实现装置水管的运输及放堵塞一体化，一定程度上实现了水管的防堵，增加喷水流量。实施例3参照图10，该实施例不同于以上实施例的是：升降部件203，升降部件203包括设置在滑动槽203f内的升降筒203a、连接在升降槽201b内的支撑柱203b、设置在支撑柱203b远离运输块201一端的跷板203c以及设置在升降槽201b远离升降筒203a一端的复位弹簧203d，支撑柱203b顶端与跷板203c中部旋转固定，复位弹簧203d与跷板203c远离升降筒203a一端下表面配合，升降筒203a中心开设有通孔，升降筒203a外侧开设有与滑动槽203f配合的凸台，升降筒203a侧部设置有跷台挡板203e，跷板203c靠近升降筒203a一端与跷台挡板203e配合，跷板203c远离升降筒203a一端上表面与翻转板204远离第一卷线盘202a一端配合。其余结构与实施例2相同。操作过程:当翻转部件202运动使翻转板204靠近第一卷线盘202a时，翻转板204与运输块201水平，翻转板204远离跷板203c，跷板203c靠近复位弹簧203d一端在弹力的作用下向上弹起，经过支撑柱203b使升降筒203a受跷板203c反向的力缩进升降槽201b内，当翻转部件202运动使翻转板204与运输块201垂直时，翻转板204挤压跷板203c靠近复位弹簧203d一端，使复位弹簧203d压缩，支撑柱203b另一端受翻转板204挤压方向反向的作用力，使跷板203c靠近套筒一端与跷台挡板203e配合带动升降筒203a升起，从而使喷水位置更接近煤堆火源。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
