标题title
一种钢制旋转式书架
摘要abst
本发明公开了一种钢制旋转式书架包括支撑部、容置部、传动部、调节部与推动部。所述容置部上具有转盘，所述转盘底部具有八面套，转盘边缘呈两排开设有多个卡槽，槽两侧还具有夹紧部，两卡槽上下间设有滑轨，滑轨上安装有取放部。传动部位于两容置部之间，其中，传动部上具有弧形架，两个弧形架分别与保护部固定连接，两弧形架上分别连接有大锥齿轮，两个大锥齿轮同时与一小锥齿轮啮合，小锥齿轮通过一手轮与保护部连接，手轮上还具有连接轴，该连接轴为中空结构，所述大锥齿轮上还具有八面轴，该八面轴具有两个状态，在其中一个状态下会与所述八面套配合。通过传动部与调节部将容置部进行分层旋转，具有精准查找的功能。
权利要求书clms
1.一种钢制旋转式书架，其特征在于，包括支撑部、保护部、容置部、夹紧部、取放部、传动部、调节部和推动部，所述支撑部包括有底架，底架上连接有支腿，支腿上固定连接保护部，所述保护部上下两端分别连接有容置部；所述容置部包括有转盘，所述转盘底部具有八面套，转盘边缘呈两排开设有多个卡槽，所述卡槽两侧连接有夹紧部，两卡槽上下间设有滑轨，滑轨上安装有取放部；所述传动部位于两容置部之间，其中，传动部包括有弧形架，两个弧形架分别与保护部固定连接，两弧形架上分别连接有大锥齿轮，两个大锥齿轮同时与一小锥齿轮啮合，小锥齿轮通过一手轮与保护部连接，手轮上还具有连接轴，该连接轴为中空结构，所述大锥齿轮上还具有一八面轴，该八面轴具有两个状态，在其中一个状态下与所述八面套配合；所述调节部包括有丝杠，该丝杠位于连接轴内，所述丝杠与一螺母套配合，螺母套滑动设在导向杆上，所述导向杆保护部连接；所述推动部位于丝杠的两侧，所述螺母套在初始状态下位于丝杠中部，在所述螺母套朝一端移动时，通过推动部将位于上方的容置部与手轮连接传动，在所述螺母套朝另一端移动时，所述推动部将位于下方的容置部与手轮连接传动。2.根据权利要求1所述的旋转式书架，其特征在于，所述保护部上具有弧形罩，弧形罩上还具凸透镜，所述凸透镜与其中一卡槽对应。3.根据权利要求1所述的旋转式书架，其特征在于，所述夹紧部包括夹板与第一复位弹簧，所述夹板通过第一复位弹簧滑动连接在卡槽的两侧，夹板上还具有滚轮，该滚轮转动连接在夹板上。4.根据权利要求3所述的旋转式书架，其特征在于，所述取放部包括推板与第二复位弹簧，所述推板位于滑轨内，所述第二复位弹簧一端与推板连接，另一端与滑轨连接。5.根据权利要求4所述的旋转式书架，其特征在于，所述推板上还具有一拉杆，该拉杆的两侧具有拉球。6.根据权利要求1所述的旋转式书架，其特征在于，所述连接轴上还具有凹孔，所述凹孔上配合有卡接部，该卡接部上具有卡杆与第四复位弹簧，所述卡杆经第四复位弹簧滑动连接在保护部上，卡杆前端球头与凹孔配合。7.根据权利要求1所述的旋转式书架，其特征在于，所述旋转式书架还包括电磁助力器，该电磁助力器固定在保护部内部，电磁助力与所述连接轴配合。8.根据权利要求1所述的旋转式书架，其特征在于，所述推动部上具有两导管，导管上连接有活塞杆与环形架，所述环形架与八面轴接触。9.根据权利要求8所述的旋转式书架，其特征在于，所述一端导管上的环形架控制位于上方的八面轴与转盘配合，另一端导管上的环形架控制位于下方的八面轴与转盘配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及图书管理用具领域，尤其涉及一种钢制旋转式书架。背景技术容置部是指人们用来专门放书的器具。由于其形态、结构的不同，又有书格、书柜、书橱等其他名称。目前的容置部基本上都是长方体外形，多层式结构，这种容置部最大的优点是平面利用率高，最大的缺点是放置过于密集较高层或较低层图书不利于取放。申请号CN201520532926.5公开的一种可移动式旋转容置部，该旋转容置部采用圆形容置部，解决上层图书不易取放的问题。中国专利号CN201610490722.9 公开的组合可折叠凳的棱柱形旋转容置部，该容置部呈轴心开有安装通孔的六棱柱形，主支架是穿过棱柱形旋转容置部安装通孔的圆柱，解决现有图容置部结构单一性问题，并针对该结构有效的利用图容置部空间，但并不具备快速、精准的查找图书，参考申请号CN201420102552.9公开的一种具有查找功能的图容置部。鉴于此，现有的图容置部还具有进一步改进的必要。发明内容为了解决上述现有技术存在的缺陷，本发明提出了一种钢制旋转式书架，采用钢制材料设计，将容置部进行有效旋转，具有精准查找的功能。本发明的技术方案是这样实现的：一种钢制旋转式书架，其特征在于，包括：支撑部，所述支撑部上具有底架，底架上连接有支腿，支腿上固定有保护部，所述保护部上下两端分别连接有容置部；容置部，所述容置部上具有转盘，所述转盘底部具有八面套，转盘边缘呈两排开设有多个卡槽，所述卡槽两侧还具有夹紧部，两卡槽上下间设有滑轨，滑轨上安装有取放部；传动部，所述传动部位于两容置部之间，其中，传动部上具有弧形架，两个弧形架分别与保护部固定连接，两弧形架上分别连接有大锥齿轮，两个大锥齿轮同时与一小锥齿轮啮合，小锥齿轮通过一手轮与保护部连接，手轮上还具有连接轴，该连接轴为中空结构，所述大锥齿轮上还具有一八面轴，该八面轴具有两个状态，在其中一个状态下会与所述八面套配合；调节部，所述调节部上具有丝杠，该丝杠位于连接轴内，所述丝杠与一螺母套配合，螺母套滑动设在导向杆上，所述导向杆保护部连接；推动部，所述推动部位于丝杠的两侧，所述螺母套在初始状态下位于丝杠中部，在所述螺母套朝一端移动时，通过推动部将位于上方的容置部与手轮连接传动，在所述螺母套朝另一端移动时，所述推动部将位于下方的容置部与手轮连接传动。在本发明的这种旋转式书架中，所述保护部上具有弧形罩，弧形罩上还具凸透镜，所述凸透镜与其中一卡槽对应，凸透镜可将容置部内图书目录字体放大，便于后续查找。在本发明的这种旋转式书架中，所述夹紧部包括夹板与第一复位弹簧，所述夹板通过第一复位弹簧滑动连接在卡槽的两侧，夹板上还具有滚轮，该滚轮转动连接在夹板上，当插入较厚图书时，会将两侧的夹板推开，在第一复位弹簧压力下将图书夹紧。在本发明的这种旋转式书架中，所述取放部包括推板与第二复位弹簧，所述推板位于滑轨内，所述第二复位弹簧一端与推板连接，另一端与滑轨连接。在本发明的这种旋转式书架中，所述推板上还具有一拉杆，该拉杆的两侧具有拉球，拉球与拉杆间具有间隙，便于后续手动拉取。在本发明的这种旋转式书架中，所述连接轴上还具有凹孔，所述凹孔上配合有卡接部，该卡接部上具有卡杆与第四复位弹簧，所述卡杆经第四复位弹簧滑动连接在保护部上，卡杆前端球头与凹孔配合。在本发明的这种旋转式书架中，所述旋转式书架还包括电磁助力器，该电磁助力器固定在保护部内部，电磁助力与所述连接轴配合。在本发明的这种旋转式书架中，所述推动部上具有两导管，导管上连接有活塞杆与环形架，所述环形架与八面轴接触。在本发明的这种旋转式书架中，所述一端导管上的环形架控制位于上方的八面轴与转盘配合，另一端导管上的环形架控制位于下方的八面轴与转盘配合。在本发明的这种旋转式书架中，所述八面轴与所述八面套配合连接处还设有倒角，通过该倒角可确保八面轴与八面套完全配合连接。实施本发明的这种旋转式书架，具有以下有益效果：通过支腿调整容置部距离地面高度，更加方便图书取放。通过传动部与调节部将容置部进行分层旋转，具有精准查找的功能。该旋转式书架还具有夹紧部，通过夹紧部使容置部适用于不同厚度的书籍，保证转动容置部时图书不会掉落。该旋转式书架还具有取放部，进一步提高图书取放效率，同时在传动部处还连接有电磁助力器，该电磁助力器可节省旋转容置部时所需的力，便于使用。附图说明图1为本发明旋转式书架的结构示意图；图2为本发明旋转式书架的部分结构示意图；图3为本发明旋转式书架的部分剖视图；图4为图3的放大结构示意图，主要展示卡接部；图5为本发明容置部的部分剖视图，主要展示容置部结构；图6为图5的放大结构示意图；图7为本发明旋转式书架的部分结构示意图；图8为本发明旋转式书架的部分结构示意图；图9为本发明旋转式书架的部分剖视图，主要展示推动部。附图标记表示为：1-支撑部、11-底架、12-支腿、13-支杆、14-顶架、2-保护部、21-弧形罩、22-凸透镜、3-容置部、31-转盘、32-卡槽、33-滑轨、34-八面套、4-夹紧部、41-夹板、42-第一复位弹簧、43-滚轮、5-取放部、51-推板、52-第二复位弹簧、6-传动部、61-弧形架、62-大锥齿轮、63-八面轴、64-第三复位弹簧、65-小锥齿轮、66-手轮、67-连接轴、68-凹孔、7-卡接部、71-卡杆、72-第四复位弹簧、8-调节部、81-固定杆、82-导向杆、83-丝杠、84-旋钮、85-螺母套、9-推动部、91-导管、92-活塞杆、93-环形架、10-电磁助力器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1至图9所示，本发明的这种旋转式书架包括支撑部1、保护部2、容置部3。支撑部1主要由底架11、支腿12、支杆13与顶架14。底架11与支腿12通过螺栓固定，支腿12与保护部2通过螺栓连接，支杆13焊接在底架11上，支杆13与顶架14连接，顶架14与保护部2通过螺栓固定。支撑部1上的组件均为钢制材料，钢制材料可有效的增加本发明的这种旋转式书架承载能力。其中，支腿12长度为0.5m±0.25m，即底架11与保护部2之间的距离为0.5m±0.25m。由于该段距离较低，在该距离处不设置图容置部。在这种旋转式图容置部组装时，可在底架11与保护部2的间距处放置板凳。当需要借阅图书时，将板凳抽出，即可将本发明这种图容置部的空间充分利用。如图3至图5所示，保护部2上具有弧形罩21，弧形罩21的上下两端分别转动连接有容置部3。容置部3上具有转盘31，转盘31底部开有八面套34。转盘31边缘呈两排开设有多个卡槽32。弧形罩21上下两端开有弧槽，该弧槽位于容置部的正前方，主要用于取放图书。弧形罩21上下两端还均设有凸透镜22，凸透镜22与卡槽32相对应，凸透镜22可将卡槽32内图书目录字体放大，以便于后续图书的查找。其中，容置部3上层转盘31与底架11的距离为1.5m±0.25m，该高度为普通人站立时较为轻易查阅、取放的位置。容置部3下层转盘31与底架11的距离为1m±0.25m，即普通人下蹲后较为容易查阅的高度。如图5至图6所示，卡槽32两侧还具有夹紧部4。上下两个卡槽间设有滑轨33，滑轨33上安装有取放部5。夹紧部4包括夹板41与第一复位弹簧42。夹板41通过第一复位弹簧42滑动连接在卡槽32的两侧。第一复位弹簧42处于初始状态，夹板上还具有滚轮43，该滚轮43转动连接在夹板41上。将较厚图书插入卡槽32时，图书通过滚轮43推动夹板41将第一复位弹簧42压缩，即在第一复位弹簧42的压力作用下，将图书夹紧。通过夹紧部4可使得卡槽32适用于不同厚度的书籍，保证后续转动容置部时，图书不会从开槽内掉落。取放部5包括推板51与第二复位弹簧52，推板51滑动连接在滑轨33上，第二复位弹簧52一端与推板51连接，另一端与滑轨33连接。夹紧部4与取放部5交错安装，在使用中不会相互影响，即夹紧部4与推板51较窄推板平齐。推板51上还具有一拉杆，该拉杆的两侧具有拉球，拉球与拉杆间具有20mm间隙，该间隙便于手指拉动推板51，方便后续取方图书。如图3至图9所示，本发明的这种旋转式书架还包括传动部6、卡接部7、调节部8与推动部9。其中，传动部6位于两容置部3之间。传动部6包括弧形架61、大锥齿轮62、八面轴63、第三复位弹簧64、小锥齿轮65、手轮66、连接轴67与凹孔68。两个弧形架61分别与弧形罩21固定连接，两弧形架61上分别转动连接有大锥齿轮62。八面轴63经第三复位弹簧64滑动连接在大锥齿轮62上，且大锥齿轮62会带动八面轴63转动。两个大锥齿轮62同时与小锥齿轮65啮合。连接轴67转动连接在弧形罩21上，且连接轴67的一端与小锥齿轮65固定，另一端固定连接手轮66。当转动手轮66，通过小锥齿轮65可带动两个大锥齿轮62同时转动。使用小锥齿轮传动大锥齿轮可以具有省力的效果，从而推动更大的阻力。八面轴63会在一个状态下与八面套34配合，使大锥齿轮62带动转盘31转动。如图3至图4所示，连接轴67上还设有六个凹孔68。其中一个凹孔68与卡接部7配合。卡接部7包括卡杆71与第四复位弹簧72，卡杆71上具有一卡球，该卡球正好与凹孔68配合。卡杆71经第四复位弹簧72滑动连接在弧形罩21上。通过卡接部7使得手轮66转动时具有顿挫感，而通过小锥齿轮65与大锥齿轮62齿数比配合，使得手轮66每转动1/6圈，转盘31正好转动一个卡槽32的角度，使弧形罩21上的凸透镜22始终会与一个卡槽32对齐。如图7至图8所示，调节部8包括固定杆81、导向杆82、丝杠83、旋钮84与螺母套85。固定杆81与弧形罩21固定连接，导向杆82与固定杆81固定连接。其中，连接轴67为中空结构。丝杠83位于连接轴67内，丝杠83与转动轴互不影响，且丝杠83的一端与导向杆82转动连接，丝杠83的另一端与旋钮84固定连接。螺母套85与丝杠83螺纹配合，螺母套85还与导向杆82滑动连接，螺母套85在初始状态下位于丝杠83中部。如图7所示，推动部9位于丝杠83的两侧，当螺母套85朝一端移动时，通过推动部9将位于上方的容置部3与上方大锥齿轮62连接；当螺母套85朝另一端移动时，通过推动部9将位于下方的容置部3与下方大锥齿轮62连接。推动部9包括导管91、活塞杆92与环形架93。导管91安装在弧形罩21的内部，活塞杆92滑动连接在导管91上，环形架93滑动连接在导管91上。导管91为硬性导管，且导管91内密封有液压油。如图7所示，环形架93位于八面轴63下方，且与八面轴63接触。当推动活塞杆92时，在液压油的作用下环形架93朝远离导管的方向移动，环形架会推动八面轴63与八面套34配合。其中，八面套34周边设有倒角，通过该倒角可确保八面轴63能够完全插入八面套34内，与八面套34完全配合。由于螺母套85在初始状态下位于丝杠83中部，当需要查阅容置部上层书籍时，手动顺时针转动旋钮84，旋钮84带动丝杠83顺时针转动。螺母套85朝远离小锥齿轮65的方向移动至推动一侧的活塞杆92移动，在液压油的作用下环形架93会推动位于上方的八面轴63与位于上方的八面套34配合，即上方大锥齿轮62会带动上方转盘31旋转。此时，转动手轮66，手轮66经小锥齿轮65带动上方大锥齿轮62转动，即可调整旋转上层容置部。当需要查阅容置部下层书籍时，手动逆时针转动旋钮84，将螺母套85移动至初始位置，位于上方的八面轴63在第三复位弹簧64的作用下与转盘31分离。而再继续逆时针转动至推动另一侧的活塞杆92移动，同样在液压油的作用下环形架93会推动位于下方的八面轴63与位于下方的八面套34配合，此时，手轮66经小锥齿轮65带动位于下方的大锥齿轮62转动，即可调整旋转下层容置部。当透过凸透镜22观察到所需图书后，再次顺时针或逆时针转动手轮66，将图书转至弧形罩21两侧的弧槽处。使用两手指拉动推板51，将图书推出，即可借阅图书。在归还图书时，仅需将空余卡槽32转动至弧形罩21两侧的弧槽处，将图书目录朝外插入至卡槽32内，即可完成归还图书。其中，夹紧部4通过使用滚轮43对图书进行夹紧限位，即可保证图书在卡槽内的稳定性，又可保证取放图书时的流畅性。综上所述，通过支腿调整容置部距离地面高度，更加方便图书取放。通过传动部与调节部将容置部进行分层旋转，具有精准查找的功能。该旋转式书架还具有夹紧部，通过夹紧部使容置部适用于不同厚度的书籍，保证转动容置部时图书不会掉落。该旋转式书架还具有取放部，进一步提高图书取放效率。由于容置部3上放置过多图书，转动容置部所需的力矩过大。针对于学生、儿童及老人转动手轮时较为吃力，对此本发明的这种旋转式书架还包括电磁助力器10，该电磁助力器10与连接轴67连接。电磁助力器将机械、电子、软件及磁学有机结合的部件。其主要原理为当检测到手轮转动时产生的动态力矩，电磁助力器将动态的力矩信号转变为数字信号，再转为模拟信号输出给控制器，其上的控制器控制电磁助力器通电，通过电磁助力器带动手轮转动，根据不同用户对加力的大小均可转动容置部，达到满足不同客户需要的人性化操作。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改，等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
