标题title
一种用于体育训练的阻尼耗能装置
摘要abst
本发明涉及减震装置领域，具体涉及一种用于体育训练的阻尼耗能装置，包括机架、动力组件、传动组件和阻尼组件，阻尼组件包括转轴、阻尼壳、隔板和随动转板，转轴转动安装于阻尼壳，动力组件通过传动组件带动转轴往复转动；阻尼壳内壁与转轴限定出填充有阻尼液的阻尼腔，且阻尼壳内壁上设置有调节凸起；隔板中段固定安装于转轴，并将阻尼腔分割成两个大腔室；随动转板将每个大腔室分隔成两个小腔室，且随动转板上设置有连通两个小腔室的限流通道；转轴带动隔板转动并通过推动阻尼液流动而推动随动转板同步转动，至随动转板在调节凸起的限制下停止转动，隔板继续转动使得两个小腔室内的阻尼液通过限流通道流动，进而为隔板和转轴的转动提供阻力。
权利要求书clms
1.一种用于体育训练的阻尼耗能装置，其特征在于：包括机架、动力组件、传动组件和阻尼组件，阻尼组件包括转轴、阻尼壳、隔板和随动转板，转轴沿前后方向安装于阻尼壳，且一端伸出阻尼壳并与阻尼壳转动密封连接，动力组件通过传动组件带动转轴往复转动；阻尼壳转动安装于机架，并与机架之间设置有限制阻尼壳转动的扭簧，阻尼壳内壁与转轴限定出阻尼腔，阻尼腔内填充有阻尼液，阻尼壳内壁上设置有四个调节凸起，四个调节凸起两两一组；隔板中段固定安装于转轴，且两端与阻尼壳始终贴合，并位于两组调节凸起之间，隔板将阻尼腔分割成两个大腔室；随动转板中段转动安装于转轴，两端与阻尼壳内壁贴合，且每端均位于同一组的两个调节凸起之间，随动转板将每个大腔室分隔成两个小腔室，且随动转板上设置有连通两个小腔室的限流通道；转轴带动隔板转动并通过推动阻尼液流动而推动随动转板同步转动，至随动转板的端部在调节凸起的限制下停止转动，隔板继续转动，使得两个小腔室内的阻尼液通过限流通道流动，进而为隔板的转动提供阻力。2.根据权利要求1所述的一种用于体育训练的阻尼耗能装置，其特征在于：随动转板包括连接板、止挡板和调节板，连接板中部转动安装于转轴，止挡板有两个，均与阻尼壳内壁贴合，且每个止挡板分别与连接板的两端通过连杆连接，并位于同一组的两个调节凸起之间，以在止挡板与调节凸起接触时阻碍随动转板继续转动；调节板安装于连接板端部，并与止挡板之间限定出限流通道，调节板与连接板共同作用将大腔室分隔成两个通过限流通道连通的小腔室。3.根据权利要求2所述的一种用于体育训练的阻尼耗能装置，其特征在于：阻尼组件还包括调节件，调节件包括两个矩形框架，且两个矩形框架在中部交叉并均在中部转动安装于转轴；两个矩形框架位于同一大腔室的部分均与位于同一大腔室的止挡板通过传动件连接，以与随动转板同步转动，传动件允许两个矩形框架位于同一大腔室的部分相互靠近，并阻碍其相互远离；两个矩形框架位于同一大腔室的部分限定出V型空间；调节板有四个，且两两一组，每组的两个调节板均位于一个V型空间内，且均绕竖直轴线铰接于连接板的一端，并分别与一个矩形框架滑动连接，位于同组的两个调节板通过扭簧连接，扭簧使得两个调节板背离转轴一侧的夹角小于180°，以在两个矩形框架位于同一大腔室的部分相互靠近时挤压两个调节板相互靠拢，从而减小限流通道，增加转轴和隔板的转动阻力；正常工作状态下转轴带动隔板正转至隔板与一个矩形框架刚好接触时反转，阻尼壳产生一定角度转动后，使得位于其中一个大腔室的止挡板提前与调节凸起接触，进而使隔板转动至与同一大腔室的矩形框架接触后继续顶推矩形框架，从而使两个矩形框架在两个大腔室的夹角均减小。4.根据权利要求3所述的一种用于体育训练的阻尼耗能装置，其特征在于：同组的两个调节板之间通过联动件连接，联动件使两个调节板同步向内靠拢；传动件包括齿板、同步齿轮和齿条框，齿板有四个，每个齿板均水平延伸，且固定安装于两个矩形框架的两端，并与止挡板贴合，且贴合面设置有棘齿；齿条框有四个，分别水平滑动安装于两个止挡板的两端，且在正常工作状态下与止挡板的外边缘平齐；同步齿轮转动安装于止挡板，并分别与齿板与齿条框啮合，矩形框架在隔板的顶推下向位于同一大腔室的连接板方向移动，并通过齿板、同步齿轮与齿条框的啮合带动齿条框伸出止挡板的外边缘，从而在阻尼壳在扭簧作用下恢复初始位置后，使齿条框与提前与调节凸起接触，隔板转动至行程端点时与矩形框架刚好接触。5.根据权利要求4所述的一种用于体育训练的阻尼耗能装置，其特征在于：传动组件包括传动轴、不完全齿轮、齿环、传动齿条和传动齿轮，传动轴沿前后方向延伸，且转动安装于机架，并在动力组件的驱动下转动；不完全齿轮安装于传动轴，以随传动轴同步转动；齿环可上下滑动地安装于机架，且齿环内壁左侧和右侧均设置有齿牙，不完全齿轮位于齿环内，并在转动时依次连续与齿环内壁的左侧和右侧的齿牙啮合，进而带动齿环往复上下移动；传动齿条与齿环固定连接，以随齿环同步上下移动，传动齿轮安装于转轴伸出阻尼壳的一端，并与传动齿条啮合，以在传动齿条的传动下带动转轴往复转动。6.根据权利要求5所述的一种用于体育训练的阻尼耗能装置，其特征在于：还包括偏转块和调节环，阻尼壳外靠近传动轴一侧设置有绊块，偏转块铰接于机架，且一端与绊块接触；调节环固定套于传动轴，且调节环外圆周设置有多个惯性块，惯性块一端铰接于调节环，并在传动轴转速大于预设值时绕与调节环的铰接位置向远离调节环的方向转动并撞击偏转块的另一端，使得偏转块绕与机架的铰接位置转动并通过绊块推动阻尼壳转动。7.根据权利要求5所述的一种用于体育训练的阻尼耗能装置，其特征在于：动力组件包括转臂和脚蹬，转臂有两个，分别安装于传动轴的前后两端，脚蹬转动安装于转臂的另一端，通过脚部施力带动转臂转动，进而带动传动轴转动，并通过转轴转动受阻增加转臂转动的阻力，从而达到锻炼的效果。8.根据权利要求4所述的一种用于体育训练的阻尼耗能装置，其特征在于：联动件包括联动杆和连接块，连接块滑动安装于止挡板与连接板之间的连杆，联动杆有两个，每个联动杆一端与一个调节板的外端铰接，另一端与连接块铰接，以在一个调节板转动时，通过联动杆带动连接块在连杆上滑动，进而带动另一个调节板转动。9.根据权利要求6所述的一种用于体育训练的阻尼耗能装置，其特征在于：阻尼组件有两个，分别位于传动轴的上方和下方；对应的传动齿条、传动齿轮和偏转块均有两个。
说明书desc
技术领域本发明涉及减震装置领域，具体涉及一种用于体育训练的阻尼耗能装置。背景技术在进行体育训练过程中为了提高训练强度往往采用负重式训练，但是由于负重训练装置的本身的自重导致，训练器材的移动不便的问题。现有的训练装置多为阻尼式有些阻尼式训练装置，通过在训练过程中增加阻力起到体育锻炼的效果，既能减轻装置重量，又不易造成人员受伤，但现有的阻尼训练装置阻力较为单一，在转动训练过程中转动至死点位置时不易越过，导致训练转动不顺畅，影响训练效果，因此，需要一种能在不同阶段提供不同阻力的耗能装置，以在不同转动位置提供合适的阻尼，使转动训练更加顺畅。发明内容本发明提供一种用于体育训练的阻尼耗能装置，以解决现有阻尼训练装置阻力单一的问题。本发明的一种用于体育训练的阻尼耗能装置采用如下技术方案：一种用于体育训练的阻尼耗能装置，包括机架、动力组件、传动组件和阻尼组件，阻尼组件包括转轴、阻尼壳、隔板和随动转板，转轴沿前后方向安装于阻尼壳，且一端伸出阻尼壳并与阻尼壳转动密封连接，动力组件通过传动组件带动转轴往复转动；阻尼壳转动安装于机架，并与机架之间设置有限制阻尼壳转动的扭簧，阻尼壳内壁与转轴限定出阻尼腔，阻尼腔内填充有阻尼液，阻尼壳内壁上设置有四个调节凸起，四个调节凸起两两一组；隔板中段固定安装于转轴，且两端与阻尼壳始终贴合，并位于两组调节凸起之间，隔板将阻尼腔分割成两个大腔室；随动转板中段转动安装于转轴，两端与阻尼壳内壁贴合，且每端均位于同一组的两个调节凸起之间，随动转板将每个大腔室分隔成两个小腔室，且随动转板上设置有连通两个小腔室的限流通道；转轴带动隔板转动并通过推动阻尼液流动而推动随动转板同步转动，至随动转板的端部在调节凸起的限制下停止转动，隔板继续转动，使得两个小腔室内的阻尼液通过限流通道流动，进而为隔板的转动提供阻力。可选地，随动转板包括连接板、止挡板和调节板，连接板中部转动安装于转轴，止挡板有两个，均与阻尼壳内壁贴合，且每个止挡板分别与连接板的两端通过连杆连接，并位于同一组的两个调节凸起之间，以在止挡板与调节凸起接触时阻碍随动转板继续转动；调节板安装于连接板端部，并与止挡板之间限定出限流通道，调节板与连接板共同作用将大腔室分隔成两个通过限流通道连通的小腔室。可选地，阻尼组件还包括调节件，调节件包括两个矩形框架，且两个矩形框架在中部交叉并均在中部转动安装于转轴；两个矩形框架位于同一大腔室的部分均与位于同一大腔室的止挡板通过传动件连接，以与随动转板同步转动，传动件允许两个矩形框架位于同一大腔室的部分相互靠近，并阻碍其相互远离；两个矩形框架位于同一大腔室的部分限定出V型空间；调节板有四个，且两两一组，每组的两个调节板均位于一个V型空间内，且均绕竖直轴线铰接于连接板的一端，并分别与一个矩形框架滑动连接，位于同组的两个调节板通过扭簧连接，扭簧使得两个调节板背离转轴一侧的夹角小于180°，以在两个矩形框架位于同一大腔室的部分相互靠近时挤压两个调节板相互靠拢，从而减小限流通道，增加转轴和隔板的转动阻力；正常工作状态下转轴带动隔板正转至隔板与一个矩形框架刚好接触时反转，阻尼壳产生一定角度转动后，使得位于其中一个大腔室的止挡板提前与调节凸起接触，进而使隔板转动至与同一大腔室的矩形框架接触后继续顶推矩形框架，从而使两个矩形框架在两个大腔室的夹角均减小。可选地，同组的两个调节板之间通过联动件连接，联动件使两个调节板同步向内靠拢；传动件包括齿板、同步齿轮和齿条框，齿板有四个，每个齿板均水平延伸，且固定安装于两个矩形框架的两端，并与止挡板贴合，且贴合面设置有棘齿；齿条框有四个，分别水平滑动安装于两个止挡板的两端，且在正常工作状态下与止挡板的外边缘平齐；同步齿轮转动安装于止挡板，并分别与齿板与齿条框啮合，矩形框架在隔板的顶推下向位于同一大腔室的连接板方向移动，并通过齿板、同步齿轮与齿条框的啮合带动齿条框伸出止挡板的外边缘，从而在阻尼壳在扭簧作用下恢复初始位置后，使齿条框与提前与调节凸起接触，隔板转动至行程端点时与矩形框架刚好接触。可选地，传动组件包括传动轴、不完全齿轮、齿环、传动齿条和传动齿轮，传动轴沿前后方向延伸，且转动安装于机架，并在动力组件的驱动下转动；不完全齿轮安装于传动轴，以随传动轴同步转动；齿环可上下滑动地安装于机架，且齿环内壁左侧和右侧均设置有齿牙，不完全齿轮位于齿环内，并在转动时依次连续与齿环内壁的左侧和右侧的齿牙啮合，进而带动齿环往复上下移动；传动齿条与齿环固定连接，以随齿环同步上下移动，传动齿轮安装于转轴伸出阻尼壳的一端，并与传动齿条啮合，以在传动齿条的传动下带动转轴往复转动。可选地，一种用于体育训练的阻尼耗能装置还包括偏转块和调节环，阻尼壳外靠近传动轴一侧设置有绊块，偏转块铰接于机架，且一端与绊块接触；调节环固定套于传动轴，且调节环外圆周设置有多个惯性块，惯性块一端铰接于调节环，并在传动轴转速大于预设值时绕与调节环的铰接位置向远离调节环的方向转动并撞击偏转块的另一端，使得偏转块绕与机架的铰接位置转动并通过绊块推动阻尼壳转动。可选地，动力组件包括转臂和脚蹬，转臂有两个，分别安装于传动轴的前后两端，脚蹬转动安装于转臂的另一端，通过脚部施力带动转臂转动，进而带动传动轴转动，并通过转轴转动受阻增加转臂转动的阻力，从而达到锻炼的效果。可选地，联动件包括联动杆和连接块，连接块滑动安装于止挡板与连接板之间的连杆，联动杆有两个，每个联动杆一端与一个调节板的外端铰接，另一端与连接块铰接，以在一个调节板转动时，通过联动杆带动连接块在连杆上滑动，进而带动另一个调节板转动。可选地，阻尼组件有两个，分别位于传动轴的上方和下方；对应的传动齿条、传动齿轮和偏转块均有两个。本发明的有益效果是：本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置中转轴带动隔板转动并通过推动阻尼液流动而推动随动转板同步转动，至止挡板与调节凸起接触，随动转板停止转动，隔板继续转动使得两个小腔室内的阻尼液通过限流通道流动，进而为隔板的转动提供阻力。在止挡板与调节凸起接触前和接触后转轴转动的阻力不同，在在止挡板与调节凸起接触前转轴的转动阻力较小，可以将该段转动行程对应转动死点左右的位置，避免转动不顺畅，在止挡板与调节凸起接触后，转轴的阻力较大，可以适配远离转动死点的行程，通过提供不同大小的阻力，使得转轴转动更顺畅，进而在用于转动训练时效果更好。进一步地，在当前的阻尼不足以为训练者提供足够的阻力，会导致传动轴的转速增加，并在传动轴的转速增加至一定值时，通过调节环外圆周的惯性块撞击偏转块而推动阻尼壳转动，使得位于其中一个大腔室的止挡板提前与调节凸起接触，进而使隔板转动至推杆与该大腔室的矩形框架接触后继续顶推矩形框架，从而使两个矩形框架在两个大腔室的夹角均减小，并带动位于同一大腔室的两个调节板相互靠拢减小限流通道，增加转轴和隔板的转动阻力，为训练者提供更大的阻力。进一步地，两个矩形框架在相互靠拢时通过齿板、同步齿轮与齿条框的啮合带动齿条框伸出止挡板，从而在传动轴转速降低，阻尼壳在扭簧作用下恢复初始位置后，使齿条框与调节凸起接触，隔板转动至行程端点时推杆与矩形框架刚好接触，以在下侧传动轴转速增加导致阻尼壳转动时，隔板端部的推杆能进一步顶推矩形框架。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例整体结构示意图；图2为本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例整体结构侧视图；图3为本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例整体结构正视图；图4为本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例整体结构俯视图；图5为本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例中传动轴与机架安装示意图；图6为本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例中传动组件与阻尼组件安装示意图；图7为本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例中传动组件与阻尼组件安装侧视图；图8为图7中A-A向剖视图；图9为本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例中阻尼组件爆炸示意图；图10为本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例中阻尼组件内部剖视图；图11为本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例中阻尼壳内部结构安装示意图；图12为本发明的用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例中矩形框架结构示意图；图中：11、脚蹬；12、转臂；13、支架；14、十字固定架；141、铰接柱；142、偏转块；15、调节环；151、惯性块；16、传动轴；171、传动齿条；172、齿环；173、不完全齿轮；174、滑键；18、轴承；19、平衡板；20、阻尼壳；201、调节凸起；22、传动齿轮；23、绊块；24、转轴；25、隔板；252、固定环；253、推杆；26、调节件；261、转动环；262、齿板；263、矩形框架；264、第一棘齿；27、齿条框；28、调节板；29、随动转板；291、同步齿轮；292、止挡板；294、连接板；30、联动杆；31、连接块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种用于体育训练的阻尼耗能装置的实施例，如图1至图12所示，包括机架、动力组件、传动组件和阻尼组件，阻尼组件包括转轴24、阻尼壳20、隔板25和随动转板29，转轴24沿前后方向安装于阻尼壳20，且一端伸出阻尼壳20并与阻尼壳20转动密封连接，动力组件通过传动组件带动转轴24往复转动；阻尼壳20转动安装于机架，并与机架之间设置有限制阻尼壳20转动的扭簧，阻尼壳20内壁与转轴24限定出阻尼腔，阻尼腔内填充有阻尼液，阻尼壳20内壁上设置有四个调节凸起201，四个调节凸起201两两一组；隔板25中段设置有固定环252，固定环252固定套于转轴24，隔板25两端设置有与阻尼壳20始终贴合的推杆253，隔板25位于两组调节凸起201之间，并将阻尼腔分隔成两个互不连通的大腔室；随动转板29包括连接板294、止挡板292和调节板28，连接板294中部转动安装于转轴24，止挡板292有两个，均与阻尼壳20内壁贴合，且每个止挡板292分别与连接板294的两端通过连杆连接，并位于同一组的两个调节凸起201之间，以在止挡板292与调节凸起201接触时阻碍随动转板29继续转动；调节板28安装于连接板294端部，并与止挡板292之间限定出限流通道，调节板28与连接板294共同作用将大腔室分隔成两个通过限流通道连通的小腔室。转轴24带动隔板25转动并通过推动阻尼液流动而推动随动转板29同步转动，在此过程中转轴24的转动阻力较小，可以用于适配转轴24转动死点左右的行程；至止挡板292与调节凸起201接触，随动转板29停止转动，隔板25继续转动使得两个小腔室内的阻尼液通过限流通道流动，进而为隔板25的转动提供阻力，在此过程中，转轴24的阻力较大，可以适配远离转动死点的行程。在本实施例中，阻尼组件还包括调节件26，调节件26包括两个矩形框架263，且两个矩形框架263中部均设置有转动环261，且两个转动环261分别转动安装于转轴24；两个矩形框架263位于同一大腔室的部分均与位于同一大腔室的止挡板292通过传动件连接，以随随动转板29同步转动，传动件允许两个矩形框架263位于同一大腔室的部分相互靠近，并阻碍其相互远离；两个矩形框架263位于同一大腔室的部分限定出V型空间；调节板28有四个，且两两一组，每组的两个调节板28均位于一个V型空间内，且均绕竖直轴线铰接于连接板294的一端，并分别与一个矩形框架263滑动连接，位于同组的两个调节板28通过扭簧连接，扭簧使得两个调节板28背离转轴24一侧的夹角小于180°；正常工作状态下转轴24带动隔板25正转至推杆253与一个矩形框架263刚好接触时反转，阻尼壳20产生一定角度转动后，使得位于其中一个大腔室的止挡板292提前与调节凸起201接触，进而使隔板25转动至推杆253与该大腔室的矩形框架263接触后继续顶推矩形框架263，从而使两个矩形框架263在两个大腔室的夹角均减小，并带动位于同一大腔室的两个调节板28相互靠拢减小限流通道，增加转轴24和隔板25的转动阻力。在本实施例中，同组的两个调节板28之间通过联动件连接，联动件使两个调节板28同步向内靠拢，进而使两个矩形框架263同步向内靠拢；传动件包括齿板262、同步齿轮291和齿条框27，齿板262有四个，每个齿板262均水平延伸，且固定安装于两个矩形框架263的两端，并与通过棘齿配合，以允许两个矩形框架263相互靠近且阻碍两个矩形框架263相互远离；具体地，齿板262靠近止挡板292一侧设置有第一棘齿264，止挡板292朝向齿板262一侧设置有第二棘齿，第一棘齿264与第二棘齿啮合；齿条框27有四个，分别水平滑动安装于两个止挡板292的两端，且在正常工作状态下与止挡板292的外边缘平齐；同步齿轮291转动安装于止挡板292，并分别与齿板262和齿条框27啮合，矩形框架263在隔板25的顶推下向位于同一大腔室的连接板294方向移动，并通过齿板262、同步齿轮291与齿条框27的啮合带动齿条框27向远离位于同一大腔室的连接板294方向移动，且两个矩形框架263相互靠近的位移与单个齿条框27伸出止挡板292的位移相等，从而在阻尼壳20在扭簧作用下恢复初始位置后，使齿条框27与调节凸起201接触，隔板25转动至行程端点时推杆253与矩形框架263刚好接触。在本实施例中，传动组件包括传动轴16、不完全齿轮173、齿环172、传动齿条171和传动齿轮22，传动轴16沿前后方向延伸，且通过轴承18转动安装于机架，并在动力组件的驱动下转动；不完全齿轮173安装于传动轴16，以随传动轴16同步转动；齿环172和传动齿条171固定连接，且均可上下滑动地安装于机架，具体地，传动齿条171侧面设置有滑键174，滑键174可上下滑动地安装于机架。齿环172内壁左侧和右侧均设置有齿牙，不完全齿轮173位于齿环172内，并在转动时依次连续与齿环172内壁的左侧和右侧的齿牙啮合，具体地，不完全齿轮173转动至与齿环172内壁左侧齿牙脱离啮合时刚好与齿环172内壁右侧的齿牙啮合，且在转动至与齿环172内壁右侧的齿牙脱离啮合时刚好与齿环172内壁左侧的齿牙啮合，进而带动齿环172连续往复上下移动；传动齿条171与齿环172固定连接，以随齿环172同步上下移动，传动齿轮22安装于转轴24伸出阻尼壳20的一端，并与传动齿条171啮合，以在传动齿条171的传动下带动转轴24往复转动。在本实施例中，一种用于体育训练的阻尼耗能装置还包括偏转块142和调节环15，阻尼壳20外靠近传动轴16一侧设置有绊块23，偏转块142铰接于机架，且一端与绊块23接触；调节环15固定套于传动轴16，且调节环15外圆周设置有多个惯性块151，惯性块151一端铰接于调节环15，并在传动轴16转速大于预设值时绕与调节环15的铰接位置向远离调节环15的方向转动并撞击偏转块142的另一端，使得偏转块142绕与机架的铰接位置转动并通过绊块23推动阻尼壳20转动，进而增加转轴24的转动阻力。在本实施例中，动力组件包括转臂12和脚蹬11，转臂12有两个，分别安装于传动轴16的前后两端，脚蹬11转动安装于转臂12的另一端，通过脚部施力带动转臂12转动，进而带动传动轴16转动，并通过转轴24转动受阻增加转臂12转动的阻力，从而达到锻炼的效果。在本实施例中，联动件包括联动杆30和连接块31，连接块31滑动安装于止挡板292与连接板294之间的连杆，联动杆30有两个，每个联动杆30一端与一个调节板28的外端铰接，另一端与连接块31铰接，以在一个调节板28转动时，通过联动杆30带动连接块31在连杆上滑动，进而带动另一个调节板28转动。在本实施例中，阻尼组件有两个，分别位于传动轴16的上方和下方；对应的传动齿条171、传动齿轮22和偏转块142均有两个。在本实施例中，第二棘齿与止挡板292之间设置有弹簧，第二棘齿在弹簧的作用下伸出与第一棘齿264啮合，且第二棘齿为能被磁铁吸附的材料，通过在阻尼壳20外用磁铁吸附第二棘齿，使得止挡板292上的棘齿与齿板262上的棘齿脱离啮合，进而允许两个矩形框架263在两个调节板28之间扭簧的作用下回到初始角度，后取走磁铁，第二棘齿再次与第一棘齿264恢复啮合。在本实施例中，机架包括支架13、十字固定架14和平衡板19，平衡板19沿前后方向且固定安装于支架13底部，以增加支架13与地面的接触，提高支架13的稳定性。十字固定架14包括横杆和竖杆，横杆的两端固定安装于支架13，滑键174上下滑动地安装于横杆；竖杆与横杆的中点固定连接，两个阻尼组件的转轴24分别转动安装于竖杆的两端，竖杆上设置有前后延伸的铰接柱141，偏转块142转动安装于铰接柱141。本发明的一种用于体育训练的阻尼耗能装置在正常工作时，通过脚部施力带动转臂12转动，进而带动传动轴16转动，传动轴16通过不完全齿轮173、齿环172、传动齿条171和传动齿轮22的传动带动转轴24往复转动，转轴24带动隔板25沿第一方向转动时，隔板25通过推动阻尼液流动而推动随动转板29同步转动，在此过程中转轴24的转动阻力较小，将该段转动行程对应两个转臂12的竖直位置，避免两个转臂12转动至竖直位置时由于阻力过大导致无法克服死点位置；至止挡板292与调节凸起201接触，随动转板29停止转动，隔板25继续转动使得两个小腔室内的阻尼液通过限流通道流动，进而为隔板25的转动提供阻力，即为传动轴16的转动提供阻力。至隔板25转动至推杆253与一个矩形框架263刚好接触在转轴24的带动下沿与第一方向相反的第二方向转动，并通过推动阻尼液流动而推动随动转板29同步转动，至另一大腔室的止挡板292与调节凸起201接触，随动转板29停止转动，隔板25继续转动至推杆253的另一端与另一大腔室的一个矩形框架263刚好接触时在转轴24的带动下再次沿第一方向转动。若当前的阻尼不足以为训练者提供足够的阻力，会导致传动轴16的转速增加，当传动轴16的转速增加至一定值，调节环15外圆周的惯性块151在离心作用下向远离调节环15的方向转动并撞击偏转块142的另一端，使得偏转块142绕与机架的铰接位置转动并通过绊块23推动阻尼壳20转动，使得位于其中一个大腔室的止挡板292提前与调节凸起201接触，进而使隔板25转动至推杆253与该大腔室的矩形框架263接触后继续顶推矩形框架263，从而使两个矩形框架263在两个大腔室的夹角均减小，并带动位于同一大腔室的两个调节板28相互靠拢减小限流通道，增加转轴24和隔板25的转动阻力；同时两个矩形框架263在相互靠拢时通过齿板262、同步齿轮291与齿条框27的啮合带动齿条框27伸出止挡板292，且两个矩形框架263相互靠近的位移与单个齿条框27伸出止挡板292的位移相等，从而在传动轴16转速降低，阻尼壳20在扭簧作用下恢复初始位置后，使齿条框27与调节凸起201接触，隔板25转动至行程端点时推杆253与矩形框架263刚好接触，以在下次传动轴16转速增加导致阻尼壳20转动时，隔板25端部的推杆253能进一步顶推矩形框架263。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
