标题title
一种可锁紧连接尾线的射频消融导管
摘要abst
本发明提供一种可锁紧连接尾线的射频消融导管。射频消融导管包括导管管体、射频线圈、手柄、导丝管、启动芯片、连接尾线和尾线锁紧装置，射频线圈缠绕在导管管体的远端；手柄连接于导管管体的近端；导丝管穿设于手柄和导管管体内，并贯穿导管管体的远端，导丝管内形成有导丝腔；启动芯片设置在手柄的内部，启动芯片与射频线圈通过射频加热线相连；连接尾线的一端连接于启动芯片，另一端贯穿并外露于手柄的近端部，连接尾线的外露端设置有主机连接头；尾线锁紧装置设在手柄的近端内部，用于对连接尾线进行锁紧固定。本发明的射频消融导管能保证手术过程中连接尾线处于锁紧固定状态，从而有效地保证手术过程的稳定性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种可锁紧连接尾线的射频消融导管，其特征在于，所述射频消融导管包括：导管管体；射频线圈，所述射频线圈缠绕在所述导管管体的远端；手柄，所述手柄连接于所述导管管体的近端；导丝管，所述导丝管穿设于所述手柄和所述导管管体内，并贯穿所述导管管体的远端，所述导丝管内形成有导丝腔；启动芯片，所述启动芯片设置在所述手柄的内部，所述启动芯片与所述射频线圈通过射频加热线相连；连接尾线，所述连接尾线的一端连接于所述启动芯片，另一端贯穿并外露于所述手柄的近端部，所述连接尾线的外露端设置有主机连接头；尾线锁紧装置，所述尾线锁紧装置设在所述手柄的近端内部，用于对所述连接尾线进行锁紧固定。2.如权利要求1所述的可锁紧连接尾线的射频消融导管，其特征在于，所述尾线锁紧装置包括：锁止挡块，所述锁止挡块设置在所述手柄的近端内部；推动杆，所述推动杆设置在所述手柄的近端内部，并与所述锁止挡块相对设置，所述手柄对应所述推动杆设置有弧形让位孔，所述推动杆的一端穿过所述弧形让位孔并外露于所述手柄，所述推动杆的外露端设置有旋转拨片；锁止开关，所述锁止开关设置于所述锁止挡块和所述推动杆之间，且所述锁止开关的外表面设置有环形卡位槽，所述锁止挡块和所述推动杆的内侧均设置有锁止夹头，所述锁止夹头卡接于所述环形卡位槽内；所述锁止开关设有尾线通过孔，所述连接尾线的外露端穿设于所述尾线通过孔内；所述旋转拨片沿着所述弧形让位孔转动可带动所述推动杆转动，并带动所述推动杆上的锁止夹头朝向夹紧所述锁止开关的方向移动，使得所述锁止开关变形以锁紧固定内侧的连接尾线。3.如权利要求2所述的可锁紧连接尾线的射频消融导管，其特征在于，所述旋转拨片为弧形拨片，所述旋转拨片的弧度与所述手柄外表面弧度相适配。4.如权利要求2所述的可锁紧连接尾线的射频消融导管，其特征在于，所述锁止开关的材质为硅胶，所述连接尾线的材质为聚氯乙烯。5.如权利要求1所述的可锁紧连接尾线的射频消融导管，其特征在于，所述手柄内还设置有绕线柱，所述绕线柱可相对于所述手柄转动，且至少部分外露于所述手柄的外表面；位于所述手柄内部的连接尾线可缠绕在所述绕线柱上。6.如权利要求1所述的可锁紧连接尾线的射频消融导管，其特征在于，所述手柄的远端面设置有连接孔，所述连接孔的内径与所述导管管体的外径相适配，所述导管管体的近端外壁固定连接于所述连接孔的内壁；所述导丝管穿设于所述导管管体的内部，并贯穿所述导管管体的远端，所述导管管体于所述射频线圈处设有加热线穿设孔；所述射频加热线远离所述启动芯片的一端依次穿设于所述连接孔、所述导管管体内表面与所述导丝管外表面之间的空隙和所述加热线穿设孔，并连接于所述射频线圈。7.如权利要求6所述的可锁紧连接尾线的射频消融导管，其特征在于，所述启动芯片与所述射频线圈之间还设置有温度感应线，所述导管管体于所述射频线圈处还设有感应线穿设孔；所述温度感应线远离所述启动芯片的一端依次穿设于所述连接孔、导管管体内表面与所述导丝管外表面之间的空隙和所述感应线穿设孔，并连接于所述射频线圈。8.如权利要求7所述的可锁紧连接尾线的射频消融导管，其特征在于，所述手柄内还设置有加热线导向柱和感应线导向柱，用于对所述射频加热线和所述温度感应线进行导向和定位。9.如权利要求1所述的可锁紧连接尾线的射频消融导管，其特征在于，所述启动芯片上设置有启动按钮，所述手柄对应所述启动按钮设置有可活动的开关按钮，所述开关按钮可按压所述启动按钮，使得所述启动芯片的电路接通以对所述射频线圈进行加热。10.如权利要求1-9中所述的可锁紧连接尾线的射频消融导管，其特征在于，所述导管管体的远端设置有UV胶头，所述导丝管贯穿所述UV胶头；所述射频消融导管还包括防护罩，所述防护罩设置在所述手柄的远端，所述导管管体的近端穿设于防护罩内并固定连接于所述手柄的远端。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种可锁紧连接尾线的射频消融导管。背景技术静脉曲张是静脉系统最常见的疾病，形成的原因各种各样，包括先天性下肢静脉功能不全，动静脉瘘，深静脉血栓后遗症，静脉无瓣症等，后天因素为长时间维持相同姿势很少改变，血液蓄积下肢，在日积月累的情况下破坏静脉瓣膜而产生静脉压过高，造成静脉曲张。目前较为高效和安全的治疗方法为手术介入治疗，手术中通过在患者病变血管位置插入导管，导管带有发热装置，在体外连接射频闭合发生器，可以将射频能量通过导管发热装置传递到病变血管组织，病变的血管受热皱缩，纤维层出现炎症变性以完全堵塞曲张的血管，达到治疗的目的。手术过程中，导管通过尾线上的连接头与体外射频闭合发生器主机相连，但是，在手术过程中，由于连接尾线位置不固定，则往往会发生拉伸或收缩，进而影响手术过程的稳定性和可靠性。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种可锁紧连接尾线的射频消融导管，以解决连接尾线位置不固定而影响手术过程的稳定性和可靠性的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可锁紧连接尾线的射频消融导管，所述射频消融导管包括：导管管体；射频线圈，所述射频线圈缠绕在所述导管管体的远端；手柄，所述手柄连接于所述导管管体的近端；导丝管，所述导丝管穿设于所述手柄和所述导管管体内，并贯穿所述导管管体的远端，所述导丝管内形成有导丝腔；启动芯片，所述启动芯片设置在所述手柄的内部，所述启动芯片与所述射频线圈通过射频加热线相连；连接尾线，所述连接尾线的一端连接于所述启动芯片，另一端贯穿并外露于所述手柄的近端部，所述连接尾线的外露端设置有主机连接头；尾线锁紧装置，所述尾线锁紧装置设在所述手柄的近端内部，用于对所述连接尾线进行锁紧固定。可选地，所述尾线锁紧装置包括：锁止挡块，所述锁止挡块设置在所述手柄的近端内部；推动杆，所述推动杆设置在所述手柄的近端内部，并与所述锁止挡块相对设置，所述手柄对应所述推动杆设置有弧形让位孔，所述推动杆的一端穿过所述弧形让位孔并外露于所述手柄，所述推动杆的外露端设置有旋转拨片；锁止开关，所述锁止开关设置于所述锁止挡块和所述推动杆之间，且所述锁止开关的外表面设置有环形卡位槽，所述锁止挡块和所述推动杆的内侧均设置有锁止夹头，所述锁止夹头卡接于所述环形卡位槽内；所述锁止开关设有尾线通过孔，所述连接尾线的外露端穿设于所述尾线通过孔内；所述旋转拨片沿着所述弧形让位孔转动可带动所述推动杆转动，并带动所述推动杆上的锁止夹头朝向夹紧所述锁止开关的方向移动，使得所述锁止开关变形以锁紧固定内侧的连接尾线。可选地，所述旋转拨片为弧形拨片，所述旋转拨片的弧度与所述手柄外表面弧度相适配。可选地，所述锁止开关的材质为硅胶，所述连接尾线的材质为聚氯乙烯。可选地，所述手柄内还设置有绕线柱，所述绕线柱可相对于所述手柄转动，且至少部分外露于所述手柄的外表面；位于所述手柄内部的连接尾线可缠绕在所述绕线柱上。可选地，所述手柄的远端面设置有连接孔，所述连接孔的内径与所述导管管体的外径相适配，所述导管管体的近端外壁固定连接于所述连接孔的内壁；所述导丝管穿设于所述导管管体的内部，并贯穿所述导管管体的远端，所述导管管体于所述射频线圈处设有加热线穿设孔；所述射频加热线远离所述启动芯片的一端依次穿设于所述连接孔、所述导管管体内表面与所述导丝管外表面之间的空隙和所述加热线穿设孔，并连接于所述射频线圈。可选地，所述启动芯片与所述射频线圈之间还设置有温度感应线，所述导管管体于所述射频线圈处还设有感应线穿设孔；所述温度感应线远离所述启动芯片的一端依次穿设于所述连接孔、所述导管管体内表面与所述导丝管外表面之间的空隙和所述感应线穿设孔，并连接于所述射频线圈。可选地，所述手柄内还设置有加热线导向柱和感应线导向柱，用于对所述射频加热线和所述温度感应线进行导向和定位。可选地，所述启动芯片上设置有启动按钮，所述手柄对应所述启动按钮设置有可活动的开关按钮，所述开关按钮可按压所述启动按钮，使得所述启动芯片的电路接通以对所述射频线圈进行加热。可选地，所述导管管体的远端设置有UV胶头，所述导丝管贯穿所述UV胶头；所述射频消融导管还包括防护罩，所述防护罩设置在所述手柄的远端，所述导管管体的近端穿设于防护罩内并固定连接于所述手柄的远端。有益效果：本发明的射频消融导管包括导管管体、射频线圈、手柄、导丝管、启动芯片、连接尾线和尾线锁紧装置，射频线圈缠绕在导管管体的远端；手柄连接于导管管体的近端；导丝管穿设于手柄和导管管体内，并贯穿导管管体的远端，导丝管内形成有导丝腔；启动芯片设置在手柄的内部，启动芯片与射频线圈通过射频加热线相连；连接尾线的一端连接于启动芯片，另一端贯穿并外露于手柄的近端部，连接尾线的外露端设置有主机连接头；尾线锁紧装置设在手柄的近端内部，用于对连接尾线进行锁紧固定。采用本发明的射频消融导管进行治疗静脉曲张的手术时，在导丝管内的导丝腔内穿设导丝，依靠导丝的牵引使得射频消融导管到达病变部位，将连接尾线外露端的主机连接头与体外连接射频闭合发生器主机相连，便可实现通过射频加热线对射频线圈进行加热，射频线圈发热后会将射频能量传递给病变血管组织，病变的血管受热皱缩，纤维层出现炎症变性以完全堵塞曲张的血管，达到治疗的目的。并且，在手术过程中可以通过尾线锁紧装置将连接尾线锁紧固定，从而有效地保证手术过程的稳定性和可靠性。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明射频消融导管一个实施例的结构示意图；图2为图1射频消融导管的内部结构示意图；图3为图1中导管管体的内部结构示意图；图4为图1中尾线锁紧装置另一视角的结构示意图；图5为图4尾线锁紧装置处于夹紧固定连接尾线状态下的示意图；图6为图4尾线锁紧装置又一视角的结构示意图。图中标号：1-导管管体；13-UV胶头；2-射频线圈；21-射频加热线；22-温度感应线；3-手柄；31-加热线导向柱；32-感应线导向柱；33-定位柱；34-绕线柱；35-开关按钮；36-握持部；4-导丝管；5-主机连接头；6-连接尾线；7-启动芯片；71-启动按钮；8-尾线锁紧装置；81-旋转拨片；82-推动杆；83-锁止夹头；84-锁止开关；841-环形卡位槽；85-锁止挡块；9-防护罩。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。针对现有技术中连接尾线位置不固定而影响手术过程的稳定性和可靠性的问题，本发明提供了一种可锁紧连接尾线的射频消融导管，本发明的射频消融导管能保证手术过程中连接尾线处于锁紧固定状态，从而有效地保证手术过程的稳定性和可靠性。如图1至图3所示，本发明的射频消融导管包括导管管体1、射频线圈2、手柄3、导丝管4、启动芯片7、连接尾线6和尾线锁紧装置5，射频线圈2缠绕在导管管体1的远端；手柄3连接于导管管体1的近端，其连接方式可选为胶接固定，操作简单且连接牢固；导丝管4穿设于手柄3和导管管体1内，并贯穿导管管体1的远端，导丝管4内形成有导丝腔；启动芯片7设置在手柄3的内部，启动芯片7与射频线圈2通过射频加热线21相连；连接尾线6的一端连接于启动芯片7，另一端贯穿并外露于手柄3的近端部，连接尾线6的外露端设置有主机连接头5；尾线锁紧装置8设在手柄3的近端内部，用于对连接尾线6进行锁紧固定。采用本发明的射频消融导管进行治疗静脉曲张的手术时，在导丝管4内的导丝腔内穿设导丝，依靠导丝的牵引使得射频消融导管到达病变部位，将连接尾线6外露端的主机连接头5与体外连接射频闭合发生器主机相连，便可实现通过射频加热线21对射频线圈2进行加热，射频线圈2发热后会将射频能量传递给病变血管组织，病变的血管受热皱缩，纤维层出现炎症变性以完全堵塞曲张的血管，达到治疗的目的。并且，在手术过程中可以通过尾线锁紧装置8将连接尾线6锁紧固定，从而有效地保证手术过程的稳定性和可靠性。需要说明的是，文中所述的近端为靠近手术操作者的一端，远端为远离手术操作者的一端。如图4至图6所示，本发明具体实施例中，尾线锁紧装置8包括：锁止挡块85、推动杆82和锁止开关84，锁止挡块85设置在手柄3的近端内部；推动杆82设置在手柄3的近端内部，并与锁止挡块85相对设置，手柄3对应推动杆82设置有弧形让位孔，推动杆82的一端穿过弧形让位孔并外露于手柄3，推动杆82的外露端设置有旋转拨片81；锁止开关84设置于锁止挡块85和推动杆82之间，且锁止开关84的外表面设置有环形卡位槽841，锁止挡块85和推动杆82的内侧均设置有锁止夹头83，锁止夹头83卡接于环形卡位槽841内，如此便可实现锁止开关84、锁止挡块85和推动杆82的限位固定；锁止开关84设有尾线通过孔，尾线通过孔的尺寸与连接尾线6的径向尺寸相适配，连接尾线6的外露端穿设于尾线通过孔内。如此的结构设计，手动转动旋转拨片81并沿着弧形让位孔转动可带动推动杆82转动，并带动推动杆82上的锁止夹头83朝向夹紧锁止开关84的方向移动，使得锁止开关84变形以锁紧固定内侧的连接尾线6。可选地，旋转拨片81为弧形拨片，其弧度与手柄3外表面弧度相适配，旋转拨片81可沿着弧形让位孔转动，转动过程中旋转拨片81保持外露于弧形让位孔，并紧贴着弧形让位孔，如此的设计，弧形让位孔起到对旋转拨片81转动过程进行限位的作用，以保证转动旋转拨片81可以有效对连接尾线6进行锁紧固定。本发明具体实施例中，锁止开关84的材质为硅胶，塑性优良，锁止开关84在外力的作用下变形可以保证其形变以有效地夹紧固定内侧的连接尾线6，且撤去外力后能够恢复原状。并且，连接尾线6的外皮材质为聚氯乙烯，锁止开关84的硅胶材质与连接尾线6的PVC材质夹紧接触，可以形成较大的摩擦阻力，以保证能够有效地锁紧固定连接尾线6。如图1和如图2所示，手柄3内还设置有绕线柱34，绕线柱34可相对于手柄3转动，且至少部分外露于手柄3的外表面，即手柄3对应绕线柱34设置有外露孔，绕线柱34可通过外露孔外露于手柄3的外表面；位于手柄3内部的连接尾线6可缠绕在绕线柱34上。如此的设计，在手柄3的外侧可通过手动拧动绕线柱34将连接尾线6收置于手柄3的内部。可以理解的是，在将导管管体1进入到血管内的病变部位后，需要拉出位于手柄3内部的连接尾线6将主机连接头5与体外连接射频闭合发生器主机连接，当连接尾线6拉出适当位置时，可以通过尾线锁紧装置8将连接尾线6锁紧固定，以保证手术过程的稳定性和可靠性。当手术结束后，通过尾线锁紧装置8将连接尾线6放松，并通过手动拧动绕线柱34将连接尾线6收置于手柄3的内部即可。如图2所示，本发明具体实施例中，启动芯片7通过定位柱33固定在手柄3内，具体地，手柄3的内部设置有定位柱33，启动芯片7对应设置有定位孔，启动芯片7通过定位孔与定位柱33的配合固定在手柄3内。可选地，定位柱33间隔设置有四个，定位孔对应设置有四个，如此可以保证启动芯片7的设置稳固性。再次参阅图2和图3，本发明具体实施例中，手柄3的远端面设置有连接孔，连接孔的内径与导管管体1的外径相适配，导管管体1的近端外壁固定连接于连接孔的内壁，可选为导管管体1的近端外壁胶粘固定于连接孔的内壁；导丝管4穿设于导管管体1的内部，并贯穿导管管体1的远端，导管管体1于射频线圈2处设有加热线穿设孔；射频加热线21远离启动芯片7的一端依次穿设于连接孔、导管管体1的内表面与导丝管4外表面之间的空隙和加热线穿设孔，并连接于射频线圈2。也即射频加热线21走线在导管管体1的内表面与导丝管4外表面之间的空隙内。需要说明的是，手柄3近端和导管管体1的远端均开设有导丝管通过孔，导丝管4均胶粘固定于导丝管通过孔的内壁，如此可以实现导丝管3的装配操作。进一步地，启动芯片7与射频线圈2之间还设置有温度感应线22，用于实时感应射频线圈2的温度，导管管体1于射频线圈2处还设有感应线穿设孔；温度感应线22远离启动芯片7的一端依次穿设于连接孔、导管管体1的内表面与导丝管4外表面之间的空隙和感应线穿设孔，并连接于射频线圈2，也即，温度感应线22走线在导管管体1的内表面与导丝管4外表面之间的空隙内。再次参阅图2，本发明具体实施例中，手柄3内还设置有加热线导向柱31和感应线导向柱32，用于对射频加热线21和温度感应线22进行导向和定位，使其走线布局更加合理。再次参阅图1和图2，本发明具体实施例中，启动芯片7上设置有启动按钮71，手柄3对应启动按钮71设置有可活动的开关按钮35，在主机连接头5与体外连接射频闭合发生器主机连接后，可手动按压开关按钮35，进而接触并按压启动按钮71，使得启动芯片7的电路接通以对射频线圈2进行加热。具体地，手柄3对应启动按钮71处设置有贯穿孔，开关按钮35穿设于该贯穿孔内，且开关按钮35与启动按钮71弹性连接，手动按压开关按钮37可接触并按压启动按钮71。进一步地，如图1和图3所示，导管管体1的远端设置有UV胶头13，UV胶头13为半球形，通过紫外灯固化而成，UV胶体13柔软带有弹性，不会刮伤血管。导丝管4贯穿UV胶头13，即UV胶头13开设有供导丝管4贯穿的孔，导丝管4胶粘固定于孔壁。再次参阅图1和图2，射频消融导管还包括防护罩9，防护罩9设置在手柄3的远端，导管管体1的近端穿设于防护罩9内并固定连接于手柄3的远端。防护罩9大致呈锥形，可以用来保护微导管管体1在操作手柄3时不会弯折或断裂。需要说明的是，防护罩9与手柄3远端的连接方式为胶粘连接，操作简单且连接较为牢固。进一步地，本发明的手柄3的外轮廓为圆柱形，其近端外表面内凹结构为握持部36，以方便手术操作者人手握持手柄3。手柄3可选为分体壳体结构，以方便手柄3内部各个部件的装配操作。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
