标题title
养殖舍空调通风系统及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种养殖舍空调通风系统及其控制方法，所述控制方法包括：获取肉鸡的生长阶段；在所述肉鸡处于第一生长阶段时，通过空调机组对所述养殖舍制热，提高所述养殖舍内的环境温度至预设温度，并开启所述通风窗对所述养殖舍进行正压排风；在所述肉鸡处于第二生长阶段时，调节所述空调机组的送风机对所述养殖舍的送风强度，并配合所述湿帘以及所述排风机辅助调节所述送风强度，使所述养殖舍内的二氧化碳浓度处于预设区间。与现有技术相比，本发明可实现养殖舍内通风的精确控制，能够满足生物的舒适性通风要求，提高养殖舍空气质量，降低呼吸道疾病发生的概率。
权利要求书clms
1.养殖舍空调通风系统的控制方法，所述通风系统包括通风窗、湿帘、以及排风机，其特征在于，所述控制方法包括：获取肉鸡的生长阶段；在所述肉鸡处于第一生长阶段时，通过空调机组对养殖舍制热，提高所述养殖舍内的环境温度至预设温度，并开启所述通风窗对所述养殖舍进行正压排风；在所述肉鸡处于第二生长阶段时，调节所述空调机组的送风机对所述养殖舍的送风强度，并配合所述湿帘以及所述排风机辅助调节所述送风强度，使所述养殖舍内的二氧化碳浓度处于预设区间。2.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，在所述肉鸡处于第二生长阶段时，所述通风系统包括多个控制模式，所述控制方法还包括：预先建立所述养殖舍内二氧化碳浓度与所述通风系统的控制模式的对照关系；检测所述养殖舍内的二氧化碳浓度；根据所述对照关系确定所述通风系统的控制模式。3.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，所述对照关系包括：当所述养殖舍内二氧化碳浓度处于预设区间时，控制所述通风系统处于第一控制模式；当所述养殖舍内二氧化碳浓度高于所述预设区间的上限值时，控制所述通风系统处于第二控制模式；当所述养殖舍内二氧化碳浓度低于所述预设区间的下限值时，控制所述通风系统处于第三控制模式。4.根据权利要求3所述的控制方法，其特征在于，当所述通风系统处于第一控制模式时，所述控制方法包括：维持所述空调机组、湿帘、以及排风机当前的运行状态。5.根据权利要求3所述的控制方法，其特征在于，当所述通风系统处于第二控制模式时，所述控制方法还包括：判断所述养殖舍内的环境温度是否低于外界温度；若是，则调大所述湿帘的后风门的开度，并循环开启所述湿帘的循环水泵，增大所述通风系统的送风强度，直至所述养殖舍内的二氧化碳浓度处于所述预设区间；若否，则调大所述湿帘的后风门的开度，并增大所述通风系统的送风强度，直至所述养殖舍内的二氧化碳浓度处于所述预设区间。6.根据权利要求5所述的控制方法，其特征在于，循环开启所述湿帘的循环水泵，包括：持续开启所述湿帘的循环水泵至第二预设时间；关闭所述循环水泵至第三预设时间，并重复所述湿帘的开启动作。7.根据权利要求5所述的控制方法，其特征在于，增大所述通风系统的送风强度，包括：多开一台所述排风机，并检测当前所述养殖舍内二氧化碳浓度是否处于预设区间，若是则维持所述排风机当前的运行状态；若否，则继续开启一台所述排风机，并重复检测所述养殖舍内的二氧化碳浓度，直至所述排风机全部开启。8.根据权利要求7所述的控制方法，其特征在于，增大所述通风系统的送风强度，还包括：当所述排风机全部开启时，检测当前所述养殖舍内二氧化碳浓度是否处于所述预设区间，若是则维持所述排风机当前运行状态，若否，则增加所述空调机组的送风机的送风频率。9.根据权利要求4所述的控制方法，其特征在于，当所述通风系统处于第三控制模式时，所述控制方法还包括：关闭一台所述排风机，并检测当前所述养殖舍内二氧化碳浓度是否处于预设区间，若是，则维持所述排风机当前的运行状态；若否，则继续关闭一台所述排风机，并重复检测所述养殖舍内二氧化碳浓度，直至所述排风机全部关闭至最小开启台数。10.根据权利要求9所述的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：当所述排风机关闭至最小开启台数时，检测当前所述养殖舍内的二氧化碳浓度是否处于预设区间，若是，则维持所述排风机当前运行状态；若否，则降低所述空调机组的送风机的送风频率，直至所述养殖舍内的二氧化碳浓度处于预设区间。11.根据权利要求10所述的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：当所述送风频率降低至最小运行频率时，若所述养殖舍内的二氧化碳浓度仍小于所述预设区间的下限值，则调小所述湿帘的开度，至所述养殖舍内二氧化碳的浓度处于预设区间。12.根据权利要求9所述的控制方法，其特征在于，所述最小开启台数满足：Q＝nm*0.8/36000，其中Q为所述最小开启台数，n为养殖舍内肉鸡的数量，m为所述养殖舍内肉鸡的平均重量。13.养殖舍空调通风系统，其特征在于，采用如权利要求1至12任意一项权利要求所述的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及空调领域，特别是一种养殖舍空调通风系统及其控制方法。背景技术目前养殖舍通风方式主要为湿帘、通风窗加排风机，将养殖舍侧墙装上通风窗，前端墙上装设湿帘，尾端墙上装设排风机，过渡季节时通过通风窗进风，环境恶劣时采用湿帘、排风机负压通风来改善养殖舍内环境质量。但通过通风窗负压通风时，大量未经过滤的冷/热风引入室内，容易导致养殖生物产生冷/热应激，减缓生长，且大风速易造成养殖舍内饲料粉尘等颗粒纷飞，空气质量差，易引发养殖生物的呼吸道疾病，导致养殖收益降低。因此，如何设计一种养殖舍空调通风系统及其控制方法，能实现养殖舍内通风的精确控制，满足生物舒适性通风要求，是业界亟待解决的技术问题。发明内容针对现有技术中，养殖舍内通风控制方式无法满足生物舒适性通风要求的问题，本发明提出了一种养殖舍空调通风系统及其控制方法。本发明的技术方案为，提出了一种养殖舍空调通风系统的控制方法，所述通风系统包括通风窗、湿帘、以及排风机，所述控制方法包括：获取肉鸡的生长阶段；在所述肉鸡处于第一生长阶段时，通过空调机组对所述养殖舍制热，提高所述养殖舍内的环境温度至预设温度，并开启所述通风窗对所述养殖舍进行正压排风；在所述肉鸡处于第二生长阶段时，调节所述空调机组的送风机对所述养殖舍的送风强度，并配合所述湿帘以及所述排风机辅助调节所述送风强度，使所述养殖舍内的二氧化碳浓度处于预设区间。进一步，在所述肉鸡处于第二生长阶段时，所述通风系统包括多个控制模式，所述控制方法还包括：预先建立所述养殖舍内二氧化碳浓度与所述通风系统的控制模式的对照关系；检测所述养殖舍内的二氧化碳浓度；根据所述对照关系确定所述通风系统的控制模式。进一步，所述对照关系包括：当所述养殖舍内二氧化碳浓度处于预设区间时，控制所述通风系统处于第一控制模式；当所述养殖舍内二氧化碳浓度高于所述预设区间的上限值时，控制所述通风系统处于第二控制模式；当所述养殖舍内二氧化碳浓度低于所述预设区间的下限值时，控制所述通风系统处于第三控制模式。进一步，当所述通风系统处于第一控制模式时，所述控制方法包括：维持所述空调机组、湿帘、以及排风机当前的运行状态。进一步，当所述通风系统处于第二控制模式时，所述控制方法还包括：判断所述养殖舍内的环境温度是否低于外界温度；若是，则调大所述湿帘的后风门的开度，并循环开启所述湿帘的循环水泵，增大所述通风系统的送风强度，直至所述养殖舍内的二氧化碳浓度处于所述预设区间；若否，则调大所述湿帘的后风门的开度，并增大所述通风系统的送风强度，直至所述养殖舍内的二氧化碳浓度处于所述预设区间。进一步，循环开启所述湿帘的循环水泵，包括：持续开启所述湿帘的循环水泵至第二预设时间；关闭所述循环水泵至第三预设时间，并重复所述湿帘的开启动作。进一步，增大所述通风系统的送风强度，包括：多开一台所述排风机，并检测当前所述养殖舍内二氧化碳浓度是否处于预设区间，若是则维持所述排风机当前的运行状态；若否，则继续开启一台所述排风机，并重复检测所述养殖舍内的二氧化碳浓度，直至所述排风机全部开启。进一步，增大所述通风系统的送风强度，还包括：当所述排风机全部开启时，检测当前所述养殖舍内二氧化碳浓度是否处于所述预设区间，若是则维持所述排风机当前运行状态，若否，则增加所述空调机组的送风机的送风频率。进一步，当所述通风系统处于第三控制模式时，所述控制方法还包括：关闭一台所述排风机，并检测当前所述养殖舍内二氧化碳浓度是否处于预设区间，若是，则维持所述排风机当前的运行状态；若否，则继续关闭一台所述排风机，并重复检测所述养殖舍内二氧化碳浓度，直至所述排风机全部关闭至最小开启台数。进一步，所述控制方法还包括：当所述排风机关闭至最小开启台数时，检测当前所述养殖舍内的二氧化碳浓度是否处于预设区间，若是，则维持所述排风机当前运行状态；若否，则降低所述空调机组的送风机的送风频率，直至所述养殖舍内的二氧化碳浓度处于预设区间。进一步，所述控制方法还包括：当所述送风频率降低至最小运行频率时，若所述养殖舍内的二氧化碳浓度仍小于所述预设区间的下限值，则调小所述湿帘的开度，至所述养殖舍内二氧化碳的浓度处于预设区间。进一步，所述最小开启台数满足：Q＝nm*0.8/36000，其中Q为所述最小开启台数，n为养殖舍内肉鸡的数量，m为所述养殖舍内肉鸡的平均重量。本发明还提出了一种养殖舍空调通风系统，其采用上述控制方法。与现有技术相比，本发明至少具有如下有益效果：养殖舍内部安装有CO2传感器和温湿度传感器来监测环境参数，肉鸡生长前期依靠空调采暖并输送洁净的新风，再通过通风窗正压排风，肉鸡生长中后期关闭通风窗，依靠空调输送洁净的新风，同时湿帘、排风机可辅助送风来降低空调运行能耗，并且湿帘也对新风具有一定的过滤功能，最终通过联动控制可以降低鸡发生呼吸道疾病的概率，生物安全性提高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为肉鸡处于第一生长阶段时的控制示意图；图2为第二控制模式下室内温度低于外界温度的控制示意图；图3为第二控制模式下室内温度高于外界温度的控制示意图；图4为第三控制模式的控制示意图；图5为肉鸡处于第二生长阶段下整体的控制示意图。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。由此，本说明书中所指出的一个特征将用于说明本发明的一个实施方式的其中一个特征，而不是暗示本发明的每个实施方式必须具有所说明的特征。此外，应当注意的是本说明书描述了许多特征。尽管某些特征可以组合在一起以示出可能的系统设计，但是这些特征也可用于其他的未明确说明的组合。由此，除非另有说明，所说明的组合并非旨在限制。下面结合附图以及实施例对本发明的原理及结构进行详细说明。目前养殖舍通风方式主要为湿帘、通风窗加排风机，但通过通风窗负压通风时，大量未经过滤的冷/热风引入室内，容易导致养殖生物产生冷/热应激，减缓生长，且大风速易造成养殖舍内饲料粉尘等颗粒纷飞，空气质量差，易引发养殖生物的呼吸道疾病，导致养殖收益降低。本发明的思路在于，提出一种养殖舍空调通风系统的控制方法，结合湿帘、通风窗以及排风机，在肉鸡不同的生长阶段执行相应的控制，满足生物舒适性的通风要求。本发明提出的通风系统包括设于养殖舍侧墙体上的通风窗、设于养殖舍前端墙体上的湿帘、以及尾端墙体上的排风机，本发明的控制方法主要基于空调系统与通风窗、湿帘、以及排风机组合的控制方式，并根据肉鸡不同生长阶段进行控制，从而满足生物舒适性的通风要求。具体的，本发明的控制方法包括：获取肉鸡的生长阶段；在肉鸡处于第一生长阶段时，通过空调机组对养殖舍制热，提高养殖舍内的环境温度至预设温度，并开启通风窗对养殖舍进行正压排风；在肉鸡处于第二生长阶段时，调节空调机组的送风机对养殖舍的送风强度，并配合湿帘以及排风机辅助调节送风强度，使养殖舍内的二氧化碳浓度处于预设区间。第一生长阶段为肉鸡的生长前期，即肉鸡的育雏生长阶段，该生长阶段下肉鸡的新风量需求较小，养殖舍内的主要需求为制热，以满足肉鸡的生长需求，此外，为降低疾病的发生概率，在该生长阶段下，还需要通过通风窗正压排风以保证养殖舍内的通风性，这里由于养殖舍内温度较高，空气压力较大，因此在开启通风窗时，养殖舍内空气压力会高于外界的空气压力，从而产生正压排风，此外，养殖舍内的制热通过空调机组提供，其一般需要维持在34摄氏度的环境下，本发明中将预设温度设置在34摄氏度，并通过空调机组满足该温度下的采暖需求，同时为养殖舍提供过滤后的洁净新风，与通风窗一同形成空气循环，可以为肉鸡育雏生长阶段营造良好的环境质量，为肉鸡的成本奠定坚实的基础。请参见图1，第一生长阶段下的控制方式为，通过空调机组采暖，并通过通风窗正压排风，该控制方式相比于传统的负压通风，能够避免生物产生冷/热应激，可以降低肉鸡致病率。第二生长阶段为肉鸡的生长中后期，即肉鸡的仔鸡期以及成鸡期，该生长阶段下，肉鸡对养殖舍内生长温度需求降低，同时，肉鸡呼吸产生的二氧化碳更多，为降低呼吸道疾病发生的概率，在第二生长阶段下，需要通过空调机组的送风机为养殖舍送风，并结合湿帘以及排风机辅助送风，实现养殖舍内通风控制，同时降低空调机组的运行能耗。其通风系统整体的送风强度根据空调机组的送风机、养殖舍内的湿帘以及排风机一同确定，根据二氧化碳的不同，本发明设置有多个不同的控制模式，以调节二氧化碳浓度，以降低呼吸道疾病的发生，该生长阶段下，本发明提出的控制方法还包括：预先建立养殖舍内二氧化碳浓度与通风系统的控制模式的对照关系；检测养殖舍内的二氧化碳浓度；根据对照关系确定通风系统的控制模式。为降低养殖舍内肉鸡呼吸道疾病的发生概率，需要提高养殖舍内的通风度，但通风度一般不易测量，故本发明中主要根据二氧化碳浓度调节相应的控制模式，当二氧化碳浓度较高时，则可以表明当前养殖舍内通风度较差，需要提高通风度，反之当二氧化碳浓度较低时，则可以表明当前养殖舍内通风度较高，为避免肉鸡冷/热应激，需要降低通风度。对此，本发明基于二氧化碳浓度调节控制模式的对照关系包括：当养殖舍内二氧化碳浓度处于预设区间时，控制通风系统处于第一控制模式；当养殖舍内二氧化碳浓度高于预设区间的上限值时，控制通风系统处于第二控制模式；当养殖舍内二氧化碳浓度低于预设区间的下限值时，控制通风系统处于第三控制模式。请参见图2，当养殖舍内的二氧化碳浓度处于预设区间时，表明当前养殖舍内的环境刚好适应肉鸡生长，不需要对通风系统进行额外控制，因此，第一控制模式下的控制方法包括：维持空调机组、湿帘、以及排风机当前的运行状态。本发明中，湿帘由后风门和循环水泵组成，维持湿帘的运行状态即保持湿帘中后风门的开度不变；通风系统中排风机设置有多个，维持排风机的运行状态即维持排风机的开启台数不变；其中，预设区间为，C目为最适应肉鸡生长的二氧化碳的目标浓度，其默认为1800PPM；△C1为二氧化碳浓度的下容差，其默认为500PPM；△C2为二氧化碳浓度的上容差，其默认为500PPM。当养殖舍内二氧化碳的浓度高于预设区间的上限值，即C目+△C2时，表明养殖舍内通风效果较差，需要提高通风效果，以避免养殖舍内空气流通较差导致的呼吸道问题，该情况下需要通过控制通风系统处于第二控制模式，提高养殖舍内部的通风效果。请参见图2及图3，当通风系统处于第二控制模式时，控制方法还包括：判断养殖舍内的环境温度是否低于外界温度；若是，则调大湿帘的后风门的开度，并循环开启湿帘的循环水泵，增大通风系统的送风强度，直至养殖舍内的二氧化碳浓度处于预设区间；若否，则调大湿帘的后风门的开度，并增大通风系统的送风强度，直至养殖舍内的二氧化碳浓度处于预设区间。其中，在首次检测到养殖舍内二氧化碳浓度高于预设区间的上限值时，还需要维持当前通风系统的运行状态一第一预设时间，以避免机组的误判，在第一预设时间后，若仍检测到二氧化碳浓度高于预设区间的上限值，则需要正式进入第二控制模式，以提高通风度，其中，第一预设时间为30s。第二控制模式下，根据当前养殖舍内部环境温度与外界温度的关系，设置有不同的控制方式，当外界温度高于养殖舍内环境温度时，先调节湿帘的后风门开度，然后开启循环水泵，并同步增大通风系统的送风强度。其中，循环开启湿帘的循环水泵，包括：持续开启湿帘的循环水泵至第二预设时间；关闭循环水泵至第三预设时间，并重复湿帘的开启动作。具体的，湿帘主要包括循环水泵、后风门，在循环水泵开启时，湿帘会被润湿，其可以依靠水的蒸发带走热量，从而达到降温的效果，此外，湿帘在这里还能够起到净化空气的效果，本发明中采用该循环控制是由于湿帘依靠水的蒸发带走热量时，需要经过一个第三预设时间，因此需要在循环水泵开启第二预设时间后关闭一预设第三时间，以用于水的蒸发，其既可以达到节能的效果，又可以防止养殖舍内湿度太高或降温过低等问题。其中，第二预设时间为60s，第三预设时间为300s，这里由于水蒸发的时间一般较长，因此一般需要设置第三预设时间高于第二预设时间。增大湿帘后风门的开度可以提高养殖舍内的通风度，进而降低二氧化碳浓度，其默认开度为10％。进一步的，增大排风机的送风强度，包括：多开一台排风机，并检测当前养殖舍内二氧化碳浓度是否处于预设区间，若是则维持排风机当前的运行状态；若否，则继续开启一台排风机，并重复检测养殖舍内的二氧化碳浓度，直至排风机全部开启。进一步的，当排风机全部开启时，检测当前养殖舍内二氧化碳浓度是否处于预设区间，若是则维持排风机当前运行状态，若否，则增加空调机组的送风机的送风频率。该增大通风系统送风强度的动作，在外界温度高于养殖舍内环境温度、以及外界温度低于养殖舍内环境温度时的控制动作完全一致，均用于提高通风度，两者的差异在于，当养殖舍内环境温度高于外界温度时，采取了循环水泵循环开启的动作，这里是由于循环水泵在开启过程中会进行降温，而在养殖舍温度低于外界温度的情况下，其本身温度较低，无需再次进行降温动作。此外，本无论外界温度与养殖舍内温度关系如何，在增加养殖舍内通风度的过程中，总是先增加是湿帘后风门的开度、然后增加排风机，最后再提高空调送风机的送风频率，其是因为若先开启排风机后增加湿帘后风门的开度，会导致养殖舍内负压增大，影响家畜生长；此外，相比于提高送风机的送风频率，先开启排风机是由于排风机能耗更低，若能通过排风机即可实现二氧化碳浓度的控制，则无需开启空调的送风机，能更节省能耗。进一步的，当养殖舍内二氧化碳的浓度低于预设区间的下限值，即C目-△C1时，表明养殖舍内通风效果过高，需要降低通风效果，以避免养殖舍肉鸡的冷/热应激，减缓生长，请参见图4，当通风系统处于第三控制模式时，控制方法还包括：关闭一台排风机，并检测当前养殖舍内二氧化碳浓度是否处于预设区间，若是，则维持排风机当前的运行状态；若否，则继续关闭一台排风机，并重复检测养殖舍内二氧化碳浓度，直至排风机全部关闭至最小开启台数。进一步的，当排风机关闭至最小开启台数时，检测当前养殖舍内的二氧化碳浓度是否处于预设区间，若是，则维持排风机当前运行状态；若否，则降低空调机组的送风机的送风频率，直至养殖舍内的二氧化碳浓度处于预设区间。此外，若在送风机的送风频率降低到最小运行频率时，养殖舍内的二氧化碳浓度仍小于预设区间的下限值，则需要调小湿帘的开度，至养殖舍内二氧化碳的浓度处于预设区间。该情况下通风系统整体的控制逻辑刚好与第二控制模式下相反，其用于降低养殖舍内的通风度，故在此具体控制原理不再赘述。该控制模式下，最小开启台数为满足：Q＝nm*0.8/36000，其中Q为最小开启台数，n为养殖舍内肉鸡的数量，m为养殖舍内肉鸡的平均重量，这里最小开启台数是满足肉鸡正常生长所必须的排风机台数。请参见图5，第二生长阶段下整体的控制逻辑为，先根据养殖舍内二氧化碳浓度与预设区间的关系，进入不同的控制模式，第一控制模式下则直接维持当前通风系统的运行状态不变，第二控制模式下，则根据养殖舍内环境温度与外界温度的差别提供不同的控制方法，降低二氧化碳浓度使得二氧化碳浓度处于预设区间，并重新回归到第一控制模式，第三控制模式下，提高二氧化碳浓度使得二氧化碳浓度处于预设区间，并重新回归到第一控制模式。本发明还提出了一种养殖舍空调通风系统，其采用上述控制方法。与现有技术相比，本发明通过上述控制方式，可以实现养殖舍内通风的精确控制，满足生物舒适性通风要求，提高养殖舍内空气质量，降低呼吸道疾病发生的概率。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所做的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
