标题title
前排气消毒柜
摘要abst
一种前排气消毒柜，包括柜体及能推拉地设置于柜体上的抽屉，该抽屉外壁设有拉手，其特征在于所述抽屉内壁设有风机，所述拉手具有第一内腔，该第一内腔设有排气管或具有排气通道，该排气管或排气通道的进气端与风机的出气端连接，出气端朝向外界。柜体内的水汽可通过排气管从拉手正面直通的形式前排，排气路径优，效率高，避免后排导致橱柜潮湿发霉。
权利要求书clms
1.一种前排气消毒柜，包括柜体及能推拉地设置于柜体上的抽屉，该抽屉外壁设有拉手，其特征在于所述抽屉内壁设有风机，所述拉手具有第一内腔，该第一内腔设有排气管，该排气管的进气端与风机的出气端连接，出气端朝向外界；所述拉手的第一内腔前端设有盖板，该盖板上具有弧形孔及第一排气孔，所述第一内腔能转动地设有排气管，该排气管前端具有拨杆及与前述第一排气孔配合排气的第一出气孔，前述的拨杆伸出弧形孔并能在弧形孔上来回移动；前述第一排气孔与第一出气孔完全重合的状态下，排气完全打开；前述第一排气孔与第一出气孔部分重合的状态下，排气部分打开；前述第一排气孔与第一出气孔不重合的状态下，排气关闭；所述拉手具有与第一内腔相连通的第二内腔，该第二内腔内设有负离子发生器，所述第二内腔靠近负离子发生器的一侧面具有出气端口，所述的排气管前端一侧开设有导气孔，该导气孔通向第二内腔。2.根据权利要求1所述的前排气消毒柜，其特征在于所述第一内腔前端设有套筒，该套筒套设于排气管上并开设有与前述导气孔配合的通气孔；所述导气孔与通气孔完全重合的状态下，排气管向第二内腔的通气完全打开；所述导气孔与通气孔部分重合的状态下，排气管向第二内腔的通气部分打开；所述导气孔与通气孔不重合的状态下，排气管向第二内腔的通气关闭。3.根据权利要求2所述的前排气消毒柜，其特征在于所述排气管、盖板及套筒至少具有两个位置状态；处于第一位置状态下，所述第一排气孔与第一出气孔完全重合，并且，所述导气孔与通气孔完全重合；排气管向第二内腔的通气完全打开；处于第二位置状态下，所述第一排气孔与第一出气孔完全重合，并且，所述导气孔与通气孔完全不重合；排气管向第二内腔的通气关闭。4.根据权利要求1所述的前排气消毒柜，其特征在于所述第二内腔的出气端口具有第二出气孔，所述第二内腔的出气端口能转动地设有调节板，该调节板上设有第二排气孔；前述第二排气孔与第二出气孔完全重合的状态下，排气完全打开；前述第二排气孔与第二出气孔部分重合的状态下，排气部分打开；前述第二排气孔与第二出气孔不重合的状态下，排气关闭。5.根据权利要求4所述的前排气消毒柜，其特征在于所述调节板外侧凸设有拨条。6.根据权利要求4所述的前排气消毒柜，其特征在于所述第二内腔靠近负离子发生器一侧设有能阻止水汽继续前移的隔板。7.根据权利要求1所述的前排气消毒柜，其特征在于所述拉手两端的连接部及位于连接部中间的握持部，所述的第一内腔成型于连接部上，所述第二内腔成型于握持部上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种厨房设备，尤其涉及一种消毒柜。背景技术消毒柜已经成为家庭日常生活中不可缺少的家电之一，随着生活水平的提升，消毒柜发展日益完善。先前的消毒柜内餐具上的水分被加热成水汽后无法排出柜外，待加热结束温度下降后冷凝在柜内，容易导致柜内滋生细菌。为此，作了改进，内腔设置排气风机，将水汽后排，但这种方式时间久了会导致橱柜潮湿发霉。也有的消毒柜将水汽前排，但只设置了一个前排气孔，无法快速彻底的排尽柜内水汽，待加热结束冷却后变成水滴残留在柜内。另外，厨房的空气质量一般不好，往往会有油烟味或者异味。消毒柜一般安装在灶具下方，烹饪过程会有油污溅撒至消毒柜前方的地面，造成油腻湿滑，并且会产生异味。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对上述的技术现状而提供一种水汽可通过排气管直通形式从拉手上向前排的前排气消毒柜。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案为：一种前排气消毒柜，包括柜体及能推拉地设置于柜体上的抽屉，该抽屉外壁设有拉手，其特征在于所述抽屉内壁设有风机，所述拉手具有第一内腔，该第一内腔设有排气管或具有排气通道，该排气管或排气通道的进气端与风机的出气端连接，出气端朝向外界。作为优选，所述拉手的第一内腔前端设有盖板，该盖板上具有弧形孔及第一排气孔，所述第一内腔能转动地设有排气管，该排气管前端具有拨杆及与前述第一排气孔配合排气的第一出气孔，前述的拨杆伸出弧形孔并能在弧形孔上来回移动；前述第一排气孔与第一出气孔完全重合的状态下，排气完全打开；前述第一排气孔与第一出气孔部分重合的状态下，排气部分打开；前述第一排气孔与第一出气孔不重合的状态下，排气关闭。所述拉手具有与第一内腔相连通的第二内腔，该第二内腔内设有负离子发生器，所述第二内腔靠近负离子发生器的一侧面具有出气端口，所述的排气管前端一侧开设有导气孔，该导气孔通向第二内腔。负离子可以净化空气，去除异味，但其本身的扩散范围有限，可以借助排气的风力的作用能实现快速大范围的扩散。作为优选，所述第一内腔前端设有套筒，该套筒套设于排气管上并开设有与前述导气孔配合的通气孔；所述导气孔与通气孔完全重合的状态下，排气管向第二内腔的通气完全打开；所述导气孔与通气孔部分重合的状态下，排气管向第二内腔的通气部分打开；所述导气孔与通气孔不重合的状态下，排气管向第二内腔的通气关闭。进一步，所述排气管、盖板及套筒至少具有两个位置状态；处于第一位置状态下，所述第一排气孔与第一出气孔完全重合，并且，所述导气孔与通气孔完全重合；排气管向第二内腔的通气完全打开；处于第二位置状态下，所述第一排气孔与第一出气孔完全重合，并且，所述导气孔与通气孔完全不重合；排气管向第二内腔的通气关闭。作为优选，所述第二内腔的出气端口具有第二出气孔，所述第二内腔的出气端口能转动地设有调节板，该调节板上设有第二排气孔；前述第二排气孔与第二出气孔完全重合的状态下，排气完全打开；前述第二排气孔与第二出气孔部分重合的状态下，排气部分打开；前述第二排气孔与第二出气孔不重合的状态下，排气关闭。进一步，所述调节板外侧凸设有拨条。进一步，所述第二内腔靠近负离子发生器一侧设有能阻止水汽继续前移的隔板。进一步，所述拉手两端的连接部及位于连接部中间的握持部，所述的第一内腔成型于连接部上，所述第二内腔成型于握持部上。与现有技术相比，本发明的优点在于：柜体内的水汽可通过排气管从拉手正面直通的形式前排，排气路径优，效率高，避免后排导致橱柜潮湿发霉，同时无需在抽屉的门板上开孔，利于保持整体外观一体性。附图说明图1为实施例结构示意图。图2为图1中抽屉拉开后的结构示意图。图3为图2另一视角的结构示意图。图4为抽屉的部分放大图。图5为图4的立体剖视图。图6为抽屉部分放大分解图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。如图1、图2和图3所示本实施例中的前排气消毒柜包括柜体1及能推拉地设置于柜体1上的抽屉2，该抽屉2外壁设有拉手3。结合图4、图5和图6所示，拉手3两端的连接部33及位于连接部33中间的握持部34，其中之一的连接部33具有第一内腔1a，握持部34内具有第二内腔1b成型于上，第一内腔1a与第二内腔1b相通，具体地，握持部34由本体341和前端板342盖合而成。抽屉2内壁设有风机4，风机4的出风端设有风道41，拉手3具有第一内腔1a，该第一内腔1a设有排气管5，该排气管5的进气端与风机4的出气端通过连接，出气端朝向外界。第一内腔1a前端设有盖板7，该盖板7上具有弧形孔71及第一排气孔72，第一内腔1a能转动地设有排气管5，该排气管5前端具有拨杆51及与第一排气孔72配合排气的第一出气孔52，拨杆51伸出弧形孔71并能在弧形孔71上来回移动；排气管5前端一侧开设有导气孔53，该导气孔53通向第二内腔1b。第一排气孔72与第一出气孔52完全重合的状态下，排气完全打开；第一排气孔72与第一出气孔52部分重合的状态下，排气部分打开；第一排气孔72与第一出气孔52不重合的状态下，排气关闭。第二内腔1b内设有负离子发生器8，第二内腔1b靠近负离子发生器8的一侧面具有出气端口，第二内腔1b的出气端口具有第二出气孔343，第二内腔1b的出气端口通过轴销93能转动地设有调节板9，该调节板9上设有第二排气孔91；第二内腔1b靠近负离子发生器8一侧设有能阻止水汽继续前移的隔板35，使风机排出的水汽流到负离子发生器附近后被隔板阻挡，后只能由拉手开孔处流出拉手至外界。调节板9外侧凸设有拨条92。拨条92供旋转拨动，同时可提示排气通道/负离子腔处于开启或关闭状态。第二排气孔91与第二出气孔343完全重合的状态下，排气完全打开，这时拨条显示为竖直状态；第二排气孔91与第二出气孔343部分重合的状态下，排气部分打开，这时拨条显示为倾斜状态；第二排气孔91与第二出气孔343不重合的状态下，排气关闭，这时拨条92显示为水平状态。第一内腔1a前端设有套筒6，该套筒6套设于排气管上并开设有与导气孔53配合的通气孔61；导气孔53与通气孔61完全重合的状态下，排气管5向第二内腔1b的通气完全打开；导气孔53与通气孔61部分重合的状态下，排气管5向第二内腔1b的通气部分打开；导气孔53与通气孔61不重合的状态下，排气管5向第二内腔1b的通气关闭。排气管5、盖板7及套筒6具有三个位置状态：处于第一位置状态下，第一排气孔72与第一出气孔52完全重合，并且，导气孔53与通气孔61完全重合；排气管5向第二内腔1b的通气完全打开；处于第二位置状态下，第一排气孔72与第一出气孔52完全重合，并且，导气孔53与通气孔61完全不重合；排气管5向第二内腔1b的通气关闭。处于第三位置状态下，第一排气孔72与第一出气孔52不重合的状态下，排气关闭。柜体内的水汽可通过排气管直通的形式前排，排气路径优，效率高，避免后排导致橱柜潮湿发霉；同时柜体内的水汽可流经负离子发生器，中温和高湿度的水汽与负离子混合后通过风立场一起前排至外界空气，烘干加热后的排气气体中温且湿度大，均有助于负离子浓度的升高，同时排气的风场有助于负离子的快速且大范围向厨房扩散，实现厨房空气的净化。排气通道可关闭，避免消毒过程臭氧泄露或者外界灰尘等通过其进入柜内影响环境。
