标题title
一种糕点挤压制作装置
摘要abst
本发明公开了一种糕点挤压制作装置，属于食品加工设备技术领域。该一种糕点挤压制作装置挤压机构，包括转盘和第一动力装置，转盘设有多个呈周向布置的凹槽，每个凹槽内均设有一个模壳，每个模壳顶部均设有开口，每个模壳的内腔内均滑动连接有顶板，每个模壳的底部均设有第一通孔；圆盘，与支架连接，圆盘上设有第二通孔，第二通孔能与模壳的顶部开口连通，圆盘底端设有模板，模板底端设有印花；升降机构，输出端连接有顶杆，顶杆能穿过第一通孔与顶板的底端抵接。本发明的一种糕点挤压制作装置，能够根据需要选择不同规格和形状的模壳，从而制作不同规格和外形的糕点，从而提升了所做糕点的多样化，满足不同顾客的需求。
权利要求书clms
1.一种糕点挤压制作装置，包括支架，其特征在于，还包括：挤压机构，包括转盘和第一动力装置，所述转盘与所述支架轴承连接，第一动力装置与转盘齿接，转盘设有多个呈周向布置的凹槽，每个凹槽内均设有一个模壳，不同凹槽内的模壳的内腔的规格和形状不同，每个模壳顶部均设有开口，每个模壳的内腔内均滑动连接有顶板，每个模壳的底部均设有第一通孔；圆盘，设于所述转盘顶端，所述圆盘与所述支架连接，圆盘上设有第二通孔，第二通孔能与模壳的顶部开口连通，圆盘底端设有模板，所述模板底端设有印花，模板底端盖接在模壳的顶部开口上；升降机构，输出端连接有顶杆，所述顶杆能穿过所述第一通孔与所述顶板的底端抵接。2.如权利要求1所述的一种糕点挤压制作装置，其特征在于，所述圆盘底端设有多个呈周向布置的模板，每个模板的底端均能盖接在所述模壳的顶部开口上，每个模板的底端均设有印花，不同的模板上的印花不同，所述圆盘齿接有第二动力装置。3.如权利要求2所述的一种糕点挤压制作装置，其特征在于，所述第一动力装置与转盘之间设有圆筒，所述圆筒与所述支架轴承连接，圆筒的一端与所述转盘连接，圆筒的另一端与第一动力装置齿接，所述圆盘与第二动力装置之间设有转轴，所述转轴与所述圆筒内壁轴承连接，转轴的一端与圆盘连接，转轴的另一端与第二动力装置齿接。4.如权利要求1所述的一种糕点挤压制作装置，其特征在于，所述圆盘上设有振动机构。5.如权利要求1所述的一种糕点挤压制作装置，其特征在于，所述转盘上设有圆环性凹槽，所述模板与凹槽滑动连接。6.如权利要求1所述的一种糕点挤压制作装置，其特征在于，所述模壳与凹槽可拆卸连接。7.如权利要求1所述的一种糕点挤压制作装置，其特征在于，所述模板与所述圆盘可拆卸连接。8.如权利要求1所述的一种糕点挤压制作装置，其特征在于，所述模壳内壁设有防腐涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工设备技术领域，具体涉及一种糕点挤压制作装置。背景技术中国传统糕点是由谷类、豆类、薯类、油脂、糖、蛋等食材原料，经压模成型和高温加热等工序制作而成。因其美丽的外观和甜美的味道越来越受到广大年轻人的欢迎，因此，对糕点的需求高涨，传统的手工糕点受人员和熟练程度的限制，大量的需求增加使生产高质量的糕点变得困难，特别是糕点的成型工序特别困难，成型效率非常低。现今，大多数顾客对糕点外形的多样性要求也日趋增高，不同的顾客对糕点的规格和外形有着不同的需求。因此，能够迎合市场对糕点的多样性的需求，会提升糕点的销售量。一般使用的糕点的制造方法是使用木模进行压模制造，但是使用模具制作糕点时，糕点的模具脱模容易，且难以制作不同规格和外形的糕点，难以满足顾客对糕点的多样化的需求。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术中的问题，提供一种糕点挤压制作装置，能够根据需要选择不同规格和形状的模壳，从而制作不同规格和外形的糕点，从而提升了所做糕点的多样化，满足不同顾客的需求。本发明提供了一种糕点挤压制作装置，包括支架，还包括：挤压机构，包括转盘和第一动力装置，所述转盘与所述支架轴承连接，第一动力装置与转盘齿接，转盘设有多个呈周向布置的凹槽，每个凹槽内均设有一个模壳，不同凹槽内的模壳的内腔的规格和形状不同，每个模壳顶部均设有开口，每个模壳的内腔内均滑动连接有顶板，每个模壳的底部均设有第一通孔；圆盘，设于所述转盘顶端，所述圆盘与所述支架连接，圆盘上设有第二通孔，第二通孔能与模壳的顶部开口连通，圆盘底端设有模板，所述模板底端设有印花，模板底端盖接在模壳的顶部开口上；升降机构，输出端连接有顶杆，所述顶杆能穿过所述第一通孔与所述顶板的底端抵接。较佳地，所述圆盘底端设有多个呈周向布置的模板，每个模板的底端均能盖接在所述模壳的顶部开口上，每个模板的底端均设有印花，不同的模板上的印花不同，所述圆盘齿接有第二动力装置。较佳地，所述第一动力装置与转盘之间设有圆筒，所述圆筒与所述支架轴承连接，圆筒的一端与所述转盘连接，圆筒的另一端与第一动力装置齿接，所述圆盘与第二动力装置之间设有转轴，所述转轴与所述圆筒内壁轴承连接，转轴的一端与圆盘连接，转轴的另一端与第二动力装置齿接。较佳地，所述圆盘上设有振动机构。较佳地，所述转盘上设有圆环性凹槽，所述模板与凹槽滑动连接。较佳地，所述模壳与凹槽可拆卸连接。较佳地，所述模板与所述圆盘可拆卸连接。较佳地，所述模壳内壁设有防腐涂层。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的一种糕点挤压制作装置，能够根据需要选择不同规格和形状的模壳，从而制作不同规格和外形的糕点，从而提升了所做糕点的多样化，满足不同顾客的需求。通过在圆盘底端设置多个呈周向布置的模板，使得制作的糕点表面具有不同的印花，进一步提升了糕点的多样化，提升了顾客的可选性。通过设置圆筒，能够避免第一动力装置驱动转盘转动时对第二动力装置驱动圆盘转动造成影响。通过设置振动机构，能够防止挤压成型后的糕点粘连在模板上。通过设置圆环形凹槽，利用圆环形凹槽对转盘上的模板转动进行导向，从而保证模板转动的稳定性。通过将模壳与凹槽设置为可拆卸连接，能方便更换不同的模壳，进一步提升所制作糕点外形的多样性。通过将模板与所述圆盘可拆卸连接，能更换更多的模板，从而进一步提升所制作糕点印花的多样性。通过设置防腐涂层，能够防止模壳内部生锈，从而防止制成的糕点受到污染。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的俯视结构示意图；图3为本发明圆盘的结构示意图；图4为本发明转盘的结构示意图。附图标记说明：101.支架，102.转盘，103.凹槽，104.模壳，105.顶板，106.圆盘，107.第二通孔，108.模板，109.升降机构，110.顶杆，111.第一动力装置，2.第二动力装置，301.圆筒，302.转轴，4.振动机构，5.圆环性凹槽。具体实施方式下面结合附图1-4，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1、2和4所示，本发明提供的一种糕点挤压制作装置，包括支架101，还包括：挤压机构、圆盘106和升降机构109，挤压机构包括转盘102和第一动力装置111，所述转盘102与所述支架101轴承连接，第一动力装置111与转盘102齿接，转盘102设有多个呈周向布置的凹槽103，每个凹槽103内均设有一个模壳104，不同凹槽103内的模壳104的内腔的规格和形状不同，每个模壳104顶部均设有开口，每个模壳104的内腔内均滑动连接有顶板105，每个模壳104的底部均设有第一通孔；圆盘106设于所述转盘102顶端，所述圆盘106与所述支架101连接，圆盘106上设有第二通孔107，第二通孔107能与模壳104的顶部开口连通，圆盘106底端设有模板108，所述模板108底端设有印花，模板108底端盖接在模壳104的顶部开口上；升降机构109输出端连接有顶杆110，所述顶杆110能穿过所述第一通孔与所述顶板105的底端抵接。现简述实施例1的工作原理：在进行糕点制作时，根据需要选择合适的模壳104，控制第一动力装置111动作，第一动力装置111驱动转盘102转动，转动的转盘102驱动其上的凹槽103转动，从而带动其内模壳104转动，将带有目标模壳104的凹槽103转动至升降机构109的正上方。转动圆盘106，将圆盘106上的第二通孔107与模壳104内腔连通，然后通过所述第二通孔107将原材料填装进模壳104内腔内。转动圆盘106，将带有印花的模板108转动至模壳104上方，控制升降机构109动作，升降机构109的输出端带动顶杆110上升，顶杆110顶端穿过所述模壳104底端的第一通孔与所述顶板105底端抵接。顶板105上升，从而推动模壳104内的原材料向上运动，原材料与模板108发生挤压，在模板108和顶板105的挤压作用下，原材料挤压成型形成糕点，模板108上的印花倒印在糕点的顶端。然后控制升降机构109动作，升降机构109驱动顶杆110向下运动，顶板105在自身重力和糕点重力的作用下下落，从而糕点收进模壳104内腔内。然后转动圆盘106，使得圆盘106上的第二通孔107重新与模壳104内腔连通。最后控制升降机构109动作，通过顶杆110将顶板105上的糕点顶出模壳104内，方便使用者取出。本发明的一种糕点挤压制作装置，能够根据需要选择不同规格和形状的模壳104，从而制作不同规格和外形的糕点，从而提升了所做糕点的多样化，满足不同顾客的需求。实施例2：在实施例1的基础上，为了使得制作的糕点表面具有不同的印花，进一步提升了糕点的多样化，提升了顾客的可选性。如图1-3所示，其中，所述圆盘106底端设有多个呈周向布置的模板108，每个模板108的底端均能盖接在所述模壳104的顶部开口上，每个模板108的底端均设有印花，不同的模板108上的印花不同，所述圆盘106齿接有第二动力装置2。通过在圆盘106底端设置多个呈周向布置的模板108，通过控制第二动力装置2动作，从而将带有不同印花的模板108转动至模壳104顶部的开口处，从而使得制作的糕点表面具有不同的印花，进一步提升了糕点的多样化，提升了顾客的可选性。作为一种优选方案，如图1所示，其中，所述第一动力装置111与转盘102之间设有圆筒301，所述圆筒301与所述支架101轴承连接，圆筒301的一端与所述转盘102连接，圆筒301的另一端与第一动力装置111齿接，所述圆盘106与第二动力装置2之间设有转轴302，所述转轴302与所述圆筒301内壁轴承连接，转轴302的一端与圆盘106连接，转轴302的另一端与第二动力装置2齿接。第一动力装置111通过驱动圆筒301转动从而驱动转盘102转动，第二动力装置2驱动轴承连接于圆筒301内壁的转轴302转动，从而驱动圆盘106转动。通过设置圆筒301，能够避免第一动力装置111驱动转盘102转动时对第二动力装置2驱动圆盘106转动造成影响。作为一种优选方案，如图1所示，其中，所述圆盘106上设有振动机构4。通过设置振动机构4，在顶板105与模板108挤压原材料后，顶板105向下运动时，打开振动机构4，振动机构4带动模板108振动，从而能够防止挤压成型后的糕点粘连在模板108上。作为一种优选方案，如图1和4所示，其中，所述转盘102上设有圆环性凹槽5，所述模板108与凹槽103滑动连接。通过设置圆环形凹槽103，利用圆环形凹槽103对转盘102上的模板108转动进行导向，从而保证模板108转动的稳定性。作为一种优选方案，其中，所述模壳104与凹槽103可拆卸连接。通过将模壳104与凹槽103设置为可拆卸连接，能够方便模壳104的更换和维护，从而方便更换不同的模壳104，进一步提升所制作糕点外形的多样性。作为一种优选方案，其中，所述模板108与所述圆盘106可拆卸连接。通过将模板108与所述圆盘106可拆卸连接，能够方便模板108的更换和维护，从而可以更换更多的模板108，从而进一步提升所制作糕点印花的多样性。作为一种优选方案，其中，所述模壳104内壁设有防腐涂层。通过设置防腐涂层，能够防止模壳104内部生锈，从而防止制成的糕点受到污染。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
