标题title
一种藏红花香料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及烟用香精香料技术领域，尤其是涉及一种藏红花香料及其制备方法和应用，其中，制备方法包括以下步骤：利用微生物发酵藏红花，得到藏红花微生物发酵液，并依次进行醇提、过滤和浓缩，得到藏红花香料；优选地，所述微生物发酵所使用的菌株为酿酒酵母，其保藏编号为CICCNO.1394。在本发明的藏红花香料的制备方法中，利用食品源微生物酿酒酵母发酵藏红花，通过微生物与天然原料藏红花发生反应而形成致香物质或致香成分前体，使得料液中含有多种香味成分，其香韵协调、独特，难以仿制，是一种藏红花天然复合香料液。与传统制备方法相比，具有反应条件温和，生产周期短，安全环保、操作简单的优点。
权利要求书clms
1.一种藏红花香料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：利用微生物发酵藏红花，得到藏红花微生物发酵液，并依次进行醇提、过滤和浓缩，得到藏红花香料；优选地，所述微生物发酵所使用的菌株为酿酒酵母；优选地，所述酿酒酵母的保藏编号为CICC NO.1394。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将藏红花依次进行冷冻干燥、粉碎、超声波提取和灭菌处理，得到藏红花溶液；S2、将酿酒酵母进行活化，并进行微生物种子液的制备；S3、将微生物种子液接种于藏红花溶液中进行发酵，得到藏红花微生物发酵液；S4、将藏红花微生物发酵液依次进行一次醇提、二次醇提、过滤和浓缩，得到藏红花香料；其中，步骤S1和S2无先后顺序限制。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述粉碎时，控制温度不超过40℃；所述超声波提取时，控制藏红花粉末与水、葡萄糖的比例为1：：，温度为45-55℃，时间为30-60min，功率为400-500KW；所述灭菌处理时，控制温度为121℃，时间为10-20min。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述酿酒酵母的活化具体包括：将酿酒酵母的菌悬液接种于固体培养基中培养，涂布平板后挑取生长良好的单菌，得到活化菌株；优选地，所述固体培养基为YPD固体培养基；优选地，所述培养时，控制温度为25-37℃，时间为36-72h。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述微生物种子液的制备具体包括：将活化菌株接种于液体种子培养基中培养，得到微生物种子液；优选地，所述液体种子培养基为YPD液体培养基；优选地，所述培养时，控制温度为25-37℃，时间为24-72h，转速为100-300r/min；优选地，所述微生物种子液中酿酒酵母菌株的浓度为1*107-1*1010CFU/mL。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述发酵时，控制发酵温度25-37℃，时间为2-5d，转速100-300r/min；优选地，将所述微生物种子液接种于藏红花溶液并培养至OD600值为1.0-6.0；优选地，所述微生物种子液的接种量为藏红花溶液体积百分比的1-5％。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S4中，所述一次醇提和所述二次醇提所使用的浸提剂均为乙醇溶液，所述乙醇溶液的体积浓度为50-100％，且藏红花微生物发酵液与乙醇溶液的体积均为1：；优选地，所述一次醇提后，使用孔径为60-80目的滤布粗滤后置于转速为6000-10000rpm的离心机下处理5-20min；优选地，所述过滤时，将二次醇提得到的藏红花提取液置于膜孔径为200-400目的过滤膜上过滤，得到藏红花过滤液。8.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S4中，所述浓缩时，控制旋转蒸发仪的温度为30-35℃，真空度为30-35mbar，转速为60-75rpm；优选地，所得藏红花香料的密度为1.20±0.005g/mL。9.一种藏红花香料，其特征在于，根据权利要求1-8任一项所述的制备方法制备而得。10.一种藏红花香料的应用，其特征在于，权利要求1-8任一项所述藏红花香料在香精香料、食品饮料、保健品和化妆品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟用香精香料技术领域，尤其是涉及一种藏红花香料及其制备方法和应用。背景技术在烟草制品中，烟草的香气和吸味是至关重要的，而香精香料在卷烟中可以起到改善烟草香气和吸味、改进烟草的物理性能及赋予卷烟独特的口味和风格的作用。因此，添加香料是卷烟工艺中的关键环节，也是完善产品风格和提高卷烟香气质量的有效手段之一。藏红花，系鸢尾科红花属植物，为多年生球茎草本。以花柱入药，在我国被列为名贵中药材，素有“植物黄金”之称，对治疗心脑血管疾病、抑制病毒、增强免疫、治疗癌症等方面具有明确的药理效应。藏红花绝大部分有效成分都集中在柱头上，藏红花醛具有独特的香味，是卷烟香气有良好影响的香气成分之一。藏红花中的挥发性成分中一些醛、酮类物质与卷烟的致香物质较一致，如藏红花醛、糠醛、二氢-β-紫罗兰酮、二氢猕猴桃内酯等，对提高卷烟的吸食品质具有很好的效果。因此，藏红花烟用香料不仅可以增加卷烟香气量，提高卷烟的香气，赋予卷烟特殊的香味，还能减少刺激，降低卷烟的危害性，对提高卷烟吸食品质具有很好的效果。同时，还具有降低不同产地单料烟叶所带来的一些地方性杂气和泥土气，使烟香变得细腻柔和。然而，现有技术中制备得到的藏红花香料中的香气物质提取率较低，并且提取到的香料物质种类有限，使得藏红花提取物在卷烟中的烟香不明显，大大限制了藏红花提取物在卷烟中的应用。因此，开发一种协调性好、香味品质高的藏红花香料，是本领域技术人员亟需解决的技术难题。发明内容本发明的第一目的在于提供一种藏红花香料的制备方法，通过微生物与天然原料藏红花发生反应而形成致香物质或致香成分前体，所制备得到的藏红花香料由多种香味成分有机组合而成，其香韵协调、独特，难以仿制；本发明的第二目的在于提供一种藏红花香料，旨在提供一种藏红花天然复合香料液。本发明提供一种藏红花香料的制备方法，包括以下步骤：利用微生物发酵藏红花，得到藏红花微生物发酵液，并依次进行醇提、过滤和浓缩，得到藏红花香料；优选地，所述微生物发酵所使用的菌株为酿酒酵母，其保藏编号为CICC NO.1394。现有技术中藏红花提取物大多采用水提、浓缩或水提、醇沉、浓缩等工艺，其工艺复杂、费工费时，得到的提取料液成本较高。而本发明利用食品源微生物发酵藏红花，通过微生物与天然原料藏红花发生反应而形成致香物质或致香成分前体，所制备得到的藏红花香料由多种香味成分有机组合而成，其香韵协调、独特，难以仿制。作为本技术方案优选地，具体包括以下步骤：S1、将藏红花依次进行冷冻干燥、粉碎、超声波提取和灭菌处理，得到藏红花溶液；S2、将酿酒酵母进行活化，并进行微生物种子液的制备；S3、将微生物种子液接种于藏红花溶液中进行发酵，得到藏红花微生物发酵液；S4、将藏红花微生物发酵液依次进行一次醇提、二次醇提、过滤和浓缩，得到藏红花香料；其中，步骤S1和S2无先后顺序限制。在本发明的制备方法中，首先，取成熟后的藏红花鲜花柱头或市场有售的藏红花干花上部及柱头作为原料，将其于液氮中冷冻干燥处理，以保证藏红花粉末中有效成分的活性，经过后续的超声波提取及反复浸提，进而提高藏红花活性成分的提取效率。与此同时，将酿酒酵母进行活化，并制备微生物种子液，其中，酿酒酵母活化时，将菌株从-80℃的冰箱取出，依次在-20℃、4℃的冰箱中解冻，然后将解冻后的菌株配成菌悬液，将菌悬液接种于固体培养基中培养、筛选，进而得到活化的菌株，将活化的菌株继续培养即可得到用于藏红花发酵的微生物种子液。然后，将微生物种子液接种于藏红花溶液中进行发酵，发酵料液中富含藏红花醛、二氢-β-紫罗兰酮、二氢猕猴桃内酯等活性成分，发酵过程中，微生物与藏红花发生反应而形成致香物质或致香成分前体，因此，所制备得到的藏红花香料是由多种香味成分有机组合而成的。最后，经过多次醇提及浓缩处理，进一步提高藏红花的提取效率。作为本技术方案优选地，步骤S1中，所述粉碎时，控制温度不超过40℃；所述超声波提取时，控制藏红花粉末与水、葡萄糖的比例为1：：，温度为45-55℃，时间为30-60min，功率为400-500KW；所述灭菌处理时，控制温度为121℃，时间为10-20min。粉碎时，控制温度不超过40℃，以防止温度过高，影响有效成分的活性；超声波提取时，使用葡萄糖与水复合作为提取剂，可有效提高藏红花中有效成分的浸出率，进而提高藏红花有效成分的提取效率。作为本技术方案优选地，步骤S2中，所述酿酒酵母的活化具体包括：将酿酒酵母的菌悬液接种于固体培养基中培养，涂布平板后挑取生长良好的单菌，得到活化菌株；优选地，所述固体培养基为YPD固体培养基；优选地，所述培养时，控制温度为25-37℃，时间为36-72h。作为本技术方案优选地，步骤S2中，所述微生物种子液的制备具体包括：将活化菌株接种于液体种子培养基中培养，得到微生物种子液；优选地，所述液体种子培养基为YPD液体培养基；优选地，所述培养时，控制温度为25-37℃，时间为24-72h，转速为100-300r/min；优选地，所述微生物种子液中酿酒酵母菌株的浓度为1*107-1*1010CFU/mL。在本发明中固体培养基及液体培养分别采用酵母浸出粉胨葡萄糖固体培养基或液体培养基。作为本技术方案优选地，步骤S3中，所述发酵时，控制发酵温度25-37℃，时间为2-5d，转速100-300r/min；优选地，将所述微生物种子液接种于藏红花溶液并培养至OD600值为1.0-6.0；优选地，所述微生物种子液的接种量为藏红花溶液体积百分比的1-5％。使用酿酒酵母进行发酵，发酵料液富含藏红花醛、糠醛、二氢-β-紫罗兰酮、二氢猕猴桃内酯等，因此，藏红花的发酵产物中会产生新的香味物质，进而提高藏红花烟用香料的品质，该香料能够改善卷烟的抽吸品质，降低致香物质的损失，具有提升卷烟香气丰富性、柔和细腻烟气、提升烟气质感、降低喉部刺激感的功效。作为本技术方案优选地，步骤S4中，所述一次醇提和所述二次醇提所使用的浸提剂均为乙醇溶液，所述乙醇溶液的体积浓度为50-100％，，且藏红花微生物发酵液与乙醇溶液的体积均为1：；优选地，所述一次醇提后，使用孔径为60-80目的滤布粗滤后置于转速为6000-10000rpm的离心机下处理5-20min；优选地，所述过滤时，将二次醇提得到的藏红花提取液置于膜孔径为200-400目的过滤膜上过滤，得到藏红花过滤液。以乙醇作为浸提剂进行反复多次浸提，能够将藏红花中有机成分充分提取，特别是脂溶性成分和香味物质能够得到充分提取，藏红花的保健功效得到保证和提升，生产过程不存在污染。作为本技术方案优选地，步骤S4中，所述浓缩时，控制旋转蒸发仪的温度为30-35℃，真空度为30-35mbar，转速为60-75rpm；优选地，所得藏红花香料的密度为1.20±0.005g/mL。在多藏红花过滤液进行浓缩时，采用旋转蒸发仪减压浓缩方法，在浓缩过程中，控制相应的温度、真空度，以保护藏红花有效成分的活性。具体地，本发明藏红花经微生物发酵后得到香料的制备方法，包括如下步骤：材料干燥冷冻：将藏红花置于液氮中冷冻干燥处理。材料粉碎处理：将步骤处理后的藏红花取出后置于粉碎机内粉碎，得到藏红花粉末，其中，粉碎时温度不超过40℃。超声波提取：将藏红花粉末与水和葡萄糖按比例混合，置于超声设备中提取，制得藏红花溶液，其中，藏红花粉末与水、葡萄糖按1：：比例混合，超声设备温度为45-55℃，功率为400-500KW，提取时间为30-60min。发酵物灭活：将步骤中的藏红花溶液在121℃条件下灭菌15min，冷却至室温微生物菌株活化：将菌株从冰箱取出解冻，将菌株配成菌悬液，将菌悬液接种于固体培养基培养，涂布平板后挑取生长良好单菌，得到活化的菌株，其中，菌株为酿酒酵母，保藏编号CICC 1394；活化时，将菌株从-80℃冰箱取出，依次在-20℃、4℃冰箱解冻；菌株在固体培养基的培养温度为25-37℃，培养时间为36-72h，所述固体培养基为YPD固体培养基。微生物种子液制备：将步骤活化菌株接种于液体种子培养基培养，获得微生物种子液，其中，所述液体种子培养基为YPD液体培养基，发酵条件为发酵温度25-37℃，转速100-300r/min，培养时间为24-72h。微生物种子液中酵母菌的浓度为1*107-1*1010CFU/mL。藏红花微生物发酵液：将步骤中得到的藏红花溶液经步骤中微生物种子液发酵，得到藏红花微生物发酵液，其中，发酵条件为发酵温度25-37℃，转速100-300r/min，培养时间为2-5d；将微生物种子液接种于藏红花溶液培养至OD600值为1.0-6.0；微生物种子液的接种量为藏红花溶液的体积百分比的1％-5％。一次醇提：以乙醇作为浸提剂，对步骤中的藏红花微生物发酵液进行一次醇提，得到藏红花提取液，其中，乙醇浓度为50-100％。微生物藏红花发酵液与乙醇按1:10-15比例混合。过滤离心：步骤粗提液经过过滤，置于离心机中离心，去除藏红花残渣和微生物菌体，取滤液备用，其中，过滤采用孔径60-80目滤布过滤，离心机转速为6000-10000rpm，时间为5-20min。二次醇提：以乙醇作为浸提剂，对步骤中的藏红花提取液进行二次醇提，收集二次藏红花提取液备用，其中，乙醇浓度为50-100％。微生物藏红花发酵液与乙醇按1:10-15比例混合。过滤：对步骤滤液再进行精密过滤，得到藏红花过滤液，其中，精密过滤采用过滤膜过滤，膜孔径为200-400目。浓缩：将所得提取液进行浓缩，得到藏红花料液，其中，浓缩采用旋转蒸馏真空减压浓缩，浓缩温度为30-35℃，真空度为30-35mbar，转速为60-75rpm。将藏红花发酵提取物减压浓缩至密度为1.20±0.005g/mL，得到藏红花香料。上述方法制备得到的藏红花香料也理应属于本发明的保护范围。此外，上述方法制备得到的藏红花香料在香精香料、食品饮料、保健品和化妆品中的应用也理应属于本发明的保护范围。使用本发明的藏红花香料作为烟用香料不仅可以增加卷烟香气量，提高卷烟的香气，赋予卷烟特殊的香味，还能减少刺激，降低卷烟的危害性，对提高卷烟吸食品质具有很好的效果。同时，还具有降低不同产地单料烟叶所带来的一些地方性杂气和泥土气，使烟香变得细腻柔和。本发明的藏红花香料的制备方法，与现有技术相比，具有以下优点：在本发明的藏红花香料的制备方法中，利用食品源微生物酿酒酵母发酵藏红花，通过微生物与天然原料藏红花发生反应而形成致香物质或致香成分前体，该料液由多种香味成分有机组合而成，其香韵协调、独特，难以仿制，是一种藏红花天然复合香料液。其与传统制备方法相比，反应条件温和，生产周期短，安全环保、操作简单，有利于降低藏红花活性成分的提取难度，降低工艺成本，适宜工业化生产。当其用于烟用香料时，其可使卷烟香气量增加、刺激性降低、烟气更加细腻，进而赋予卷烟特殊香气风格。因此，本发明藏红花香料的制备方法，可将藏红花的有效成分得到充分提取，提取效率高，香韵独特，具有高效率、高纯度、难以仿制、安全环保等优点，为藏红花的开发利用提供了新方法和途径。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1所制备得到的藏红花香料的色谱图；图2为本发明对照例1所制备得到的藏红花香料的色谱图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例11、将藏红花置于液氮中冷冻干燥处理；2、将藏红花取出后置于粉碎机内粉碎，控制粉碎时温度不超过40℃，得到藏红花粉末；3、将藏红花粉末与水、葡萄糖按1：20：3比例混合，置于超声设备中提取，控制超声提取设备的温度为55℃，频率为500KW，时间为60min。制得藏红花溶液；4、藏红花溶液在121℃条件下灭菌15min，冷却至室温。5、将菌株酿酒酵母从-80℃冰箱取出，依次在-20℃、4℃冰箱解冻；将解冻后菌株配成菌悬液，接种于YPD固体培养基，并于30℃培养36h，挑取生长良好单菌，得到活化的菌株；6、将活化菌株接种于液体种子培养基，并于30℃，210r/min，培养24h，获得微生物种子液，其中，微生物种子液中酿酒酵母菌株的浓度为1*107；7、将微生物种子液接种于藏红花溶液中，微生物种子液的接种量为藏红花溶液的体积百分比的1％，并于30℃，210r/min，培养5d，至OD600值为1.0，得到藏红花微生物发酵液。8、以浓度为75％的乙醇作为浸提剂，藏红花微生物发酵液与乙醇按1:10比例混合，进行一次醇提，得到藏红花粗提液；9、藏红花粗提液经过孔径60-80目滤布过滤，并于10000rpm下离心10min，去除藏红花残渣和微生物菌体，取滤液备用；10、以浓度为90％的乙醇作为浸提剂，藏红花提取液与乙醇按1:10比例混合，进行二次醇提，收集二次藏红花提取液备用；11、二次藏红花提取液过孔径为200目的过滤膜进行精密过滤，得到藏红花过滤液；12、藏红花过滤液采用旋转蒸馏真空减压浓缩，并控制浓缩温度为30℃、真空度为35mbar，转速为75rpm，将藏红花发酵提取物减压浓缩至密度为1.20±0.005g/mL，得到藏红花香料，记为T1。实施例21、将藏红花置于液氮中冷冻干燥处理；2、将藏红花取出后置于粉碎机内粉碎，控制粉碎时温度不超过40℃，得到藏红花粉末；3、将藏红花粉末与水、葡萄糖按1：50：5比例混合，置于超声设备中提取，控制超声提取设备的温度为45℃，频率为400KW，时间为30min。制得藏红花溶液；4、藏红花溶液在121℃条件下灭菌15min，冷却至室温。5、将菌株酿酒酵母从-80℃冰箱取出，依次在-20℃、4℃冰箱解冻；将解冻后菌株配成菌悬液，接种于YPD固体培养基，并于25℃培养72h，挑取生长良好单菌，得到活化的菌株；6、将活化菌株接种于液体种子培养基，并于37℃，150r/min，培养24h，获得微生物种子液，其中，微生物种子液中酿酒酵母菌株的浓度为1*109；7、将微生物种子液接种于藏红花溶液中，微生物种子液的接种量为藏红花溶液的体积百分比的3％，并于25℃，250r/min，培养5d，至OD600值为3.0，得到藏红花微生物发酵液。8、以浓度为50％的乙醇作为浸提剂，藏红花微生物发酵液与乙醇按1:15比例混合，进行一次醇提，得到藏红花粗提液；9、藏红花粗提液经过孔径60-80目滤布过滤，并于6000rpm下离心20min，去除藏红花残渣和微生物菌体，取滤液备用；10、以浓度为90％的乙醇作为浸提剂，藏红花提取液与乙醇按1:10比例混合，进行二次醇提，收集二次藏红花提取液备用；11、二次藏红花提取液过孔径为200目的过滤膜进行精密过滤，得到藏红花过滤液；12、藏红花过滤液采用旋转蒸馏真空减压浓缩，并控制浓缩温度为35℃、真空度为35mbar，转速为75rpm，将藏红花发酵提取物减压浓缩至密度为1.20±0.005g/mL，得到藏红花香料，记为T2。实施例31、将藏红花置于液氮中冷冻干燥处理；2、将藏红花取出后置于粉碎机内粉碎，控制粉碎时温度不超过40℃，得到藏红花粉末；3、将藏红花粉末与水、葡萄糖按1：20：5比例混合，置于超声设备中提取，控制超声提取设备的温度为50℃，频率为500KW，时间为60min。制得藏红花溶液；4、藏红花溶液在121℃条件下灭菌15min，冷却至室温。5、将菌株酿酒酵母从-80℃冰箱取出，依次在-20℃、4℃冰箱解冻；将解冻后菌株配成菌悬液，接种于YPD固体培养基，并于35℃培养48h，挑取生长良好单菌，得到活化的菌株；6、将活化菌株接种于液体种子培养基，并于25℃，210r/min，培养72h，获得微生物种子液，其中，微生物种子液中酿酒酵母菌株的浓度为1*109；7、将微生物种子液接种于藏红花溶液中，微生物种子液的接种量为藏红花溶液的体积百分比的5％，并于35℃，210r/min，培养3d，至OD600值为5.0，得到藏红花微生物发酵液。8、以浓度为75％的乙醇作为浸提剂，藏红花微生物发酵液与乙醇按1:10比例混合，进行一次醇提，得到藏红花粗提液；9、藏红花粗提液经过孔径60-80目滤布过滤，并于8000rpm下离心10min，去除藏红花残渣和微生物菌体，取滤液备用；10、以浓度为90％的乙醇作为浸提剂，藏红花提取液与乙醇按1:10比例混合，进行二次醇提，收集二次藏红花提取液备用；11、二次藏红花提取液过孔径为200目的过滤膜进行精密过滤，得到藏红花过滤液；12、藏红花过滤液采用旋转蒸馏真空减压浓缩，并控制浓缩温度为30℃、真空度为30mbar，转速为60rpm，将藏红花发酵提取物减压浓缩至密度为1.20±0.005g/mL，得到藏红花香料，记为T3。对照例1、将藏红花置于液氮中冷冻干燥处理；2、将藏红花取出后置于粉碎机内粉碎，控制粉碎时温度不超过40℃，得到藏红花粉末。3、将藏红花粉末与水、葡萄糖按1：20：3比例混合，置于超声设备中提取，控制超声提取设备温度为55℃，频率为500KW，超声60min，制得藏红花溶液。4、藏红花溶液在121℃条件下灭菌15min，冷却至室温。5、以浓度为75％的乙醇作为浸提剂，藏红花溶液与乙醇按1:10比例混合，进行一次醇提，得到藏红花提取液。6、藏红花粗提液经过孔径60-80目滤布过滤，并于10000rpm离心10min，去除藏红花残渣，取滤液备用。7、以浓度为90％的乙醇作为浸提剂，藏红花提取液与乙醇按1:10比例混合，进行二次醇提，收集二次藏红花提取液备用。8、二次藏红花提取液过孔径为200目的过滤膜进行精密过滤，得到藏红花过滤液。9、藏红花过滤液采用旋转蒸馏真空减压浓缩，浓缩温度30℃，真空度35mbar，转速75rpm，将藏红花发酵提取物减压浓缩至密度为1.20±0.005g/mL，得到藏红花香料，记为T0。本发明采用GC-MS检测实施例1-3及对照例所制备得到的藏红花香料T1、T2、T3和T0中的关键香味成分，其中，关键香味成分含量详见表1。表1关键香味成分由表1可知，使用酿酒酵母发酵后的藏红花香料的关键香味成分藏红花醛、2,5-二甲基-4-羟基-3-呋喃酮、环柠檬醛和甲基环戊烯醇酮等物质含量相对于未使用酿酒酵母发酵制得的藏红花香料均得到了明显提升，其提升倍数均在2-3倍之间。由此说明，酿酒酵母与藏红花发酵过程中可能会发生反应而形成致香物质或致香成分前体，而发酵料液也是由多种香味成分有机组合而成，其香韵协调、独特、难以仿制，以此作为烟用香料，可使得卷烟香气增加、刺激性降低、烟气更加细腻，进而赋予卷烟特殊香气风格，因此，本发明酿酒酵母发酵制得的藏红花烟用香料具有较高的品质。综上，本发明通过低温冷冻干燥、微生物发酵、蒸馏减压浓缩等技术的结合制备得到的藏红花香料能够改善卷烟的抽吸品质，保证藏红花粉末中有效成分活性，有效提升藏红花活性成分提取效率，降低致香物质的损失。该藏红花香料由多种香味成分有机组合而成，其香韵协调、独特，具有提升卷烟香气量、柔和细腻烟气、降低喉部刺激感的功效。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
