标题title
一种具备旅游观赏功能的过鱼系统及过鱼方法
摘要abst
本发明公开了一种具备旅游观赏功能的过鱼系统及过鱼方法，属于水利水电生态保护技术领域。该系统包括坝体、摩天轮、补水组件和总控制器，所述坝体的上游设有放流滑道，且放流滑道的一端延伸到坝体库区水体中，所述坝体的下游设有过鱼中转机构，且过鱼中转机构通过鱼道与坝体下游的水体连接，所述摩天轮位于过鱼中转机构与放流滑道之间，且摩天轮上均布设有多个载人升鱼机构，所述补水组件的一端延伸到坝体库区水体中，另一端与过鱼中转机构连接，所述总控制器与摩天轮、过鱼中转机构和载人升鱼机构连接。将摩天轮与鱼类上溯需求相结合，在促进高水头水利工程上下游鱼类种群基因交流的同时，提升水利工程的旅游观光价值，并明显降低了工程投资。
权利要求书clms
1.一种具备旅游观赏功能的过鱼系统，其特征在于：包括坝体、摩天轮、补水组件和总控制器，所述坝体的上游设有放流滑道，且放流滑道的一端延伸到坝体库区水体中，所述坝体的下游设有过鱼中转机构，且过鱼中转机构通过鱼道与坝体下游的水体连接，所述摩天轮位于过鱼中转机构与放流滑道之间，且摩天轮上均布设有多个载人升鱼机构，所述补水组件的一端延伸到坝体库区水体中，另一端与过鱼中转机构连接，所述总控制器与摩天轮、过鱼中转机构和载人升鱼机构连接。2.如权利要求1所述的具备旅游观赏功能的过鱼系统，其特征在于：所述鱼道为竖缝式鱼道，且鱼道上靠近过鱼中转机构的一端倾斜向上布置。3.如权利要求1所述的具备旅游观赏功能的过鱼系统，其特征在于：所述过鱼中转机构包括集水下坡段和转运鱼箱A，集水下坡段的一端通过集水水平段与鱼道连接，另一端向下倾斜布置，转运鱼箱A位于集水下坡段上远离鱼道的一端，且转运鱼箱A的高程低于集水下坡段。4.如权利要求3所述的具备旅游观赏功能的过鱼系统，其特征在于：所述转运鱼箱A包括箱体、滑套和闸门A，箱体的底部并排设有多条支撑腿，箱体的上侧和远离集水下坡段的一侧开口，滑套位于箱体的内侧上部，滑套的两端分别通过滑板与箱体的内壁滑动连接，且滑套通过多根并排布置的液压杆与箱体连接，闸门A位于滑套的内侧，并与滑套滑动连接，且闸门A通过电缸A与滑套的顶部连接，电缸A与总控制器电性连接。5.如权利要求4所述的具备旅游观赏功能的过鱼系统，其特征在于：所述滑板上并排设有多根圆轴，各圆轴上均活动套装有滚轮，箱体的内壁上在与圆轴相对应的位置设有水平滑槽，且滚轮位于水平滑槽内。6.如权利要求1所述的具备旅游观赏功能的过鱼系统，其特征在于：所述载人升鱼机构包括游览乘坐舱和转运滑道，游览乘坐舱上靠近过鱼中转机构的一侧设有运鱼组件A，靠近放流滑道的一侧设有运鱼组件B，转运滑道的一端与运鱼组件A的下部连接，另一端倾斜向下与运鱼组件B的连接。7.如权利要求6所述的具备旅游观赏功能的过鱼系统，其特征在于：所述运鱼组件A包括转运鱼箱B和分控制器A，转运鱼箱B的上侧开口，转运鱼箱B上在与转运滑道相对应的位置开设有槽口A，且转运鱼箱B上开设有竖直滑槽A与槽口A连通，竖直滑槽A内滑动连接有闸门B，且闸门B通过电缸B与转运鱼箱B的顶部连接，分控制器A与电缸B电性连接，并与总控制器无线通讯连接。8.如权利要求6所述的具备旅游观赏功能的过鱼系统，其特征在于：所述运鱼组件B包括转运鱼箱C和分控制器B，转运鱼箱C的上侧开口，转运鱼箱C上在与转运滑道相连接的位置开设有槽口B，转运鱼箱C上远离游览乘坐舱的一侧的下部开设有放流口，且转运鱼箱C上开设有竖直滑槽B与放流口连通，竖直滑槽B内滑动连接有闸门C，且闸门C通过电缸C与转运鱼箱C的顶部连接，分控制器B与电缸C电性连接，并与总控制器无线通讯连接。9.如权利要求1所述的具备旅游观赏功能的过鱼系统，其特征在于：所述补水组件包括补水箱，补水箱的高程比过鱼中转机构的顶面大0.5～1m，补水箱通过补水管A与坝体连接，补水管A的一端伸入坝体库区水体中，并连接有电动球阀A，且补水管A的中部蜿蜒布置，补水箱通过补水管B与过鱼中转机构连接，且补水管B上靠近补水箱的一端设有电动球阀B；电动球阀A、电动球阀B均与总控制器电性连接。10.一种具备旅游观赏功能的过鱼系统的过鱼方法，其特征在于：包括以下主要步骤：A、鱼群经鱼道上溯至集水水平段，然后沿集水下坡段滑落到转运鱼箱A中；B、摩天轮做间歇等分运动，当其中一个载人升鱼机构与转运鱼箱A对正时，另外有一个载人升鱼机构与放流滑道对正；C、在摩天轮从转动状态切换为暂停状态的瞬间，转运鱼箱A动作，将其内部的鱼群放流到与之相对正的载人升鱼机构的运鱼组件A中，同时与放流滑道对正的载人升鱼机构中的运鱼组件B动作，将其内部的鱼群放出到放流滑道上，然后鱼群沿放流滑道滑落到坝体库区水体中；D、摩天轮再次转动，并在下一次暂停状态来临之前，步骤C中刚装到鱼群的运鱼组件A动作，使鱼群沿转运滑道进入同一载人升鱼机构中的运鱼组件B内，同时步骤C中刚放出鱼群的运鱼组件B关闭鱼群放出通道，待摩天轮继续转动1/3等分角度后，转运鱼箱A和运鱼组件A关闭鱼群放出通道；E、重复步骤C和步骤D，以逐步将坝体下游水体中的鱼群提升到坝体库区水体中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具备旅游观赏功能的过鱼系统及过鱼方法，属于水利水电生态保护技术领域。背景技术目前，为减缓大坝阻隔对洄游鱼类的影响、促进坝址上下游鱼类种群的基因交流，国内外主要通过鱼道、仿自然通道、升鱼机、集运鱼设施和鱼闸等方式实现鱼类过坝。根据技术规范和实际经验，适宜用于高水头水利水电工程的过鱼设施主要有鱼道、升鱼机、集运鱼系统或它们之间的不同组合。由于受现场地形地质、场地布置条件等多因素影响，单独设计鱼道实现过鱼较为困难，往往需要布置较长距离鱼道达到消能效果，过鱼效果较差、经济代价较大，例如申请号为CN202210089204.1的专利文献所提供的集成鱼道的生态坝中就建造了数量较多的池室进行消能；升鱼机、集运鱼系统在我国应用实践较少，运行过程较为复杂，过鱼效果尚未得到广泛认可。因此，有必要探索一种能够提升水利工程过鱼效果并减小建设运行代价的过鱼系统。发明内容本发明提供了一种具备旅游观赏功能的过鱼系统及过鱼方法。本发明通过以下技术方案得以实现：一种具备旅游观赏功能的过鱼系统，包括坝体、摩天轮、补水组件和总控制器，所述坝体的上游设有放流滑道，且放流滑道的一端延伸到坝体库区水体中，所述坝体的下游设有过鱼中转机构，且过鱼中转机构通过鱼道与坝体下游的水体连接，所述摩天轮位于过鱼中转机构与放流滑道之间，且摩天轮上均布设有多个载人升鱼机构，所述补水组件的一端延伸到坝体库区水体中，另一端与过鱼中转机构连接，所述总控制器与摩天轮、过鱼中转机构和载人升鱼机构连接。所述鱼道为竖缝式鱼道，且鱼道上靠近过鱼中转机构的一端倾斜向上布置。所述过鱼中转机构包括集水下坡段和转运鱼箱A，集水下坡段的一端通过集水水平段与鱼道连接，另一端向下倾斜布置，转运鱼箱A位于集水下坡段上远离鱼道的一端，且转运鱼箱A的高程低于集水下坡段。所述转运鱼箱A包括箱体、滑套和闸门A，箱体的底部并排设有多条支撑腿，箱体的上侧和远离集水下坡段的一侧开口，滑套位于箱体的内侧上部，滑套的两端分别通过滑板与箱体的内壁滑动连接，且滑套通过多根并排布置的液压杆与箱体连接，闸门A位于滑套的内侧，并与滑套滑动连接，且闸门A通过电缸A与滑套的顶部连接，电缸A与总控制器电性连接。所述载人升鱼机构包括游览乘坐舱和转运滑道，游览乘坐舱上靠近过鱼中转机构的一侧设有运鱼组件A，靠近放流滑道的一侧设有运鱼组件B，转运滑道的一端与运鱼组件A的下部连接，另一端倾斜向下与运鱼组件B的连接。所述运鱼组件A包括转运鱼箱B和分控制器A，转运鱼箱B的上侧开口，转运鱼箱B上在与转运滑道相对应的位置开设有槽口A，转运鱼箱B上开设有竖直滑槽A与槽口A连通，竖直滑槽A内滑动连接有闸门B，且闸门B通过电缸B与转运鱼箱B的顶部连接，分控制器A与电缸B电性连接，并与总控制器无线通讯连接。所述运鱼组件B包括转运鱼箱C和分控制器B，转运鱼箱C的上侧开口，转运鱼箱C上在与转运滑道相对应的位置开设有槽口B，转运鱼箱C上远离游览乘坐舱的一侧的下部开设有放流口，且转运鱼箱C上开设有竖直滑槽B与放流口连通，竖直滑槽B内滑动连接有闸门C，且闸门C通过电缸C与转运鱼箱C的顶部连接，分控制器B与闸门C电性连接，并与总控制器无线通讯连接。所述补水组件包括补水箱，补水箱的高程比过鱼中转机构的顶面大0.5～1m，补水箱通过补水管A与坝体连接，补水管A的一端伸入坝体库区水体中，并连接有电动球阀A，且补水管A的中部蜿蜒布置，补水箱通过补水管B与过鱼中转机构连接，且补水管B上靠近补水箱的一端设有电动球阀B，电动球阀A、电动球阀B均与总控制器电性连接。一种具备旅游观赏功能的过鱼系统的过鱼方法，包括以下主要步骤：A、鱼群经鱼道上溯至集水水平段，然后沿集水下坡段滑落到转运鱼箱A中；B、摩天轮做间歇等分运动，当其中一个载人升鱼机构与转运鱼箱A对正时，另外有一个载人升鱼机构与放流滑道对正；C、在摩天轮从转动状态切换为暂停状态的瞬间，转运鱼箱A动作，将其内部的鱼群放流到与之相对正的载人升鱼机构的运鱼组件A中，同时与放流滑道对正的载人升鱼机构中的运鱼组件B动作，将其内部的鱼群放出到放流滑道上，然后鱼群沿放流滑道滑落到坝体库区水体中；D、摩天轮再次转动，并在下一次暂停状态来临之前，步骤C中刚装到鱼群的运鱼组件A动作，使鱼群沿转运滑道进入同一载人升鱼机构中的运鱼组件B内，同时步骤C中刚放出鱼群的运鱼组件B关闭鱼群放出通道，待摩天轮继续转动1/3等分角度后，转运鱼箱A和运鱼组件A关闭鱼群放出通道；E、重复步骤C和步骤D，以逐步将坝体下游水体中的鱼群提升到坝体库区水体中。本发明的有益效果在于：1、构建高坝大库过鱼设施新型过坝方式。将摩天轮与鱼类上溯需求相结合，通过做间歇等分运动的摩天轮逐步将坝体下游水体中的鱼类提升到坝体库区水体中，过鱼效果好，特别适合应用于高水头坝体上下游鱼类种群基因交流；同时，鱼道较传统鱼道短，仅用于诱集鱼群进入集水水平段，克服传统鱼道冗长的池身上溯空间对过鱼效果的制约作用，明显降低了工程投资。2、开创水利水电工程趣味游乐模式。游览乘坐舱内的乘客除了可以观赏坝体周围宏伟壮阔的水利风景外，还可以欣赏集过鱼、转运、提升、放流等于一体的过鱼系统的过鱼过程，极具观赏价值，是未来水利风景区建设提质升级、通过科普宣传增强社会效益的重要手段。3、提升过鱼设施补水系统综合补水功能。为避免过高流速水流对过鱼中转机构造成不利冲击，将补水组件设置为两级补水型式，即形成一级为蜿蜒状补水管A与补水箱相结合，二级为补水箱与补水管B相结合的补水方式，以将水源补充到集水水平段，既为鱼类上溯、转运提供了适宜的流速、流量条件，又减少了转运提升过程对鱼类和过鱼中转机构造成的损伤或损坏。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的放流滑道、摩天轮和过鱼中转机构的布置结构示意图；图3为本发明的载人升鱼机构的结构示意图；图4为本发明的转运鱼箱A拆除电缸A和液压杆后的结构示意图；图5为本发明的转运鱼箱A拆除电缸A和液压杆后，滑套移动到转运鱼箱A中部时的结构示意图。图中：1-坝体，2-鱼道，21-进口，22-池室，23-隔板，31-集水水平段，32-集水下坡段，33-转运鱼箱A，331-支撑腿，332-闸门A，333-滑板，334-箱体，335-滑套，336-电缸A，34-转运鱼箱B，341-闸门B，342-电缸B，35-转运鱼箱C，351-闸门C，352-电缸C，36-转运滑道，4-放流滑道，5-补水组件，51-补水管A，52-电动球阀A，53-补水箱，54-补水管B，6-摩天轮，61-游览乘坐舱。具体实施方式下面进一步描述本发明的技术方案，但要求保护的范围并不局限于所述。如图1至图5所示，本发明所述的一种具备旅游观赏功能的过鱼系统，包括坝体1、摩天轮6、补水组件5和总控制器，所述坝体1的上游设有放流滑道4，且放流滑道4的一端延伸到坝体1库区水体中，所述坝体1的下游设有过鱼中转机构，且过鱼中转机构通过鱼道2与坝体1下游的水体连接，所述摩天轮6位于过鱼中转机构与放流滑道4之间，且摩天轮6上均布设有多个载人升鱼机构，所述补水组件5的一端延伸到坝体1库区水体中，另一端与过鱼中转机构连接，所述总控制器与摩天轮6、过鱼中转机构和载人升鱼机构连接。所述鱼道2为竖缝式鱼道，且鱼道2上靠近过鱼中转机构的一端倾斜向上布置。如图1所示，鱼道2包括进口21、池室22和隔板23，进口21用于诱集具有上溯洄游需求的鱼群进入鱼道2，并受鱼道2内部适宜水力学条件吸引，进一步在鱼道2内部上溯，竖缝式短鱼道整体的池身较传统竖缝式鱼道短，以为鱼类提供短距离上溯空间，避免鱼类在传统长鱼道中上溯克流消耗大量体能。鱼道2倾斜向上布置与集水水平段31的一端连接，待鱼类上溯洄游至集水水平段31上时，其高程大于转运鱼箱A33，方便鱼类沿集水下坡段32滑落到转运鱼箱A33中。所述过鱼中转机构包括集水下坡段32和转运鱼箱A33，集水下坡段32的一端通过集水水平段31与鱼道2连接，另一端向下倾斜布置，转运鱼箱A33位于集水下坡段32上远离鱼道2的一端，且转运鱼箱A33的高程低于集水下坡段32。所述转运鱼箱A33包括箱体334、滑套335和闸门A332，箱体334的底部并排安装有多条支撑腿331，箱体334的上侧和远离集水下坡段32的一侧开口，滑套335位于箱体334的内侧上部，滑套335的两端分别通过滑板333与箱体334的内壁滑动连接，且滑套335通过多根并排布置的液压杆与箱体334连接，闸门A332位于滑套335的内侧，并与滑套335滑动连接，且闸门A332通过电缸A336与滑套335的顶部连接，电缸A336与总控制器电性连接。在使用时，电缸A336安装在滑套335的顶部，通过电缸A336提升或下放闸门A332，以打开或关闭滑套335下方的放鱼通道。在摩天轮转动过程中，当某一转运鱼箱B34与滑套335接触时，该转运鱼箱B34会推动滑套335克服液压杆的阻力向靠近集水下坡段32的方向移动；而当该转运鱼箱B34与滑套335分离开后，滑套335在液压杆的作用下向反方向移动复位，避免转运鱼箱B34与转运鱼箱A33发生干涉。所述滑板333上并排安装有多根圆轴，各圆轴上均活动套装有滚轮，箱体334的内壁上在与圆轴相对应的位置加工有水平滑槽，且滚轮位于水平滑槽内。将滑板333与箱体334之间的滑动摩擦转化为滚动摩擦，以降低滑套335平移阻力，提高其平移稳定性。所述载人升鱼机构包括游览乘坐舱61和转运滑道36，游览乘坐舱61上靠近转运鱼箱A的一侧安装有运鱼组件A，靠近放流滑道4的一侧安装有运鱼组件B，转运滑道36的一端与运鱼组件A的下部连接，另一端倾斜向下与运鱼组件B的连接。转运滑道36倾斜布置，方便在槽口A打开时，转运鱼箱B34内的鱼群沿转运滑道36滑动到转运鱼箱C35内。所述运鱼组件A包括转运鱼箱B34和分控制器A，转运鱼箱B34的上侧开口，转运鱼箱B34上在与转运滑道36相对应的位置开设有槽口A，转运鱼箱B34上加工有竖直滑槽A与槽口A连通，竖直滑槽A内滑动连接有闸门B341，且闸门B341通过电缸B342与转运鱼箱B34的顶部连接，分控制器A与电缸B342电性连接，并与总控制器无线通讯连接。在使用时，电缸B342安装在转运鱼箱B34的顶部，通过电缸B342提升或下放闸门B341，以打开或关闭槽口A，从而打开或关闭转运滑道36。分控制器A安装在转运鱼箱B34上，转运鱼箱B34上还安装有无线接收器A，且无线接收器A与分控制器A电性连接；系统还包括无线发射器，该无线发射器与总控制器电性连接，总控制器通过无线发射器、无线接收器A将指令传输给分控制器A，分控制器A根据指令控制电缸B342动作。所述运鱼组件B包括转运鱼箱C35和分控制器B，转运鱼箱C35的上侧开口，转运鱼箱C35上在与转运滑道36相连接的位置开设有槽口B，转运鱼箱C35上远离游览乘坐舱61的一侧的下部加工有放流口，且转运鱼箱C35上开设有竖直滑槽B与放流口连通，竖直滑槽B内滑动连接有闸门C351，且闸门C351通过电缸C352与转运鱼箱C35的顶部连接，分控制器B与电缸C352电性连接，并与总控制器无线通讯连接。在使用时，电缸C352安装在转运鱼箱C35的顶部，通过电缸C352提升或下放闸门C351，以打开或关闭放流口。分控制器B安装在转运鱼箱C35上，转运鱼箱C35上还安装有无线接收器B，且无线接收器B与分控制器B电性连接；总控制器通过无线发射器、无线接收器B将指令传输给分控制器B，分控制器B根据指令控制电缸C352动作。所述补水组件5包括补水箱53，补水箱53的高程比过鱼中转机构的顶面大0.5～1m，补水箱53通过补水管A51与坝体1连接，补水管A51的一端伸入坝体1库区水体中，并连接有电动球阀A52，且补水管A51的中部蜿蜒布置，补水箱53通过补水管B54与过鱼中转机构连接，且补水管B54上靠近补水箱53的一端安装有电动球阀B，电动球阀A52、电动球阀B均与总控制器电性连接。为避免过高流速的水流对过鱼中转机构造成不利冲击，将补水组件5设置为两级补水型式，即形成一级为蜿蜒状补水管A51与补水箱53相结合，二级为补水箱53与补水管B54相结合的补水方式，减少水流从高处直下产生的较大冲击力；补水水源进入的补水箱53已经位于水头较低的下游位置，补水箱53与集水水平段31的高差较小，可通过电动球阀B进一步控制水流按照适宜的流速、流量进入集水水平段31，补水水流到达集水水平段31后，可顺势分别进入高程较低的鱼道2和集水下坡段32中，分别为它们提供充足适宜水源。部分水流经集水下坡段32进入转运鱼箱A33，而进入转运鱼箱A33的水会跟随鱼群进入转运鱼箱B34、转运鱼箱C35，以在转运过程中为鱼群提供充足的水，从而减少转运提升过程对鱼类造成的损伤。一种具备旅游观赏功能的过鱼系统的过鱼方法，包括以下主要步骤：A、鱼群经鱼道2上溯至集水水平段31，然后沿集水下坡段32滑落到转运鱼箱A33中。B、摩天轮6做间歇等分运动，当其中一个载人升鱼机构与转运鱼箱A33对正时，另外有一个载人升鱼机构与放流滑道4对正。如图2所示，当载人升鱼机构与转运鱼箱A33对正时，该载人升鱼机构中的转运鱼箱B34位于滑套335下方放鱼通道的下侧；当载人升鱼机构放流滑道4对正时，该载人升鱼机构中的放流口位于放流滑道4的上侧。C、在摩天轮6从转动状态切换为暂停状态的瞬间，转运鱼箱A33动作，将其内部的鱼群放流到与之相对正的载人升鱼机构的运鱼组件A中，同时与放流滑道4对正的载人升鱼机构中的运鱼组件B动作，将其内部的鱼群放出到放流滑道4上，然后鱼群沿放流滑道4滑落到坝体1库区水体中。步骤C中转运鱼箱A33动作，指的是电缸A336提升闸门A332，以打开滑套335下方的放鱼通道；步骤C中运鱼组件B动作，指的是电缸C352提升闸门C351，以打开放流口。D、摩天轮6再次转动，并在下一次暂停状态来临之前，步骤C中刚装到鱼群的运鱼组件A动作，使鱼群沿转运滑道36进入同一载人升鱼机构中的运鱼组件B内，同时步骤C中刚放出鱼群的运鱼组件B关闭鱼群放出通道，待摩天轮6继续转动1/3等分角度后，转运鱼箱A33和运鱼组件A关闭鱼群放出通道。步骤D中运鱼组件A动作，指的是电缸B342提升闸门B341，以打开转运滑道36；运鱼组件B关闭鱼群放出通道，指的是电缸C352下放闸门C351，以关闭放流口；转运鱼箱A33关闭鱼群放出通道，指的是电缸A336下放闸门A332，以关闭滑套335下方的放鱼通道，以便再次装鱼类；运鱼组件A关闭鱼群放出通道，指的是电缸B342下放闸门B341，以关闭转运滑道36。E、重复步骤C和步骤D，以逐步将坝体1下游水体中的鱼群提升到坝体1库区水体中。具体的，摩天轮6为现有技术，在此不再赘述。本发明所述的具备旅游观赏功能的过鱼系统，其工作原理如下：总控制器与摩天轮6中的主驱动电机电性连接，以控制摩天轮6做间歇等分运动。坝体1下游的鱼类经鱼道2上溯洄游至集水水平段31后，鱼类沿集水下坡段32滑落到转运鱼箱A33中，同时补水组件5补充到集水水平段31的部分水流会沿集水下坡段32流入转运鱼箱A33，以在转运过程中为鱼群提供充足的水，从而减少转运提升过程对鱼类造成的损伤。当摩天轮6从转动状态切换为暂停状态的瞬间，电缸A336提升闸门A332，以打开滑套335下方的放鱼通道，将转运鱼箱A33内部的鱼群放流到与之相对正的载人升鱼机构的转运鱼箱B34中。同时，与放流滑道4对正的载人升鱼机构中的电缸C352提升闸门C351，以打开放流口，将转运鱼箱C35内部的鱼群放出到放流滑道4上，然后鱼群沿放流滑道4滑落到坝体1库区水体中。摩天轮6再次转动，并在下一次暂停状态来临之前，刚装到鱼群的转运鱼箱B34中的电缸B342提升闸门B341，以打开转运滑道36，使鱼群沿转运滑道36进入同一载人升鱼机构中的转运鱼箱C35内。同时，刚放出鱼群的转运鱼箱C35中的电缸C352下放闸门C351，以关闭放流口。待摩天轮6继续转动1/3等分角度后，电缸A336下放闸门A332，以关闭滑套335下方的放鱼通道；电缸B342下放闸门B341，以关闭转运滑道36。以此类推，在摩天轮6做间歇等分运动的过程中，逐步将坝体1下游水体中的鱼群提升到坝体1库区水体中。本发明所提供的具备旅游观赏功能的过鱼系统及过鱼方法，其有益效果如下：1、构建高坝大库过鱼设施新型过坝方式。将摩天轮6与鱼类上溯需求相结合，通过做间歇等分运动的摩天轮6逐步将坝体1下游水体中的鱼类提升到坝体1库区水体中，过鱼效果好，特别适合应用于高水头坝体1上下游鱼类种群基因交流；同时，鱼道2较传统鱼道短，仅用于诱集鱼群进入集水水平段31，克服传统鱼道冗长的池身上溯空间对过鱼效果的制约作用，明显降低了工程投资。2、开创水利水电工程趣味游乐模式。游览乘坐舱61内的乘客除了可以观赏坝体1周围宏伟壮阔的水利风景外，还可以欣赏集过鱼、转运、提升、放流等于一体的过鱼系统的过鱼过程，极具观赏价值，是未来水利风景区建设提质升级、通过科普宣传增强社会效益的重要手段。3、提升过鱼设施补水系统综合补水功能。为避免过高流速水流对过鱼中转机构造成不利冲击，将补水组件5设置为两级补水型式，即形成一级为蜿蜒状补水管A51与补水箱53相结合，二级为补水箱53与补水管B54相结合的补水方式，以将水源补充到集水水平段31，既为鱼类上溯、转运提供了适宜的流速、流量条件，又减少了转运提升过程对鱼类和过鱼中转机构造成的损伤或损坏。
