标题title
一种牙齿正畸舒缓器
摘要abst
本发明公开了一种牙齿正畸舒缓器，包括底板、活动台和立柱，所述底板的下表面的左右两侧均固定安装有支架，且底板的上表面固定安装有工作台，并且工作台的内部转动连接有长销，以及长销贯穿于所述工作台的内部，同时长销的表面为凸起状；还包括：转轴，所述转轴转动连接在右侧所述支架的内部，且转轴贯穿于所述支架的内部。该牙齿正畸舒缓器通过旋转转轴带动第一螺纹杆旋转，第一螺纹杆旋转时，在限位槽和限位块的作用下，推杆上升，推杆推动活动台围绕长销旋转，进而工作人员可以根据实际情况来调节最佳治疗角度，而在活动台旋转时，橡胶块会在工作台内部做竖直方向的往复直线运动，进而橡胶块会按摩患者的背部，起到舒缓患者情绪的作用。
权利要求书clms
1.一种牙齿正畸舒缓器，包括底板、活动台和立柱，所述底板的下表面的左右两侧均固定安装有支架，且底板的上表面固定安装有工作台，并且工作台的内部转动连接有长销，以及长销贯穿于所述工作台的内部，同时长销的表面为凸起状；所述活动台套设连接在所述长销的表面，且活动台的表面滑动连接有夹持板；所述立柱固定安装在所述底板的下表面，且立柱的内部转动连接有第一螺纹杆，并且第一螺纹杆的表面为凸起状，以及立柱的内部开设有限位槽，同时底板的内部转动连接有转杆；其特征在于，还包括：转轴，所述转轴转动连接在右侧所述支架的内部，且转轴贯穿于所述支架的内部；推杆，所述推杆套设连接在所述第一螺纹杆的表面，且推杆的上表面与所述活动台的下表面贴合；长板，所述长板活动设置在所述工作台的内部，且长板的上表面固定安装有橡胶块；连接轴，所述连接轴转动连接在所述活动台的内部，且活动台的内部转动连接有第二螺纹杆；对接杆，所述对接杆活动连接在所述活动台的内部，且左侧所述对接杆被所述第二螺纹杆贯穿，并且左侧所述对接杆的表面固定安装有齿条；搭接杆，所述搭接杆的下表面与所述对接杆为固定连接，且搭接杆的另外一侧与所述夹持板的表面为固定连接，并且搭接杆的正剖视为倒“L”结构；移动板，所述移动板活动设置在所述活动台的内部，且移动板的上表面固定安装有按摩块，并且活动台的内壁上固定安装有限位杆。2.根据权利要求1所述的一种牙齿正畸舒缓器，其特征在于：所述转轴的末端与所述第一螺纹杆的下表面均固定安装有第一锥齿轮，所述推杆的表面固定安装有限位块，且限位块关于所述推杆的中心对称分布，并且限位块与所述限位槽一一对应。3.根据权利要求1所述的一种牙齿正畸舒缓器，其特征在于：所述推杆的表面固定安装有牵引绳，且牵引绳的另外一侧缠绕固定连接在所述转杆的表面，并且转杆的表面固定安装有与所述长板对应的连接杆，所述橡胶块在所述长板的表面等间距分布。4.根据权利要求1所述的一种牙齿正畸舒缓器，其特征在于：所述转杆的表面固定安装有起到弹性复位作用的扭力弹簧，且扭力弹簧的另外一侧与所述底板的内壁固定连接。5.根据权利要求1所述的一种牙齿正畸舒缓器，其特征在于：所述连接轴的表面与所述第二螺纹杆的末端均固定安装有第二锥齿轮，所述齿条的下表面固定安装有拉绳，且拉绳的另外一侧与右侧所述对接杆的表面固定连接，并且右侧所述对接杆被所述限位杆贯穿。6.根据权利要求1所述的一种牙齿正畸舒缓器，其特征在于：所述对接杆的表面固定安装有起到弹性复位作用的连接弹簧，且连接弹簧的另外一侧与所述活动台的内壁固定连接。7.根据权利要求1所述的一种牙齿正畸舒缓器，其特征在于：所述活动台的内部转动连接有活动轴，且活动轴的表面固定安装有与所述齿条对应的连接齿轮，并且活动轴的表面固定安装有固定块。8.根据权利要求7所述的一种牙齿正畸舒缓器，其特征在于：所述固定块的末端与所述移动板的内部均固定安装有磁铁，且两个磁铁相邻位置的磁极相同。9.根据权利要求1所述的一种牙齿正畸舒缓器，其特征在于：所述按摩块在所述移动板的上表面等间距分布，且按摩块贯穿于所述活动台的内部，并且移动板的表面固定安装有限位柱。10.根据权利要求9所述的一种牙齿正畸舒缓器，其特征在于：所述限位柱关于所述移动板的中心对称分布，且限位柱贯穿于所述活动台的内部，并且限位柱的正剖视为倒“T”型。
说明书desc
技术领域本发明涉及牙齿正畸技术领域，具体为一种牙齿正畸舒缓器。背景技术牙齿正畸就是俗称的牙齿矫正，具有治疗牙齿前突、后退和龅牙等问题，可以使牙齿排列整齐，具有正常的咬合力，而在牙齿正畸的过程中，需要被治疗者躺在治疗椅上，再由工作人员对患者进行托槽的安装和诊察的工作；而现有的治疗椅仅仅具有躺平和放置治疗工具的功能，不具有较好的舒缓患者情绪的功能，会影响到治疗的过程，同时在治疗椅仅仅具有躺平的功能的情况下，没有较好的限位头部的功能，在患者被治疗的过程中，刀具、钳子等工具进入到口腔内时，患者会情绪紧张，此时患者可能会因为紧张从而头部发生较大的位移，不仅会影响到治疗的效果，严重时可能会造成牙齿断裂等情况的发生；此时需要提出一种牙齿正畸舒缓器来解决上述的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种牙齿正畸舒缓器，以解决上述背景技术中提出的仅仅具有躺平和放置治疗工具的功能，不具有较好的舒缓患者情绪的功能和没有较好的限位头部的功能，在患者被治疗的过程中，刀具、钳子等工具进入到口腔内时，患者会情绪紧张，此时患者可能会因为紧张从而头部发生较大的位移，不仅会影响到治疗的效果，严重时可能会造成牙齿断裂等情况的发生的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种牙齿正畸舒缓器，包括底板、活动台和立柱，所述底板的下表面的左右两侧均固定安装有支架，且底板的上表面固定安装有工作台，并且工作台的内部转动连接有长销，以及长销贯穿于所述工作台的内部，同时长销的表面为凸起状；所述活动台套设连接在所述长销的表面，且活动台的表面滑动连接有夹持板；所述立柱固定安装在所述底板的下表面，且立柱的内部转动连接有第一螺纹杆，并且第一螺纹杆的表面为凸起状，以及立柱的内部开设有限位槽，同时底板的内部转动连接有转杆；一种牙齿正畸舒缓器，还包括：转轴，所述转轴转动连接在右侧所述支架的内部，且转轴贯穿于所述支架的内部；推杆，所述推杆套设连接在所述第一螺纹杆的表面，且推杆的上表面与所述活动台的下表面贴合；长板，所述长板活动设置在所述工作台的内部，且长板的上表面固定安装有橡胶块；连接轴，所述连接轴转动连接在所述活动台的内部，且活动台的内部转动连接有第二螺纹杆；对接杆，所述对接杆活动连接在所述活动台的内部，且左侧所述对接杆被所述第二螺纹杆贯穿，并且左侧所述对接杆的表面固定安装有齿条；搭接杆，所述搭接杆的下表面与所述对接杆为固定连接，且搭接杆的另外一侧与所述夹持板的表面为固定连接，并且搭接杆的正剖视为倒“L”结构；移动板，所述移动板活动设置在所述活动台的内部，且移动板的上表面固定安装有按摩块，并且活动台的内壁上固定安装有限位杆。优选的，所述转轴的末端与所述第一螺纹杆的下表面均固定安装有第一锥齿轮，所述推杆的表面固定安装有限位块，且限位块关于所述推杆的中心对称分布，并且限位块与所述限位槽一一对应，在工作时，工作人员旋转右侧支架上的转轴，转轴旋转时，通过对应的第一锥齿轮带动第一螺纹杆在立柱内部旋转，第一螺纹杆旋转时，推杆在限位块和限位槽的配合时，在立柱内部竖直的往上移动，推杆竖直往上移动时，带动活动台围绕长销旋转，进而工作人员可以根据实际情况来调节最佳治疗角度。优选的，所述推杆的表面固定安装有牵引绳，且牵引绳的另外一侧缠绕固定连接在所述转杆的表面，并且转杆的表面固定安装有与所述长板对应的连接杆，所述橡胶块在所述长板的表面等间距分布，在推杆上升时，推杆通过牵引绳带动转杆旋转，转杆旋转时，带动连接杆同步旋转，在连接杆旋转至与长板接触时，长板被连接杆推动往上移动，在连接杆旋转至不与长板接触时，长板在自身重力作用下回到原位，重复上述过程，长板在竖直方向上做往复直线运动，长板带动等间距分布的橡胶块同步移动，橡胶块起到按摩患者背部的作用，进而起到了舒缓患者情绪的作用。优选的，所述转杆的表面固定安装有起到弹性复位作用的扭力弹簧，且扭力弹簧的另外一侧与所述底板的内壁固定连接，在转杆旋转时，会拉伸扭力弹簧，在工作人员反向旋转转轴时，推杆下降，进而活动台下降，推杆下降时，转杆失去牵引绳的拉力，进而转杆在扭力弹簧的作用下回转，转杆回转时，收卷牵引绳，便于下一次的使用。优选的，所述连接轴的表面与所述第二螺纹杆的末端均固定安装有第二锥齿轮，所述齿条的下表面固定安装有拉绳，且拉绳的另外一侧与右侧所述对接杆的表面固定连接，并且右侧所述对接杆被所述限位杆贯穿，在工作人员旋转连接轴时，连接轴通过第二锥齿轮带动第二螺纹杆旋转，此时第二螺纹杆带动左侧的对接杆和搭接杆往右移动，同时左侧的对接杆带动齿条同步移动，齿条移动时，通过拉绳带动右侧的对接杆和搭接杆往左移动，最终左右分布的夹持板将患者头部夹持固定住，使患者在被治疗时，头部和口腔保持稳定，保证了工作人员的工作质量。优选的，所述对接杆的表面固定安装有起到弹性复位作用的连接弹簧，且连接弹簧的另外一侧与所述活动台的内壁固定连接，在右侧对接杆往左移动时，连接弹簧会被挤压。优选的，所述活动台的内部转动连接有活动轴，且活动轴的表面固定安装有与所述齿条对应的连接齿轮，并且活动轴的表面固定安装有固定块，在齿条往右移动时，齿条通过连接齿轮带动活动轴旋转，活动轴旋转时，带动固定块同步旋转。优选的，所述固定块的末端与所述移动板的内部均固定安装有磁铁，且两个磁铁相邻位置的磁极相同，固定块旋转时，带动下方的磁铁往上旋转，当下方的磁铁靠近上方的磁铁时，移动板在互斥磁力作用下上升，在下方的磁铁旋转至远离上方的磁铁时，移动板在自身重力作用下下降。优选的，所述按摩块在所述移动板的上表面等间距分布，且按摩块贯穿于所述活动台的内部，并且移动板的表面固定安装有限位柱，限位柱限制了移动板的移动方向，使移动板只在竖直方向上移动，即移动板在竖直方向上做往复直线运动，移动板带动等间距分布的按摩块同步移动，按摩块移动时，可以按摩患者的头部和颈部的位置，同样的起到了按摩和舒缓患者情绪的作用。优选的，所述限位柱关于所述移动板的中心对称分布，且限位柱贯穿于所述活动台的内部，并且限位柱的正剖视为倒“T”型，倒“T”型的限位柱在限制移动板移动方向的同时，也限制了移动板的移动距离，提高了稳定性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该牙齿正畸舒缓器，采用新型的结构设计，其具体内容如下：该牙齿正畸舒缓器通过旋转转轴带动第一螺纹杆旋转，第一螺纹杆旋转时，在限位槽和限位块的作用下，推杆上升，推杆推动活动台围绕长销旋转，进而工作人员可以根据实际情况来调节最佳治疗角度，而在活动台旋转时，橡胶块会在工作台内部做竖直方向的往复直线运动，进而橡胶块会按摩患者的背部，起到舒缓患者情绪的作用；该牙齿正畸舒缓器在治疗时，工作人员可以通过旋转连接轴带动左右两侧的夹持板往中部位置移动，最终左右两个夹持板将患者头部夹持固定住，使患者在被治疗时，头部不会发生位移，保证了治疗时的稳定性，同时在连接轴旋转时，按摩块会在竖直方向上做往复直线运动，按摩块移动时，可以按摩患者的头部和颈部的位置，同样的起到了按摩和舒缓患者情绪的作用。附图说明图1为本发明正剖视结构示意图；图2为本发明底板和立柱连接结构示意图；图3为本发明图2中A处放大结构示意图；图4为本发明推杆工作状态局部正剖视结构示意图；图5为本发明工作台和长销连接结构示意图；图6为本发明图1中B处放大结构示意图；图7为本发明转杆和扭力弹簧连接结构示意图；图8为本发明夹持板和搭接杆连接结构示意图；图9为本发明图8中C处放大结构示意图；图10为本发明活动轴和固定块连接结构示意图；图11为本发明夹持板工作状态局部侧剖视结构示意图。图中：1、底板；2、支架；3、工作台；4、长销；5、活动台；6、立柱；7、夹持板；8、第一螺纹杆；9、转轴；10、第一锥齿轮；11、推杆；12、牵引绳；13、限位块；14、限位槽；15、橡胶块；16、长板；17、连接杆；18、转杆；19、扭力弹簧；20、连接轴；21、第二螺纹杆；22、第二锥齿轮；23、对接杆；24、搭接杆；25、齿条；26、活动轴；27、连接齿轮；28、移动板；29、按摩块；30、限位柱；31、固定块；32、磁铁；33、拉绳；34、连接弹簧；35、限位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种牙齿正畸舒缓器，包括：底板1、活动台5和立柱6，底板1的下表面的左右两侧均固定安装有支架2，且底板1的上表面固定安装有工作台3，并且工作台3的内部转动连接有长销4，以及长销4贯穿于工作台3的内部，同时长销4的表面为凸起状；活动台5套设连接在长销4的表面，且活动台5的表面滑动连接有夹持板7；立柱6固定安装在底板1的下表面，且立柱6的内部转动连接有第一螺纹杆8，并且第一螺纹杆8的表面为凸起状，以及立柱6的内部开设有限位槽14，同时底板1的内部转动连接有转杆18；一种牙齿正畸舒缓器，还包括：转轴9，转轴9转动连接在右侧支架2的内部，且转轴9贯穿于支架2的内部；推杆11，推杆11套设连接在第一螺纹杆8的表面，且推杆11的上表面与活动台5的下表面贴合；长板16，长板16活动设置在工作台3的内部，且长板16的上表面固定安装有橡胶块15；连接轴20，连接轴20转动连接在活动台5的内部，且活动台5的内部转动连接有第二螺纹杆21；对接杆23，对接杆23活动连接在活动台5的内部，且左侧对接杆23被第二螺纹杆21贯穿，并且左侧对接杆23的表面固定安装有齿条25；搭接杆24，搭接杆24的下表面与对接杆23为固定连接，且搭接杆24的另外一侧与夹持板7的表面为固定连接，并且搭接杆24的正剖视为倒“L”结构；移动板28，移动板28活动设置在活动台5的内部，且移动板28的上表面固定安装有按摩块29，并且活动台5的内壁上固定安装有限位杆35。转轴9的末端与第一螺纹杆8的下表面均固定安装有第一锥齿轮10，推杆11的表面固定安装有限位块13，且限位块13关于推杆11的中心对称分布，并且限位块13与限位槽14一一对应。推杆11的表面固定安装有牵引绳12，且牵引绳12的另外一侧缠绕固定连接在转杆18的表面，并且转杆18的表面固定安装有与长板16对应的连接杆17，橡胶块15在长板16的表面等间距分布。转杆18的表面固定安装有起到弹性复位作用的扭力弹簧19，且扭力弹簧19的另外一侧与底板1的内壁固定连接。在工作时，患者先坐在工作台3上，此时工作人员旋转右侧支架2表面的转轴9，转轴9旋转时，通过对应的第一锥齿轮10带动第一螺纹杆8旋转，此时推杆11在限位块13和限位槽14的作用下上升，推杆11上升时，带动活动台5围绕长销4旋转，即工作人员可以快速的调节工作时的活动台5的角度，而在推杆11时，推杆11通过牵引绳12带动转杆18在底板1的内部旋转，转杆18旋转时，会拉伸扭力弹簧19，同时转杆18带动连接杆17同步旋转，在连接杆17旋转至与长板16接触时，长板16被连接杆17推动上升，在连接杆17旋转至不与长板16接触时，长板16在自身重力作用下下降，重复上述过程，长板16在竖直方向上做往复直线运动，长板16带动橡胶块15同步移动，而等间距的橡胶块15移动时，起到按摩患者背部的作用，进而起到了舒缓患者情绪的效果，而在工作人员反向旋转转轴9时，推杆11下降，此时转杆18失去牵引绳12的拉力，转杆18在扭力弹簧19的作用下回转，转杆18回转时收卷牵引绳12，便于下一次的使用。连接轴20的表面与第二螺纹杆21的末端均固定安装有第二锥齿轮22，齿条25的下表面固定安装有拉绳33，且拉绳33的另外一侧与右侧对接杆23的表面固定连接，并且右侧对接杆23被限位杆35贯穿。对接杆23的表面固定安装有起到弹性复位作用的连接弹簧34，且连接弹簧34的另外一侧与活动台5的内壁固定连接。活动台5的内部转动连接有活动轴26，且活动轴26的表面固定安装有与齿条25对应的连接齿轮27，并且活动轴26的表面固定安装有固定块31。固定块31的末端与移动板28的内部均固定安装有磁铁32，且两个磁铁32相邻位置的磁极相同。按摩块29在移动板28的上表面等间距分布，且按摩块29贯穿于活动台5的内部，并且移动板28的表面固定安装有限位柱30。限位柱30关于移动板28的中心对称分布，且限位柱30贯穿于活动台5的内部，并且限位柱30的正剖视为倒“T”型。在治疗时，工作人员需要将患者的头部夹持固定住，此时工作人员需要旋转连接轴20，连接轴20旋转时，通过对应的第二锥齿轮22带动第二螺纹杆21旋转，第二螺纹杆21旋转时，带动左侧的对接杆23和搭接杆24以及夹持板7往右移动，同时左侧的对接杆23带动齿条25同步移动，齿条25移动时，会通过拉绳33带动右侧的对接杆23和搭接杆24以及夹持板7往左移动，最终左右两侧的夹持板7将患者头部夹持固定住，而限位杆35使右侧的对接杆23只在水平方向上移动，同时连接弹簧34会被挤压，而在齿条25往右移动时，齿条25通过连接齿轮27带动活动轴26旋转，此时固定块31旋转，当下方的磁铁32靠近移动板28内部的磁铁32时，移动板28在互斥磁力作用下上升，当下方的磁铁32旋转至远离上方的磁铁32时，移动板28在自身重力作用下下降，重复上述过程，移动板28在限位柱30的作用下，在竖直方向上做往复直线运动，移动板28带动按摩块29同步移动，按摩块29移动时，也起到按摩和舒缓的作用。工作原理：在使用该牙齿正畸舒缓器时，首先将该装置放置在需要进行工作的位置，根据图1-11，在工作时，患者先坐在工作台3上，此时工作人员旋转右侧支架2表面的转轴9，转轴9旋转时，通过对应的第一锥齿轮10带动第一螺纹杆8旋转，此时推杆11在限位块13和限位槽14的作用下上升，推杆11上升时，带动活动台5围绕长销4旋转，而在推杆11时，推杆11通过牵引绳12带动转杆18和连接杆17同步旋转，此时长板16和橡胶块15连接杆17和自身重力作用下，在竖直方向上做往复直线运动，而等间距的橡胶块15移动时，起到按摩患者背部的作用，进而起到了舒缓患者情绪的效果；在治疗时，工作人员需要将患者的头部夹持固定住，此时工作人员需要旋转连接轴20，连接轴20旋转时，通过对应的第二锥齿轮22带动第二螺纹杆21旋转，第二螺纹杆21旋转时，带动左侧的对接杆23和搭接杆24以及夹持板7往右移动，同时左侧的对接杆23带动齿条25同步移动，齿条25移动时，会通过拉绳33带动右侧的对接杆23和搭接杆24以及夹持板7往左移动，最终左右两侧的夹持板7将患者头部夹持固定住，而在齿条25往右移动时，齿条25通过连接齿轮27带动活动轴26旋转，此时固定块31旋转，进而移动板28限位柱30和磁铁32互斥磁力以及自身重力作用下，在竖直方向上做往复直线运动，移动板28带动按摩块29同步移动，按摩块29移动时，也起到按摩和舒缓的作用。以上便是整个装置的工作过程，且本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域专业技术人员公知的现有技术。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
