标题title
一种牛肉丸生产装置
摘要abst
本发明公开了一种牛肉丸生产装置，涉及肉丸加工技术领域，针对现有的机械生产口感较差的问题，现提出如下方案，其包括执行箱，其一侧固定连接有动力箱；动力机构，其连接在动力箱内，其输出端连接有与动力箱转动连接的工作轴；拍打杆，其一端与工作轴固定套接，且其另一端延伸到执行箱内；支撑机构，其固定连接在执行箱内，其顶部连接有位于拍打杆下方的辅助机构，所述辅助机构的顶部连接有执行块；出料机构，其一侧设置在执行块的一侧，且其与执行箱相连接，本发明结构简单，使用方便，可以模拟人工进行周期性的拍打，同时配合执行块的不规则转动，模拟不同力度和角度的拍打，提高肉丸的口味，同时减少人工的投入，保证商品的质量。
权利要求书clms
1.一种牛肉丸生产装置，其特征在于，包括：执行箱，其一侧固定连接有动力箱；动力机构，其连接在动力箱内，其输出端连接有与动力箱转动连接的工作轴；拍打杆，其一端与工作轴固定套接，且其另一端延伸到执行箱内；支撑机构，其固定连接在执行箱内，其顶部连接有位于拍打杆下方的辅助机构，所述辅助机构的顶部连接有执行块；出料机构，其一侧设置在执行块的一侧，且其与执行箱相连接。2.根据权利要求1所述的一种牛肉丸生产装置，其特征在于，所述动力机构包括：气泵，其与动力箱固定连接，其输出端连接有送气管，其送气管的另一端连接有两个对应的驱动单元，所述驱动单元的一侧连接有与支撑机构相连通的连通管；驱动轴，其与驱动单元相连接，其外壁固定套接有凸轮，所述凸轮的侧边缘连接有滑块，所述驱动轴与出料机构传动连接；限定箱，其与滑块滑动连接，所述滑块的顶端转动连接有曲柄；动力块，其与工作轴固定连接，且其与曲柄的顶端转动连接。3.根据权利要求2所述的一种牛肉丸生产装置，其特征在于，所述驱动单元包括与动力箱固定连接的密封箱，所述密封箱内设置有多个与驱动轴固定连接的桨叶，所述连通管的一端与密封箱相连接。4.根据权利要求2所述的一种牛肉丸生产装置，其特征在于，所述支撑机构包括：支撑箱，其与执行箱固定连接，且其一侧与连通管相连接，所述支撑箱的中间转动连接有转动筒，所述转动筒的外壁固定连接有多个位于支撑箱内的弧形扇叶；循环管，其一端与支撑箱相连接，另一端与转动筒转动连接；平衡板，其与转动筒的顶端固定连接，其外周均固定连接有多个限定筒；第一弹簧，其位于限定筒内，且其一端与限定筒固定连接，另一端固定连接有与限定筒滑动套接的滑动杆，所述滑动杆的顶端滚动镶嵌有滚珠，所述滚珠与辅助机构滚动接触；导通管，其与平衡板固定连接，其一端与转动筒相连通，另一端与辅助机构相连通。5.根据权利要求4所述的一种牛肉丸生产装置，其特征在于，所述辅助机构包括：滑动套，其滑动套设在导通管的外壁，其底端固定连接有与平衡板固定连接的第二弹簧，所述滑动套的外壁转动套接有转动圈，所述滑动套的顶端固定连接有与执行块滚动镶嵌的支撑球；缓冲器，其一端与转动圈转动连接，另一端与执行块转动连接；波浪圈，其与滚珠滚动连接，且其与执行块固定连接；连接板，其位于执行块内，且与执行块内壁滑动套接，所述连接板的上侧固定连接有多个与执行块滑动套接的凸起杆；触发单元，其设置在执行块的一侧，且与执行箱相连接。6.根据权利要求5所述的一种牛肉丸生产装置，其特征在于，所述触发单元包括：导通管，其与执行块相连通，且其另一端连接有与执行块固定连接的胀气圈；转动圈，其与胀气圈相连接，且其与执行箱转动连接；喷射管，其与转动圈相连接，且其另一端连接靠近执行箱内壁的喷射头；触发块，其固定连接在执行箱的内壁，其一侧接触有与执行块相连接的触电块。7.根据权利要求5所述的一种牛肉丸生产装置，其特征在于，所述执行块内设置有用于容纳连接板的空腔，所述支撑球设置有空心结构，所述滑动套通过支撑球与执行块相导通。8.根据权利要求2所述的一种牛肉丸生产装置，其特征在于，所述出料机构包括：伸缩杆，其固定连接在执行箱的一侧，其输出端固定连接有位于执行箱内的推板，所述推板位于执行块的上方；防护板，其通过弹簧铰链与执行箱转动连接，其位于执行块的一侧，其下方设置有与执行箱固定连接的收集槽；卸料管，其一端与收集槽相连接，另一端连接有与执行箱固定连接的螺旋输送机；传动杆，其与执行箱转动连接，且其通过蜗轮蜗杆与驱动轴转动连接，所处传动杆的一侧通过蜗轮蜗杆传动连接有竖杆；横杆，其设置有多个，两个横杆为一组，处于同一水平面，其通过蜗轮蜗杆与竖杆传动连接，其一端固定套接位于卸料管内的挤压圈，两个挤压圈相互配合工作；收料箱，其设置在执行箱的外侧，且其与螺栓输送机的出口端相连通，所述收料箱内放置有收料框；加热管，其设置在收料箱内。9.根据权利要求2所述的一种牛肉丸生产装置，其特征在于，所述执行箱内设置有扰动槽，所述拍打杆的外壁固定连接有位于扰动槽内柔性片，所述柔性片与执行箱固定连接，所述执行箱的顶部转动连接有更换门。10.根据权利要求2所述的一种牛肉丸生产装置，其特征在于，所述动力箱的底部连接有过滤箱，所述气泵的输入端与过滤箱相连通，所述过滤箱的一侧设置有通气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉丸加工技术领域，尤其涉及一种牛肉丸生产装置。背景技术牛肉丸，是传统小吃之一，是用牛肉、淀粉制作而成的食品，既 可作为点心小食，又可作为一道汤菜上筵席，尤其以潮汕地区最为出 名。现有的牛肉丸采用手工或者机器进行制造，手工的口感较机械的 好，但是产量低，较为费力，机械的一般采用冲压拍打，以提高效率， 整个生产效率较高，但是口味较手工的差，影响后期售卖。发明内容本发明提出的一种牛肉丸生产装置，解决了机械生产口感较差的 问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种牛肉丸生产装置，包括：执行箱，其一侧固定连接有动力箱；动力机构，其连接在动力箱内，其输出端连接有与动力箱转动连 接的工作轴；拍打杆，其一端与工作轴固定套接，且其另一端延伸到执行箱内；支撑机构，其固定连接在执行箱内，其顶部连接有位于拍打杆下 方的辅助机构，所述辅助机构的顶部连接有执行块；出料机构，其一侧设置在执行块的一侧，且其与执行箱相连接。优选的，所述动力机构包括：气泵，其与动力箱固定连接，其输出端连接有送气管，其送气管 的另一端连接有两个对应的驱动单元，所述驱动单元的一侧连接有与 支撑机构相连通的连通管；驱动轴，其与驱动单元相连接，其外壁固定套接有凸轮，所述凸 轮的侧边缘连接有滑块，所述驱动轴与出料机构传动连接；限定箱，其与滑块滑动连接，所述滑块的顶端转动连接有曲柄；动力块，其与工作轴固定连接，且其与曲柄的顶端转动连接，优选的，所述驱动单元包括与动力箱固定连接的密封箱，所述密 封箱内设置有多个与驱动轴固定连接的桨叶，所述连通管的一端与密 封箱相连接。优选的，所述支撑机构包括：支撑箱，其与执行箱固定连接，且其一侧与连通管相连接，所述 支撑箱的中间转动连接有转动筒，所述转动筒的外壁固定连接有多个 位于支撑箱内的弧形扇叶；循环管，其一端与支撑箱相连接，另一端与转动筒转动连接；平衡板，其与转动筒的顶端固定连接，其外周均固定连接有多个 限定筒；第一弹簧，其位于限定筒内，且其一端与限定筒固定连接，另一 端固定连接有与限定筒滑动套接的滑动杆，所述滑动杆的顶端滚动镶 嵌有滚珠，所述滚珠与辅助机构滚动接触；导通管，其与平衡板固定连接，其一端与转动筒相连通，另一端 与辅助机构相连通。优选的，所述辅助机构包括：滑动套，其滑动套设在导通管的外壁，其底端固定连接有与平衡 板固定连接的第二弹簧，所述滑动套的外壁转动套接有转动圈，所述 滑动套的顶端固定连接有与执行块滚动镶嵌的支撑球；缓冲器，其一端与转动圈转动连接，另一端与执行块转动连接；波浪圈，其与滚珠滚动连接，且其与执行块固定连接；连接板，其位于执行块内，且与执行块内壁滑动套接，所述连接 板的上侧固定连接有多个与执行块滑动套接的凸起杆；触发单元，其设置在执行块的一侧，且与执行箱相连接。优选的，所述触发单元包括：导通管，其与执行块相连通，且其另一端连接有与执行块固定连 接的胀气圈；转动圈，其与胀气圈相连接，且其与执行箱转动连接；喷射管，其与转动圈相连接，且其另一端连接靠近执行箱内壁的 喷射头；触发块，其固定连接在执行箱的内壁，其一侧接触有与执行块相 连接的触电块。优选的，所述执行块内设置有用于容纳连接板的空腔，所述支撑 球设置有空心结构，所述滑动套通过支撑球与执行块相导通。优选的，所述出料机构包括：伸缩杆，其固定连接在执行箱的一侧，其输出端固定连接有位于 执行箱内的推板，所述推板位于执行块的上方；防护板，其通过弹簧铰链与执行箱转动连接，其位于执行块的一 侧，其下方设置有与执行箱固定连接的收集槽；卸料管，其一端与收集槽相连接，另一端连接有与执行箱固定连 接的螺旋输送机；传动杆，其与执行箱转动连接，且其通过蜗轮蜗杆与驱动轴转动 连接，所处传动杆的一侧通过蜗轮蜗杆传动连接有竖杆；横杆，其设置有多个，两个横杆为一组，处于同一水平面，其通 过蜗轮蜗杆与竖杆传动连接，其一端固定套接位于卸料管内的挤压 圈，两个挤压圈相互配合工作；收料箱，其设置在执行箱的外侧，且其与螺栓输送机的出口端相 连通，所述收料箱内放置有收料框；加热管，其设置在收料箱内。优选的，所述执行箱内设置有扰动槽，所述拍打杆的外壁固定连 接有位于扰动槽内柔性片，所述柔性片与执行箱固定连接，所述执行 箱的顶部转动连接有更换门。优选的，所述动力箱的底部连接有过滤箱，所述气泵的输入端与 过滤箱相连通，所述过滤箱的一侧设置有通气孔。本发明的有益效果：1：通过多个装置之间之间的相互配合，可以进行模拟人工进行 周期性的拍打，同时配合执行块的不规则转动，模拟不同力度和角度 的拍打工作，提高后期制作肉丸的口味，同时减少人工的投入，保证 商品的质量。2：通过多个装置之间的相互配合，可以快速稳定的进行生产， 同时可以经过风吹等工作，减少后期清理的压力，进一步的降低的工 作强度，方便生产的进行。附图说明图1为本发明提出的一种牛肉丸生产装置的俯视剖视示意图；图2为本发明提出的一种牛肉丸生产装置的S-S处主视剖视示意 图；图3为本发明提出的一种牛肉丸生产装置的左视剖视示意图；图4为本发明提出的一种牛肉丸生产装置的A处放大示意图；图5为本发明提出的一种牛肉丸生产装置的B处放大示意图；图6为本发明提出的一种牛肉丸生产装置的C处放大示意图。图中标号：1、执行箱；2、收集槽；3、防护板；4、执行块；5、 拍打杆；7、推板；8、伸缩杆；9、加热管；10、收料箱；11、收料 框；12、工作轴；13、驱动单元；14、动力箱；15、传动杆；16、卸 料管；17、螺旋输送机；18、凸起杆；19、连接板；20、柔性片；21、 动力块；22、曲柄；23、滑块；24、限定箱；25、凸轮；26、驱动轴； 27、过滤箱；29、弧形扇叶；30、转动筒；31、循环管；32、支撑箱； 33、导通管；34、第一弹簧；35、限定筒；36、滑动杆；37、波浪圈； 38、缓冲器；39、支撑球；40、滑动套；41、连通管；42、循环管； 43、胀气圈；44、喷射头；45、喷射管；46、胀气圈；47、触发块； 48、导通管；49、气泵；50、送气管；51、竖杆；52、横杆；53、挤 压圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方 案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部 分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-6，一种牛肉丸生产装置，包括：执行箱1，其一侧固定连接有动力箱14，执行箱1进行必要稳定 工作，动力箱14进行必要的防护和支撑。动力机构，其连接在动力箱14内，其输出端连接有与动力箱14 转动连接的工作轴12，动力机构提供必要的动力源，使得多个装置 进行工作。拍打杆5，其一端与工作轴12固定套接，且其另一端延伸到执 行箱1内，在动力机构的带动下，拍打杆5进行拍打，实现肉的破碎。支撑机构，其固定连接在执行箱1内，其顶部连接有位于拍打杆 5下方的辅助机构，辅助机构的顶部连接有执行块4，支撑机构进行 必要的支撑，同时对辅助机构进行必要辅助工作。出料机构，其一侧设置在执行块4的一侧，且其与执行箱1相连 接，出料机构进行必要的出料和辅助的工作。动力机构包括：气泵49，其与动力箱41固定连接，其输出端连接有送气管50， 其送气管50的另一端连接有两个对应的驱动单元13，驱动单元13 的一侧连接有与支撑机构相连通的连通管41，气泵49将外界的气体 吸取，然后经过送气管50输送到驱动单元13中，进行驱动，调动驱动轴26的转动。驱动轴26，其与驱动单元13相连接，其外壁固定套接有凸轮25， 凸轮25的侧边缘连接有滑块23，驱动轴26与出料机构传动连接， 驱动轴26带动凸轮25进行转动，进而带动滑块23在限定箱24内记 性上下移动。限定箱24，其与滑块23滑动连接，滑块23的顶端转动连接有 曲柄22，曲柄在滑块23的带动下，使得动力块21进行周期性的摆 动，进而带动工作轴12的摆动，形成拍打的工作。动力块21，其与工作轴12固定连接，且其与曲柄22的顶端转 动连接，驱动单元13包括与动力箱41固定连接的密封箱，密封箱内设置 有多个与驱动轴26固定连接的桨叶，连通管41的一端与密封箱相连 接，气体在通过密闭的密封箱后，由于气压的作用，推动桨叶进行移 动，然后从连通管41溢出，实现动力的供给。支撑机构包括：支撑箱32，其与执行箱1固定连接，且其一侧与连通管41相连 接，支撑箱32的中间转动连接有转动筒30，转动筒30的外壁固定 连接有多个位于支撑箱32内的弧形扇叶29，支撑箱32进行必要的 支撑和密封，在气体流动时，经过弧形扇叶29与气流的作用，带动 转动筒30进行转动。循环管31，其一端与支撑箱32相连接，另一端与转动筒30转 动连接，循环管31将剩余的气体经过转动筒30输送到滑动套40内， 进行进一步的传输。平衡板42，其与转动筒30的顶端固定连接，其外周均固定连接 有多个限定筒35，平衡板42进行必要的展开和支撑。第一弹簧34，其位于限定筒35内，且其一端与限定筒35固定 连接，另一端固定连接有与限定筒35滑动套接的滑动杆36，滑动杆 36的顶端滚动镶嵌有滚珠，滚珠与辅助机构滚动接触，第一弹簧34 进行必要的弹性支撑，保证执行箱4的摆动。导通管33，其与平衡板42固定连接，其一端与转动筒30相连 通，另一端与辅助机构相连通。辅助机构包括：滑动套40，其滑动套设在导通管33的外壁，其底端固定连接有 与平衡板42固定连接的第二弹簧，滑动套40的外壁转动套接有转动 圈，滑动套40的顶端固定连接有与执行块4滚动镶嵌的支撑球39， 滑动套40进行必要的支撑，同时将气体导入到支撑球39内，然后进入到执行块4内。缓冲器38，其一端与转动圈转动连接，另一端与执行块4转动 连接，缓冲器38为现有结构，保证执行块4的动态平衡。波浪圈37，其与滚珠滚动连接，且其与执行块4固定连接，波 浪圈37采用不规则的波浪形状，与滚珠之间配合，实现执行块4不 规则的摆动。连接板19，其位于执行块4内，且与执行块4内壁滑动套接， 连接板19的上侧固定连接有多个与执行块4滑动套接的凸起杆18， 连接板19将多个凸起杆18之间进行连接。触发单元，其设置在执行块4的一侧，且与执行箱1相连接，触 发单元进行必要的触发，同时整个装置外界还设置有PLC控制器，内 部的所有电器，如气泵、电机等均通过电线与PLC控制器相连接，实 现必要的控制。触发单元包括：导通管48，其与执行块4相连通，且其另一端连接有与执行块4 固定连接的胀气圈43，导通管48将执行块4内的气体传送给胀气圈 43，胀气圈43在接收到气体后膨胀，形成鼓包，减少肉沫在边角处 的积存。转动圈46，其与胀气圈43相连接，且其与执行箱1转动连接， 转动圈46配合胀气圈43在缝隙处进行密封。喷射管45，其与转动圈46相连接，且其另一端连接靠近执行箱 1内壁的喷射头44，最终的气体经过喷射管45后从喷射头44喷出， 形成通路，保证工作的进行，同时喷射头44喷射出去的气体在内壁 上产生气体屏障，减少肉沫的粘接，同时也可以吹走部分的肉沫，保 证工作的进行。触发块47，其固定连接在执行箱1的内壁，其一侧接触有与执 行块4相连接的触电块，触发块47采用柔性材质，与触电块之间相 互配合，可以产生一定的信号。执行块4内设置有用于容纳连接板19的空腔，支撑球39设置有 空心结构，滑动套40通过支撑球39与执行块4相导通，空腔保证气 体的流动。出料机构包括：伸缩杆8，其固定连接在执行箱1的一侧，其输出端固定连接有 位于执行箱1内的推板7，推板7位于执行块4的上方，伸缩杆8可 以进行伸缩，进而推动推板7在执行块4上进行运动，将肉沫进行推 动。防护板3，其通过弹簧铰链与执行箱1转动连接，其位于执行块 4的一侧，其下方设置有与执行箱1固定连接的收集槽2，防护板3 进行移动的物理隔离，减少肉沫的外溢，同时在后期卸料进行肉沫的 导向，使得肉沫可以进入到收集槽2内。卸料管16，其一端与收集槽2相连接，另一端连接有与执行箱1 固定连接的螺旋输送机17，卸料管16进行必要的卸料，进行肉沫导 向，使其可以进入到螺旋运输机17中。传动杆15，其与执行箱1转动连接，且其通过蜗轮蜗杆与驱动 轴26转动连接，所处传动杆15的一侧通过蜗轮蜗杆传动连接有竖杆 51，其中传动杆15的一端延伸到动力箱14的外侧，且配合连接有把 手，可以进行人为的转动，在进行工作时，驱动轴26的带动，使得传动杆15可以在工作时，进行自动的转动。横杆52，其设置有多个，两个横杆52为一组，处于同一水平面， 其通过蜗轮蜗杆与竖杆51传动连接，其一端固定套接位于卸料管16 内的挤压圈53，两个挤压圈53相互配合工作，经过竖杆51和横杆52的传动，使得挤压圈53对肉沫进行最后的挤压，提高口感。收料箱10，其设置在执行箱1的外侧，且其与螺栓输送机43的 出口端相连通，收料箱10内放置有收料框11，收料箱10进行一定 的数量成品的收集。加热管9，其设置在收料箱10内，加热管9进行必要的加热。执行箱1内设置有扰动槽，拍打杆5的外壁固定连接有位于扰动 槽内柔性片20，柔性片20与执行箱1固定连接，执行箱1的顶部转 动连接有更换门，透过柔性片20将执行箱1和动力箱之间进行隔绝， 保证整体的工作进行，更换门可以在使用时进行开启或关闭，保证进 料或者进行防护。动力箱14的底部连接有过滤箱27，气泵49的输入端与过滤箱 27相连通，过滤箱27的一侧设置有通气孔，过滤箱27进行必要的 气体过滤，保证气泵49吸入的气体的干净。工作原理：在进行生产时，首先将牛肉切碎，放置到执行块4上， 然后接通电源，使得气泵49开始工作，继而经过送气管50的输送， 进入到驱动单元13中，通过桨叶的带动，使得驱动轴26转动，进一 步带动凸轮25转动，此时经过滑块23、曲柄22和动力块21的传动，使得工作轴12周期性的转动，即带动拍打杆5进行周期性的拍打， 模拟人工的捶打，控制气泵49的功率以及送气管50上的阀门，控制 拍打的力度和频率，在拍打过程中，流动的气体经过连通管41进入 到支撑箱32中，进一步的推动弧形扇叶29和转动筒30转动，进而 带动循环管42的转动，在循环管42的转动过程中，经过摩擦和惯性， 经过接触的装置的传动，使得执行块4进行不规则的转动，并其在转 动过程中，由于波浪圈37的作用，使得执行块4进行倾斜，形成不 稳定不规则的运动，配合拍打杆5的拍打，模拟每次人为拍打力度不 易的情况，更加趋于人工的敲打，在推动弧形扇叶29后，剩余的气 体经过循环管31、转动筒30、导通管33、滑动套40、支撑球39后 进入到执行块4内，气压迫使连接板19上升，顶起凸起杆18，产生 不同的平面，适应拍打，并且高压气体经过导通管48进入到的胀气 圈43中，使得胀气圈43膨胀，进行执行块4周边的密封，同时在执 行块4不规则转动过程中，进行不规则的鼓包，将可能溅出的肉末从 新弹入到执行块4上，气体再次经过胀气圈46、喷射管45和喷射头 44喷射出去，伴随着执行块4的转动，对执行箱1内部进行吹动， 形成气体屏障以及吹动肉沫，减少肉沫在执行箱1内部的粘结，同时 执行块4在不规则转动过程中，使得触电块周期性接触接触块47产 生信号，使得伸缩杆8推动推板7进行1/4行程的推动，并迅速收回，使得肉沫可以进行翻身，在拍打完成后，停止气泵49的工作，然后 控制伸缩杆8推动推板7，进行全程的推动，使得肉沫经过防护板3 后掉落到的收集槽2上内进行暂时的存储，此时在执行块4上再次放 置上肉块，启动气泵49，进行上述工作，在进行工作时，26通过传 动，带动传动杆15、竖杆51、横杆52转动，进一步的带动挤压圈 53转动，向下挤压肉沫，肉沫经过卸料管16进入到螺旋输送机17 中进行运输，然后经过进入到收料箱10中，收料箱10中有热水，进 行热固定，在挤出时可以经过机械或者人工控制每一个肉丸的大小。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、 “横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、 “后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、 “内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关 系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简 化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、 以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解 为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由 此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个 或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范 围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技 术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改 变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
