标题title
一种芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐、组合物及其用途
摘要abst
本发明属于农药领域，具体涉及一种芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐、组合物及其用途，所述化合物具有式结构：式中各基团定义如说明书中所示，Q为取代或未取代的芳基。本发明的芳基取代的间二酰胺类化合物具有高效的杀虫活性，并且对作物具有极佳的安全性。
权利要求书clms
1.一种芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐，其结构式如式所示：式中，R1、R2、R3分别独立地选自H、卤素、CN、C1-C6烷基、卤代C1-C6烷基或C3-C6环烷基；R4为C1-C6亚烷基；R5选自H、C1-C6烷基、C3-C6环烷基、卤代C1-C6烷基、CN取代的C1-C6烷基或C3-C6环烷基取代的C1-C6烷基；G1、G2分别独立地选自O或S；X1、X2分别独立地选自H、F、CN或NO2，X1、X2不同时为H；Q选自被取代基取代或未被取代基取代的芳基或杂芳基。2.如权利要求1所述的一种芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐，其特征在于，式中，R1、R2分别独立地选自H、卤素、CN、C1-C4烷基、卤代C1-C4烷基或C3-C6环烷基，R3为卤代C3-C6烷基；优选地，R1、R2分别独立地选自H、F、Cl、Br、CN、Me、Et、n-Pr、i-Pr、n-Bu、i-Bu、s-Bu、t-Bu、CF3、CHF2、CH2F、CCl3、CHCl2、CH2Cl、环丙烷基、环丁烷基、环戊烷基或环己烷基，R3为卤代C3-C4烷基；再优选地，R1、R2分别独立地选自Br、I、CF3，R1、R2相同或不同，R3为七氟异丙基或九氟-2-丁基。3.如权利要求1所述的一种芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐，其特征在于，式中，R4选自-CH2-或-CH2CH2-；R5选自H、Me、Et、n-Pr、i-Pr、n-Bu、i-Bu、s-Bu、t-Bu、环丙烷基取代的甲基或环丙烷基取代的乙基；优选地，R5选自Me、Et、n-Pr、i-Pr、n-Bu、i-Bu、s-Bu或t-Bu。4.如权利要求1所述的一种芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐，其特征在于，式中，X1、X2分别独立地选自H、F或CN，X1、X2不同时为H。5.如权利要求1所述的一种芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐，其特征在于，式中，G1、G2均为O；或，G1为S、G2为O。6.如权利要求1所述的一种芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐，其特征在于，式中，Q选自被1-3个取代基取代或未被取代基取代的苯基、吡啶基、噻吩基、呋喃基或吡唑基；优选地，所述取代基选自F、Cl、Br、CN、Me、Et、n-Pr、i-Pr、n-Bu、i-Bu、s-Bu、t-Bu、CF3、CHF2、CH2F、CCl3、CHCl2、CH2Cl、环丙烷基、环丁烷基、环戊烷基或环己烷基。7.如权利要求1所述的一种芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐，其特征在于，式为：8.一种杀虫组合物，其特征在于，包括杀虫有效量的权利要求1-7任意一项所述的芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐中的至少一种；优选的，还包括制剂载体或制剂助剂。9.一种防治植物害虫的方法，其特征在于，包括将杀虫有效量的权利要求1-7任一项所述的芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐中的至少一种或如权利要求8所述的杀虫组合物使用在作物或害虫和/或其栖息地上。10.如权利要求1-7任一项所述的芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐中的至少一种或如权利要求8所述的杀虫组合物在农业和其它领域中控制植物害虫上的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于农药技术领域，具体涉及一种间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐、组合物，并涉及这些化合物或其作为农药可接受的盐、组合物作为杀虫剂的用途。背景技术双酰胺类杀虫剂、间二酰胺类杀虫剂是近年来全球各大农化企业杀虫剂研究领域的热点，在双酰胺类杀虫剂抗性问题日益严重的情况下，间二酰胺类化合物的杀虫活性重新引起了杀虫剂研究人员的关注，例如CN102119143B报道了一系列间二酰胺类化合物及其杀虫活性，公开了化合物CK1、CK2、CK3、CK4，并公开了这些化合物的杀虫活性，其中CK4与CK5 已实现商品化；另外现有技术中还公开了其它间二酰胺类化合物，具体结构如下：虽然目前市面上的间二酰胺类化合物能在一定程度上克服双酰胺类化合物的抗性问题，但随着现实中对杀虫剂的使用要求不断提高，开发更高效的杀虫剂仍是亟待解决的问题。技术问题为解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐、组合物及其用途，对杀灭害虫有优秀的持效性和速效性，且不易与现有的双酰胺类化合物产生交互抗性。技术解决方案本发明为实现上述目的采用的技术方案是：一种芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐，其结构式如式所示：式中，R1、R2、R3分别独立地选自H、卤素、CN、C1-C6烷基、卤代C1-C6烷基或C3-C6环烷基；R4为C1-C6亚烷基；R5选自H、C1-C6烷基、C3-C6环烷基、卤代C1-C6烷基、CN取代的C1-C6烷基或C3-C6环烷基取代的C1-C6烷基；G1、G2分别独立地选自O或S；X1、X2分别独立地选自H、F、CN或NO2，X1、X2不同时为H；Q选自被取代基取代或未被取代基取代的芳基或杂芳基。进一步地，式中，R1、R2分别独立地选自H、卤素、CN、C1-C4烷基、卤代C1-C4烷基或C3-C6环烷基，R3为卤代C3-C6烷基；进一步地，R1、R2分别独立地选自H、F、Cl、Br、CN、Me、Et、n-Pr、i-Pr、n-Bu、i-Bu、s-Bu、 t-Bu、CF3、CHF2、CH2F、CCl3、CHCl2、CH2Cl、环丙烷基、环丁烷基、环戊烷基或环己烷基，R3为卤代C3-C4烷基；再进一步地，R1、R2分别独立地选自Br、I、CF3，R1、R2相同或不同，R3为七氟异丙基或九氟-2- 丁基。进一步地，式中，R4选自-CH2-或-CH2CH2-；R5选自H、Me、Et、n-Pr、i-Pr、n-Bu、i-Bu、s-Bu、t-Bu、环丙烷基取代的甲基或环丙烷基取代的乙基；进一步地，R5选自Me、Et、n-Pr、i-Pr、n-Bu、i-Bu、s-Bu或t-Bu。进一步地，式中，X1、X2分别独立地选自H、F或CN，X1、X2不同时为H。进一步地，式中，G1、G2均为O；或，G1为S、G2为O。进一步地，式中，Q选自被1-3个取代基取代或未被取代基取代的苯基、吡啶基、噻吩基、呋喃基或吡唑基；进一步地，所述取代基选自F、Cl、Br、CN、Me、Et、n-Pr、i-Pr、n-Bu、i-Bu、s-Bu、t-Bu、CF3、 CHF2、CH2F、CCl3、CHCl2、CH2Cl、环丙烷基、环丁烷基、环戊烷基或环己烷基。进一步地，式为：所述的作为农药可接受的盐可以为本发明的芳基取代的间二酰胺类化合物与化学上可接受的酸进行反应制得的盐，其中化学上可接受的酸可以是无机酸或有机酸；所述的农药可接受的盐也可以为本发明的芳基取代的间二酰胺类化合物与化学上可接受的碱进行反应制得的盐，其中化学上可接受的碱可以是无机碱或有机碱。进一步地，所述的作为农药可接受的盐可以为钾盐、钠盐、铵盐、钙盐、吡啶盐、胆碱盐、盐酸盐、磷酸盐、醋酸盐、苯磺酸盐或草酸盐。本发明还公开了一种杀虫组合物，包括杀虫有效量的如上所述的芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐中的至少一种；进一步地，还包括制剂载体或制剂助剂。本发明还公开了一种防治植物害虫的方法，包括将杀虫有效量的如上所述的芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐中的至少一种或如前所述的杀虫组合物使用在作物或害虫和/或其栖息地上。本发明还公开了如上所述的芳基取代的间二酰胺类化合物或其作为农药可接受的盐中的至少一种或如前所述的杀虫组合物在农业和其它领域中控制植物害虫上的用途。在上述化合物结构式的定义中，所使用的专业术语均具有如下含义：卤或卤素：指氟、氯、溴、碘。C1-C6烷基：碳原子数为1-6的直链或支链烷基，例如甲基、乙基、丙基、异丙基或正丁基、异丁基、仲丁基、叔丁基等。卤代C1-C6烷基：碳原子数为1-6的直链或支链烷基，在这些烷基上的氢原子可部分或全部被卤素所取代，例如，氯甲基、二氯甲基、三氯甲基、氟甲基、二氟甲基、三氟甲基等。本发明的式I化合物可由如下方法制备，除另有注明外，反应式中各基团定义同上文。进一步地，反应可以在常压或高压下进行，优选在大气压下进行，可根据常规方法进行后处理。进一步地，II的合成方法示例如下：进一步地，II”的合成方法示例如下：进一步地，III可以通过市售方式获得。包含式代表的化合物或其盐作为活性成分的杀虫剂，适用于控制果树、蔬菜、其它作物和观赏植物领域的土壤中的害虫。能够应用本发明杀虫剂的害虫的例子包括、但不限于，鳞翅目昆虫)，例如小地老虎、黄地老虎、木棉虫、黎豆夜蛾 、Argyresthia conjugella、叉纹夜蛾、树尺蠖、 Cacoecia murinana、Capuareticulana、Cheimatobia brumata、云杉色卷蛾、Choristoneura occidentalis、二化螟、苹果小卷蛾、松毛虫、Diaphanianitidalis、西南玉米杆草螟、埃及钻夜蛾、南美玉米苗斑螟、女贞细卷蛾、Evetriabouliana、Feltia subterranea、蜡螟、李小食心虫、梨小食心虫、棉铃虫、烟芽夜蛾、玉米穗虫、菜螟 、Hiberniadefoliaria、美国白蛾、苹果巢蛾、番茄虫蛾、Lambdina fiscellaria、甜菜夜蛾、咖啡潜叶蛾 、旋纹潜蛾、Lithocolletisblancardella、葡萄浆果小卷蛾、甜菜网螟、舞毒蛾、模毒蛾、桃潜蛾、黄褐天幕毛虫、甘蓝夜蛾、黄杉毒蛾 、玉米螟、小眼夜蛾、棉花红铃虫、疆夜蛾、圆掌舟蛾、马铃薯麦蛾、柑桔潜叶蛾、欧洲粉蝶、苜蓿绿夜蛾、菜蛾、大豆夜蛾、Rhyacioniafrustrana、Scrobipalpula absoluta、麦蛾 、葡萄卷叶蛾、草地夜蛾、海灰翅夜蛾、斜纹夜蛾、Thaumatopoea pityocampa、绿色橡木飞蛾、粉纹夜蛾和Zeirapheracanadensi；甲虫)，例如梨窄吉丁、直条叩头虫、暗色叩头虫、Amphimallus solstitialis、Anisandrus dispar、墨西哥棉铃象、苹花象、Aphthona euphoridae、Athous haemorrhoidalis、甜菜隐食甲 、纵坑切梢小蠹、Blitophaga undata、蚕豆象、豌豆象、欧洲兵豆象、苹卷象、甜菜大龟甲、Cerotoma trifurcata、金花金龟、白菜籽龟象、芫菁龟象、甜菜胫跳甲、Conoderusvespertinus、石刁柏负泥虫 、Ctenicera ssp.、长角叶甲、Diabroticasemipunctata、Diabrotica 12-punctata、南美叶甲、玉米根叶甲、墨西哥豆瓢虫、烟草跳甲、棉灰蒙象变种、欧洲松树皮象 、埃及苜蓿叶象、紫苜蓿叶象、云杉八齿小蠹 、烟草负泥虫、黑角负泥虫、马铃薯叶甲、Limonius californicus、稻水象甲、Melanotus communis、油菜露尾甲、大栗鳃金龟、五月鳃金龟、水稻负泥虫、葡萄黑耳喙象、草莓根象甲、辣根猿叶甲、Phyllobiuspyri、Phyllotretachrysocephala、食叶鳃金龟属、庭园发丽金龟、大豆淡足跳甲、黄曲条菜跳甲、日本金龟子、豌豆叶象和谷象；蝇、蚊子)，例如埃及伊蚊、白纹伊蚊、剌扰伊蚊 、苍墨西哥果蝇、五斑按蚊、Anopheles crucians、白足按蚊、疟蚊、Anopheles freeborni、白踝按蚊、微小按蚊、四斑按蚊、红头丽蝇、地中海实蝇、蛆症金蝇、Chrysomya hominivorax、 Chrysomya macellaria、鹿蝇、Chrysops silacea、Chrysops atlanticus、Cochliomyiahominivorax、高粱瘿蚊、Cordylobia anthropophaga、Culicoides furens、尖音库蚊 、斑蚊、致倦库蚊、媒斑蚊、Culiseta inornata、Culisetamelanura、瓜蝇、油橄榄实蝇、油菜叶瘿蚊、葱蝇、麦地种蝇、灰地种蝇、甘蓝根蝇、人肤皮蝇、小毛厕蝇、Geomyza Tripunctata、马蝇 、刺舌蝇、须舌蝇、Glossina fuscipes、 Glossinatachinoides、Haematobia irritans、Haplodiplosis equestris、Hippelates spp.、花生田灰地种蝇 、纹皮蝇、Leptoconops torrens、蔬菜斑潜蝇、美国潜叶蝇、Lucilia caprina、铜绿蝇、丝光绿蝇、Lycoria pectoralis、Mansoniatitillanus、麦瘿蚊、秋家蝇、家蝇、厩腐蝇、羊狂蝇、Opomyzaflorum、欧洲麦秆蝇 、天仙子泉蝇、Phorbiaantiqua、萝卜蝇、Phorbia coarctata、Phlebotomus argentipes、Psorophoracolumbiae、Psila rosae、Psorophora discolor、Prosimulium mixtum、樱桃实蝇、苹果实蝇、红尾肉蝇、肉蝇属、Simulium vittatum、厩螫蝇、牛虻、Tabanus atratus、红色原虻、Tabanus similis、Tipula oleracea和欧洲大蚊；蓟马)，例如兰花蓟马、Dichromothrips ssp、烟褐蓟马 、苜蓿花蓟马、东方花蓟马、桔梗蓟马、稻蓟马、棕榈蓟马和烟蓟马；白蚁)，例如Calotermes flavicollis、Leucotermesflavipes、Heterotermes aureus、黄肢散白蚁、南方散白蚁、欧洲散白蚁、黑胸散白蚁、Reticulitermes grassei、Termes natalensis和家白蚁蚁 ；蟑螂-Blattodea)，例如德国小蠊、Blattella asahinae、美洲蟑螂 、日本大蠊、棕色蜚蠊、Periplaneta fuligginosa、澳洲蜚蠊和东方蜚蠊；臭虫、蚜虫、叶蝉、粉虱、介壳虫、蝉)，例如拟绿蝽、玉米长蝽、黑斑烟盲蝽、棉红蝽、Dysdercus intermedius、麦扁盾蝽、烟草蝽、棉红铃喙缘蝽、美洲牧草盲蝽、牧草盲蝽、稻绿蝽、甜菜拟网蝽、Solubeainsularis、Thyanta perditor、Acyrthosiphon onobrychis、落叶松球蚜、Aphidula nasturtii、甜菜蚜、草莓根蚜、苹果蚜 、棉蚜、北美茶簏子蚜、Aphisschneideri、卷叶蚜、Aphis sambuci、豌豆蚜、马铃薯蚜、银叶粉虱 、Brachycaudus cardui、杏圆尾蚜、Brachycaudus persicae、 Brachycaudus prunicola、甘蓝蚜、Capitophorus horni、Cerosipha gossypii、 Chaetosiphon fragaefolii、Cryptomyzusribis、高加索冷杉椎球蚜、云杉椎球蚜 、居根西圆尾蚜、Dysaulacorthum pseudosolani、Dysaphisplantaginea、 Dysaphispyri、蚕豆微叶蝉、桃大尾蚜、Hyperomyzuslactucae、麦长管蚜、大戟长管蚜、蔷薇管蚜、 Megoura viciae、巢莱修尾蚜、麦无网蚜、Myzus persicae、冬葱瘤额蚜、Myzuscerasi、李瘤蚜、Nasonoviaribis-nigri、稻飞虱、囊柄瘿绵蚜、蔗飞虱、忽布疣蚜 、苹木虱、梨木虱、冬葱瘤蛾蚜、玉米蚜、禾谷溢管蚜、Rhopalosiphum insertum、Sappaphis mala、Sappaphis mali、麦二叉蚜、Schizoneura lanuginosa、麦长管蚜、白粉虱、Toxoptera aurantiiand、葡萄根瘤蚜、Cimex lectularius、 Cimex hemipterus、Reduviussenilis、Triatoma spp.和Arilus critatus；蚂蚁、蜜蜂、黄蜂、叶蜂)，例如新疆菜叶蜂、切叶蚁、Atta capiguara、Atta cephalotes、Attalaevigata、Atta robusta、Atta sexdens、Atta texana、举腹蚁属、Hoplocampaminuta、Hoplocampa testudinea、黑毛蚁、小黄家蚁、热带火蚁、红火蚁、黑火蚁、南方火蚁、红蚂蚁、Pogonomyrmex californicus、大头蚁、天鹅绒蚂蚁、熊蜂属、大黄蜂、Paravespula vulgaris、Paravespula pennsylvanica、Paravespulagermanica、姬胡蜂、黄边胡蜂、胡蜂、Campodontus floridanus和阿根廷蚁 ；蟋蟀、蚱蜢、蝗虫)，例如居屋艾蟋、蝼蛄、飞蝗、双纹黑蝗、红足黑蝗、墨西哥黑蝗、迁飞黑蝗、石栖黑蝗、条纹红蝗、美洲沙漠蝗、非洲沙漠蝗、摩洛哥戟纹蝗、庭疾灶螽、塞内加尔小车蝗、臭腹腺蝗、Hieroglyphus daganensis、Kraussaria angulifera、意大利蝗、澳大利亚灾蝗和褐飞蝗；蜘蛛纲，如蜘蛛)，例如软蜱科、硬蜱科和疥螨科，如长星形壁虱、热带花蜱、 Ambryomma maculatum、波斯锐缘蜱、牛壁虱、Boophilus decoloratus、微小牛蜱、Dermacentor silvarum、安氏革螨、美洲大革螨、Hyalomma truncatum、蓖子硬蜱、Ixodesrubicundus、黑脚硬蜱 、全环硬蜱、太平洋硬蜱、Ornithodorus moubata、 Ornithodorus hermsi、Ornithodorusturicata、柏氏禽刺螨、Otobius megnini、鸡皮刺螨、绵羊疥病、棕色犬壁虱、Rhipicephalus appendiculatus、Rhipicephalus evertsi、人疥螨，以及瘿螨属，如苹果刺锈螨、Phyllocoptrataoleivora和Eriophyes sheldoni；细螨属，如 Phytonemus pallidus和侧多食跗线螨；细须螨属，如紫红短须螨；叶螨属，如朱砂叶螨、神泽叶螨 、太平洋叶螨、棉叶螨和二点叶螨 ，苹果叶螨、柑椐叶螨和Oligonychus pratensis；蜘蛛目，例如红斑寇蛛和褐丝蛛；蚤)，例如猫蚤、狗蚤、印鼠客蚤 、致痒蚤、穿皮潜蚤和具带病蚤；衣鱼、家衣鱼)，例如西洋衣鱼和斑衣鱼，百足虫)，例如Scutigera coleoptrata，千足虫)，例如Narceus spp.，蠼蛸)，例如欧洲球螋，虱)，例如人头虱、人体虱、阴虱、牛血虱、猪血虱、牛颚虱、Bovicolabovis、鸡虱、Menacanthus stramineus和Solenopotes capillatus；弹尾目)，例如棘跳虫属。它们还适合防治线虫：植物寄生线虫如根结线虫，北方根结线虫、南方根结线虫、爪哇根结线虫和其他根结线虫属；形成胞囊的线虫，马铃薯金线虫和其他球胞囊属；禾谷胞囊线虫 、大豆胞囊线虫、甜菜胞囊线虫、三叶草胞囊线虫和其他胞囊线虫属；种子肿瘿线虫，粒线虫属；茎叶线虫，滑刃线虫属；刺线虫，杂草刺线虫和其他针刺线虫属 ；松线虫，松材线虫和其他伞滑刃线虫属；环形线虫，环纹线虫属、小环线虫属、轮线虫属、中环线虫属；球茎线虫，腐烂茎线虫、甘薯茎线虫和其他茎线虫属；锥线虫，锥线虫属；螺旋形线虫，Heliocotylenchus multicinctus 和其他Helicotylenchus属；鞘线虫和鞘形线虫，鞘线虫属和半轮线虫属；潜根线虫属；冠线虫，枪线虫属；伪根结线虫，珍珠线虫属；针线虫，横带长针线虫和其他长针线虫属；根腐线虫，Pratylenchus neglectus、穿刺根腐线虫、Pratylenchus curvitatus、全体短体线虫和其他根腐线虫属；穿孔线虫，香蕉穿孔线虫和其他穿孔线虫属；肾形线虫，盘旋线虫和其他肾状线虫属 ；Scutellonema属；残根线虫，原始毛刺线虫和其他毛刺线虫属 ；拟毛刺属；阻长线虫，马齿苋矮化线虫、顺逆矮化线虫和其他矮化线虫属；柑桔线虫，半穿刺线虫属 ；剑线虫，剑线虫属；以及其他植物寄生线虫。它们还可用于防治蜘蛛，如蜱螨，例如软蜱科、硬蜱科和疥螨科，如长星形壁虱 、热带花蜱、波斯锐缘蜱、牛壁虱 、Boophilus decoloratus、微小牛蜱、Dermacentor silvarum、 Hyalomma truncatum、蓖子硬蜱、Ixodes rubicundus、Ornithodorus moubata、Otobius megnini、鸡皮刺螨、绵羊疥病、Rhipicephalusappendiculatus、Rhipicephalus evertsi、人疥螨，以及瘿螨属，如苹果刺锈螨、 Phyllocoptrata oleivora和Eriophyes sheldoni；细螨属，如Phytonemus pallidus和侧多食跗线螨；细须螨属，如紫红短须螨；叶螨属，如朱砂叶螨、神泽叶螨、太平洋叶螨 、棉叶螨和二点叶螨，苹果叶螨 、柑椐叶螨和oligonychus pratensis。本发明的杀虫剂所使用的植物对象没有特别地限定；可以提及例如，谷类、豆类、果树/果实类、蔬菜类、根菜类、工业作物类、浆果类、牧草类、草坪草类、香料等用作物类、以及花卉类。有益效果由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：通过对具有间二酰胺结构的化合物进行化学修饰和分子设计，在酰胺基团的N上引入了醚的结构，从而得到了一系列更加高效、可用于农业或林业杀虫用的具有极佳活性的化合物，尤其在低剂量下具有速效且持久的杀虫活性。本发明的实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。通过对所合成的化合物的经济性、多样性以及生物活性进行综合考量，优选了部分化合物列于下表中。具体的化合物结构如表1-2所示、具体的化合物物性数据如表3所示。表1-3中的化合物只是为了更好的说明本发明，并不会对本发明产生限定，本领域的技术人员不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下化合物。式I所示结构中，X1为F、X2为H，具体结构如表1所示：表1式I化合物结构式I所示结构中，X1为CN、X2为H，具体结构如表2所示：表2式I化合物结构式I所示结构中，X1为H、X2为F，具体结构如表3所示：表3式I化合物结构表4 1H NMR数据制备本发明化合物的方法在以下技术方案和实施例中进行了说明。原料可以经市场购买到或者可以通过文献中已知的方法或者如详解所示进行制备。本领域技术人员应当理解，也可以利用其它合成路线合成本发明的化合物。尽管在下文中已经对合成路线中的具体原料和条件进行了说明，但是，可以很容易地将其替换为其它类似的原料及条件，这些对本发明制备方法的变型或者变体而产生的诸如化合物的各种异构体等都包括在本发明范围内。另外，如下所述制备方法可以按照本发明公开内容、使用本领域技术人员熟知的常规化学方法进行进一步修饰。例如，在反应过程中对适当的基团进行保护等等。实施例1化合物I-1的制备：2-溴-4--6-苯胺的制备：在一个干燥的500mL单口烧瓶中加入FeSO4·7H2O溶于42mL水中，室温搅拌下依次加入240mL DMSO，邻三氟甲基苯胺，2-七氟碘代丙烷，滴加入浓硫酸12mL，再缓慢滴加双氧水28mL，滴加完成后，LC-MS监测反应，待反应结束后，加入 120mL饱和食盐水与300mL乙酸乙酯萃取3次，收集有机相，无水硫酸钠干燥，过滤，减压浓缩后溶于200mL DMF中，加入NBS，60℃下搅拌1h，LC-MS监测反应，待反应结束后，加入100mL饱和氯化钠水溶液，用150mL的二氯甲烷萃取三次，合并有机相，无水硫酸钠干燥，减压下浓缩，产物经柱层析分离，得目标产物，为黄色油状液体。N--6-苯基)-2-氟-3-硝基苯甲酰胺的制备：在一个干燥的500mL单口烧瓶中加入2-氟-3-硝基苯甲酸，用200mL二氯甲烷溶解，并且滴加4滴DMF，冰水浴下缓慢滴加草酰氯，室温下搅拌3h，LC-MS 监测反应，待反应结束后，减压下浓缩，溶于20mL乙腈待用。将第一步产物加入一个干燥的500mL 单口烧瓶中，用200mL乙腈溶解，加入KI，室温搅拌下将2-氟-3-硝基苯甲酰氯乙腈溶液缓慢滴加到该反应体系中，85℃下搅拌20h，LC-MS监测反应，待反应结束后，减压下浓缩，产物经柱层析分离，得目标产物，为黄色油状液体。3-氨基-N--6-苯基)-2-氟苯甲酰胺的制备：在一个干燥的500mL单口烧瓶中加入二水合氯化亚锡，用浓盐酸溶解，将第二步产物溶于80mL甲醇，滴加到反应体系中。将该反应混合物加热至60℃，反应3h，LC-MS监测反应，待反应结束后，用氢氧化钠水溶液调至PH＝8-9，有大量固体析出，抽滤，减压下浓缩，乙酸乙酯萃取，干燥，产物经柱层析分离，得目标产物，为黄色固体。N--6-苯基)-2-氟-3-氨基)苯甲酰胺的制备：在一个干燥的500mL单口烧瓶中加入第三步产物，用DMF溶解，加入碳酸钾 室温搅拌下加入溴甲基甲醚，滴加完毕后加热至100℃，反应 6h，LC-MS监测反应，待反应结束后，用乙酸乙酯萃取三遍，减压下浓缩，产物经柱层析分离，得目标产物，为黄色固体。化合物I-1的制备：将化合物中间体III-1，甲苯加入到一个干燥的100mL单口烧瓶中，室温搅拌下加入化合物中间体II-1，将该反应混合物加热至90℃，反应5h，LC-MS 监测反应，待反应结束后，减压下浓缩，产物经柱层析分离，得目标产物I-1。1H NMRδ8.42-8.30,8.08,8.02-7.7.91,7.88-7.82,7.79-7.67,7.63-7.58,7.42-7.35,5.31, 3.67.实施例2化合物I-27的制备：N--6-苯基)-2-氟-3-氨基)苯甲酰胺的制备：在一个干燥的500mL单口烧瓶中加入实施例1中第三步产物，用DMF溶解，加入碳酸钾室温搅拌下加入氯甲基乙醚，滴加完毕后加热至100℃，反应6h，LC-MS监测反应，待反应结束后，用乙酸乙酯萃取三遍，减压下浓缩，产物经柱层析分离，得目标产物，为黄色固体。化合物I-27的制备：将化合物中间体III-27，甲苯加入到一个干燥的100mL单口烧瓶中，室温搅拌下加入化合物中间体II-2，将该反应混合物加热至90℃，反应5h，LC-MS 监测反应，待反应结束后，减压下浓缩，产物经柱层析分离，得目标产物I-27。1H NMRδ8.21,8.08,8.02-7.94,7.92-7.86,7.75-7.63,7.51-7.39,5.44,3.62-3.51,1.18.实施例3化合物I-97的制备：2,6-二溴-4-苯胺的制备：在一个干燥的500mL单口烧瓶中加入FeSO4·7H2O溶于40mL水中，依次加入 350ml DMSO，2,6-二溴苯胺，2-七氟碘代丙烷，室温下缓慢滴加双氧水40mL，室温下搅拌，LC-MS监测反应，待反应结束后，加入250mL饱和食盐水与400mL乙酸乙酯萃取4次，收集有机相，无水硫酸钠干燥，过滤，减压浓缩，产物经柱层析分离，得目标产物，为黄色固体。3-氨基-N-苯基)-2-氟苯甲酰胺的制备N-苯基)-2-氟-3-硝基苯甲酰胺的制备：在一个干燥的500mL单口烧瓶中加入2-氟-3-硝基苯甲酸，用300mL二氯甲烷溶解，并且滴加4滴DMF，冰水浴下缓慢滴加草酰氯，室温下搅拌3h，LC-MS监测反应，待反应结束后，减压下浓缩，溶于30mL乙腈待用。将第一步产物加入一个干燥的500mL单口烧瓶中，用300mL乙腈溶解，加入KI，室温搅拌下将2-氟-3-硝基苯甲酰氯乙腈溶液缓慢滴加到该反应体系中，85℃下搅拌20h，LC-MS监测反应，待反应结束后，减压下浓缩，产物经柱层析分离，得目标产物，为黄色固体。3-氨基-N-苯基)-2-氟苯甲酰胺的制备：在一个干燥的500mL单口烧瓶中加入二水合氯化亚锡，用浓盐酸溶解，将第二步产物溶于150mL甲醇，滴加到反应体系中。将该反应混合物加热至60℃，反应3h，LC-MS监测反应，待反应结束后，用氢氧化钠水溶液调至PH＝8-9，有大量固体析出，抽滤，减压下浓缩，乙酸乙酯萃取，干燥，产物经柱层析分离，得目标产物，为黄色固体。N-苯基)-2-氟-3-氨基)苯甲酰胺的制备：在一个干燥的500mL单口烧瓶中加入第三步产物，用DMF溶解，加入碳酸钾 室温搅拌下加入氯甲基甲醚，滴加完毕后加热至100℃，反应 6h，LC-MS监测反应，待反应结束后，用乙酸乙酯萃取三遍，减压下浓缩，产物经柱层析分离，得目标产物，为黄色固体。化合物I-97的制备：将化合物中间体III-97，甲苯加入到一个干燥的100mL单口烧瓶中，室温搅拌下加入化合物中间体II-4，将该反应混合物加热至90℃，反应5h，LC-MS 监测反应，待反应结束后，减压下浓缩，产物经柱层析分离，得目标产物I-97。1H NMRδ9.36-9.24,8.54, 8.31-8.25,8.10,7.89,7.82-7.73,7.47-7.39,7.22,5.24,3.67.实施例4制剂的制备：1、可溶性液剂：将10-50％式化合物和5-20％润湿剂溶于加至100％的水和/或水溶性溶剂中得到产品。2、乳油：将15-70％式化合物和5-10％乳化剂溶于加至100％的水不溶性有机溶剂中得到产品。3、水乳剂：将5-40％式化合物和1-10％乳化剂溶于20-40％水不溶性有机溶剂中。借助乳化机将该混合物引入加至100％的水中并制成均相乳液得到产品。4、悬浮剂：在搅拌的球磨机中将20-60％式化合物在加入2-10％分散剂和1-5％润湿剂、0.1-5％增稠剂和加至100％的水中粉碎，制成活性物质悬浮液得到产品。5、水分散粒剂：在加入加至100％的分散剂和润湿剂下研磨50-80％式化合物并借助工业生产设备将其制成水分散粒剂得到产品。以上均为重量百分比。实施例5生物活性评价：二化螟将待测化合物用N,N-二甲基甲酰胺溶解后，用含有0.1％吐温-80的水稀释至所需的浓度。室内生物测定选用浸叶法。选取健康一致的二化螟3龄幼虫，用镊子将新鲜茭白片置于药液中浸渍10秒钟后取出，待药液自然晾干后将茭白片置于垫有保湿滤纸的培养皿中，每皿20头二化螟3龄幼虫，每个处理4次重复，以空白处理作为对照。处理后的试虫置于25±1℃，光照时间L:D＝16h:8h，相对湿度为60％的人工智能培养室进行饲养。药后2天调查二化螟死虫数，计算死亡率。活性如下：在5ppm浓度下，本申请化合物中防效大于90％的1-6、9-11、13-21、24-35、38-45、49-56、59-80、 83-93、95-102、104-108、111-118、120、127-138、140-142、144-149、154、156、158、160、163-166、 168-174、176、178、180、182-184、187-195、197-200、202-213、216-219、222-226、229-233、235-240、 243-247、247-253、255-289、291、293-298、302-324、326-335、337-340、343-345、349-353、355-360、 362-370、373-378、381、383-385、387-388、390-408、411-417；CK1-18中防效大于90％的：CK4、CK5、CK8、CK10、CK11、CK12、CK13、CK14、CK16。将以上化合物与部分本发明化合物进行低浓度活性测定，结果如下：上述实施例只是为了说明本发明的技术构思及特点，其目的是在于让本领域内的普通技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡是根据本发明内容的实质所作出的等效的变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
