标题title
一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜
摘要abst
本发明涉及一种生鲜冷冻柜，尤其涉及一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜。本发明提供一种能够防止冷气流失和避免不同食品之间串味的多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜。一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，包括有框体、柜体和压缩机，柜体的一侧连接有框体，框体内底部的左侧安装有压缩机。往储物框内取放食品时，通过储物框推动楔形块，使楔形块将旁边的储物框挡住，由此避免拉出的储物框内部食品气味与旁边储物框内部食品气味互通，发生串味，并且储物框拉出的同时，通过第一弹性件复位的作用，使挡板向前下侧转动将所对应的隔间和储物框之间的空间挡住，避免冷气流失，起到保温的效果。
权利要求书clms
1.一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，包括有框体、柜体、防护门、温度检测器、压缩机和蒸发器，柜体的一侧连接有框体，柜体的另一侧转动式连接有防护门，柜体上均匀间隔地开有至少两个储物槽，柜体内部远离防护门的一侧均匀间隔地安装有至少两组温度检测器，每组温度检测器由两个温度检测器组成，框体内底部的左侧安装有压缩机，框体内部的前侧均匀间隔地安装有与储物槽数量一致且对应的蒸发器，蒸发器通过管路与压缩机连接，用于对储物槽内部降温，其特征在于：还包括有控制器、阀门、分层机构和防串味机构，柜体的一侧中部安装有控制器，控制器与温度检测器电性连接，蒸发器靠近压缩机的一侧安装有阀门，压缩机、蒸发器和阀门均与控制器电性连接，柜体上设有分层机构，用于对食品间隔式存放，柜体上设有防串味机构，用于防止食品串味。2.如权利要求1所述的一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，其特征在于：分层机构包括有隔板、导轨、储物框、挡板、挡杆和第一弹性件，柜体的内部均匀间隔地连接有与储物槽数量一致的隔板，隔板位于储物槽内，用于将储物槽内部分割成两个隔间，柜体内部的两侧呈纵向均匀间隔地连接有与储物槽数量一致的导轨，并且隔板的两侧也连接有导轨，导轨位于储物槽内部，位于同一隔间内的两个导轨之间滑动式连接有储物框，用于存放食品，柜体的内部转动式连接有与储物框数量一致的挡板，挡板位于储物框的上方，用于挡住储物框103，挡板的两侧均连接有挡杆，挡杆与储物框的顶部接触，挡板与柜体之间第一弹性件。3.如权利要求2所述的一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，其特征在于：防串味机构包括有导杆、滑块、楔形块和第二弹性件，柜体的前部均匀间隔地连接有至少两个导杆，导杆上滑动式连接有滑块，滑块的顶部连接有楔形块，楔形块呈梯形，楔形块的梯形斜边会与向前移动的储物框接触，楔形块用于卡住储物框，滑块与柜体之间连接有第二弹性件，第二弹性件套在导杆上。4.如权利要求3所述的一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，其特征在于：还包括有节能机构，节能机构包括有按钮和接触块，滑块的底部连接有接触块，柜体靠近防护门的一侧均匀间隔地连接有至少两组按钮，每组按钮均由两个按钮组成，相邻的两个按钮会与移动后的接触块接触，并且按钮与压缩机电性连接。5.如权利要求4所述的一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，其特征在于：还包括有卡住机构，卡住机构包括有卡块和第三弹性件，储物框远离隔板的一侧开有卡槽，柜体内部的两侧都均匀间隔地滑动连接有与储物槽数量一致的卡块，卡块靠近储物框的一端为斜面，卡块能够通过卡槽将储物框卡住来限制储物框的移动距离，卡块与柜体之间连接有第三弹性件。6.如权利要求5所述的一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，其特征在于：还包括有隔温机构，隔温机构包括有隔温板和隔绝板，框体的内部均匀间隔地连接有至少两个隔温板，用于将蒸发器隔开，相邻的两个隔温板之间连接有隔绝板，并且最下方的隔绝板与框体之间也连接有隔绝板。7.如权利要求6所述的一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，其特征在于：还包括有密封条，挡板的外侧连接有密封条。8.如权利要求7所述的一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，其特征在于：还包括有导向块，卡块上连接有导向块。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种生鲜冷冻柜，尤其涉及一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜。背景技术生鲜是指未经烹调且新鲜的水果、蔬菜、肉品、水产、干货及日配等等食品，在各大餐饮场所中，人们通过会使用生鲜冷冻柜来对生鲜进行保鲜、冷藏和冷冻。根据专利授权公开号为CN208952505U的一种中央厨房专用冷冻柜，包括冷冻柜，冷冻柜包括第一冷藏柜与第二冷藏柜，第一冷藏柜内设有摆放板安装框，摆放板安装框上设有多个摆放板安装槽，摆放板安装槽处设有摆放板，摆放板包括安装主板与侧板，安装主板通过食品摆放板与侧板相连。上述冷冻柜虽然可以通过摆放板自身的结构来根据需求自行调节平面板、圆孔板与条孔板的上下位置，及其数量，适用性广，更有利于食材的摆放，但是上述冷冻柜不具备避免冷气流失的功能，在取放食品时，冷冻柜内部的温度会与外界的温度交换，从而导致冷冻柜内部的冷气流失使温度升高，进而使食品的冷藏时间和冷藏效果受到影响，并且上述冷冻柜还不具备防串味功能，食品都是放置在一个空间内，不同食品之间的气味互通难免会产生异味，导致冷冻柜内部气味难闻，食品容易腐败变质。为了解决上述现有技术中存在的问题，我们很有必要设计一种能够防止冷气流失和避免不同食品之间串味的多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，从而达到避免取放食品时冷气流失和食品串味的效果。发明内容为了克服目前的冷冻柜取放食品时不能防止冷气流失和不同食品之间串味的缺点，要解决的技术问题为：提供一种能够防止冷气流失和避免不同食品之间串味的多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜。本发明的技术方案是：一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，包括有框体、柜体、防护门、温度检测器、压缩机和蒸发器，柜体的一侧连接有框体，柜体的另一侧转动式连接有防护门，柜体上均匀间隔地开有至少两个储物槽，柜体内部远离防护门的一侧均匀间隔地安装有至少两组温度检测器，每组温度检测器由两个温度检测器组成，框体内底部的左侧安装有压缩机，框体内部的前侧均匀间隔地安装有与储物槽数量一致且对应的蒸发器，蒸发器通过管路与压缩机连接，用于对储物槽内部降温，还包括有控制器、阀门、分层机构和防串味机构，柜体的一侧中部安装有控制器，控制器与温度检测器电性连接，蒸发器靠近压缩机的一侧安装有阀门，压缩机、蒸发器和阀门均与控制器电性连接，柜体上设有分层机构，用于对食品间隔式存放，柜体上设有防串味机构，用于防止食品串味。进一步的，分层机构包括有隔板、导轨、储物框、挡板、挡杆和第一弹性件，柜体的内部均匀间隔地连接有与储物槽数量一致的隔板，隔板位于储物槽内，用于将储物槽内部分割成两个隔间，柜体内部的两侧呈纵向均匀间隔地连接有与储物槽数量一致的导轨，并且隔板的两侧也连接有导轨，导轨位于储物槽内部，位于同一隔间内的两个导轨之间滑动式连接有储物框，用于存放食品，柜体的内部转动式连接有与储物框数量一致的挡板，挡板位于储物框的上方，用于挡住储物框，挡板的两侧均连接有挡杆，挡杆与储物框的顶部接触，挡板与柜体之间第一弹性件。进一步的，防串味机构包括有导杆、滑块、楔形块和第二弹性件，柜体的前部均匀间隔地连接有至少两个导杆，导杆上滑动式连接有滑块，滑块的顶部连接有楔形块，楔形块呈梯形，楔形块的梯形斜边会与向前移动的储物框接触，楔形块用于卡住储物框，滑块与柜体之间连接有第二弹性件，第二弹性件套在导杆上。进一步的，还包括有节能机构，节能机构包括有按钮和接触块，滑块的底部连接有接触块，柜体靠近防护门的一侧均匀间隔地连接有至少两组按钮，每组按钮均由两个按钮组成，相邻的两个按钮会与移动后的接触块接触，并且按钮与压缩机电性连接。进一步的，还包括有卡住机构，卡住机构包括有卡块和第三弹性件，储物框远离隔板的一侧开有卡槽，柜体内部的两侧都均匀间隔地滑动连接有与储物槽数量一致的卡块，卡块靠近储物框的一端为斜面，卡块能够通过卡槽将储物框卡住来限制储物框的移动距离，卡块与柜体之间连接有第三弹性件。进一步的，还包括有隔温机构，隔温机构包括有隔温板和隔绝板，框体的内部均匀间隔地连接有至少两个隔温板，用于将蒸发器隔开，相邻的两个隔温板之间连接有隔绝板，并且最下方的隔绝板与框体之间也连接有隔绝板。进一步的，还包括有密封条，挡板的外侧连接有密封条。进一步的，还包括有导向块，卡块上连接有导向块。本发明具备以下有益效果：1、往储物框内取放食品时，通过储物框推动楔形块，使楔形块将旁边的储物框挡住，由此避免拉出的储物框内部食品气味与旁边储物框内部食品气味互通，发生串味，并且储物框拉出的同时，通过第一弹性件复位的作用，使挡板向前下侧转动将所对应的隔间和储物框之间的空间挡住，避免冷气流失，起到保温的效果。3、蒸发器对储物槽内部制冷的过程中，隔温板和隔绝板能够将蒸发器隔开，防止每个蒸发器之间互相干扰，保证了制冷工作的正常进行。4、将储物框向前拉出使滑块移动后，通过滑块带动接触块移动并按压按钮，按钮控制压缩机关闭，以此取放食品时能够自动关闭压缩机，让蒸发器停止对储物槽内部冷却降温，达到节能省电的效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的剖面视图。图4为本发明的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明卡住机构的立体结构示意图。图6为本发明分层机构的第一种部分立体结构示意图。图7为本发明分层机构的第二种部分立体结构示意图。图8为本发明分层机构的局部放大图。图9为本发明分层机构的第三种部分立体结构示意图。图10为本发明分层机构的第四种部分立体结构示意图。图11为本发明的A部分放大图。图12为本发明的第三种部分立体结构示意图。图13为本发明的B部分放大图。图14为本发明卡住机构的立体结构示意图。图15为本发明隔温机构的立体结构示意图。附图标记中：1-框体，2-柜体，21-防护门，3-储物槽，4-控制器，42-温度检测器，5-压缩机，8-蒸发器，9-阀门，10-分层机构，101-隔板，102-导轨，103-储物框，104-挡板，105-挡杆，106-第一弹性件，11-防串味机构，111-导杆，112-滑块，113-楔形块，114-第二弹性件，12-节能机构，121-按钮，122-接触块，13-卡住机构，131-卡块，132-第三弹性件，133-导向块，134-卡槽，15-隔温机构，151-隔温板，152-隔绝板，16-密封条。具体实施方式下面参照附图对本发明的实施例进行详细描述。实施例1一种多隔间可调节温度的生鲜冷冻柜，请查看图1-12，包括有框体1、柜体2、防护门21、控制器4、温度检测器42、压缩机5、蒸发器8、阀门9、分层机构10和防串味机构11，柜体2的一侧栓接有框体1，柜体2的另一侧转动式连接有防护门21，柜体2上均匀间隔地开有四个储物槽3，柜体2左前侧的中部安装有控制器4，柜体2内部的后侧左右对称式安装有与储物槽3的数量一致的温度检测器42，控制器4与温度检测器42电性连接，框体1内底部的左侧安装有压缩机5，框体1内部的前侧均匀间隔地安装有与储物槽3数量一致且对应的蒸发器8，蒸发器8通过管路与压缩机5连接，蒸发器8的左侧安装有阀门9，阀门9为电磁阀，压缩机5、蒸发器8和阀门9均与控制器4电性连接，柜体2上设有分层机构10，柜体2上设有防串味机构11。请查看图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9和图12，分层机构10包括有隔板101、导轨102、储物框103、挡板104、挡杆105和第一弹性件106，柜体2的内部均匀间隔地连接有与储物槽3数量一致的隔板101，四个隔板101分别位于四个储物槽3内，柜体2内部的两侧呈纵向均匀间隔地连接有与储物槽3数量一致的导轨102，并且隔板101的两侧也连接有导轨102，导轨102位于储物槽3内部，位于同一隔间内的两个导轨102之间滑动式连接有储物框103，柜体2的内部转动式连接有与储物框103数量一致的挡板104，挡板104位于储物框103的上方，挡板104的左右两侧均连接有挡杆105，挡杆105与储物框103的顶部接触，挡板104与柜体2之间第一弹性件106，第一弹性件106为扭力弹簧。请查看图10和图11，防串味机构11包括有导杆111、滑块112、楔形块113和第二弹性件114，柜体2的前部均匀间隔地连接有四个导杆111，导杆111上滑动式连接有滑块112，滑块112的顶部焊接有楔形块113，楔形块113位于同一储物槽3内的两个储物框103的前下侧，楔形块113呈梯形，楔形块113的梯形斜边会与向前移动的储物框103接触，滑块112与柜体2之间连接有第二弹性件114，第二弹性件114套在导杆111上，第二弹性件114为复位弹簧。请查看图9，还包括有密封条16，挡板104的外侧连接有密封条16，能够有效密封挡板104与储物槽3之间的缝隙。起初，电磁阀处于打开状态，并且挡杆105被储物框103抵住，使得扭力弹簧形变，需要使用本冷冻柜时，用户在控制器4上将四个储物槽3内部的预定温度分别设置成所需存放食品的最佳冷藏温度范围，接着启动压缩机5，使得四个蒸发器8通过框体1和柜体2分别对四个储物槽3内部进行降温，同时温度检测器42会实时检测储物槽3内部的温度并在显示面板41上显示出来，当温度检测器42检测到储物槽3内部的温度达到预定的最低温后，温度检测器42会将信号发送给控制器4，控制器4接收信号后控制与到达预定温度的储物槽3相对应的电磁阀关闭，从而蒸发器8无法再对达预定温度的储物槽3进行制冷降温，之后当储物槽3内部的温度超过预设的最高温后，温度检测器42将信号发送给控制器4，控制器4接收信号后控制与温度升高的储物槽3所对应的电磁阀打开，从而蒸发器8会继续对储物槽3的内部降温，由此能够将四个储物槽3内部的温度控制在预定温度的范围内，并且能使四个储物槽3内部的温度不一，从而适应不同食物的冷藏需求，达到多间隔可调节温度的效果，并且实现了带有不同温度冷却间隔的冷藏功能，之后需要取放食品时，将防护门21向前拉动打开，再将储物框103向前拉动，储物框103向前移动与楔形块113接触后，若被拉动的储物框103位于楔形块113的右侧时，被拉动的储物框103会通过楔形块113的矩形斜面将接触块122和滑块112向左推动，复位弹簧压缩，而楔形块113向左移动后会将被拉动的储物框103左侧的储物框103挡住，而当被拉动的储物框103位于楔形块113的左侧时，被拉动的储物框103会通过楔形块113的矩形斜面将接触块122和滑块112向右推动，复位弹簧拉伸，而楔形块113向右移动后会将被拉动的储物框103右侧的储物框103挡住，由此在拉动一个储物框103时，楔形块113能够挡住被拉动的储物框103旁边的储物框103，防止旁边的储物框103被拉出，有效避免被拉出的储物框103内部食品的气味与旁边储物框103内部食品的气味互通产生异味，达到防串味的效果，与此同时储物框103向前移动的过程中与其上的挡杆105脱离接触后，停止拉动储物框103，这时扭力弹簧进行复位并带动挡板104、挡杆105和密封条16向前下侧转动将当前拉出的储物框103与所对应的隔间之间的空间挡住，并且这时密封条16会密封挡板104与储物框103之间的缝隙，使得隔间内部的冷气不会流失，避免冷气流失导致储物槽3内部温度升高，起到保温的效果，避免食品的最佳冷藏温度和冷藏效果受到影响，然后用户往储物框103内取放食品，取放完毕后，将储物框103向后推回储物槽3内，储物框103向后移动后会通过挡杆105将挡板104向后上侧推动复位，扭力弹簧进行形变，挡板104随之带动密封条16一起转动，同时储物框103被向后推动复位后，储物框103不再推动楔形块113，从而复位弹簧进行复位并通过滑块112带动楔形块113反向移动复位并不再卡住被推动的储物框103旁边的储物框103，之后当储物框103向后推回储物槽3内后，停止推动储物框103，最后将防护门21向后推动关闭，当不需要使用本冷冻柜存放食品时，关闭压缩机5，以此通过上述操作即可使用本冷冻柜。实施例2在实施例2的基础之上，请查看图10和图11，还包括有节能机构12，节能机构12包括有按钮121和接触块122，滑块112的底部连接有接触块122，柜体2的前部均匀间隔地连接有四组按钮121，每组按钮121均由两个左右对称设置的按钮121组成，四组按钮121分别位于四个滑块112的下方，相邻的两个按钮121会与左右移动后的接触块122接触，并且按钮121与压缩机5电性连接。在储物框103被向前拉动，使得楔形块113带动滑块112向左或是向右移动后，复位弹簧则会进行压缩或是拉伸，同时滑块112会带动其下的接触块122向左或向右移动，从而当接触块122向左或向右碰到与当时移动方向对应的按钮121后，接触块122会按压按钮121，按钮121控制压缩机5关闭，以此取放食品时能够关闭压缩机5，让蒸发器8停止对储物槽3内部冷却降温，达到节能省电的效果，之后当储物框103被向后推回储物槽3内后，在复位弹簧的作用下使得滑块112带动楔形块113反向移动复位，楔形块113反向移动后不再按压按钮121，从而按钮121回弹复位并控制被关闭压缩机5启动。实施例3在实施例1的基础之上，请查看图3、图13和图14，还包括有卡住机构13，卡住机构13包括有卡块131和第三弹性件132，左右两侧的储物框103相互远离一侧后部均开有卡槽134，柜体2内部的两侧都均匀间隔地滑动连接有与储物槽3数量一致的卡块131，卡块131靠近储物框103的一端为斜面，卡块131能够通过卡槽134将储物框103卡住来限制储物框103的移动距离，卡块131与柜体2之间连接有第三弹性件132，第三弹性件132为压缩弹簧。请查看图13，还包括有导向块133，卡块131的上下两侧均连接有导向块133，用于对导向块133进行导向，让导向块133能够平稳的向靠近卡槽134的方向移动，使导向块133精准的插入卡槽134内。请查看图15，还包括有隔温机构15，隔温机构15包括有隔温板151和隔绝板152，框体1的内部均匀间隔地连接有隔温板151，相邻的两个隔温板151之间连接有隔绝板152，并且最下方的隔绝板152与框体1之间也连接有隔绝板152。起初，卡块被储物框103抵住，使得压缩弹簧被压缩，在蒸发器8对储物槽3内部制冷的过程中，隔温板151和隔绝板152能够将四个蒸发器8隔开，防止每个蒸发器8之间互相干扰，保证了制冷工作的正常进行，之后取放食品，将储物框103向前拉出的过程中，储物框103上的卡槽134对准卡块131后，压缩弹簧进行复位并带动卡块131向靠近储物框103的方向移动，从而卡块131会通过卡槽134将储物框103卡住，这时储物框103无法继续被向前拉动，同时因为储物框103被向前拉动，从而储物框103不再通过挡杆105抵住挡板104，在扭力弹簧复位的作用下，使挡板104向前下侧转动打开，这时挡板104会完美的将储物框103和与隔间之间的空间挡住，有效避免冷气流出，以此通过上述操作即可限制储物框103拉动的行程，避免因储物框103拉过头或是未拉至合适位置使挡板104不能完美的挡住储物框103和与隔间之间的空间导致冷气流出，之后储物框103向后被推回储物槽3内后，储物框103向后移动的过程中会通过卡块131上的斜面将卡块131向远离储物框103的方向推动，压缩弹簧进行压缩，从而卡块131不再通过卡槽134卡住储物框。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
