标题title
一种川芎培育床
摘要abst
本发明公开了一种川芎培育床，属于栽培技术领域。本发明包括斜床框、放置横板和扩张销，斜床框的两个斜杆上均对应设置有一列卡槽；放置横板上开设有一排槽座，放置横板可拆卸的安装在卡槽内，槽座上设置有漏水孔；培育盒安装在槽座内，培育盒为第一半盒和第二半盒配合形成的组合式培栽盒，第一半盒和第二半盒的底板连接处均开设有底槽口；扩张销安装在槽座内，扩张销上具有椭圆板，第一半盒和第二半盒的底板上设置有对应椭圆板的挡板，扩张销包括弹簧限位销，槽座上设置有限位插槽，弹簧限位销的插销部滑动配合在限位插槽内。本发明通过将育苗架设计成斜床式，方便对川芎苗进行管理。
权利要求书clms
1.一种川芎培育床，其特征在于，包括：斜床框，所述斜床框具有两个斜杆，两个所述斜杆上相对应的均设置有一列卡槽；放置横板，所述放置横板上开设有一排槽座，所述放置横板可拆卸的安装在卡槽内，所述槽座上设置有漏水孔；培育盒，所述培育盒安装在槽座内，所述培育盒为第一半盒和第二半盒配合形成的组合式培栽盒，所述第一半盒和第二半盒的底板连接处均开设有底槽口；扩张销，所述扩张销安装在槽座内，所述扩张销上具有椭圆板，所述第一半盒和第二半盒的底板上设置有对应椭圆板的挡板，所述扩张销包括弹簧限位销，槽座上设置有限位插槽，弹簧限位销的插销部滑动配合在限位插槽内。2.根据权利要求1所述的一种川芎培育床，其特征在于，所述弹簧限位销包括中轴和拨动销，所述中轴的一端设置有阶梯槽，所述拨动销上设置有顶板，所述拨动销的一端滑动配合在阶梯槽中，所述阶梯槽的阶梯面和顶板之间设置有复位弹簧，所述顶板上设置有一圈插板，所述插板作为弹簧限位销的插销部。3.根据权利要求2所述的一种川芎培育床，其特征在于，所述椭圆板设置在中轴上，所述椭圆板的下表面设置有圆环；所述槽座内设置有漏水圆孔，所述漏水圆孔内设置有“十”字支撑架，所述“十”字支撑架的中间连接部具有连接环，所述限位插槽设置在连接环的端面上；所述中轴配合在连接环内，所述圆环端面抵触连接环。4.根据权利要求3所述的一种川芎培育床，其特征在于，所述第一半盒和第二半盒连接端均设有错位板，所述底槽口包括半圆槽和扩张槽，所述中轴的端部配合在由第一半盒和第二半盒合拢时两个半圆槽形成的圆孔内，所述中轴上穿出圆孔的端面开设有盲螺孔，所述盲螺孔上安装有压盖。5.根据权利要求4所述的一种川芎培育床，其特征在于，所述第一半盒和第二半盒结构相同，所述第一半盒的底板上开设有直槽口，所述直槽口内设置有导向卡，所述槽座上设置有对应导向卡的限位漏水口。6.根据权利要求4或5所述的一种川芎培育床，其特征在于，还包括弹簧拉杆，所述弹簧拉杆的两端分别连接第一半盒和第二半盒的同侧表面。7.根据权利要求6所述的一种川芎培育床，其特征在于，所述第一半盒的底板上设置有下水孔，所述第一半盒的底板下表面设置有顶块。8.根据权利要求1所述的一种川芎培育床，其特征在于，还包括支撑架，所述支撑架的底部设置有两个伸缩杆，所述斜床框为“U”形框，所述斜床框的端脚设置有轴销，所述轴销配合在伸缩杆端部的开孔内，所述斜床框的横杆搭靠在支撑架上。9.根据权利要求1所述的一种川芎培育床，其特征在于，所述放置横板的边缘部设置有边板。
说明书desc
技术领域本发明属于栽培技术领域，特别是涉及一种川芎培育床。背景技术目前，川芎是一种常见的中药材，又叫香果、胡藭等，主要产于四川彭州市，除此之外在我国西南、华北、西北地区均有种植。川芎具有活血行气、祛风止痛的功能。川芎生长期280～290天左右，喜气候温和、雨量充沛、日照充足、湿润的环境，川芎在培育阶段和贮藏期需要冷凉的环境，宜选择土层深厚、疏松肥沃、排水良好、有机质含量丰富、中性或微酸性的砂质壤土。川芎的种植分为两种，一种为直接在耕地上进行栽种，该种栽种方式需要进行补苗、移除幼苗等进行早期田间管理，另一种为早期培育、后期栽种，选用生长良好的苗种进行栽种，增加移栽至耕地的成活率，保障川芎的产量。而现有育苗架为了增加育苗量往往使用垂直式多层设计的，不利于进行育苗管理，并且在对上层育苗板进行浇水后，处于下方的幼苗将持续受上方育苗板的喷淋水进行滴灌，致使处于下层的土壤处于稠糊状，影响川芎的正常生长。发明内容本发明的目的在于提供一种川芎培育床，通过将育苗架设计成斜床式，方便对川芎苗进行管理，培育盒具有疏水排水功能，并且培育盒能够向两侧延展，方便川芎在出苗后进行松土。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种川芎培育床，包括斜床框、放置横板、培育盒和扩张销，斜床框具有两个斜杆，两个斜杆上相对应的均设置有一列卡槽；放置横板上开设有一排槽座，放置横板可拆卸的安装在卡槽内，槽座上设置有漏水孔；培育盒安装在槽座内，培育盒为第一半盒和第二半盒配合形成的组合式培栽盒，第一半盒和第二半盒的底板连接处均开设有底槽口；扩张销安装在槽座内，扩张销上具有椭圆板， 第一半盒和第二半盒的底板上设置有对应椭圆板的挡板，扩张销包括弹簧限位销，槽座上设置有限位插槽，弹簧限位销的插销部滑动配合在限位插槽内。进一步地，弹簧限位销包括中轴和拨动销，中轴的一端设置有阶梯槽，拨动销上设置有顶板，拨动销的一端滑动配合在阶梯槽中，阶梯槽的阶梯面和顶板之间设置有复位弹簧，顶板上设置有一圈插板，插板作为弹簧限位销的插销部。进一步地，椭圆板设置在中轴上，椭圆板的下表面设置有圆环；槽座内设置有漏水圆孔，漏水圆孔内设置有“十”字支撑架，“十”字支撑架的中间连接部具有连接环，限位插槽设置在连接环的端面上；中轴配合在连接环内，圆环端面抵触连接环。进一步地，第一半盒和第二半盒连接端均设有错位板，底槽口包括半圆槽和扩张槽，中轴的端部配合在由第一半盒和第二半盒合拢时两个半圆槽形成的圆孔内，中轴上穿出圆孔的端面开设有盲螺孔，盲螺孔上安装有压盖。进一步地，第一半盒和第二半盒结构相同，第一半盒的底板上开设有直槽口，直槽口内设置有导向卡，槽座上设置有对应导向卡的限位漏水口。进一步地，还包括弹簧拉杆，弹簧拉杆的两端分别连接第一半盒和第二半盒的同侧表面。进一步地，第一半盒的底板上设置有下水孔，第一半盒的底板下表面设置有顶块。进一步地，还包括支撑架，支撑架的底部设置有两个伸缩杆，斜床框为“U”形框，斜床框的端脚设置有轴销，轴销配合在伸缩杆端部的开孔内，斜床框的横杆搭靠在支撑架上。进一步地，放置横板的边缘部设置有边板。放置横板的边缘部设置有边板。本发明具有以下有益效果：本发明培育盒在斜床上倾斜错位放置，避免上方培育盒滴落的水浇淋在下方的培育盒中，从而模拟出自然环境，槽座上设置有限位漏水口，使得槽座是通透的，方便卸掉培育盒堆积的水，通过设置弹簧拉杆限制第一半盒和第二半盒拉开，培育盒内的空间扩大使得土壤不受空间限制向两侧松动，并方便人工松土。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为培育床的结构示意图；图2为斜床框的结构示意图；图3为放置横板和培育盒的结构示意图；图4为放置横板的结构示意图；图5为放置横板、扩张销和培育盒的结构示意图；图6为培育盒的底部结构示意图；图7为培育盒的内部结构示意图；图8为第一半盒的结构示意图；图9为扩张销的结构示意图；图10为扩张销的内部结构示意图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、支撑架；2、斜床框；3、放置横板；4、培育盒；5、扩张销；201、斜杆；202、卡槽；203、轴销；204、横杆；301、槽座；302、边板；303、“十”字支撑架；304、漏水圆孔；305、限位漏水口；306、限位插槽；401、第一半盒；402、弹簧拉杆；403、导向卡；404、顶块；405、第二半盒；406、直槽口；407、底槽口；408、错位板；409、扩张槽；4010、半圆槽；4011、挡板；4012、下水孔；501、压盖；502、椭圆板；503、圆环；504、插板；505、拨动销；506、顶板；507、阶梯槽；508、复位弹簧；509、盲螺孔；5010、中轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明为一种川芎培育床，请参阅图1-2所示，采用斜床设计，培育盒4在斜床上倾斜错位放置，避免上方培育盒4滴落的水浇淋在下方的培育盒4，即避免下方的培育盒4始终处于浇灌状态，从而模拟出自然环境，避免川芎进行平铺式培育，方便工作人员的松土管理，符合川芎需要种植在疏松土壤的环境。川芎培育床主要包括支撑架1、斜床框2、放置横板3和扩张销5。支撑架1主体为矩形框，优选的，矩形框的底框可拆卸的安装有两个伸缩杆。具体的，斜床框2为“U”形框，斜床框2的端脚设置有轴销203，轴销203配合在伸缩杆端部的开孔内，斜床框2的横杆204搭靠在支撑架1上，通过拉伸缩杆，可更换不同大小的斜床框2，斜床框2具有两个斜杆201，两个斜杆201上相对应的均设置有一列卡槽202，优选的，一斜杆201上相邻两个卡槽202之间间隔100mm。如图3-5所示，放置横板3上开设有一排槽座301，放置横板3可拆卸的安装在卡槽202内，培育盒4安装在槽座301内，优选的，放置横板3的边缘部设置有边板302，通过设置边板302防止培育盒4掉落。槽座301上设置有漏水孔，具体的，槽座301上设置有限位漏水口305，使得槽座301是通透的，方便卸掉培育盒4堆积的水。如图6-10所示，培育盒4为第一半盒401和第二半盒405配合形成的组合式培栽盒，具体的，第一半盒401和第二半盒405连接端均设有错位板408，第一半盒401和第二半盒405能够从两侧向外伸展，优选的，第一半盒401和第二半盒405的两侧边上均设置有卡柱，弹簧拉杆402的两端分别连接第一半盒401和第二半盒405的同侧表面，具体的，弹簧拉杆402两端的钩子钩挂卡柱，通过设置弹簧拉杆402限制第一半盒401和第二半盒405拉开，增加培育盒4内的空间，方便对培育盒4进行人工松土操作。每一槽座301内设置有漏水圆孔304，漏水圆孔304内设置有“十”字支撑架303，“十”字支撑架303的中间连接部具有连接环，限位插槽306设置在连接环的端面上；在槽座301安装扩张销5，通过扩张销5控制第一半盒401和第二半盒405的张开。进一步的，第一半盒401和第二半盒405结构相同，第一半盒401的底板上开设有直槽口406，直槽口406内设置有导向卡403，槽座301上设置有对应导向卡403的限位漏水口305，在培育盒4下的导向卡403配合在限位漏水口305内，通过设计为直长槽状的限位漏水口305限制第一半盒401和第二半盒405的移动方向。扩张销5包括弹簧限位销，槽座301上设置有限位插槽306，弹簧限位销的插销部滑动配合在限位插槽306内。其中，第一半盒401和第二半盒405的底板连接处均开设有底槽口407，底槽口407包括半圆槽4010和扩张槽409，扩张槽409为直槽，通过扩张槽409将槽口延长便于第一半盒401和第二半盒405的分离。另外的，扩张销5安装在槽座301内，扩张销5上具有椭圆板502，第一半盒401和第二半盒405的底板上设置有对应椭圆板502的挡板4011，在初始状态下，椭圆板502的短轴边抵触挡板4011，在转动扩张销5时，椭圆板502将第一半盒401和第二半盒405撑开。第一半盒401的底板上设置有下水孔4012，第一半盒401的底板下表面设置有顶块404，通过顶块404加高第一半盒401和第二半盒405盒底在槽座301上的高度，从而增加培育盒4的疏水效率。弹簧限位销包括中轴5010和拨动销505，中轴5010配合在连接环内，中轴5010的一端设置有阶梯槽507，阶梯槽507的底槽为矩形槽，拨动销505上设置有顶板506，其中拨动销505和顶板506为一体件，拨动销505的两端分别位于顶板506的两侧，拨动销505的一端滑动配合在阶梯槽507中，配合在阶梯槽507内的一端为圆柱，拨动销505的另一端作为手持拨动板，该手持拨动板用于转动顶板506，阶梯槽507的阶梯面和顶板506之间设置有复位弹簧508，顶板506上设置有一圈插板504，插板504滑动配合在限位插槽306内，即插板504作为弹簧限位销的插销部，相邻限位插槽306之间的角度为20°，即在幼苗培植的过程中能够多次对培育盒4进行扩张，将拨动销505下拉后，拨动销505不完全拉出阶梯槽507的底槽，将插板504拉出限位插槽306，转动拨动销505带动扩张销5整体转动将第一半盒401和第二半盒405撑开，松开拨动销505后，插板504滑入在限位插槽306中对扩张销5进行限位。椭圆板502设置在中轴5010上，椭圆板502的下表面设置有圆环503，通过圆环503抵消顶块404的高度，使得椭圆板502能够抵触到挡板4011，圆环503端面抵触连接环，中轴5010的端部配合在由第一半盒401和第二半盒405合拢时两个半圆槽4010形成的圆孔内，优选地，中轴5010为两个杆连接而成的，在中轴5010的一个杆、椭圆板502和圆环503安装在连接环之后，将下方中轴5010的另一个杆、插板504和底板等部分焊接到另一个杆上，使得扩张销5能安装在槽座301上。中轴5010上穿出圆孔的端面开设有盲螺孔509，盲螺孔509上安装有压盖501，通过压盖501限制培育盒4上下移动。培育盒4用于培育川芎的幼苗或者块状根茎的出芽，以块状根茎出芽并培育成幼苗为例，培育盒4放入培养土，将块状根茎的一端埋在在距培育盒4盒口5cm到7cm之间的培养土内，另一端稍漏出培养土，培育盒4的土层至盒口1cm左右，盖一层稻草以避免阳光直射和雨水冲刷，在出芽时，使用扩张销5扩张培育盒4，进行适当松土，避免因前期浇水导致培育盒4内的土壤紧实，少量添土，以此补充在浇水或者喷淋营养液时导致培育盒4内流失的土壤，在发芽之后每隔三至五天进行扩张松土补土一次，在移栽前的一个星期内可不进行松土，抵消土壤因喷淋营养液造成的土壤板结，待培植完毕后进行移栽。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
