标题title
一种可纺精梳360支特细高档纱线的特优长绒棉品种及其选育方法
摘要abst
本发明属于棉花品种选育技术领域，尤其涉及一种可纺精梳360支特细高档纱线的特优长绒棉品种及其选育方法，采用海岛棉BMC1563作为母本，新陆中14作为父本进行远缘杂交，杂交F1代作为母本与BMC1563作为父本回交，回交三代，其中回交一代混收，回交二代收单株并筛选，回交三代筛选后收单株得回交三代BC3F1，自交5代获得BMC18394，以新海40作母本，BMC18394作父本进行杂交，得到的杂交一代，再封花自交6次，最后获得长绒棉品种BMC79，本发明获得长绒棉品种BMC79品质远高于埃及长绒棉，可在我国长绒棉植棉区示范推广，以增强我国长绒棉自给能力，提高优质高档长绒棉原棉和纺织服装市场竞争力。
权利要求书clms
1.一种可纺精梳360支特细高档纱线的特优长绒棉品种选育方法，其特征在于，包括以下步骤：采用优质高抗黄萎病海岛棉BMC1563作为母本，高产高抗枯萎病陆地棉品种新陆中14作为父本进行远缘杂交，杂交F1代作为母本与BMC1563作为父本进行修饰回交，回交三代，其中回交一代混收，回交二代收单株并进行纤维检测与筛选，回交三代开展纤维检测及目标性状筛选后收单株得回交三代BC3F1，自交5代获得BMC18394；用海岛棉新海40作为母本，BMC18394作为父本进行杂交，收单株并进行纤维检测与筛选，得到的杂交一代，封花自交6代得F7产生分离，自交一代至六代同步开展纤维及新疆棉区枯黄萎病混生病的鉴定与筛选，从分离群体中选择纤维品质好、抗枯黄萎病的遗传稳定优良株系进行多重复试验，检测纤维品质，决选系进行多重复和品系比较试验和品质检测，最后获得高抗枯萎抗黄萎、纤维长、细、强搭配合理可纺精梳360支纱线的长绒棉品种BMC79。2.如权利要求1所述的可纺精梳360支特细高档纱线的特优长绒棉品种选育方法，其特征在于：所述高抗黄萎病海岛棉BMC1563是由海岛棉新海21在-0.32MPa的负压真空中处理154小时后种在大田中M1、M2封花自交后选育出来的单株。3.如权利要求2所述的可纺精梳360支特细高档纱线的特优长绒棉品种选育方法，其特征在于：所述高产高抗枯萎病陆地棉品种新陆中14是由陆地棉新陆中14在人工枯、黄萎病混生重病圃种植并选出抗病株,其植株在温室添加有枯萎病菌的改良MS培养基上茎尖培养，成苗移栽大田种植后选出来的。4.如权利要求1-3任一所述的方法选育的长绒棉品种BMC79，其特征在于：该品种单产子棉362公斤/亩，纤维上半部平均长度38.88 mm，整齐度指数90.35%，断裂比强度58.50cN/tex,马克隆值3.23，直径9.97μm。
说明书desc
技术领域本发明属于棉花品种选育技术领域，尤其涉及一种可纺精梳360支特细高档纱线的特优长绒棉品种及其选育方法。背景技术长绒棉是纺织高支纱线和特种发展工业的原料，随着人民生活水平的提高和现代化纺纱技术的快速发展，国际国内对长绒棉的需求量将不断增加。长绒棉因纤维较长而得名，又称海岛棉其染色体组为AADD。长绒棉原产南美，国际主产区主要有埃及、苏丹、中亚、美国、摩洛哥等。国内主产区有新疆吐鲁番盆地、塔里木盆地的阿克苏、巴音郭楞、喀什等地。埃及、中国和美国是世界上长绒棉生产大国，但中国生产的长绒棉仅占比28.1%。优质长绒棉作为纺高档纱的专用棉，其价格比国内普通陆地棉和普通长绒棉高出许多，在国际市场上一直比较紧俏，国内需求的特优长绒棉依赖进口，国外优质长绒棉价格高，比国内长绒棉价格高出3～4倍，且数量有限。我国新疆长绒棉种植面积约120万亩左右，中国企业对特优长绒棉的需求量每年约50万吨，我国自产不足10万吨，80%以上需要进口，且我国自行培育的长绒棉品种其纤维品质偏差，大多只能纺织120支以下的纱，纺织企业认可度低，120支以上的高档纱主要依靠进口。中国长绒棉的生产优势未能充分发挥，市场竞争力弱，附加值低，严重困扰着我国棉花产业和高端棉纺织服装产业的健康可持续发展。但国内长绒棉品种及选育方面存在诸多问题：一是一般长绒棉品种抗枯萎病性差；二是纺高档纱的长绒棉品种短缺；三是品种选育亲本来源遗传基础狭窄、选育方法单一、创新性不够，难以选育出特优长绒棉品种。发明内容本发明的目的是提供一种可纺精梳360支特细高档纱线的特优长绒棉品种及其选育方法。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：一种可纺精梳360支特细高档纱线的特优长绒棉品种选育方法，包括以下步骤：采用优质高抗黄萎病海岛棉BMC1563作为母本，高产高抗枯萎病陆地棉品种新陆中14作为父本进行远缘杂交，杂交F1代作为母本与BMC1563作为父本进行修饰回交，回交三代，其中回交一代混收，回交二代收单株并进行纤维检测与筛选，回交三代开展纤维检测及目标性状筛选后收单株得回交三代BC3F1，自交5代获得BMC18394；用海岛棉新海40作为母本，BMC18394作为父本进行杂交，收单株并进行纤维检测与筛选，得到的杂交一代，封花自交6代得F7产生分离，自交一代至六代同步开展纤维及新疆棉区枯黄萎病混生病的鉴定与筛选，从分离群体中选择纤维品质好、抗枯黄萎病的遗传稳定优良株系进行多重复试验，检测纤维品质，决选系进行多重复和品系比较试验和品质检测，最后获得高抗枯萎抗黄萎、纤维长、细、强搭配合理可纺精梳360支纱线的长绒棉品种BMC79。进一步的，所述高抗黄萎病海岛棉BMC1563，是由海岛棉新海21在-0.32MPa的负压真空中处理154小时后种在大田中M1、M2封花自交后选育出来的单株。进一步的，所述高产高抗枯萎病陆地棉品种新陆中14是由陆地棉新陆中14经过人工枯、黄萎病混生重病圃种植并选出抗病株,其植株再在温室添加有枯萎病菌的改良MS培养基上茎尖培养，成苗移栽大田种植后选出来的。一种BMC79长绒棉，该品种单产子棉362.00公斤/亩，纤维上半部平均长度38.88mm，整齐度指数90.35%，断裂比强度58.50cN/tex,马克隆值3.23，直径9.97μm。本发明具有的优点是：本发明通过远缘杂交、回交转育、抗病鉴定与筛选、纤维品质均数平衡选择等技术，经多年南繁北育，海岛棉与陆地棉枯黄萎病与优良纤维品质基因的渐渗，成功将陆地棉品种新陆中14的高产高抗枯萎病基因转移到优质高抗黄萎病BMC1563中，海岛棉的抗黄萎病与的纤维长度和比强度、细度基因转移到高抗枯萎抗黄萎、纤维长、细、强强搭配于海岛棉BMC79中，其单产子棉362.00公斤/亩，，纤维上半部平均长度38.88 mm,整齐度指数90.35%，断裂比强度58.50cN/tex,马克隆值3.23，直径9.97，而吉扎45的纤维长度为34.60，整齐度指数85.60%，断裂比强度42.80cN/tex，马克隆值为3.24，纤维直径为10.20，BMC79在纤维长度、强力、整齐度、马克隆值、纤维直径等主要指标方面已经全面达到或超过埃及吉扎45的指标，已达世界领先水平，其纤维通过试纺，可纺精梳360支纱，填补了世界空白，可望结束我国纺高支纱只能从国外进口长绒棉的历史，可在长绒棉区示范种植，以增强我国长绒棉自给能力，提高优质高档长绒棉原棉和纺织服装市场竞争力。附图说明图1是本发明选育方法的流程图。图2是本发明360支品种纱线试制的衬衣。图3是本发明360支品种所纺的线。图4是本发明图3与皮马棉的对比图。具体实施方式实施例如图1所示，一种可纺精梳360支特细高档纱线的特优长绒棉品种选育方法，包括以下步骤：将海岛棉新海21在-0.32MPa的负压真空中处理154小时后种在大田中M1、M2封花自交后，选出优质高抗黄萎病单株BMC1563；将陆地棉新陆中14在人工枯、黄萎病混生重病圃种植并选出抗病株,其植株再在温室添加有枯萎病菌的改良MS培养基上茎尖培养，成苗移栽大田种植后选出来的。，选择新陆中14高抗枯萎抗黄萎病单株；以BMC1563作为母本、陆地棉高抗枯萎抗黄萎病的新陆中14作为父本进行杂交，杂交F1代作为母本与BMC1563作父本回交三代，得BC3F1；将BC3F1自交4代，得BMC18394,以新海40作母本，BMC18394作父本进行杂交，得到的杂交一代，再封花自交6次，最后获得长绒棉BMC79。选育过程中，在F2、F4、F6代进行纤维品质的均数平衡选择，即纤维的长度、强度同时大于群体平均数的单株或品系，纤维的马克隆值和纤维直径同时小于群体平均数的单株获品系BMC79，该品种单产子棉362.00公斤/亩，纤维上半部平均长度38.88 mm，整齐度指数90.35%，断裂比强度58.50cN/tex,马克隆值3.23，直径9.97μm。应用例2003年冬，海南三亚，以优质高抗黄萎病长绒棉BMC1563为母本，陆地棉新陆中14为父本杂交。2004年，新疆库尔勒，以F1为母本，以BMC1563为父本。回交。混收种子。2004年冬，海南三亚，以BC1F1为母本，BMC1563为父本，回交。收集单株并检测纤维.淘汰上半部纤维长度≤37.00mm,断裂比强度≤50.00 cN/tex,马克隆值＜3.00和马克隆值＞3.60的单株。2005年，新疆库尔勒，以BC2F1为母本，BMC1563为父本，回交。收集单株并检测纤维。比较各单株株型、纤维品质、单株成玲、单铃重、衣分、果枝节位等性状，获得综合性状较优的BMC3F1种子。2005年冬，海南三亚，种植BMC3F1种子，封花自交。收集单株并检测纤维，淘汰上半部纤维长度≤37.00mm,断裂比强度≤50 .00cN/tex,马克隆值＜3.00和马克隆值＞3.60的单株。2006年，新疆库尔勒种植BMC3F2种子，淘汰不抗病单株。封花自交。收集单株并检测纤维，淘汰上半部纤维长度≤37.00mm,断裂比强度≤50.00 cN/tex,马克隆值＜3.00和马克隆值＞3.60的单株。2007年，新疆新疆库尔勒种植BMC3F3种子，淘汰不抗病单株。封花自交。收集单株并检测纤维，淘汰上半部纤维长度≤37.00mm,断裂比强度≤50 .00cN/tex,马克隆值＜3.00和马克隆值＞3.60的单株。2008年，在新疆阿克苏种植BMC3F4种子，淘汰不抗病单株。封花自交。收集单株并检测纤维，淘汰上半部纤维长度≤37.00mm,断裂比强度≤50.00 cN/tex,马克隆值＜3.00和马克隆值＞3.60的单株。2009年，在新疆阿克苏种植BMC3F5种子，淘汰不抗病单株。封花自交。收集单株并检测纤维，淘汰上半部纤维长度≤37.00mm,断裂比强度≤50.00 cN/tex,马克隆值＜3.00和马克隆值＞3.60的单株，选出抗枯黄萎病纤维品质优异单株定名为BMC18394。2010年，在新疆阿克苏,以优质抗黄萎病长绒棉新海40为母本，以抗枯黄萎病纤维品质的长绒棉BMC18394为父本，进行杂交。2010年冬，海南三亚，F1,封花自交。混收种子。2011年新疆阿克苏、阿拉尔、库尔勒等地种植F2, 封花自交，进行低代大群体多生态选择，收集单株并检测纤维，进行纤维品质均数平衡选择，淘汰上半部纤维长度≤37.00mm,断裂比强度≤50.00 cN/tex,马克隆值＜3.00和马克隆值＞3.60的单株。2011年冬，海南三亚，种植F3。封花自交。收集单株并检测纤维，淘汰上半部纤维长度≤37.00mm,断裂比强度≤50.00 cN/tex,马克隆值＜3.00和马克隆值＞3.60的单株。2012年新疆阿克苏，阿拉尔、库尔勒等地等地种植F4，封花自交。进行低代大群多生态选择，纤维品质均数平衡选择，收集单株并检测纤维。淘汰上半部纤维长度≤37.00mm,断裂比强度≤50.00 cN/tex,马克隆值＜3.00和马克隆值＞3.60的单株。2013年新疆阿克苏种植F5，种植于枯黄萎病混生病圃中进行抗病株系鉴定，淘汰不抗病株系，每个株系随机取20个单株检测纤维，淘汰上半部纤维长度≤37.00mm,断裂比强度≤50.00 cN/tex,马克隆值＜3.00和马克隆值＞3.60的株系。2014年新疆阿克苏种植F6种植于枯黄萎病混生病圃中进行抗病株系鉴定，淘汰不抗病株系，每个株系随机取20个单株检测纤维，淘汰上半部纤维长度≤37.00mm,断裂比强度≤50.00 cN/tex,马克隆值＜3.10和马克隆值＞3.60的株系，获得优系。2015年新疆阿克苏种植F7，对优系多重复和品系比较试验。淘汰不抗病株系，封花自交。每个株系随机取20个单株检测纤维。2016年新疆阿克苏种植决选系，对决选系进行多重复和品系比较试验。比较各株系株型、纤维品质、单株成铃、衣分、单铃重、抗病性等性状，获得稳定且综合性状较突出的新海40 X【BMC18394】遗传稳定株系，并命名为BMC79。检测BMC79纤维品质，经农业部棉花品质监督检验测试中心依据GB/T20392-2006《HVI棉纤维物理性能试验方法》测定，结果如下：纤维上半部平均长度38.88 mm,整齐度指数90.35%，断裂比强度58.50cN/tex,马克隆值3.23，纤维直径9.97μm。其纤维经华润纺织有限公司检测试纺可纺300-360支特高支纱线，且生产的COMNE300强力比世界上最好的埃及长绒棉吉扎45高出14.5%。表1农业部棉花品质监督检验测试中心棉花纤维检测结果报告检测时间：2018年1月注：1.检测依据：GB/T20392-2006《HVI棉纤维物理性能试验方法》2.所用主要仪器：大容量纤维检测仪（ZXYQ 09-1)。
