标题title
一种防治红托竹荪跳虫的组合物及其应用
摘要abst
本发明提供了一种防治红托竹荪跳虫的组合物及其应用，属于害虫防治技术领域。本发明所述组合物包括中药组合物和表面活性剂，其中中药组合物包括使君子、陈皮、白鲜皮、红花、丁香、肉桂和艾叶。所述使君子含有使君子酸钾，具有神经毒性，对跳虫起到麻痹作用；所述陈皮和艾叶，对跳虫具有明显的驱避效果；所述白鲜皮对害虫具有显著的拒食活性；所述红花、丁香和肉桂具有促进其他药物对跳虫体表的渗透作用，进而提高药效。本发明中药组合物配伍合理，各成分间协同增效，不仅能促进有效成分渗透进入跳虫体内，增强对跳虫麻痹、驱避、拒食的效果，提高跳虫的防治效果，还能提高红托竹荪的产量。
权利要求书clms
1.一种防治红托竹荪跳虫的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份的原料：使君子20-30份、陈皮20-30份、白鲜皮15-25份、红花15-25份、丁香10-20份、肉桂10-20份和艾叶10-20份。2.权利要求1所述中药组合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将使君子、陈皮、白鲜皮、红花、丁香、肉桂和艾叶粉碎、混合，得到混合物，与65-80％的乙醇溶液混合，加热回流提取，过滤，滤液真空浓缩得浸膏，加入二氯甲烷萃取，萃取液回收二氯甲烷，得到所述中药组合物。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述混合物与乙醇溶液的质量比为1:。4.根据权利要求2的制备方法，其特征在于，所述加热回流提取次数为1-3次，温度为70-80℃，时间为1-3h。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述真空浓缩的真空度为-0.15～-0.05MPa，温度为40～50℃。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述萃取包括：按照料液比3-10mL/g加入二氯甲烷萃取，萃取温度为30-40℃，萃取时间为25-40min。7.一种防治红托竹荪跳虫的组合物，其特征在于，包括以下重量份的原料：权利要求1所述的中药组合物85-95份、表面活性剂3-10份。8.根据权利要求7所述的组合物，其特征在于，所述表面活性剂包括烷基葡萄糖苷、甲基化聚氧乙烯脂肪酸和季铵葡萄糖苷中的一种或两种。9.权利要求7或8所述组合物在防治红托竹荪跳虫中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述组合物稀释后用于红托竹荪和/或红托竹荪栽培基质。
说明书desc
技术领域本发明属于害虫防治技术领域，尤其涉及一种防治红托竹荪跳虫的组合物及其应用。背景技术红托竹荪，是贵州的特色食用真菌，富含蛋白质、氨基酸、多糖、维生素、微量元素等，具有很高的营养价值和生物保健功能，深受消费者欢迎。红托竹荪通常生长在竹林中，产量较低，十分稀有。所以，为了提高红托竹荪的产量，已经将红托竹荪驯化后进行人工栽培。然而由于人工栽培环境潮湿，容易引起多种虫害，其中跳虫多发生在培养料上，咬食红托竹荪子实体，造成小洞，并携带、传播杂菌，造成红托竹荪减产。由于跳虫体表为油质，药液很难渗入体内，一旦发生则很难除治。所以目前，人们在防治红托竹荪棉叶跳虫时，一般情况下都是采用高浓度的农药喷杀，虽然防治效果很好，但红托竹荪中残留的农药成分过高，食用后会对人体造成伤害，使人的身体易患各种病症，易造成人体各机能的免疫能力下降，更易患各种癌症。因此，亟需发明一种既能保证安全，又能达到防治跳虫的药剂，保证红托竹荪产量的药物。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种防治红托竹荪跳虫的组合物及其应用，在保证安全的基础上，不仅提高跳虫的防治效果，还能提高红托竹荪的产量。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种防治红托竹荪跳虫的中药组合物，包括以下重量份的原料：使君子20-30份、陈皮20-30份、白鲜皮15-25份、红花15-25份、丁香10-20份、肉桂10-20份和艾叶10-20份。本发明还提供了上述中药组合物的制备方法，包括如下步骤：将使君子、陈皮、白鲜皮、红花、丁香、肉桂和艾叶粉碎、混合，得到混合物，与65-80％的乙醇溶液混合，加热回流提取，过滤，滤液真空浓缩得浸膏，加入二氯甲烷萃取，萃取液回收二氯甲烷，得到所述中药组合物。优选的，所述混合物与乙醇溶液的质量比为1:。优选的，所述加热回流提取次数为1-3次，温度为70-80℃，时间为1-3h。优选的，所述真空浓缩的真空度为-0.15～-0.05MPa，温度为40～50℃。优选的，所述萃取包括：按照料液比3-10mL/g加入二氯甲烷萃取，萃取温度为30-40℃，萃取时间为25-40min。本发明还提供了防治红托竹荪跳虫的组合物，包括以下重量份的原料：上述的中药组合物85-95份、表面活性剂3-10份。优选的，所述表面活性剂包括烷基葡萄糖苷、甲基化聚氧乙烯脂肪酸和季铵葡萄糖苷中的一种或两种。本发明还提供了上述组合物在防治红托竹荪跳虫中的应用。优选的，所述组合物稀释后用于红托竹荪和/或红托竹荪栽培基质。相对于现有技术，本发明具有如下有益效果：本发明提供了一种中药组合物在防治红托竹荪跳虫中的应用，本发明中药组合物安全无毒，配伍合理，各成分间协同增效，不仅能促进有效成分渗透进入跳虫体内，增强对跳虫麻痹、驱避、拒食的效果，提高跳虫的防治效果，还能提高红托竹荪的产量。其中，使君子含有使君子酸钾，具有神经毒性，对跳虫起到麻痹作用；陈皮和艾叶，对跳虫具有明显的驱避效果；白鲜皮对害虫具有显著的拒食活性；红花、丁香和肉桂具有促进其他药物对跳虫体表的渗透作用，进而提高药效。具体实施方式本发明提供了一种防治红托竹荪跳虫的中药组合物，包括以下重量份的原料：使君子20-30份、陈皮20-30份、白鲜皮15-25份、红花15-25份、丁香10-20份、肉桂10-20份和艾叶10-20份。本发明对于中药组合物各原料的来源没有特殊限定，采用本领域常规市售产品均可。在本发明中，所述中药组合物优选包括以下重量份的原料：使君子25份、陈皮25份、白鲜皮20份、红花20份、丁香15份、肉桂15份和艾叶15份。本发明所述中药组合物，所述使君子含有使君子酸钾，具有神经毒性，对跳虫起到麻痹作用；所述陈皮和艾叶，对跳虫具有明显的驱避效果；所述白鲜皮对害虫具有显著的拒食活性；所述红花、丁香和肉桂具有促进其他药物对跳虫体表的渗透作用，进而提高药效。本发明中药组合物配伍合理，各成分间协同增效，能促进有效成分渗透进入跳虫体内，增强对跳虫麻痹、驱避、拒食的效果，提高跳虫的防治效果。本发明还提供了上述中药组合物的制备方法，包括如下步骤：将使君子、陈皮、白鲜皮、红花、丁香、肉桂和艾叶粉碎、混合，得到混合物，与65-80％的乙醇溶液混合，加热回流提取，过滤，滤液真空浓缩得浸膏，加入二氯甲烷萃取，萃取液回收二氯甲烷，得到所述中药组合物。在本发明中，所述粉碎的粒径优选为150-250目，更优选为200目。本发明对所得混合物进行回流提取，所述混合物与乙醇溶液的质量比优选为1:，更优选为1:3，所述加热回流提取次数优选为1-3次，更优选为2次，温度优选为70-80℃，更优选为75℃，时间优选为1-3h，更优选为2h。本发明对所得滤液进行浓缩得浸膏。作为一种可选的实施方式，本发明将得到的滤液在真空度为-0.15～-0.05MPa，温度40-50℃条件下进行浓缩得到浸膏，所述真空度优选为-0.1MPa，温度优选为45℃。本发明在所得浸膏中加入二氯甲烷溶液进行萃取，所述萃取剂按照料液比3-10mL/g的用量添加，萃取剂用量优选为5mL/g；所述萃取温度为30-40℃，优选为35℃；所述萃取时间为25-40min，优选为30min。本发明先用乙醇再用二氯甲烷对所述中药组合物进行提取的方法，能将中药中的有效成分充分提取出来，提高对跳虫的防治功效。本发明还提供了防治红托竹荪跳虫的组合物，包括以下重量份的原料：权利要求1所述的中药组合物85-95份、表面活性剂3-10份。在本发明中，所述表面活性剂优选包括烷基葡萄糖苷、甲基化聚氧乙烯脂肪酸和季铵葡萄糖苷中的一种或两种，更优选包括烷基葡萄糖苷和甲基化聚氧乙烯脂肪酸。本发明对于表面活性剂的来源没有特殊限定，采用本领域常规市售产品均可。本发明所述烷基葡萄糖苷不仅性能温和、无毒，并且能完全生物降解，具有极好的环境友好性；所述甲基化聚氧乙烯脂肪酸和季铵葡萄糖苷具有自乳化功能，能在水中扩散和溶解，毒性低、生物降解快，而且没有植物毒性。本发明中，所述表面活性剂有助于中药提取物中的有效成分附着、渗透于跳虫上，达到快速防治的效果。在本发明中，对所述防治红托竹荪跳虫组合物的制备方法没有特殊的限定，采用本领域常规制备方法即可。作为一种可实施方式，所述防治红托竹荪跳虫组合物的制备方法包括：将上述中药组合物与表面活性剂混合即得。本发明还提供了上述组合物在防治红托竹荪跳虫中的应用。在本发明中，所述组合物稀释后优选用于红托竹荪和/或红托竹荪栽培基质。在制备红托竹荪的栽培基质时，将组合物用水稀释50倍与红托竹荪基质按照质量比1:15混合，以达到预防跳虫的作用；种植红托竹荪后，将组合物用水稀释50倍后，每隔10天喷施于红托竹荪和基质表面。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1准确称量使君子250g、陈皮250g、白鲜皮200g、红花200g、丁香150g、肉桂150g和艾叶150g，粉碎过200目筛，与4050g 75％乙醇混合，75℃回流提取2次，每次2h，过滤后将滤液在真空度为-0.1MPa，温度45℃条件下进行浓缩得到浸膏，根据浸膏质量，在浸膏中加入5mL/g二氯甲烷进行萃取，萃取温度为35℃，萃取时间为30min，萃取液回收并脱去溶剂，得到中药组合物。称量中药组合物90g、烷基葡萄糖苷3g和甲基化聚氧乙烯脂肪酸5g，混合，得到防治红托竹荪跳虫的组合物。实施例2准确称量使君子300g、陈皮300g、白鲜皮250g、红花250g、丁香200g、肉桂200g和艾叶200g，粉碎过250目筛，与6800g 65％乙醇混合，80℃回流提取3h，过滤后将滤液在真空度为-0.15MPa，温度40℃条件下进行浓缩得到浸膏，根据浸膏质量，在浸膏中加入3mL/g二氯甲烷进行萃取，萃取温度为40℃，萃取时间为40min，萃取液回收并脱去溶剂，得到中药组合物。称量中药组合物85g、烷基葡萄糖苷5g和季铵葡萄糖苷5g，混合，得到防治红托竹荪跳虫的组合物。实施例3准确称量使君子200g、陈皮200g、白鲜皮150g、红花150g、丁香100g、肉桂100g和艾叶100g，粉碎过150目筛，与2000g 85％乙醇混合，70℃回流提取3次，每次1h，过滤后将滤液在真空度为-0.05MPa，温度50℃条件下进行浓缩得到浸膏，根据浸膏质量，在浸膏中加入10mL/g二氯甲烷进行萃取，萃取温度为30℃，萃取时间为25min，萃取液回收并脱去溶剂，得到中药组合物。称量中药组合物95g、烷基葡萄糖苷3g，混合，得到防治红托竹荪跳虫的组合物。对比例1与实施例1的区别仅在于：舍弃使君子，其余均同实施例1。对比例2与实施例1的区别仅在于：舍弃陈皮和艾叶，其余均同实施例1。对比例3与实施例1的区别仅在于：舍弃白鲜皮，其余均同实施例1。对比例4与实施例1的区别仅在于：舍弃红花、丁香和肉桂，其余均同实施例1。对比例5与实施例1的区别仅在于：舍弃烷基葡萄糖苷和甲基化聚氧乙烯脂肪酸，其余均同实施例1。对照将烷基葡萄糖苷和甲基化聚氧乙烯脂肪酸按照3:5重量比混合得到组合物。实验例1参照ISO 11267附录A中跳虫同龄化方法进行实验操作，在红托竹荪栽培基地采集跳虫，挑选30-40只健康活跃的移入新培养皿中，加入少量干酵母，在人工气候箱中培养，观察到培养基表面有幼虫孵出后，移走成虫，此后第3天将幼虫转移到新培养皿中培养，幼虫即完成同龄化，同龄化期间培养条件同饲养条件。取300g干红托竹荪用无菌水浸泡20min，剪成2cm×2cm耳片分别放入实施例1-3、对比例1-5和对照用水稀释50倍的组合物溶液中浸渍10s后，取出吸去表面多余水分，放置在用滤纸保湿的培养皿中，每皿2耳片，再接入跳蚤幼虫，每皿30头，以等量清水浸渍过的红托竹荪为对照1，每处理3个重复。将培养皿密封后置于恒温培养箱，48h后检查试幼虫死亡情况，以毛笔尖轻触幼虫，不动者视为死亡，以对照死亡率小于10％为有效测定，具体结果见表1。表1不同处理对跳虫幼虫的影响由表1可以看出，本发明实施例1-3的组合物相对于对照组和对比例1-5能达到更好防治跳虫幼虫的效果。实验例2按照实验例1中的方法得到同龄化的成虫。分别吸250μL取实施例1-3、对比例1-5和对照用水稀释50倍的组合物溶液加入到直径1.8cm、高9cm的玻璃管中，并使溶液均匀覆盖玻璃管内壁。每管接入20头跳虫成虫，于室内正常条件下饲养，3h后检查死亡率。以对照死亡率小于10％为有效测定，具体结果见表2。表2不同处理对跳虫幼虫的影响由表2可以看出，本发明实施例1-3的组合物相对于对照组和对比例1-5能达到更好防治跳虫成虫的效果。实验例3将实施例1-3、对比例1-5和对照用水稀释50倍的组合物溶液，在制备红托竹荪的栽培基质时，将组合物溶液与红托竹荪基质按照质量比1:15混合，种植红托竹荪后，每隔10天喷施于红托竹荪和基质表面。红托竹荪的栽培方法采用荫棚栽培，采收该茬红托竹荪并烘干后，统计各处理红托竹荪的产量，具体结果见表3。表3不同处理对红托竹荪产量的影响由表3可以看出，本发明实施例1-3的组合物相对于对照组和对比例1-5能显著提高红托竹荪的产量。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
