标题title
一种植物反季节移栽养护装置
摘要abst
本发明属于植物移栽技术领域，尤其是一种植物反季节移栽养护装置，现提出如下方案，包括依次设置的支撑组件，所述支撑组件包括U型结构的顶部支撑机构、设置在顶部支撑机构底部两侧的可调式的对接机构，所述对接机构上方两侧设置有与顶部支撑机构对接的顶部连接单元，所述对接机构底部两侧设置有与相邻对接机构连接的底部连接单元，顶部连接单元与底部连接单元之间设置有位于对接机构外侧的插接单元。本发明采用组合式设计能够根据需要进行组合安装，在不安装的时候折叠收纳起来，便于运输携带，适合不同植株的移栽需求，对植株进行支撑保护，提高植株移栽的防风能力，改善移栽的植株生长环境，提高植株移栽成活率。
权利要求书clms
1.一种植物反季节移栽养护装置，包括依次设置的支撑组件，其特征在于，所述支撑组件包括U型结构的顶部支撑机构、设置在顶部支撑机构底部两侧的可调式的对接机构，所述对接机构上方两侧设置有与顶部支撑机构对接的顶部连接单元，所述对接机构底部两侧设置有与相邻对接机构连接的底部连接单元，顶部连接单元与底部连接单元之间设置有位于对接机构外侧的插接单元；所述对接机构包括立柱、设置在立柱上与顶部支撑机构滑动连接的导向槽，所述立柱上与导向槽相邻的两侧开设有调节通道一，所述调节通道一靠近导向槽的一侧开设有与导向槽连通的连通槽，连通槽的内部滑动套接有卡接板，卡接板伸入至调节通道一的一端固接有挤压板，调节通道一远离导向槽的一侧安装有与立柱卡接的覆膜单元一，覆膜单元一靠近相邻插接单元的一侧底部开设有调节通道二，调节通道二靠近相邻插接单元的一侧下方安装有定型单元一，立柱的底部固接有插接杆。2.根据权利要求1所述的一种植物反季节移栽养护装置，其特征在于，所述顶部支撑机构包括U型结构的支撑架，支撑架的两侧卡接有沿其长度方向设置的U型结构的覆膜单元二，覆膜单元二两端的一侧均开设有位于支撑架底部的卡接通道，卡接通道的一侧设置有用于固定顶部连接单元的定型单元二，支撑架的底部固接有与相邻导向槽滑动套接的导向条。3.根据权利要求1所述的一种植物反季节移栽养护装置，其特征在于，所述插接单元包括固接在立柱上的延伸板，位于立柱远离导向槽的一侧，延伸板滑动套接有固定杆，固定杆的顶部固接有踏板，延伸板的顶部安装有与立柱固接的U型结构的收纳板。4.根据权利要求1所述的一种植物反季节移栽养护装置，其特征在于，所述顶部连接单元包括设置在顶部支撑机构和对接机构中间的横向连杆，横向连杆两侧两端均固接有T型结构的拉紧块。5.根据权利要求1所述的一种植物反季节移栽养护装置，其特征在于，所述覆膜单元一包括长条形结构的膜材，固接在膜材两侧的压条，立柱开设有与压条卡接的对接槽，压条采用柔性材料制成。6.根据权利要求1所述的一种植物反季节移栽养护装置，其特征在于，所述底部连接单元包括底部横杆，底部横杆的两端均固接有固接块，且固接块与调节通道二滑动连接。7.根据权利要求2所述的一种植物反季节移栽养护装置，其特征在于，所述定型单元二包括开设在支撑架上的长条形结构的安装通道，安装通道滑动连接有阻挡板，阻挡板伸入至安装通道的一端固接有与安装通道端部内侧壁固接的弹簧一，阻挡板伸出安装通道的一端两侧开设有沿其长度方向设置的倒角。8.根据权利要求1所述的一种植物反季节移栽养护装置，其特征在于，所述插接杆与覆膜单元一相邻的两侧延伸至立柱外侧，底部连接单元底部与插接杆顶部抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物移栽技术领域，尤其涉及一种植物反季节移栽养护装置。背景技术植物在移栽过程中由于根须收到损伤从而生命力会降低。反季节移栽过程中由于收到光照、温度、湿度等环境因素的影响成活率会进一步降低。现有技术在植物移栽后，会给其覆盖遮阳网或薄膜，以改善其移栽后的环境，利于其成活。但是由于遮挡物没有合适的支撑，导致效果并不理想，为此需要一种植物反季节移栽养护装置。发明内容本发明提出的一种植物反季节移栽养护装置，解决了现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种植物反季节移栽养护装置，包括依次设置的支撑组件，所述支撑组件包括U型结构的顶部支撑机构、设置在顶部支撑机构底部两侧的可调式的对接机构，所述对接机构上方两侧设置有与顶部支撑机构对接的顶部连接单元，所述对接机构底部两侧设置有与相邻对接机构连接的底部连接单元，顶部连接单元与底部连接单元之间设置有位于对接机构外侧的插接单元；所述对接机构包括立柱、设置在立柱上与顶部支撑机构滑动连接的导向槽，所述立柱上与导向槽相邻的两侧开设有调节通道一，所述调节通道一靠近导向槽的一侧开设有与导向槽连通的连通槽，连通槽的内部滑动套接有卡接板，卡接板伸入至调节通道一的一端固接有挤压板，调节通道一远离导向槽的一侧安装有与立柱卡接的覆膜单元一，覆膜单元一靠近相邻插接单元的一侧底部开设有调节通道二，调节通道二靠近相邻插接单元的一侧下方安装有定型单元一，立柱的底部固接有插接杆。优选的，所述顶部支撑机构包括U型结构的支撑架，支撑架的两侧卡接有沿其长度方向设置的U型结构的覆膜单元二，覆膜单元二两端的一侧均开设有位于支撑架底部的卡接通道，卡接通道的一侧设置有用于固定顶部连接单元的定型单元二，支撑架的底部固接有与相邻导向槽滑动套接的导向条。优选的，所述插接单元包括固接在立柱上的延伸板，位于立柱远离导向槽的一侧，延伸板滑动套接有固定杆，固定杆的顶部固接有踏板，延伸板的顶部安装有与立柱固接的U型结构的收纳板。优选的，所述顶部连接单元包括设置在顶部支撑机构和对接机构中间的横向连杆，横向连杆两侧两端均固接有T型结构的拉紧块。优选的，所述覆膜单元一包括长条形结构的膜材，固接在膜材两侧的压条，立柱开设有与压条卡接的对接槽，压条采用柔性材料制成。优选的，所述底部连接单元包括底部横杆，底部横杆的两端均固接有固接块，且固接块与调节通道二滑动连接。优选的，所述定型单元二包括开设在支撑架上的长条形结构的安装通道，安装通道滑动连接有阻挡板，阻挡板伸入至安装通道的一端固接有与安装通道端部内侧壁固接的弹簧一，阻挡板伸出安装通道的一端两侧开设有沿其长度方向设置的倒角。优选的，所述插接杆与覆膜单元一相邻的两侧延伸至立柱外侧，底部连接单元底部与插接杆顶部抵接。本发明中，通过设置的支持组件、顶部支撑机构、对接机构、插接单元、底部连接单元、插接杆、顶部连接单元、支撑架、覆膜单元二、卡接通道、定型单元二、导向条、立柱、覆膜单元一、调节通道一、导向槽、连通槽、卡接板、挤压板、调节通道二、定型单元一、延伸板、固定杆、踏板、收纳板、横向连杆和拉紧块，使得该设计采用组合式设计能够根据需要进行组合安装，在不安装的时候折叠收纳起来，便于运输携带，在安装的时候根据移栽的场地大小进行配合安装，同时能够调整整体高度，适合不同植株的移栽需求，对植株进行支撑保护，提高植株移栽的防风能力，改善移栽的植株生长环境，提高植株移栽成活率。附图说明图1为本发明提出的一种植物反季节移栽养护装置支持组件的结构示意图；图2为本发明提出的一种植物反季节移栽养护装置的结构示意图；图3为本发明提出的一种植物反季节移栽养护装置局部放大的结构示意图；图4为本发明提出的一种植物反季节移栽养护装置顶部支撑机构的结构示意图；图5为本发明提出的一种植物反季节移栽养护装置对接机构的结构示意图；图6为本发明提出的一种植物反季节移栽养护装置A处剖视图；图7为本发明提出的一种植物反季节移栽养护装置顶部连接单元的结构示意图；图8为本发明提出的一种植物反季节移栽养护装置顶部连接单元与顶部支撑机构和对接机构装配后的结构示意图。图中：1支持组件、2顶部支撑机构、3对接机构、4插接单元、5底部连接单元、6插接杆、7顶部连接单元、21支撑架、22覆膜单元二、23卡接通道、24定型单元二、25导向条、31立柱、32覆膜单元一、33调节通道一、34导向槽、35连通槽、36卡接板、37挤压板、38调节通道二、39定型单元一、41延伸板、42固定杆、43踏板、44收纳板、71横向连杆、72拉紧块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-8，一种植物反季节移栽养护装置，包括依次设置的支撑组件1，支撑组件1包括U型结构的顶部支撑机构2、设置在顶部支撑机构2底部两侧的可调式的对接机构3，对接机构3上方两侧设置有与顶部支撑机构2对接的顶部连接单元7，对接机构3底部两侧设置有与相邻对接机构3连接的底部连接单元5，顶部连接单元7与底部连接单元5之间设置有位于对接机构3外侧的插接单元4；进一步的，对接机构3包括立柱31、设置在立柱31上与顶部支撑机构2滑动连接的导向槽34，立柱31上与导向槽34相邻的两侧开设有调节通道一33，调节通道一33靠近导向槽34的一侧开设有与导向槽34连通的连通槽35，连通槽35的内部滑动套接有卡接板36，卡接板36伸入至调节通道一33的一端固接有挤压板37，调节通道一33远离导向槽34的一侧安装有与立柱31卡接的覆膜单元一32，覆膜单元一32靠近相邻插接单元4的一侧底部开设有调节通道二38，调节通道二38靠近相邻插接单元4的一侧下方安装有定型单元一39，立柱31的底部固接有插接杆6，挤压板37靠近卡接板36的一侧固接有与调节通道一33内侧壁固接的弹簧二。具体的，顶部支撑机构2包括U型结构的支撑架21，支撑架21的两侧卡接有沿其长度方向设置的U型结构的覆膜单元二22，覆膜单元二22两端的一侧均开设有位于支撑架21底部的卡接通道23，卡接通道23的一侧设置有用于固定顶部连接单元7的定型单元二24，支撑架21的底部固接有与相邻导向槽34滑动套接的导向条25。尤其是，插接单元4包括固接在立柱31上的延伸板41，位于立柱31远离导向槽34的一侧，延伸板41滑动套接有固定杆42，固定杆42的顶部固接有踏板43，延伸板41的顶部安装有与立柱31固接的U型结构的收纳板44。进一步的，顶部连接单元7包括设置在顶部支撑机构2和对接机构3中间的横向连杆71，横向连杆71两侧两端均固接有T型结构的拉紧块72。值得说明的，覆膜单元一32包括长条形结构的膜材，固接在膜材两侧的压条，立柱31开设有与压条卡接的对接槽，压条采用柔性材料制成，覆膜单元一32与覆膜单元二22结构一致。此外，底部连接单元5包括底部横杆，底部横杆的两端均固接有固接块，且固接块与调节通道二38滑动连接。除此之外，定型单元二24包括开设在支撑架21上的长条形结构的安装通道，安装通道滑动连接有阻挡板，阻挡板伸入至安装通道的一端固接有与安装通道端部内侧壁固接的弹簧一，阻挡板伸出安装通道的一端两侧开设有沿其长度方向设置的倒角，定型单元二24与定型单元一39结构一致。优选的，插接杆6与覆膜单元一32相邻的两侧延伸至立柱31外侧，底部连接单元5底部与插接杆6顶部抵接。工作原理：在进行植株移栽的过程中，首先将植株移栽种植到预先平整的土壤当中，然后将支撑组件1依次安装连接固定在土壤当中对植株进行防护；首先将覆膜单元二22与相邻的两个支撑架21进行连接，将覆膜单元二22上的压条沿开设在支撑架21上的对接槽向前推动，将压条卡接在对接槽上进行卡接，利用同样的方式将覆膜单元一32与相邻的两组立柱31进行卡接；然后将立柱31与支撑架21进行对接，立柱31上的导向槽34与支撑架21上的导向条25滑动套接，同时支撑架21与立柱31之间的相对位置，从而调整整体高度，然后将用于连接的横向连杆71一端的拉紧块72沿立柱31上的调节通道一33底部开口处推入，然后沿立柱31的方向向上推动，此时有与拉紧块72进入竖直方向的调节通道一33当中，拉紧块72挤压位于调节通道一33上的挤压板37，挤压板37带动卡接板36运动，卡接板36向导向条25的方向运动，卡接板36与导向条25之间采用卡持卡槽方式卡接，从而给对导向条25进行卡接限定，使立柱31和支撑架21进行固定，之后继续推动横向连杆71向上运动，直到横向连杆71另一端的拉紧块72从支撑架21底部的卡接通道23底部伸入，此后横向连杆71继续向上运动，横向连杆71首先将定型单元39上的阻挡板向安装通道的内部挤压，当拉紧块72运动至卡接通道23的最上方的时候，横向连杆71底部运动至阻挡板的最上方，此时阻挡板在弹簧一的作用下从安装通道伸出，阻挡板顶部与横向连杆71底部抵接，对横向连杆71进行阻挡限定，此时横向连杆71将立柱31和支撑架21进行拉紧，之后按照上述相同的方式将已经安装的横向连杆71与相邻的另一端的立柱31和支撑架21进行拉紧连接，同时在设计的时候横向连杆71的长度与覆膜单元二22和相邻覆膜单元一32的膜材之间的间隙一致，能够使横向连杆71对覆膜单元二22和相邻覆膜单元一32的膜材进行密封，避免组装后气体从覆膜单元二22和相邻覆膜单元一32中间的间隙逃逸出去；之后安装上述相同的方式将底部连接单元5从底部对相邻的立柱31进行固定连接，同时覆膜单元一32的底部与地面接触，避免气体从覆膜单元一32底部逃逸，然后将立柱31向下推动，使插接杆6伸入至地面当中，然后转动延伸杆41上的固定杆42，使踏板43从收纳板44内部伸出，然后踩踏踏板43将固定杆42固定在地面上，对立柱31进行加固，该设计采用组合式设计能够根据需要进行组合安装，在不安装的时候折叠收纳起来，便于运输携带，在安装的时候根据移栽的场地大小进行配合安装，同时能够调整整体高度，适合不同植株的移栽需求，对植株进行支撑保护，提高植株移栽的防风能力，改善移栽的植株生长环境，提高植株移栽成活率。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
