标题title
一种促进育肥羊胃肠道健康的菊芋益生菌剂
摘要abst
本发明公开了一种促进育肥羊胃肠道健康的菊芋益生菌剂。包括菊芋芯、玉米芯和微生物菌剂，所述菊芋芯：玉米芯的质量比为：1；所述微生物菌剂的添加量为0.5~3wt%。其制备方法为：将菊芋秸秆和玉米秸秆分别去除韧皮并粉碎，得到菊芋芯料和玉米芯料，按质量比混合后得到混合料，混合料进行碱液预处理，收集滤渣；向滤渣中加入纤维素酶、糖化酶和菠萝蛋白酶进行酶解，水解完成后灭酶得到水解液；向水解液中添加微生物菌剂进行发酵，发酵结束得到菊芋益生菌剂。本发明对菊芋芯和玉米芯进行组合发酵，制备得到菊芋益生菌剂，可以促进育肥羊瘤胃发酵，提高瘤胃微生物活性，提高了瘤胃挥发酸乙酸和丙酸的含量。
权利要求书clms
1.一种促进育肥羊胃肠道健康的菊芋益生菌剂，其特征在于，包括菊芋芯、玉米芯和微生物菌剂，所述菊芋芯：玉米芯的质量比为：1；所述微生物菌剂的用量占菊芋芯和玉米芯总质量的0.5~3%。2.根据权利要求1所述的菊芋益生菌剂，其特征在于，所述微生物菌剂由植物乳杆菌、巨大芽孢杆菌和酿酒酵母菌按1：1：1的质量比混合得到。3.根据权利要求1或2所述的菊芋益生菌剂，其特征在于，所述菊芋益生菌剂由以下方法制备：将菊芋秸秆和玉米秸秆分别去除韧皮并粉碎，得到菊芋芯料和玉米芯料，按质量比混合后得到混合料，混合料进行碱液预处理，收集滤渣；向滤渣中加入纤维素酶、糖化酶和菠萝蛋白酶进行酶解，水解完成后灭酶得到水解液；向水解液中添加微生物菌剂进行发酵，发酵结束得到菊芋益生菌剂。4.根据权利要求3所述的菊芋益生菌剂，其特征在于，步骤中，所述混合料与碱液的料液比为1:；所述碱液处理的温度为60-90℃、时间为30-120min。5.根据权利要求3所述的菊芋益生菌剂，其特征在于，步骤中，所述纤维素酶、糖化酶和菠萝蛋白酶的质量比为3：1：2。6.根据权利要求3所述的菊芋益生菌剂，其特征在于，步骤中，所述纤维素酶的加入量占滤渣总质量的3%；所述糖化酶的加入量占滤渣总质量的1%；所述菠萝蛋白酶的加入量占滤渣总质量的2%。7.根据权利要求3所述的菊芋益生菌剂，其特征在于，步骤中，所述酶解的温度为30~40℃，酶解时间为72h。8.根据权利要求3所述的菊芋益生菌剂，其特征在于，步骤中，所述发酵为常温下厌氧发酵3~8周。9.权利要求1~8任一项所述的菊芋益生菌剂在促进育肥羊胃肠道健康或制备促进育肥羊胃肠道健康的饲料添加剂中的应用。10.一种促进育肥羊胃肠道健康的饲料添加剂，其特征在于，所述饲料添加剂中含有质量分数为50~100%权利要求1~8任一项所述的菊芋益生菌剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，具体涉及一种促进育肥羊胃肠道健康的菊芋益生菌剂。背景技术在牛羊规模化养殖过程中，经常伴随营养缺乏、环境差和抗病力低等因素。动物养殖中排出的大量粪便和有害气体等对环境污染不断加剧，影响动物健康和生产性能；据调查，反刍动物因胃肠道疾病引起的死亡率占总死亡率的52％，胃肠功能失调被认为是反刍动物高死亡率的主要原因，改善反刍动物的胃肠道健康，提高瘤胃发酵水平，降低养殖场臭味，是亟待解决的问题，有利于提高饲料利用率和生态环境保护。随着近年来畜牧业发展，尤其是草食家畜业的发展迅速，饲草、饲料供给成了制约畜牧业发展的一块短板。发展安全环保的饲料产品，积极培育现代新型饲草，已成为畜牧业发展势在必行的重中之重。菊芋是一种多年生草本植物，在生产实践中，具有生物产量高、适应能力强、产量高、营养丰富等特点，是一种优良的饲用作物，可以作为牛羊等草食动物的饲料。近年来，菊芋作为重要的非粮食经济作物，大家对栽培条件，营养成分，以及功能食品、生物活性物质、生物燃料和发酵制品等方面的开发利用做了深入的研究和探讨。特别是菊芋块茎中富含的菊粉，是除淀粉外植物的另一种能量储存形式，是十分理想的功能性食品配料；同时也是生产低聚果糖、多聚果糖、高果糖浆、结晶果糖等产品的良好原料；具有控制血脂、降血糖、调节肠道微生物菌群，改善肠道健康等作用，近年来受到追捧。很多益生菌剂中都添加菊粉促进肠道蠕动、改善肠道环境。但菊芋的种植量有限，且菊粉价格相对较高，而菊芋茎秆则成为废弃物。因此如何利用废弃的菊芋芯制备益生菌剂，促进反刍动物的肠道健康，是需要解决的问题。发明内容针对上述现有技术，本发明的目的是提供一种促进育肥羊胃肠道健康的菊芋益生菌剂。本发通过对菊芋芯和玉米芯进行组合发酵，制备得到菊芋益生菌剂，可以促进育肥羊胃肠道健康，提高育肥羊瘤胃发酵水平和氨态氮的利用率，提高胃肠道健康，降低养殖场臭味，改善养殖场内和养殖场周边的环境。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一方面，提供一种菊芋益生菌剂，包括菊芋芯、玉米芯和微生物菌剂，所述菊芋芯：玉米芯的质量比为：1；所述微生物菌剂的用量占菊芋芯和玉米芯总质量的0.5~3%。优选的，所述微生物菌剂由植物乳杆菌，巨大芽孢杆菌，酿酒酵母菌按1：1：1的质量比混合得到。优选的，所述菊芋益生菌剂由以下方法制备：将菊芋秸秆和玉米秸秆分别去除韧皮并粉碎，得到菊芋芯料和玉米芯料，按质量比混合后得到混合料，混合料进行碱液预处理，收集滤渣；向滤渣中加入纤维素酶、糖化酶和菠萝蛋白酶进行酶解，水解完成后灭酶得到水解液；向水解液中添加微生物菌剂进行发酵，发酵结束得到菊芋益生菌剂。优选的，步骤中，所述混合料与碱液的料液比为1:；所述碱液处理的温度为60-90℃、时间为30-120min。优选的，步骤中，所述纤维素酶、糖化酶和菠萝蛋白酶的质量比为3：1：2。优选的，步骤中，所述纤维素酶的加入量占滤渣总质量的3%；所述糖化酶的加入量占滤渣总质量的1%；所述菠萝蛋白酶的加入量占滤渣总质量的2%。优选的，步骤中，所述酶解的温度为30~40℃，酶解时间为72h。优选的，步骤中，所述发酵为常温下厌氧发酵3~8周。本发明的第二方面，提供菊芋益生菌剂在促进育肥羊胃肠道健康或制备促进育肥羊胃肠道健康的饲料添加剂中的应用。本发明的第三方面，提供一种促进育肥羊胃肠道健康的饲料添加剂，所述饲料添加剂中含有质量分数为50~100%菊芋益生菌剂。本发明的有益效果：本发明通过对菊芋芯和玉米芯进行发酵，制备得到菊芋芯益生菌剂，可以促进反刍动物胃肠道健康，提高反刍动物瘤胃微生物对瘤胃氨态氮的利用率，降低养殖场臭味，改善养殖场内和周边的环境。本发明的菊芋芯益生菌剂制备方法简单，对瘤胃的发酵水平有显著的改善，可显著提高提高反刍动物瘤胃挥发酸乙酸和丙酸的含量，使瘤胃发酵由乙酸型向丙酸型转化。本发明的菊芋芯益生菌剂无毒副作用，成本低，可长期使用，补充反刍动物粗饲料来源。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。正如背景技术部分介绍的，菊粉作为促进肠道蠕动、改善肠道环境，还能改善便秘、快速增进肠道内双歧杆菌数量，但菊粉提取方法复杂、且售价高，而菊芋秸秆则常被当做废弃物，很少得到有效利用。基于此，本发明的目的是提供一种促进育肥羊瘤胃肠道健康，降低养殖场臭味的菊芋益生菌剂。本发明以菊芋芯和玉米芯按照：1的质量比混合；菊芋秸秆，去除韧皮，收集菊芋秸秆芯粉碎，玉米秸秆去除韧皮，收集玉米芯粉碎，将菊芋秸秆芯与玉米秸秆芯按比例混合后进行碱预处理，收集滤渣；滤渣进行酶解后加入植物乳杆菌，巨大芽孢杆菌，酿酒酵母菌进行发酵。通过研究发现利用上述三种菌种对菊芋芯组合发酵，发酵产物中小分子蛋白、氨基酸和低聚合度菊粉能够促进机体的合成代谢和增加胃肠绒毛的底物供给。菊芋芯与玉米芯组合物可以协同促进育肥羊胃肠道健康和发酵水平，降低养殖场臭味，改善养殖场环境的作用。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本申请的技术方案。本发明实施例中所用的试验材料均为本领域常规的试验材料，均可通过商业渠道购买得到。说明：植物乳杆菌的生物保藏号为ACCC11118，购自中国农业微生物菌种保藏管理中心。巨大芽孢杆菌的生物保藏号为CGMCC No.3770，购自中国普通微生物菌种保藏管理中心。酿酒酵母菌的生物保藏号为CICC1001，购自中国工业微生物菌种保藏管理中心。实施例1将菊芋秸秆，去除韧皮后，收集菊芋芯，粉碎到3-5cm；玉米秸秆去除韧皮后，收集玉米芯，粉碎到3-5cm，收集的菊芋芯与玉米芯按3:1的质量比混合，得到混合料。混合料与碱液的料液比为1:2.5，75℃下混合料在碱液中浸泡60min，采用真空抽滤收集滤渣，用蒸馏水冲洗滤渣至滤液的pH至中性。向清洗后的滤渣中添加3wt%的纤维素酶、1wt%的糖化酶和2wt%的菠萝蛋白酶，搅拌混匀20min，35℃下，酶解72h。然后121℃下灭酶10min。按照加入原料质量百分比加入1.2%的微生态制剂混合均匀，微生态制剂由植物乳杆菌：巨大芽孢杆菌和酿酒酵母菌按1：1：1组成。青贮缠网打捆，裹包单层堆放进行厌氧发酵，发酵6周后拆包，得到菊芋益生菌剂。实施例2将菊芋秸秆，去除韧皮后，收集菊芋芯，粉碎到3-5cm；玉米秸秆去除韧皮后，收集玉米芯，粉碎到3-5cm，收集的菊芋芯与玉米芯按1:1的质量比混合，得到混合料。混合料与碱液的料液比为1:2，60℃下混合料在碱液中浸泡120min，采用真空抽滤收集滤渣，用蒸馏水冲洗滤渣至滤液的pH至中性。向清洗后的滤渣中添加3wt%的纤维素酶、1wt%的糖化酶和2wt%的菠萝蛋白酶，搅拌混匀30min，30℃下，酶解72h。然后121℃下灭酶10min。按照加入原料质量百分比加入3%的微生态制剂混合均匀，微生态制剂由植物乳杆菌：巨大芽孢杆菌和酿酒酵母菌按1：1：1组成。青贮缠网打捆，裹包单层堆放进行厌氧发酵，发酵3周后拆包，得到菊芋益生菌剂。实施例3将菊芋秸秆，去除韧皮后，收集菊芋芯，粉碎到3-5cm；玉米秸秆去除韧皮后，收集玉米芯，粉碎到3-5cm，收集的菊芋芯与玉米芯按5:1的质量比混合，得到混合料。混合料与碱液的料液比为1:5，90℃下混合料在碱液中浸泡30min，采用真空抽滤收集滤渣，用蒸馏水冲洗滤渣至滤液的pH至中性。向清洗后的滤渣中添加3wt%的纤维素酶、1wt%的糖化酶和2wt%的菠萝蛋白酶，搅拌混匀15min，40℃下，酶解72h。然后121℃下灭酶10min。按照加入原料质量百分比加入0.6%的微生态制剂混合均匀，微生态制剂由植物乳杆菌：巨大芽孢杆菌和酿酒酵母菌按1：1：1组成。青贮缠网打捆，裹包单层堆放进行厌氧发酵，发酵8周后拆包，得到菊芋益生菌剂。对比例1与实施例1的区别在于：原料中不添加玉米芯，最终制备得到菊芋芯益生菌剂。对比例2与实施例1的区别在于：原料中不添加菊芋芯，最终制备得到玉米芯益生菌剂。对比例3菊粉与对比例2制备的玉米芯益生菌剂按3：1的质量比混合，得到菊粉益生菌剂。试验例11.试验材料与方法1.1试验动物及分组采用组合物饲料添加剂进行试验。选取90 d体况相同的杂交波尔山羊84只，随机分为7组，每个处理设为3个重复，每个重复4只羊作为一个统计单位饲养在一个栏，散养。其中C0组饲喂基础日粮74mg，Zn 46.3mg，Mn36.5 mg，Cu17.0 mg，I 1.5 mg，Co 0.3 mg，Se 0.3 mg），其余组分别采用基础日粮＋实施例1~3或对比例1~3制备的益生菌剂进行饲喂。实施例1~3或对比例1~3制备的益生菌剂按100mg/kg进行添加。表1 实验设计1.2饲养管理试验期一共90天，试验期间自由采食。在第90 d，羊禁食8 h后，采集瘤胃内容物，测定育肥羊取瘤胃液用于瘤胃发酵指标的测定。2.材料和方法2.1瘤胃挥发性脂肪酸现场取出瘤胃内容物，用纱布过滤，取瘤胃液，4000 rpm离心10 min，弃沉淀保留上清液，分装，用于测定挥发性脂肪酸浓度和氨态氮浓度。上清液再次离心15 min，取上清液与25%偏磷酸按照9：1混合，振荡，静置30 min，再次离心15 min，取上清液，用0.25um过滤。配置适宜梯度的挥发性脂肪酸标准溶液，使用高效气相色谱仪进行挥发性脂肪酸的测定，根据标准曲线计算瘤胃挥发酸的浓度。2.2瘤胃氨态氮配置适宜浓度的氨态氮标准溶液。样品处理：将瘤胃液在4000 rmp离心10 min，取上清液，加入含有1ml双蒸水的离心管中，加入0.2 mol/L盐酸，振荡，则瘤胃液氨态氮浓度。用721分光光度计，设定波长为700 nm，通过标准曲线计算瘤胃液氨态氮的浓度。2.试验结果3.1对育肥羊瘤胃发酵参数的影响见表2表2对育肥羊瘤胃发酵参数的影响由表2可知，实施例1~3组乙酸和丙酸含量均高于对照组和对比例1~3组，且丙酸增加量高于乙酸，实施例1~3组乙丙比低于对照组和对比例1~3组。表明利用菊芋芯与玉米芯制备益生菌剂，两者具有协同提高育肥羊瘤胃发酵水平，乙酸是反刍动物乳汁合成的主要前体，丙酸是反刍动物重要的葡糖前体，因此本发明制备的益生菌剂能为机体提供更多的能量，提高了育肥羊瘤胃的微生物的发酵水平，促进瘤胃发酵由乙酸型向丙酸型转化，有利于家畜的育肥。3.2对育肥羊氨态氮的影响见表3表 3 对育肥羊瘤胃氨态氮的影响由表3可知，实施例1~3组氨态氮显著低于对照组和对比例1~3组。说明利用菊芋芯和玉米芯制备的益生菌剂，两者对提高育肥羊瘤胃微生物利用日粮氮的水平具有协同作用。瘤胃内的NH3-N是评价瘤胃内环境状态的重要参数之一，它是反刍动物氮素循环的中间产物，反映出日粮蛋白在瘤胃中的消化代谢与微生物蛋白合成间的动态平衡，且瘤胃内的NH3-N含量是瘤胃微生物消化利用日粮氮的能力的体现。本发明组合物提高了微生物活性，提高了瘤胃内微生物对NH3-N的利用率，进而促进了微生物利用蛋白质的合成，本发明制备的益生菌剂使微生物活动增强，提高微生物对瘤胃内氨态氮的利用能力，降低养殖场的臭味，改善养殖环境。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
