标题title
一种基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机
摘要abst
本发明的实施例涉及一种基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机包括脉冲电源、电极组件和固定座；电极组件包括第一电极和第二电极，第一电极与脉冲电源的正极电连接,第二电极与脉冲电源的负极电连接；固定座上设有通孔、第一开孔和第二开孔，第一开孔的长度方向和第二开孔的长度方向均与通孔的长度方向之间存在夹角，第一开孔和第二开孔沿通孔的周向间隔布置并且分别与通孔连通，第一电极设在第一开孔内，第二电极设在第二开孔内。本发明实施例的消毒机对病原体具有较高的消杀率，有效的缩短了消杀病原体时所需要的时间，在进行消杀操作时仅需在咽拭子管的外侧施加电极便可直接在咽拭子管内的空气中产生等离子体，具有使用便捷的优点。
权利要求书clms
1.一种基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机，其特征在于，包括：脉冲电源；电极组件，所述电极组件包括第一电极和第二电极，所述第一电极与所述脉冲电源的正极电连接,所述第二电极与所述脉冲电源的负极电连接；固定座，所述固定座上设有通孔、第一开孔和第二开孔，所述第一开孔的长度方向和所述第二开孔的长度方向均与所述通孔的长度方向之间存在夹角，所述第一开孔和所述第二开孔沿所述通孔的周向间隔布置并且分别与所述通孔连通，所述第一电极设在所述第一开孔内，所述第二电极设在第二开孔内。2.根据权利要求1所述的基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机，其特征在于，所述脉冲电源输出的峰值电压不低于3kV。3.根据权利要求1所述的基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机，其特征在于，所述电极组件的数量为一个；或者所述电极组件为多个，每个所述电极组件的所述第一电极与所述脉冲电源的正极电连接，每个所述电极组件的所述第二电极与所述脉冲电源的负极电连接。4.根据权利要求1所述的基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机，其特征在于，所述第一电极和所述第二电极均具有尖端和连接端，所述尖端相比于所述连接端邻近所述通孔，所述尖端的横截面积沿朝向所述通孔的方向逐渐减小，所述尖端的端部贴合在所述通孔与所述固定座之间的边界面上，所述连接端与所述脉冲电源电连接。5.根据权利要求4所述的基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机，其特征在于，所述第一电极和所述第二电极均为回转体，所述通孔的横截面的几何中心位于所述第一电极的回转轴线的延长线上，所述第一电极的回转轴线与所述第二电极的回转轴线共线。6.根据权利要求4所述的基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机，其特征在于，所述尖端远离所述连接端的端部为曲率半径不超过100微米的曲面。7.根据权利要求1所述的基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机，其特征在于，所述固定座为绝缘体。8.根据权利要求7所述的基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机，其特征在于，所述固定座具有柔韧性。9.根据权利要求1所述的基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机，其特征在于，所述通孔为圆形孔，所述通孔贯穿所述固定座的上下两端面。10.根据权利要求1至9任一项所述的基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机，其特征在于，还包括外壳，所述脉冲电源设置在所述外壳内。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒设备技术领域，具体为一种基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机。背景技术目前临床多采用的咽拭子管预处理方法基本是以加热灭活为主，为保障检测人员不被病毒感染，检测之前对咽拭子的灭活时间通常为50～60摄氏度加热至少30分钟。经灭活后，标本才能进入后续检测流程。这种方法固然行之有效，然而其存在一些漏洞与缺陷：处理时间长、效率较低，从而影响后续一系列环节的开展。若采用等离子体进行消杀存在电极选择的问题，一般电极所需击穿电压较高，对电源的要求也较高，电源体积较大不方便进行整机化和实际使用，且快速产生大量等离子体也对电极有一定要求，稀薄的等离子体无法满足快速消杀这一需求。发明内容本发明是基于发明人对以下事实和问题的发现和认识做出的：相关技术中多采用加热灭活的方法对咽拭子管进行预处理，但是该方法处理时间长、效率较低。本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机，其可以有效的提高灭活效率，缩短预处理的时间。本发明实施例的基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机包括脉冲电源、电极组件和固定座。所述电极组件包括第一电极和第二电极，所述第一电极与所述脉冲电源的正极电连接,所述第二电极与所述脉冲电源的负极电连接。所述固定座上设有通孔、第一开孔和第二开孔，所述第一开孔的长度方向和所述第二开孔的长度方向均与所述通孔的长度方向之间存在夹角，所述第一开孔和所述第二开孔沿所述通孔的周向间隔布置并且分别与所述通孔连通，所述第一电极设在所述第一开孔内，所述第二电极设在第二开孔内。本发明实施例的消毒机通过快速的在咽拭子管内产生大量的等离子体来实现对咽拭子管内样品的消杀，对病原体具有较高的消杀率，有效的缩短了消杀咽拭子管内病原体时所需要的时间。与相关技术相比，本发明实施例的消毒机在进行消杀操作时仅需在咽拭子管的外侧施加电极，而且不需要预先向咽拭子管内充入惰性气体，可直接在咽拭子管内的空气中产生等离子体，整个消杀过程不会破坏咽拭子管的密封性，具有使用便捷的优点。在一些实施例中，所述脉冲电源输出的峰值电压不低于3kV。在一些实施例中，所述电极组件的数量为一个；或者所述电极组件为多个，每个所述电极组件的所述第一电极与所述脉冲电源的正极电连接，每个所述电极组件的所述第二电极与所述脉冲电源的负极电连接。在一些实施例中，所述第一电极和所述第二电极均具有尖端和连接端，所述尖端相比于所述连接端邻近所述通孔，所述尖端的横截面积沿朝向所述通孔的方向逐渐减小，所述尖端的端部贴合在所述通孔与所述固定座之间的边界面上，所述连接端与所述脉冲电源电连接。在一些实施例中，所述第一电极和所述第二电极均为回转体，所述通孔的横截面的几何中心位于所述第一电极的回转轴线的延长线上，所述第一电极的回转轴线与所述第二电极的回转轴线共线。在一些实施例中，所述尖端远离所述连接端的端部为曲率半径不超过100微米的曲面。在一些实施例中，所述固定座为绝缘体。在一些实施例中，所述固定座具有柔韧性。在一些实施例中，所述通孔为圆形孔，所述通孔贯穿所述固定座的上下两端面。在一些实施例中，所述消毒机还包括外壳，所述脉冲电源设置在所述外壳内。附图说明图1是本发明实施例基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机的示意图。图2是图1中基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机的固定座、第一电极以及第二电极的安装示意图。图3是本发明实施例基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机的第一电极的结构图。图4是本发明实施例基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机在具体使用时的示意图。图5是本发明实施例基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机的固定座的剖视图。图6是本发明实施例基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机中电极组件为两个时，固定座与电极组件的安装示意图。附图标记：1、脉冲电源；2、固定座；21、通孔；22、第一开孔；23、第二开孔；3、电极组件；31、第一电极；311、连接端；312、尖端；32、第二电极；4、外壳；41、插孔；5、咽拭子管；6、导线。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。参见图1至图5所示，本发明实施例的基于放电等离子体的针状咽拭子管消毒机包括脉冲电源1、电极组件3和固定座2。电极组件3包括第一电极31和第二电极32，第一电极31通过导线6与脉冲电源1的正极电连接,第二电极32通过导线6与脉冲电源1的负极电连接。固定座2上开设有通孔21、第一开孔22和第二开孔23，该通孔21用于插入咽拭子管5或其他待消杀的物品，第一开孔22的长度方向和第二开孔23的长度方向均与通孔21的长度方向之间存在夹角，第一开孔22和第二开孔23沿通孔21的周向间隔布置并且分别与通孔21连通，第一电极31设固定在第一开孔22内，第二电极32固定在第二开孔23内，咽拭子管5插入通孔21后第一电极31的一端和第二电极32的一端均朝向咽拭子管5。在使用时，将待处理的咽拭子管5插入固定座2的通孔21内，此时第一电极31和第二电极32均施加于咽拭子管5的管壁外侧，然后打开脉冲电源1，此时即可在不破坏咽拭子管5密封性的前提下实现管内放电，在咽拭子管5的内部快速产生大量的等离子体，对咽拭子管5内样品进行有效的消杀。本发明实施例的消毒机通过快速的在咽拭子管内产生大量的等离子体来实现对咽拭子管内样品的消杀，对病原体具有较高的消杀率，有效的缩短了消杀咽拭子管内病原体时所需要的时间。与相关技术相比，本发明实施例的消毒机在进行消杀操作时仅需在咽拭子管的外侧施加电极，而且不需要预先向咽拭子管内充入惰性气体，可直接在咽拭子管内的空气中产生等离子体，整个消杀过程不会破坏咽拭子管的密封性，具有使用便捷的优点。如图2所示，在一些实施例中，第一开孔22的长度方向以及第二开孔23的长度方向与通孔21的长度方向之间均呈90度的夹角，而且第一电极31位于通孔21的左侧，第二电极32位于通孔21的右侧，第一电极31与第二电极32距固定座2底面的距离相等。在一些实施例中，脉冲电源1可以使用220V交流供电或者锂电池供电，脉冲电源1输出的峰值电压可以为3～6kV或者更高。在一些实施例中，电极组件3的数量为一个，如图1、图2、图4和图5所示。在一些实施例中，电极组件3的数量可以为两个或者更多个，如图6所示。此时每个电极组件3的第一电极31与脉冲电源1的正极电连接，每个电极组件3的第二电极32与脉冲电源1的负极电连接；各个电极组件3可以安装在同一个固定座2的不同高度位置，产生的等离子体的数量与电极组件3的数量成正相关，因此可以通过增加电极组件3的数量来提高单位时间内产生等离子体的量。在一些实施例中，第一电极31的材料为不锈钢，此外也可以采用铜、镍等其他导电材料。第二电极32的材料可以是不锈钢、铜、镍等其他导电材料。在一些实施例中，第一电极31和第二电极32均具有尖端312和连接端311，尖端312相比于连接端311邻近通孔21，尖端312的横截面积沿朝向通孔21的方向逐渐减小，尖端312的端部贴合在通孔21与固定座2之间的边界面上，连接端311通过导线6与脉冲电源1电连接。第一电极31和第二电极32上的尖端312通过采用一端粗、另一端细的针状结构可以增强电场的畸变程度，有利于减小产生等离子体所需击穿电压。由于尖端312的端部贴合在通孔21与固定座2之间的边界面上，当咽拭子管5插入通孔21内时，尖端312可以贴合在咽拭子管5的外壁上，保证第一电极31的尖端312与第二电极32的尖端312之间具有较小的距离，有利于进一步减小产生等离子体所需击穿电压。第一电极31和第二电极32均为回转体，通孔21的横截面的几何中心位于第一电极31的回转轴线的延长线上，第一电极31的回转轴线与第二电极32的回转轴线共线，由此来保证当咽拭子管5插入通孔21内时第一电极31和第二电极32均朝向咽拭子管5的轴线，使产生的等离子体在咽拭子管5内均匀分布。在一些实施例中，第一电极31和第二电极32均为锥体，锥体的顶端作为电极的尖端312，第一电极31以及第二电极32的回转轴线与通孔21的长度方向之间呈90度的夹角，此时第一电极31和第二电极32位于固定座2的一个横截面内，第一电极31的尖端312与第二电极32的尖端312距离最短。尖端312远离连接端311的端部为曲率半径不超过100微米的曲面，在此情形下可以在咽拭子管5内产生更强的电场，从而激发空气产生等离子体。在一些实施例中，固定座2采用了硅橡胶或者聚四氟乙烯等绝缘材料，固定座2为圆管结构，固定座2的壁厚在1～3mm之间。固定座2为绝缘体以防止第一电极31与第二电极32短路，固定座2采用柔性材料以使其具有柔韧性，以便于将咽拭子管5插入固定座2内。固定座2上的通孔21可以为正多边形孔或者圆形孔，通孔21贯穿固定座2的上下两端面，从而可以使固定座2套在咽拭子管5的管壁上。当通孔21为正多边形孔时，通孔21的内接圆直径与待处理的咽拭子管5外径相同或接近。当通孔21为圆形孔时，通孔21的直径与待处理的咽拭子管5的外径相同或接近，通孔21的直径一般为5～15mm。在一些实施例中，该消毒机还包括一个绝缘外壳4，脉冲电源1设置在外壳4内，可以在外壳4上设置用于存放咽拭子管5的结构，在进行消杀处理时可以把咽拭子管5临时放置在存放咽拭子管5的结构上，避免工作人员长时手持咽拭子管5，方便使用。上述存放咽拭子管5的结构可以是开设在外壳4顶面上的插孔41，插孔41可供固定座2通过，在对咽拭子管5进行消杀处理的过程中可以把咽拭子管5和固定座2一同插入插孔41内。综上所述，本发明实施例的消毒机有效的缩短了消杀咽拭子管内病原体时所需要的时间，提高处理效率。此外，该消毒机对电源的要求较低，既可使用220V电源供电，也可以使用锂电池供电，便于实际使用。该消毒机内部使用的电极可以减小产生等离子体所需要的击穿电压，产生的等离子体经实测可以在2min内对冠状病毒在内的多种病原体产生99.9％的消杀率，达到咽拭子管快速消杀的需求。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
