标题title
一种基于静电吸附的冰菜种子播种机
摘要abst
本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机，包括机架、牵引座、静电发生器和多组播种装置，播种装置由开沟机构、取种和播种机构、压实机构组成，取种和播种机构由播种滚轮、种子储存箱、静电吸附把和静电消除杆组成；多个静电吸附把均匀固定于播种滚轮的外表面上，静电吸附把与静电发生器相连接，静电吸附把跟随播种滚轮转动至最靠近种子储存箱的位置时进行冰菜种子吸附，转动至最低端时通过静电消除杆进行播种。本发明的冰菜种子播种机，静电消除杆与静电消除块的靠近，使得静电吸附把手失电而失去对冰菜种子的吸附，冰菜种子掉入犁铧开好的沟槽中，实现冰菜种子的等间距播种，解决了小粒径冰菜种子无法播种的问题。
权利要求书clms
1.一种基于静电吸附的冰菜种子播种机，包括机架、牵引座、静电发生器和多组结构相同的播种装置，机架起固定和支撑作用，牵引座用于与牵引机械相连接，静电发生器固定于机架上，多组播种装置等间距地固定于机架的下方；其特征在于：每组播种装置由两平行设置的纵梁以及由前至后依次设置于两纵梁上的开沟机构、取种和播种机构、压实机构组成，所述开沟机构由犁铧和犁铧支架构成，犁铧经犁铧支架固定于两纵梁的前端；所述取种和播种机构由播种滚轮、种子储存箱、静电吸附把和静电消除杆组成；所述压实机构由压实滚轮构成，压实滚轮经连杆转动设置有两纵梁的后端，用于对播种后的冰菜种子进行掩埋和压实；所述播种滚轮的中心固定有主轴，主轴的两端经轴承及轴承座固定于两纵梁上，种子储存箱固定于播种滚轮后方的两纵梁上；静电吸附把的数量为多个，多个静电吸附把均匀固定于播种滚轮的外表面上，播种滚轮的侧面上与每个静电吸附把对齐的位置上均设置有静电消除块，每个静电消除块与其对齐的静电吸附把电连接，静电消除杆竖向地设置于静电消除块所在一侧的纵梁上，静电消除杆的下端设置有与转动至最低点的静电消除块相接触的凸块；静电吸附把与静电发生器相连接，静电吸附把跟随播种滚轮转动至最靠近种子储存箱的位置时进行冰菜种子吸附，转动至最低端时通过静电消除杆与静电消除块的接触失电进行播种。2.根据权利要求1所述的基于静电吸附的冰菜种子播种机，其特征在于：所述静电吸附把与播种滚轮之间绝缘，静电消除块与播种滚轮之间绝缘，静电消除杆与机架之间电导通连接。3.根据权利要求1或2所述的基于静电吸附的冰菜种子播种机，其特征在于：所述播种滚轮外表面的两侧均固定设置有凸环，两凸环与播种滚轮的外表面之间形成环形槽，犁铧的犁尖与环形槽的中央对齐，静电吸附把位于环形槽中。4.根据权利要求1或2所述的基于静电吸附的冰菜种子播种机，其特征在于：所述种子储存箱的下方设置有种子运送机构，种子运送机构由电机、运送带、带轮、两支撑杆组成，种子储存箱的下方设置有种子临时储存盒，两支撑杆相互平行地固定于种子临时储存盒上，带轮经转轴设置于两支撑杆上，转轴与电机的输出轴相连接；运送带的外表面上开设有储存冰菜种子的运输槽；电机经转轴驱使运送带转动的过程中，经运输槽将种子储存箱中的冰菜种子运送到靠近静电吸附把位置处。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种播种机，更具体的说，尤其涉及一种基于静电吸附的冰菜种子播种机。背景技术盐碱化十分严重的土壤不利于棉花的伸长，譬如新疆某些地区的土壤盐碱化较为严重，就不利于新疆特色产业棉花的生长，针对这种情况，已盐碱地综合利用为目标，通过引进冰菜种植为手段，实现受盐渍化影响的耕地重新利用，最终达到综合利用土地的目的。而冰菜种植存在种子粒径小，无法用播种装置直接进行播种的问题。近年来围绕冰菜种子播种的设备较少，目前所存在的种植方式为通过滚轮运动使得种子由空隙掉落，从而实现播种，归纳起来主要存在两方面问题一是由于种子粒径小，传统方法无法控制播种的数量；二是传统播种方式种子在运动过程中无间歇播种，无法根据实际需求进行间距播种。发明内容本发明为了克服上述技术问题的缺点，提供了一种基于静电吸附的冰菜种子播种机。本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机，包括机架、牵引座、静电发生器和多组结构相同的播种装置，机架起固定和支撑作用，牵引座用于与牵引机械相连接，静电发生器固定于机架上，多组播种装置等间距地固定于机架的下方；其特征在于：每组播种装置由两平行设置的纵梁以及由前至后依次设置于两纵梁上的开沟机构、取种和播种机构、压实机构组成，所述开沟机构由犁铧和犁铧支架构成，犁铧经犁铧支架固定于两纵梁的前端；所述取种和播种机构由播种滚轮、种子储存箱、静电吸附把和静电消除杆组成；所述压实机构由压实滚轮构成，压实滚轮经连杆转动设置有两纵梁的后端，用于对播种后的冰菜种子进行掩埋和压实；所述播种滚轮的中心固定有主轴，主轴的两端经轴承及轴承座固定于两纵梁上，种子储存箱固定于播种滚轮后方的两纵梁上；静电吸附把的数量为多个，多个静电吸附把均匀固定于播种滚轮的外表面上，播种滚轮的侧面上与每个静电吸附把对齐的位置上均设置有静电消除块，每个静电消除块与其对齐的静电吸附把电连接，静电消除杆竖向地设置于静电消除块所在一侧的纵梁上，静电消除杆的下端设置有与转动至最低点的静电消除块相接触的凸块；静电吸附把与静电发生器相连接，静电吸附把跟随播种滚轮转动至最靠近种子储存箱的位置时进行冰菜种子吸附，转动至最低端时通过静电消除杆与静电消除块的接触失电进行播种。本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机，所述静电吸附把与播种滚轮之间绝缘，静电消除块与播种滚轮之间绝缘，静电消除杆与机架之间电导通连接。本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机，所述播种滚轮外表面的两侧均固定设置有凸环，两凸环与播种滚轮的外表面之间形成环形槽，犁铧的犁尖与环形槽的中央对齐，静电吸附把位于环形槽中。本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机，所述种子储存箱的下方设置有种子运送机构，种子运送机构由电机、运送带、带轮、两支撑杆组成，种子储存箱的下方设置有种子临时储存盒，两支撑杆相互平行地固定于种子临时储存盒上，带轮经转轴设置于两支撑杆上，转轴与电机的输出轴相连接；运送带的外表面上开设有储存冰菜种子的运输槽；电机经转轴驱使运送带转动的过程中，经运输槽将种子储存箱中的冰菜种子运送到靠近静电吸附把位置处。本发明的有益效果是：本发明的冰菜种子播种机，沿机架的横向方向设置多组播种装置，每组播种装置由从前至后依次分布的开沟机构、取种和播种机构、压实机构组成，且开沟机构中设置有犁铧，取种和播种机构中设置有播种滚轮、静电吸附把、静电消除块、静电消除杆，在牵引机械带动整个播种机运行的过程中，带动播种滚轮在地面上转动，转动至最靠近种子储存箱的静电吸附把手吸附上冰菜种子，随着播种滚轮的进一步转动，当吸附有冰菜种子的静电吸附把转动至最低端时，由于静电消除杆与静电消除块的靠近，使得静电吸附把手失电而失去对冰菜种子的吸附，冰菜种子掉入犁铧开好的沟槽中，实现冰菜种子的等间距播种，解决了小粒径冰菜种子无法利用现有播种机无法播种的问题。附图说明图1为本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机的主视图；图2为本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机的后视图；图3为本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机的右视图；图4、图5均为本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机的立体图；图6为本发明中开沟机构和压实机构的布设原理图；图7为本发明中种子运送机构的结构原理图。图中：1机架，2静电发生器，3犁铧，4播种滚轮，5立板，6牵引座，7凸环，8环形槽，9静电吸附把，10犁铧支架，11电源模块，12种子储存箱，13压实滚轮，14纵梁，15主轴，16静电消除块，17静电消除杆，18种子临时储存盒，19电机，20支撑杆，21转轴，22运送带，23运输槽，24凹槽。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。如图1、图2和图3所示，分别给出了本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机的主视图、后视图和右视图，图4和图5均给出了本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机的立体图，所示的冰菜种子播种机由机架1、静电发生器2、牵引座6和多组播种装置构成，机架1起固定和支撑作用，牵引座6与机架1固定连接，牵引座6用于与牵引机械相连接，以便在牵引机械的带动作用下带动整个播种机行走。机架1上设置有静电发生器2和电源模块11，电源模块11从牵引机械上取电，用于给静电发生器2以及电机19供电。多组播种装置的结构相同，多组播种装置等间距地设置于机架1的下方，播种装置实现冰菜种子的播种。所示每组播种装置由两平行设置的纵梁14以及由前至后依次设置于两纵梁上的开沟机构、取种和播种机构、压实机构组成，两纵梁14的中部均经立板5固定于机架1上。如图6所示，给出了本发明中开沟机构和压实机构的布设原理图，所示的开沟机构由犁铧3和犁铧支架10构成，犁铧3的犁尖朝前，犁铧3经犁铧支架10固定于两纵梁14的前端，实现冰菜种子播种时的开沟。取种和播种机构设置于两纵梁14的中部，实现对冰菜种子的播种；压实机构由压实滚轮13构成，压实滚轮13转动设置于两纵梁14的后端，用于对播种后的沟槽进行填埋和压实。所示取种和播种机构由播种滚轮4、静电吸附把9、种子储存箱12、静电消除块16和静电消除杆17组成，播种滚轮4的中心位置上固定有主轴15，主轴15的两端经轴承及轴承座固定于两纵梁14上，以实现播种滚轮4的转动。静电吸附把9的数量为多个，多个静电吸附把9均匀固定于播种滚轮4的外表面上，静电吸附把9实现对种子储存箱12中冰菜种子的吸附，由于静电吸附把9在播种滚轮4上均匀分布，保证了冰菜种子的等间距播种。为了保证静电吸附把9对冰菜种子的良好吸附，可在静电吸附把9的前端开设凹槽，以实现对冰菜种子的定量吸附。所示播种滚轮4的一个侧面上与每个静电吸附把9对齐的位置上均固定有静电消除块16，静电消除块16所在一侧的纵梁14上均固定有竖向的静电消除杆17，静电消除杆17的下端设置有与静电消除块16相接触的凸块。静电吸附把9与静电发生器2相连接，以使静电吸附把9处于带电状态，静电吸附把9与静电消除块16与播种滚轮4均处于绝缘状态，静电消除杆17与机架1处于电连通状态。处于带电状态的静电吸附把9可实现对种子储存箱12中冰菜种子的吸附，当静电消除块16跟随播种滚轮4转动至最低点位置时，静电消除块16与静电消除杆17上的凸块相接触，由于静电消除杆17经机架1与大地相连，实现了对静电消除块16和静电吸附把9的消除静电作用，消除静电的静电吸附把9失去对冰菜种子的吸附作用，冰菜种子则落入到开好的沟槽中。如图7所示，给出了本发明中种子运送机构的结构原理图，当静电吸附把9跟随播种滚轮4转动的过程中，为了实现静电吸附把9对种子储存箱12中冰菜种子的吸附，所示的种子储存箱12的底部设置有种子运送机构，以便将种子储存箱12中的冰菜种子运送至靠近静电吸附把9的位置处。所示的种子运送机构由电机19、两支撑杆20、运送带22、带轮构成，所示种子储存箱12的下方设置有种子临时储存盒18，用于对未被静电吸附把9吸附的冰菜种子的暂时存储。所示两支撑杆20平行地固定于种子临时储存盒18上，种子临时储存盒18的前端开设有运送带22穿过的开口，运送带22的两端均设置有与其传动配合的带轮，前端的带轮上固定有转轴21，后端的带轮转动设置于种子临时储存盒18中，转轴21的两端设置于两支撑杆20上，转轴21与电机19的输出轴相连接。种子储存箱12的底部与运送带22对应的位置上开设有种子出口，且种子出口小于运送带22上运输槽23的大小，这样，只有当运输槽23运输到种子出口的下方时，种子储存箱12中的冰菜种子才可落入到运输槽23中。这样，在电机19驱使运送带22转动的过程中，即可将种子储存箱12中的冰菜种子经运输槽23带出，运送到最为靠近静电吸附把9的位置处，经静电吸附把9的多次吸附，运输槽23中的冰菜种子基本被吸附完毕后，电机19驱使运送带22继续转动，未被吸附的冰菜种子落入到运输槽23前端的凹槽24中进行暂存，当运输槽23在种子临时储存盒18进行上升时，未被吸附的冰菜种子则落入到种子临时储存盒18中进行暂存。本发明的基于静电吸附的冰菜种子播种机的工作过程为：在牵引机械的带动作用下，最前端的犁铧3进行开沟作业；播种滚轮4由于与地面的接触而发生转动，播种滚轮4上的静电吸附把9转动至最靠近种子储存箱12时实现对冰菜种子的吸附；当吸附有冰菜种子的静电吸附把9转动至最低端时，由于静电消除杆17与静电消除块16的接触而消除静电，使得冰菜种子落入沟槽中；后端的压实滚轮13实现对沟槽中冰菜种子的掩埋和压实。
