标题title
一种多功能智能供水装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种多功能智能供水装置及其使用方法，它包括上杯、下杯和连接件，上杯的顶部设置有杯盖，上杯包括上隔热套和上保温套，上保温套设置于上隔热套内，上保温套的顶端与上隔热套的顶部连于一体，上保温套的底端封闭，所述连接件设置于上隔热套的下端口内且位于上保温套的正下方，连接件包括固设于上隔热套下端口内的固定件和旋转件。本发明的有益效果是：结构紧凑、具有自锁功能、携带方便、功能齐全、能够预先感知温度。
权利要求书clms
1.一种多功能智能供水装置，其特征在于：它包括上杯、下杯和连接件，上杯的顶部设置有杯盖，所述上杯包括上隔热套和上保温套，上保温套设置于上隔热套内，上保温套的顶端与上隔热套的顶部连于一体，上保温套的底端封闭，所述连接件设置于上隔热套的下端口内且位于上保温套的正下方，连接件包括固设于上隔热套下端口内的固定件和旋转件；所述固定件包括内圈和设置于内圈外部的外圈，外圈固设于上隔热套的内壁上，内圈与外圈之间固设有连接板，连接板的顶表面上且沿其圆周方向设置有多个用于锁紧下杯的锁紧结构，锁紧结构包括立柱、滑板、滑扣、弹簧以及开设于内圈柱面上的滑槽，立柱固设于连接板的顶表面上，滑板的底表面与连接板接触，弹簧的一端固连于立柱上，另一端固连于滑板的一端，滑板的另一端开设有通孔，滑扣固设于滑板的侧面，在弹簧处于自由状态下，滑扣滑动贯穿滑槽且延伸于内圈的中心孔内，所述滑扣的延伸端的顶表面为平面A，滑扣延伸端的底表面为楔形面A；所述旋转件设置于固定件的正上方，旋转件包括环形圈，环形圈的外柱面上且绕其圆周方向固设有多个凸棱I，环形圈的上端部且沿其圆周方向固设有多个向下弯折的弯折板，每个弯折板的底表面上均固设有插销，环形圈插入于内圈中，且与内圈的内壁形成环形空间，各个插销分别插入到各个锁紧结构中滑板的通孔内，且各个弯折板的底表面与各个滑板的顶表面接触以对滑板导向；所述下杯包括下隔热套和下保温套，下保温套设置于下隔热套内，下保温套的顶端与下隔热套的顶部连于一体，下保温套和下隔热套的底端均封闭，下保温套顶端口的内壁上且沿其圆周方向固设有多个凸棱II，下隔热套顶端部的柱面固设有沿其圆周方向设置的环形凸台，环形凸台横截面的顶面和底面分别为楔形面B和平面B，楔形面B与楔形面A相配合，所述下杯的上端部插入到环形空间内，且各个凸棱II分别卡设于相邻两个凸棱I之间，且环形凸台的平面B支撑于各个滑扣的平面A。2.根据权利要求1所述的一种多功能智能供水装置，其特征在于：所述杯盖包括挡水部、杯盖主体和挡水伐，杯盖主体可拆卸连接于上保温套的顶端口处，杯盖主体的顶端封闭，且封闭端上开设有透气孔和饮水孔，所述挡水伐设置于杯盖主体内，挡水伐包括底盘、固设于底盘顶部的空心螺纹柱和两个挡水伐主体，两个挡水伐主体分别设置于空心螺纹柱的两侧，两个挡水伐主体的顶部均套设有硅胶圈，空心螺纹柱贯穿杯盖主体的顶表面设置；所述挡水部包括空心螺纹套和挡水片，挡水片固设于空心螺纹套的顶部，空心螺纹套的内螺纹与空心螺纹柱的外螺纹螺纹连接，在螺纹连接力下，两个硅胶圈分别抵压于透气孔的底表面和饮水孔的底表面上。3.根据权利要求1所述的一种多功能智能供水装置，其特征在于：所述上保温套顶端口的内壁上设置有内螺纹，杯盖主体的外柱面上设置有外螺纹，杯盖主体经外螺纹与内螺纹螺纹连接固定于上杯上。4.根据权利要求1所述的一种多功能智能供水装置，其特征在于：所述杯盖主体内且位于其顶壁上固设有隔套，隔套与空心螺纹柱之间设置有套设于空心螺纹柱上的密封圈。5.根据权利要求1所述的一种多功能智能供水装置，其特征在于：所述固定件与旋转件之间设置有用于防止下杯误旋转的锁紧机构，所述锁紧机构包括立板、锁扣、滑块、开设于外圈柱面上的通槽、开设于弯折板底表面上的凹槽，滑块和锁扣分别固设于立板的左右侧，锁扣设置于通槽内且贯穿上隔热套设置，锁扣与通槽的底壁之间固设有立式弹簧，在立式弹簧的弹力作用下，滑块卡设于任意一个凹槽内。6.根据权利要求1所述的一种多功能智能供水装置，其特征在于：所述凸棱II的长度大于凸棱I的长度。7.根据权利要求1所述的一种多功能智能供水装置，其特征在于：所述上保温套的内壁上设置有温度传感器，所述上隔热套的外侧壁上设置有显示屏，显示屏与温度传感器的输出接口经信号线连接。8.根据权利要求1所述的一种多功能智能供水装置，其特征在于：所述下隔热套内且位于其底部设置有加热器，加热器的顶表面与下保温套的底表面接触，加热器的接线头贯穿下隔热套设置。9.根据权利要求1～8中任意一项所述多功能智能供水装置的使用方法，其特征在于：它包括以下步骤：S1、当要饮用上杯内的水时，使用者沿水平方向旋转挡水片，使挡水片与饮水孔相错开，即可将饮水孔打开，当挡水片在旋转过程中，挡水片带动空心螺纹套转动，空心螺纹套与空心螺纹柱螺纹配合下，空心螺纹柱沿轴向向下运动，空心螺纹柱带动底盘和两个挡水伐主体同步向下移动，两个挡水伐主体带动其上的硅胶圈同步向下运动，硅胶圈不再抵压在饮水孔的底部，此时使用者便可将上杯内的热水从饮水孔处倾倒出来；当不需要饮水时，使用者反向旋转挡水片，使挡水片遮挡住饮水孔，此时即可将饮水孔关闭；S2、下杯从连接件上的取下，其具体操作步骤为：S21、使用者先向下拨动锁扣，锁扣挤压立式弹簧，同时锁扣带动立板和滑块同步向下运动，滑块从旋转件的凹槽内脱出，并保持锁扣不动；S22、使用者水平旋转下杯，下杯带动各个凸棱II同步旋转，凸棱II驱动凸棱I在水平方向旋转，凸棱I驱动环形圈同步转动，环形圈驱动多个弯折板同步旋转，弯折板驱动插销同步旋转，插销驱动滑板朝远离立柱方向运动，滑板使弹簧拉伸同时使滑扣缩回到滑槽内，当各个滑扣缩回到对应的滑槽内后，下个弯折板的凹槽刚好与滑块上下对应，且下杯的环形凸台不再支撑于滑扣的延伸端上，此时使用者即可将下杯从连接件上向下拔出来；S23、当下杯拔出后，由于凸棱I不再旋转，旋转件也不再旋转，此时，弹簧在恢复力下，弹簧带动滑板朝向立柱方向复位，滑板带动滑扣经滑槽伸入到内圈中；最后松开锁扣，锁扣在立式弹簧的恢复力下插入到第二个凹槽内，以防止旋转件旋转；S24、取走下杯后，打开挡水片，即可将上杯内的热水倾倒于下杯内，实现在敞开状态下，对热水冷却；使用者还可向下杯内盛装饮用水，将接线头接入到电源上，加热器通电后，即可对下保温套内的水进行加热，以提供给使用者热水；S3、当下杯不需要使用时，使用者将下杯的上端口向上插入到环形空间，在插入过程中，下杯的环形凸台上的楔形面B挤压滑扣下方的楔形面A，在挤压下，滑扣缩回到滑槽内，当环形凸台向上通过滑扣后，滑扣复位并将环形凸台支撑住，此时环形凸台的平面B支撑于滑扣的平面A，以防止下杯自然掉落。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种多功能智能供水装置及其使用方法。背景技术水杯通常是人们盛装液体的容器，平时可用来喝茶、喝水、喝饮料等。水杯是一种大多数情况下用来盛载液体的器皿。水杯通常用塑胶、玻璃、陶瓷或不锈钢制造。在冬季水杯是人们不可或缺的供水装置。目前的水杯包括杯体、设置于杯体顶端口上的杯盖，杯体的顶端部还扣合有罩设于杯盖外部的副杯体，所述杯盖的顶部设置有饮水口，杯盖的顶部还经弹性件连接有翻盖，在弹性件的弹力作用下，翻盖盖合在饮水口上。当要饮用杯体内的热水时，使用者向上翻起翻盖，饮水口不再被翻盖遮挡，此时使用者即可将杯体内的热水从饮水口处倒入到口中，完成饮用。此外，当感受到杯体内的水过热时，可将副杯体从杯体的顶端拆下，然后将杯体内的热水倾倒于副杯体内，实现在敞开状态下，对热水空冷，以确保使用者能够快速饮用水。此外使用者也可将外部的水接到副杯体内，以方便饮用。然而，这种水杯虽然能够为使用者供水，但是仍然存在以下缺陷：1、副杯体扣合在杯体上，在携带时，副杯体在颠颇下经常从杯体上脱落下来，不利于副杯体的携带，此外，使用者在提起副杯体时，也会误将副杯体取下，进一步的不利于携带。2、长期上下翻动翻盖时，弹性件疲劳损坏，造成弹性件弹力不足，造成翻盖无法牢固的固定住饮水口，造成饮水口关闭不严，进而极大的缩短了水杯的使用寿命。3、杯体内的热水温度无法感知，需要人工预饮用才能知晓，而过热的水又烫伤使用者的口腔，饮水体验感相当差。4、当放入到副水杯内的水温度过低时，又无法进行加热，存在使用的局限性。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种结构紧凑、具有自锁功能、携带方便、功能齐全、能够预先感知温度的多功能智能供水装置及其使用方法。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种多功能智能供水装置，它包括上杯、下杯和连接件，上杯的顶部设置有杯盖，所述上杯包括上隔热套和上保温套，上保温套设置于上隔热套内，上保温套的顶端与上隔热套的顶部连于一体，上保温套的底端封闭，所述连接件设置于上隔热套的下端口内且位于上保温套的正下方，连接件包括固设于上隔热套下端口内的固定件和旋转件；所述固定件包括内圈和设置于内圈外部的外圈，外圈固设于上隔热套的内壁上，内圈与外圈之间固设有连接板，连接板的顶表面上且沿其圆周方向设置有多个用于锁紧下杯的锁紧结构，锁紧结构包括立柱、滑板、滑扣、弹簧以及开设于内圈柱面上的滑槽，立柱固设于连接板的顶表面上，滑板的底表面与连接板接触，弹簧的一端固连于立柱上，另一端固连于滑板的一端，滑板的另一端开设有通孔，滑扣固设于滑板的侧面，在弹簧处于自由状态下，滑扣滑动贯穿滑槽且延伸于内圈的中心孔内，所述滑扣的延伸端的顶表面为平面A，滑扣延伸端的底表面为楔形面A；所述旋转件设置于固定件的正上方，旋转件包括环形圈，环形圈的外柱面上且绕其圆周方向固设有多个凸棱I，环形圈的上端部且沿其圆周方向固设有多个向下弯折的弯折板，每个弯折板的底表面上均固设有插销，环形圈插入于内圈中，且与内圈的内壁形成环形空间，各个插销分别插入到各个锁紧结构中滑板的通孔内，且各个弯折板的底表面与各个滑板的顶表面接触以对滑板导向；所述下杯包括下隔热套和下保温套，下保温套设置于下隔热套内，下保温套的顶端与下隔热套的顶部连于一体，下保温套和下隔热套的底端均封闭，下保温套顶端口的内壁上且沿其圆周方向固设有多个凸棱II，下隔热套顶端部的柱面固设有沿其圆周方向设置的环形凸台，环形凸台横截面的顶面和底面分别为楔形面B和平面B，楔形面B与楔形面A相配合，所述下杯的上端部插入到环形空间内，且各个凸棱II分别卡设于相邻两个凸棱I之间，且环形凸台的平面B支撑于各个滑扣的平面A。所述杯盖包括挡水部、杯盖主体和挡水伐，杯盖主体可拆卸连接于上保温套的顶端口处，杯盖主体的顶端封闭，且封闭端上开设有透气孔和饮水孔，所述挡水伐设置于杯盖主体内，挡水伐包括底盘、固设于底盘顶部的空心螺纹柱和两个挡水伐主体，两个挡水伐主体分别设置于空心螺纹柱的两侧，两个挡水伐主体的顶部均套设有硅胶圈，空心螺纹柱贯穿杯盖主体的顶表面设置；所述挡水部包括空心螺纹套和挡水片，挡水片固设于空心螺纹套的顶部，空心螺纹套的内螺纹与空心螺纹柱的外螺纹螺纹连接，在螺纹连接力下，两个硅胶圈分别抵压于透气孔的底表面和饮水孔的底表面上。所述上保温套顶端口的内壁上设置有内螺纹，杯盖主体的外柱面上设置有外螺纹，杯盖主体经外螺纹与内螺纹螺纹连接固定于上杯上。所述杯盖主体内且位于其顶壁上固设有隔套，隔套与空心螺纹柱之间设置有套设于空心螺纹柱上的密封圈。所述固定件与旋转件之间设置有用于防止下杯误旋转的锁紧机构，所述锁紧机构包括立板、锁扣、滑块、开设于外圈柱面上的通槽、开设于弯折板底表面上的凹槽，滑块和锁扣分别固设于立板的左右侧，锁扣设置于通槽内且贯穿上隔热套设置，锁扣与通槽的底壁之间固设有立式弹簧，在立式弹簧的弹力作用下，滑块卡设于任意一个凹槽内。所述凸棱II的长度大于凸棱I的长度。所述上保温套的内壁上设置有温度传感器，所述上隔热套的外侧壁上设置有显示屏，显示屏与温度传感器的输出接口经信号线连接。所述下隔热套内且位于其底部设置有加热器，加热器的顶表面与下保温套的底表面接触，加热器的接线头贯穿下隔热套设置。所述多功能智能供水装置的使用方法，它包括以下步骤：S1、当要饮用上杯内的水时，使用者沿水平方向旋转挡水片，使挡水片与饮水孔相错开，即可将饮水孔打开，当挡水片在旋转过程中，挡水片带动空心螺纹套转动，空心螺纹套与空心螺纹柱螺纹配合下，空心螺纹柱沿轴向向下运动，空心螺纹柱带动底盘和两个挡水伐主体同步向下移动，两个挡水伐主体带动其上的硅胶圈同步向下运动，硅胶圈不再抵压在饮水孔的底部，此时使用者便可将上杯内的热水从饮水孔处倾倒出来；当不需要饮水时，使用者反向旋转挡水片，使挡水片遮挡住饮水孔，此时即可将饮水孔关闭；S2、下杯从连接件上的取下，其具体操作步骤为：S21、使用者先向下拨动锁扣，锁扣挤压立式弹簧，同时锁扣带动立板和滑块同步向下运动，滑块从旋转件的凹槽内脱出，并保持锁扣不动；S22、使用者水平旋转下杯，下杯带动各个凸棱II同步旋转，凸棱II驱动凸棱I在水平方向旋转，凸棱I驱动环形圈同步转动，环形圈驱动多个弯折板同步旋转，弯折板驱动插销同步旋转，插销驱动滑板朝远离立柱方向运动，滑板使弹簧拉伸同时使滑扣缩回到滑槽内，当各个滑扣缩回到对应的滑槽内后，下个弯折板的凹槽刚好与滑块上下对应，且下杯的环形凸台不再支撑于滑扣的延伸端上，此时使用者即可将下杯从连接件上向下拔出来；S23、当下杯拔出后，由于凸棱I不再旋转，旋转件也不再旋转，此时，弹簧在恢复力下，弹簧带动滑板朝向立柱方向复位，滑板带动滑扣经滑槽伸入到内圈中；最后松开锁扣，锁扣在立式弹簧的恢复力下插入到第二个凹槽内，以防止旋转件旋转；S24、取走下杯后，打开挡水片，即可将上杯内的热水倾倒于下杯内，实现在敞开状态下，对热水冷却；使用者还可向下杯内盛装饮用水，将接线头接入到电源上，加热器通电后，即可对下保温套内的水进行加热，以提供给使用者热水；S3、当下杯不需要使用时，使用者将下杯的上端口向上插入到环形空间，在插入过程中，下杯的环形凸台上的楔形面B挤压滑扣下方的楔形面A，在挤压下，滑扣缩回到滑槽内，当环形凸台向上通过滑扣后，滑扣复位并将环形凸台支撑住，此时环形凸台的平面B支撑于滑扣的平面A，以防止下杯自然掉落。本发明具有以下优点：本发明结构紧凑、具有自锁功能、携带方便、功能齐全、能够预先感知温度。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的俯视图；图3为图2的A-A剖视图；图4为图3的I部局部放大示意图；图5为杯盖、上杯、连接件和下杯的拆分示意图；图6为杯盖的结构示意图；图7为杯盖的拆分示意图；图8为挡水片处于关闭状态下的剖示意图；图9为图8的俯视图；图10为挡水片处于打开状态下的剖视图；图11为图10的俯视图；图12为固定件的结构示意图；图13为固定件的俯视图；图14为滑板与滑扣的连接示意图；图15为旋转件的结构示意图；图16为图15的B向视图；图17为旋转件与固定件的连接示意图；图18为下保温套的结构示意图；图19为下隔热套的主视图；图中，1-上杯，2-下杯，3-连接件，4-杯盖，5-上隔热套，6-上保温套，7-固定件，8-旋转件，9-内圈，10-外圈，11-连接板，12-立柱，13-滑板，14-滑扣，15-弹簧，16-滑槽，17-通孔，18-平面A，19-楔形面A，20-环形圈，21-凸棱I，22-弯折板，23-插销，24-下隔热套，25-下保温套，26-凸棱II，27-环形凸台，28-楔形面B，29-平面B，30-挡水部，31-杯盖主体，32-挡水伐，33-透气孔，34-饮水孔，35-底盘，36-空心螺纹柱，37-挡水伐主体，38-硅胶圈，39-空心螺纹套，40-挡水片，41-内螺纹，42-外螺纹，43-隔套，44-密封圈，45-立板，46-锁扣，47-滑块，48-通槽，49-凹槽，50-立式弹簧，51-温度传感器，52-显示屏，53-加热器，54-接线头。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的描述，本发明的保护范围不局限于以下所述：如图1～19所示，一种多功能智能供水装置，它包括上杯1、下杯2和连接件3，上杯1的顶部设置有杯盖4，所述上杯1包括上隔热套5和上保温套6，上保温套6设置于上隔热套5内，上保温套6的顶端与上隔热套5的顶部连于一体，上保温套6的底端封闭，所述连接件3设置于上隔热套5的下端口内且位于上保温套6的正下方，连接件3包括固设于上隔热套5下端口内的固定件7和旋转件8。所述固定件7包括内圈9和设置于内圈9外部的外圈10，外圈10固设于上隔热套5的内壁上，内圈9与外圈10之间固设有连接板11，连接板11的顶表面上且沿其圆周方向设置有多个用于锁紧下杯2的锁紧结构，锁紧结构包括立柱12、滑板13、滑扣14、弹簧15以及开设于内圈9柱面上的滑槽16，立柱12固设于连接板11的顶表面上，滑板13的底表面与连接板11接触，弹簧15的一端固连于立柱12上，另一端固连于滑板13的一端，滑板13的另一端开设有通孔17，滑扣14固设于滑板13的侧面，在弹簧15处于自由状态下，滑扣14滑动贯穿滑槽16且延伸于内圈9的中心孔内，所述滑扣14的延伸端的顶表面为平面A18，滑扣14延伸端的底表面为楔形面A19；所述旋转件8设置于固定件7的正上方，旋转件8包括环形圈20，环形圈20的外柱面上且绕其圆周方向固设有多个凸棱I21，环形圈20的上端部且沿其圆周方向固设有多个向下弯折的弯折板22，每个弯折板22的底表面上均固设有插销23，环形圈20插入于内圈9中，且与内圈9的内壁形成环形空间，各个插销23分别插入到各个锁紧结构中滑板13的通孔17内，且各个弯折板22的底表面与各个滑板13的顶表面接触以对滑板13导向；所述下杯2包括下隔热套24和下保温套25，下保温套25设置于下隔热套24内，下保温套25的顶端与下隔热套24的顶部连于一体，下保温套25和下隔热套24的底端均封闭，下保温套25顶端口的内壁上且沿其圆周方向固设有多个凸棱II26，所述凸棱II26的长度大于凸棱I21的长度，下隔热套24顶端部的柱面固设有沿其圆周方向设置的环形凸台27，环形凸台27横截面的顶面和底面分别为楔形面B28和平面B29，楔形面B28与楔形面A19相配合，所述下杯2的上端部插入到环形空间内，且各个凸棱II26分别卡设于相邻两个凸棱I21之间，且环形凸台27的平面B29支撑于各个滑扣14的平面A18。所述杯盖4包括挡水部30、杯盖主体31和挡水伐32，杯盖主体31可拆卸连接于上保温套6的顶端口处，杯盖主体31的顶端封闭，且封闭端上开设有透气孔33和饮水孔34，所述挡水伐32设置于杯盖主体31内，挡水伐32包括底盘35、固设于底盘35顶部的空心螺纹柱36和两个挡水伐主体37，两个挡水伐主体37分别设置于空心螺纹柱36的两侧，两个挡水伐主体37的顶部均套设有硅胶圈38，空心螺纹柱36贯穿杯盖主体31的顶表面设置；所述挡水部30包括空心螺纹套39和挡水片40，挡水片40固设于空心螺纹套39的顶部，空心螺纹套39的内螺纹与空心螺纹柱36的外螺纹螺纹连接，在螺纹连接力下，两个硅胶圈38分别抵压于透气孔33的底表面和饮水孔34的底表面上。所述上保温套6顶端口的内壁上设置有内螺纹41，杯盖主体31的外柱面上设置有外螺纹42，杯盖主体31经外螺纹42与内螺纹41螺纹连接固定于上杯1上。所述杯盖主体31内且位于其顶壁上固设有隔套43，隔套43与空心螺纹柱36之间设置有套设于空心螺纹柱36上的密封圈44。所述固定件7与旋转件8之间设置有用于防止下杯2误旋转的锁紧机构，所述锁紧机构包括立板45、锁扣46、滑块47、开设于外圈10柱面上的通槽48、开设于弯折板22底表面上的凹槽49，滑块47和锁扣46分别固设于立板45的左右侧，锁扣46设置于通槽48内且贯穿上隔热套5设置，锁扣46与通槽48的底壁之间固设有立式弹簧50，在立式弹簧50的弹力作用下，滑块47卡设于任意一个凹槽49内。所述上保温套6的内壁上设置有温度传感器51，所述上隔热套5的外侧壁上设置有显示屏52，显示屏52与温度传感器51的输出接口经信号线连接。所述下隔热套24内且位于其底部设置有加热器53，加热器53的顶表面与下保温套25的底表面接触，加热器53的接线头54贯穿下隔热套24设置。所述多功能智能供水装置的使用方法，它包括以下步骤：S1、当要饮用上杯1内的水时，使用者沿水平方向旋转挡水片40，使挡水片40与饮水孔34相错开，即可将饮水孔34打开，当挡水片40在旋转过程中，挡水片40带动空心螺纹套39转动，空心螺纹套39与空心螺纹柱36螺纹配合下，空心螺纹柱36沿轴向向下运动，空心螺纹柱36带动底盘35和两个挡水伐主体37同步向下移动，两个挡水伐主体37带动其上的硅胶圈38同步向下运动，硅胶圈38不再抵压在饮水孔34的底部，此时使用者便可将上杯1内的热水从饮水孔34处倾倒出来；当不需要饮水时，使用者反向旋转挡水片40，使挡水片40遮挡住饮水孔34，此时即可将饮水孔34关闭；由此可知，挡水片40旋转后才能打开饮水孔34，且反向旋转挡水片40后才能关闭饮水孔34，相比传统的翻盖式水杯，替代了弹性件封堵饮水孔34，保证了饮水孔封堵的严密性，同时还延长了水杯的使用寿命；S2、下杯2从连接件3上的取下，其具体操作步骤为：S21、使用者先向下拨动锁扣46，锁扣46挤压立式弹簧50，同时锁扣46带动立板45和滑块47同步向下运动，滑块47从旋转件8的凹槽49内脱出，并保持锁扣46不动；S22、使用者水平旋转下杯2，下杯2带动各个凸棱II26同步旋转，凸棱II26驱动凸棱I21在水平方向旋转，凸棱I21驱动环形圈20同步转动，环形圈20驱动多个弯折板22同步旋转，弯折板22驱动插销23同步旋转，插销23驱动滑板13朝远离立柱12方向运动，滑板13使弹簧15拉伸同时使滑扣14缩回到滑槽16内，当各个滑扣14缩回到对应的滑槽16内后，下个弯折板22的凹槽49刚好与滑块47上下对应，且下杯2的环形凸台27不再支撑于滑扣14的延伸端上，此时使用者即可将下杯2从连接件3上向下拔出来；由此可知，当锁扣46插入到凹槽49内后，避免了使用者误旋转下杯2，而导致下杯2从连接件3上取下，只有向下拨动锁扣46后，才能旋转下杯2，因此具有锁紧下杯2的功能，此外，下杯2连接于连接件3内，避免了下杯2在颠簸状态下脱落，同时避免了人为误将下杯2拉扯下来，相比传统的水杯，具有携带方便的特点。S23、当下杯2拔出后，由于凸棱I21不再旋转，旋转件8也不再旋转，此时，弹簧15在恢复力下，弹簧15带动滑板13朝向立柱12方向复位，滑板13带动滑扣14经滑槽16伸入到内圈9中；最后松开锁扣46，锁扣46在立式弹簧50的恢复力下插入到第二个凹槽49内，以防止旋转件8旋转；S24、取走下杯2后，打开挡水片40，即可将上杯1内的热水倾倒于下杯2内，实现在敞开状态下，对热水冷却；使用者还可向下杯2内盛装饮用水，将接线头54接入到电源上，加热器53通电后，即可对下保温套25内的水进行加热，以提供给使用者热水；S3、当下杯2不需要使用时，使用者将下杯2的上端口向上插入到环形空间，在插入过程中，下杯2的环形凸台27上的楔形面B28挤压滑扣14下方的楔形面A19，在挤压下，滑扣14缩回到滑槽16内，当环形凸台27向上通过滑扣14后，滑扣14复位并将环形凸台27支撑住，此时环形凸台27的平面B29支撑于滑扣14的平面A18，以防止下杯2自然掉落。此外，温度传感器51能够实时检测上杯1内的水温，并将温度信号传递给显示屏52，在显示屏52上即可显示出上杯1内热水的温度，无需使用者试探水温，有效的避免了口腔烫伤，具有预先知道水温的特点。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
