标题title
膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器
摘要abst
本发明涉及一种膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，包括矩形块和游标卡尺，矩形块包括第一矩形块和第二矩形块，第一矩形块上设置有中空槽，游标卡尺的尾端设置有左基座和右基座，以及左翼和右翼；游标卡尺的宽度和厚度与中空槽的宽度和厚度匹配；左基座和右基座用于插入设置在股骨内后髁下方的软骨的间隙中，并且使左基座和右基座的其中一个的顶面与股骨内后髁下方的软骨接触，此时所述游标卡尺的0刻度线代表了软骨的最低点；通过移动左翼和右翼，使左翼和右翼到达需要的截骨线的位置对应的游标卡尺的卡尺主体部分上的刻度数值，根据游标卡尺的卡尺主体部分上的刻度数值在股骨截骨面上准确标记截骨线的位置。
权利要求书clms
1.一种膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，其特征在于，所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器包括矩形块和游标卡尺，所述矩形块的底面用于紧贴截骨面；所述的矩形块包括第一矩形块和第二矩形块，所述第一矩形块设置在所述第二矩形块的正上方，所述第一矩形块上设置有中空槽，该中空槽沿着平行于所述截骨面的方向延伸；所述游标卡尺的尾端设置有左基座和右基座，所述的左基座和右基座对称设置在所述游标卡尺的左右两侧；所述游标卡尺上还设置有左翼和右翼，所述的左翼和右翼能够沿着所述游标卡尺的长度方向上下移动；所述游标卡尺的宽度和厚度与所述中空槽的宽度和厚度匹配，使得所述游标卡尺的前端能够插入所述的中空槽中；所述的左基座和右基座用于插入设置在股骨内后髁下方的软骨的间隙中，并且使所述左基座和右基座的其中一个的顶面与股骨内后髁下方的软骨接触，此时所述游标卡尺的0刻度线代表了所述软骨的最低点；通过移动所述的左翼和右翼，使所述的左翼和右翼到达需要的截骨线的位置对应的所述游标卡尺的卡尺主体部分上的刻度数值，根据所述游标卡尺的卡尺主体部分上的刻度数值在股骨截骨面上准确标记截骨线的位置。2.根据权利要求1所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，其特征在于，所述左翼上设置有沿着左翼的长度方向延伸的左导槽，所述右翼上设置有沿着右翼的长度方向延伸的右导槽，所述的左导槽和右导槽用于允许电刀沿着左导槽和右导槽进行截骨线位置标记。3.根据权利要求1所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，其特征在于，所述的左翼和右翼对称设置在所述游标卡尺的左右两侧。4.根据权利要求1所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，其特征在于，所述第一矩形块的上表面上设置有螺栓，所述螺栓的螺杆底端从所述中空槽的上方垂直插入所述的中空槽中；当所述游标卡尺的前端从所述中空槽的侧方插入所述的中空槽中以后，通过拧紧所述的螺栓将所述的游标卡尺固定在所述的中空槽中。5.根据权利要求1所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，其特征在于，所述第一矩形块的长和宽为8cm×5cm，厚度为2cm；所述第二矩形块的长和宽为8cm×5cm，厚度为1cm。6.根据权利要求1所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，其特征在于，所述中空槽的宽为2cm，厚度为0.5cm。7.根据权利要求1所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，其特征在于，所述矩形块的底面上设置有沟槽，该沟槽用于将所述截骨面上的2枚固定针套入在该沟槽内。8.根据权利要求1所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，其特征在于，所述游标卡尺的卡尺主体部分的宽为2cm，厚度为0.5cm。9.根据权利要求1所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，其特征在于，所述左基座和右基座的底面与所述游标卡尺的尾端齐平，所述左基座和右基座的顶面与所述游标卡尺上的0刻度线齐平。10.根据权利要求1所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，其特征在于，为实现术中快速准确读取数值，在所述的左翼和右翼上还设置有电子读数仪，用于准确进行数据调整和读取。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器。背景技术现有技术中，全膝置换股骨外旋截骨时，采用传统的四合一截骨后，截除的股骨后髁尤其是股骨后内侧髁往往难以找到准确的假体进行匹配重建原始的股骨后髁高度，原因是现有的假体大小型号有限，然而术中截除的股骨后髁厚度大小不一。发明内容本发明旨在提供一种膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，所要解决的技术问题包括如何克服传统方法中假体后髁厚度与截除的股骨后髁尤其是股骨后内侧髁难以完全匹配的问题。本发明的目的是解决现有技术的不足，提供一种膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，包括矩形块和游标卡尺，所述矩形块的底面用于紧贴截骨面；所述的矩形块包括第一矩形块和第二矩形块，所述第一矩形块设置在所述第二矩形块的正上方，所述第一矩形块上设置有中空槽，该中空槽沿着平行于所述截骨面的方向延伸；所述游标卡尺的尾端设置有左基座和右基座，所述的左基座和右基座对称设置在所述游标卡尺的左右两侧；所述游标卡尺上还设置有左翼和右翼，所述的左翼和右翼能够沿着所述游标卡尺的长度方向上下移动；所述游标卡尺的宽度和厚度与所述中空槽的宽度和厚度匹配，使得所述游标卡尺的前端能够插入所述的中空槽中；所述的左基座和右基座用于插入设置在股骨内后髁下方的软骨的间隙中，并且使所述左基座和右基座的其中一个的顶面与股骨内后髁下方的软骨接触，此时所述游标卡尺的0刻度线代表了所述软骨的最低点；通过移动所述的左翼和右翼，使所述的左翼和右翼到达需要的截骨线的位置对应的所述游标卡尺的卡尺主体部分上的刻度数值，根据所述游标卡尺的卡尺主体部分上的刻度数值在股骨截骨面上准确标记截骨线的位置。优选地，所述左翼上设置有沿着左翼的长度方向延伸的左导槽，所述右翼上设置有沿着右翼的长度方向延伸的右导槽，所述的左导槽和右导槽用于允许电刀沿着左导槽和右导槽进行截骨线位置标记。所述的左翼和右翼对称设置在所述游标卡尺的左右两侧。进一步优选地，所述第一矩形块的上表面上设置有螺栓，所述螺栓的螺杆底端从所述中空槽的上方垂直插入所述的中空槽中；当所述游标卡尺的前端从所述中空槽的侧方插入所述的中空槽中以后，通过拧紧所述的螺栓将所述的游标卡尺固定在所述的中空槽中。所述第一矩形块的长和宽为8cm×5cm，厚度为2cm；所述第二矩形块的长和宽为8cm×5cm，厚度为1cm。所述中空槽的宽为2cm，厚度为0.5cm。所述矩形块的底面上设置有沟槽，该沟槽用于将所述截骨面上的2枚固定针套入在该沟槽内。所述游标卡尺的卡尺主体部分的宽为2cm，厚度为0.5cm。所述左基座和右基座的底面与所述游标卡尺的尾端齐平，所述左基座和右基座的顶面与所述游标卡尺上的0刻度线齐平。优选地，为实现术中快速准确读取数值，在所述的左翼和右翼上还设置有电子读数仪，用于准确进行数据调整和读取。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器改变了以往截骨后寻找相近型号的假体进行匹配的方法，改为先进行假体后髁厚度的测量，确定假体后髁厚度的准确数值后，采用本发明所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器，按照假体厚度的数值进行准确的后髁截骨，通过假体准确匹配重建股骨后髁的高度，克服了传统方法的难以完全匹配的弊端。附图说明附图用来提供对本发明技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的具体实施方式一起用于解释本发明的技术方案，并不构成对本发明技术方案的限制。图1是本发明中开始测量时的截骨面的结构示意图。图2是本发明所述矩形块的结构示意图。图3是本发明中所述矩形块的俯视图。图4是本发明中游标卡尺的结构示意图。图5是本发明中游标卡尺和矩形块安装在一起的俯视图。具体实施方式在下文中更详细地描述了本发明以有助于对本发明的理解。如图1所示，全膝置换股骨外旋截骨时，在截骨面10上设置2枚确定好外旋角度的固定针20。在股骨内后髁下方的软骨处设置有间隙30。如图2至图5所示，本发明所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器包括矩形块1和游标卡尺2，所述矩形块1的底面用于紧贴截骨面10；所述的矩形块1包括第一矩形块11和第二矩形块12，所述第一矩形块11设置在所述第二矩形块12的正上方，所述第一矩形块11上设置有中空槽3，该中空槽3沿着平行于所述截骨面的方向延伸；所述游标卡尺2的尾端设置有左基座21和右基座22，所述的左基座21和右基座22对称设置在所述游标卡尺2的左右两侧；所述游标卡尺2上还设置有左翼23和右翼24，所述的左翼23和右翼24能够沿着所述游标卡尺2的长度方向上下移动；所述游标卡尺2的宽度和厚度与所述中空槽3的宽度和厚度匹配，使得所述游标卡尺2的前端27能够插入所述的中空槽3中；所述的左基座21和右基座22用于插入设置在股骨内后髁下方的软骨的间隙30中，并且使所述左基座21和右基座22的其中一个的顶面与股骨内后髁下方的软骨接触，此时所述游标卡尺2的0刻度线代表了所述软骨的最低点；通过移动所述的左翼23和右翼24，使所述的左翼23和右翼24到达需要的截骨线的位置对应的所述游标卡尺2的卡尺主体部分上的刻度数值，根据所述游标卡尺2的卡尺主体部分上的刻度数值在股骨截骨面上准确标记截骨线的位置。优选地，如图4所示，所述左翼23上设置有沿着左翼的长度方向延伸的左导槽231，所述右翼24上设置有沿着右翼的长度方向延伸的右导槽241，所述的左导槽231和右导槽241用于允许电刀等薄的工具沿着左导槽和右导槽进行截骨线位置标记。当所述的左翼23和右翼24到达需要的截骨线的位置对应的所述游标卡尺2的卡尺主体部分上的刻度数值时，通过将电刀等薄的工具插入所述的左导槽231和右导槽241，实现沿着左导槽和右导槽进行截骨线位置标记。所述的左翼23和右翼24对称设置在所述游标卡尺的左右两侧。进一步优选地，所述第一矩形块11的上表面上设置有螺栓5，所述螺栓5的螺杆底端从所述中空槽的上方垂直插入所述的中空槽3中；当所述游标卡尺2的前端27从所述中空槽的侧方插入所述的中空槽3中以后，通过拧紧所述的螺栓5将所述的游标卡尺2固定在所述的中空槽3中。所述第一矩形块11的长和宽为8cm×5cm，厚度为2cm；所述第二矩形块12的长和宽为8cm×5cm，厚度为1cm。所述中空槽3的宽为2cm，厚度为0.5cm。所述矩形块1的底面上设置有沟槽13，该沟槽13用于将所述截骨面10上的2枚固定针套入在该沟槽13内。所述游标卡尺2的卡尺主体部分的宽为2cm，厚度为0.5cm。所述左基座21和右基座22的底面与所述游标卡尺2的尾端齐平，所述左基座21和右基座22的顶面与所述游标卡尺2上的0刻度线齐平。优选地，为实现术中快速准确读取数值，在所述的左翼23和右翼24上还设置有电子读数仪，用于准确进行数据调整和读取。本发明所述的膝关节置换术中股骨后髁精准截骨导向器在使用时，首先将矩形块1的底面紧贴截骨面10，将所述截骨面10上的2枚固定针套入在矩形块1的底面上的沟槽13内。然后将所述游标卡尺2的前端27从所述中空槽的侧方插入所述的中空槽3中，将所述游标卡尺2的左基座21和右基座22插入设置在股骨内后髁下方的软骨的间隙30中，并且使所述左基座21和右基座22的其中一个的顶面与股骨内后髁下方的软骨接触，此时所述游标卡尺2的0刻度线代表了所述软骨的最低点；通过拧紧所述的螺栓5将所述的游标卡尺2固定在所述的中空槽3中，完成矩形块1和游标卡尺2的组装。上下移动游标卡尺的左翼23和右翼24，当所述的左翼23和右翼24到达需要的截骨线的位置对应的所述游标卡尺2的卡尺主体部分上的刻度数值时，通过将电刀等薄的工具插入所述的左导槽231和右导槽241，实现沿着左导槽和右导槽进行截骨线位置标记。例如，假设计划截骨9mm，通过上下移动游标卡尺的左翼23和右翼24，使左翼23和右翼24的底面与卡尺主体部分上的刻度数值9mm齐平，然后通过将电刀等薄的工具插入所述的左导槽231和右导槽241，在股骨截骨面上通过电刀等工具准确标记截骨线的位置。拆除游标卡尺后，后内髁精准截骨9mm的位置即为标记的截骨线的位置。根据标记的截骨线的位置，将传统的四合一截骨模块套入，当四合一截骨模块的后侧截骨槽与游标卡尺准确测量确定好的截骨线吻合时，将四合一截骨模块通过2枚螺钉再次固定，通过摆锯完成截骨。以上描述了本发明优选实施方式，然其并非用以限定本发明。本领域技术人员对在此公开的实施方案可进行并不偏离本发明范畴和精神的改进和变化。
