标题title
乌帕替尼的晶型及其制备方法和用途
摘要abst
一种乌帕替尼的新晶型及其制备方法，含有该晶型的药物组合物，以及该晶型在制备JAK1抑制剂药物和治疗类风湿性关节炎、克罗恩病、溃疡性结肠炎、异位性皮炎和银屑病关节炎药物中的用途。所述乌帕替尼晶型比现有技术具有一种或多种改进的特性，对未来该药物的优化和开发具有重要价值。
权利要求书clms
一种乌帕替尼的晶型CSVI，其特征在于，晶型CSVI为乌帕替尼丁二酸共晶。根据权利要求1所述的晶型CSVI，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，其X射线粉末衍射图在2θ值为4.7°±0.2°、6.2°±0.2°、22.7°±0.2°中的1处或2处或3处具有特征峰。根据权利要求1所述的晶型CSVI，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，其X射线粉末衍射图在2θ值为15.8°±0.2°、17.3°±0.2°、23.5°±0.2°中的1处或2处或3处具有特征峰。根据权利要求1所述的晶型CSVI，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，其X射线粉末衍射图在2θ值为11.1°±0.2°、14.1°±0.2°、13.1°±0.2°中的1处或2处或3处具有特征峰。根据权利要求1所述的晶型CSVI，其特征在于，晶型CSVI的XRPD如图1所示。一种权利要求1所述的晶型CSVI的制备方法，其特征在于：将乌帕替尼和丁二酸置于酯类和醚类的混合溶剂中搅拌得到晶型CSVI；或将乌帕替尼和丁二酸置于醚类/醇类/水/烷烃类的混合溶剂或醇类/烷烃类的混合溶剂中搅拌获得晶型CSVI。根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于：所述酯类为乙酸异丙酯，所述醚类为甲基叔丁基醚，所述醇类为正丙醇、异丙醇、异丁醇或正丁醇，所述烷烃类为正庚烷。一种乌帕替尼的晶型CSVII，其特征在于，晶型CSVII为乌帕替尼己二酸共晶。根据权利要求8所述的晶型CSVII，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，其X射线粉末衍射图在2θ值为4.8°±0.2°、6.0°±0.2°、22.4°±0.2°中的1处或2处或3处具有特征峰。根据权利要求8所述的晶型CSVII，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，其X射线粉末衍射图在2θ值为21.1°±0.2°、15.4°±0.2°、16.2°±0.2°中的1处或2处或3处具有特征峰。根据权利要求8所述的晶型CSVII，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，其X射线粉末衍射图在2θ值为25.4°±0.2°、12.8°±0.2°、20.2°±0.2°中的1处或2处或3处具有特征峰。根据权利要求8所述的晶型CSVII，其特征在于，晶型CSVII的XRPD如图6所示。一种权利要求8所述的晶型CSVII的制备方法，其特征在于：将乌帕替尼和己二酸置于酯类和醚类的混合溶剂中搅拌得到晶型CSVII；或将乌帕替尼和己二酸置于醇类和烷烃类的混合溶剂中搅拌，分离后干燥，得到晶型CSVII。根据权利要求13所述的制备方法，其特征在于：所述酯类溶剂为乙酸异丙酯，所述醚类为甲基叔丁基醚，所述醇类为正丙醇、异丙醇、正丁醇或异丁醇，所述烷烃类为正庚烷。一种药物组合物，所述药物组合物包含有效治疗量的权利要求1中所述的晶型CSVI或权利要求8所述的晶型CSVII及药学上可接受的辅料。权利要求1中所述的晶型CSVI、权利要求8所述的晶型CSVII在制备JAK1抑制剂药物中的用途。权利要求1中所述的晶型CSVI、权利要求8所述的晶型CSVII在制备治疗类风湿性关节炎、克罗恩病、溃疡性结肠炎、异位性皮炎和银屑病关节炎药物中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及晶体化学领域。具体而言，涉及乌帕替尼的晶型及其制备方法和用途。背景技术类风湿性关节炎是一种自身免疫性疾病，会引起关节和身体其他部位的慢性炎症，并导致永久性的关节破坏和畸形。若该疾病不经治疗，可由于关节功能的损失而导致实质性残疾和疼痛，最终导致预期寿命缩短。克罗恩病是一种发炎性肠道疾病。症状通常包含：腹痛、腹泻、发烧和体重减轻。患有此疾病的人罹患肠癌的风险更大。溃疡性结肠炎是一种会导致结肠与直肠发炎与溃疡的慢性疾病，其发作时的主要症状包括腹痛与伴有血便的腹泻，通常其症状发生的进程缓慢，且轻重不一。异位性皮肤炎常见症状包含发痒、红肿以及皮肤龟裂，许多患者常伴有干草热及哮喘的症状。银屑病关节炎是一种与银屑病相关的炎性关节病，有银屑病皮疹并伴有关节和周围软组织疼痛、肿胀、压痛、僵硬和运动障碍。JAK1作为免疫-炎症疾病的靶标，其抑制剂对治疗类风湿性关节炎、克罗恩病、溃疡性结肠炎、异位性皮炎和银屑病关节炎等免疫炎症障碍疾病是有益的。乌帕替尼是由艾伯维公司研发的第二代口服JAK1抑制剂，对抑制JAK1表现出较高的选择性。该药物的化学名称为：-3-乙基-4--N-吡咯烷-1-甲酰胺，其结构式如下：晶型是化合物分子在微观结构中三维有序排列而形成晶格的固体。化合物可能以一种或多种盐、晶体形式或共晶形式存在，但是无法具体预期其存在与特性。不同晶型的原料药有不同的理化性质，可能导致药物在体内有不同的溶出、吸收，进而在一定程度上影响药物的临床疗效。特别是一些难溶性口服固体或半固体制剂，晶型对产品性能至关重要。除此之外，晶型的物理性质对生产过程至关重要，例如某一种晶型可能更容易形成溶剂合物，或难以去除杂质。因此，多晶型是药物研究和药物质量控制的重要内容。无定形是不具有长程有序的非晶型材料，其XRPD图通常表现为较宽的“馒头峰”。无定形固体中分子无序排列，稳定性差，因此无定形药物在生产和贮存过程中容易发生结晶转变。无定形较差的稳定性，可能导致药物生物利用度、溶出度等发生变化，导致药物临床疗效改变。根据美国FDA药物共晶指南，药物共晶由两种或两种以上不同的分子)在同一个晶格中通过非离子键和非共价键结合而成的晶体材料。药物共晶 的一个优点是可以用来提高药物的生物利用度和稳定性，并在药物生产过程中提高原料药的加工性能。药物共晶的另一个优点是，对于一些因缺少可电离官能团而难以成盐的原料药，药物共晶可为其提供更好的固态形式。丁二酸和己二酸都列入了美国FDA评价食品添加剂安全性指标，且都收录在FDA非活性物质数据库中，说明丁二酸和己二酸是安全的药用共晶配体。WO2017066775A1中公开了乌帕替尼游离形式晶型A、晶型B、晶型C、晶型D和无定形及其盐。该专利文本中披露，晶型A与晶型B结晶度较差且不稳定，易脱水转变为无定形；晶型D只在低水活度时才能得到，且结晶慢，重复性差，在高水活度下会转变为晶型C；相较于WO2017066775A1公开的乌帕替尼其他游离形式晶型，晶型C具有较优性质，但晶型C具有重复性差、不易从溶液中结晶的缺点。WO2020063939A1中公开了醋酸溶剂合物晶型CSI，WO2020115213A1公开了两个醋酸溶剂合物晶型AHOAC和晶型BHOAC，其中，晶型AHOAC同晶型CSI。经本申请发明人研究发现，醋酸溶剂合物稳定性差，不符合药用开发需求。为克服现有技术的缺点，本领域仍然需要一种符合药用需求的新晶型，以用于含乌帕替尼药物的开发。本申请的发明人意外发现了本发明提供的乌帕替尼晶型CSVI、晶型CSVII，其在溶解度，引湿性，提纯效果，稳定性，黏附性，可压性，流动性，体内外溶出，生物有效性等方面中的至少一方面存在优势，特别是溶解度和稳定性好，溶出度高，共晶配体安全性高，解决了现有技术晶型存在的问题，对含乌帕替尼的药物开发具有非常重要的意义。发明内容本发明提供乌帕替尼的新晶型及其制备方法以及包含该新晶型的药物组合物及其用途。根据本发明的目的，本发明提供乌帕替尼的丁二酸共晶CSVI。一方面，使用Cu-Kα辐射，所述晶型CSVI的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为4.7°±0.2°、6.2°±0.2°、22.7°±0.2°中的1处、或2处、或3处有特征峰；优选地，所述晶型CSVI的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为4.7°±0.2°、6.2°±0.2°、22.7°±0.2°处有特征峰。进一步地，使用Cu-Kα辐射，所述晶型CSVI的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为15.8°±0.2°、17.3°±0.2°、23.5°±0.2°中的1处、或2处、或3处有特征峰；优选地，所述晶型CSVI的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为15.8°±0.2°、17.3°±0.2°、23.5°±0.2°处有特征峰。进一步地，使用Cu-Kα辐射，所述晶型CSVI的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为11.1°±0.2°、14.1°±0.2°、13.1°±0.2°中的1处、或2处、或3处有特征峰；优选地，所述晶型CSVI的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为11.1°±0.2°、14.1°±0.2°、13.1°±0.2°处有特征峰。另一方面，使用Cu-Kα辐射，所述晶型CSVI的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为4.7°±0.2°、6.2°±0.2°、22.7°±0.2°、15.8°±0.2°、17.3°±0.2°、23.5°±0.2°、11.1°±0.2°、14.1°±0.2°、13.1°±0.2°、20.2°±0.2°、16.2°±0.2°、21.3°±0.2°中的任意3处、或4处、或5处、或6处、或7处、或8处、或9处、或10处、或11处、或12处有特征峰；优选地，所述晶型CSVI的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为4.7°±0.2°、6.2°±0.2°、22.7°±0.2°、15.8°±0.2°、14.1°±0.2°处有特征峰。非限制性地，晶型CSVI的XRPD图如图1所示。非限制性地，晶型CSVI的TGA图如图2所示，在加热至100℃具有约1.2％的失重。非限制性地，晶型CSVI的DSC图如图3所示，在124℃附近开始出现吸热峰。非限制性地，晶型CSVI中丁二酸与乌帕替尼的摩尔比为0.4:1-1.1:1，进一步的，晶型CSVI中丁二酸与乌帕替尼的摩尔比优选0.5:1-1:1。根据本发明的目的，本发明还提供所述晶型CSVI的制备方法，所述制备方法包括：将乌帕替尼和丁二酸置于酯类和醚类的混合溶剂中搅拌得到晶型CSVI；或将乌帕替尼和丁二酸置于醚类/醇类/水/烷烃类的混合溶剂或醇类/烷烃类的混合溶剂中搅拌获得晶型CSVI。进一步地，所述酯类优选乙酸异丙酯，所述醚类优选甲基叔丁基醚，所述醇类优选正丙醇、异丙醇、异丁醇或正丁醇，所述烷烃类优选正庚烷。进一步地，方法中所述乌帕替尼和丁二酸的投料摩尔比优选1:1-1:3；所述酯类与醚类的体积比优选1:1-1:3；所述搅拌温度优选0℃-50℃；所述搅拌的时间优选12小时以上。进一步地，方法中所述乌帕替尼和丁二酸的投料摩尔比优选1:0.6-1:2。本发明提供的晶型CSVI具有以下有益效果：与现有技术相比，本发明提供的晶型CSVI具有更高的溶解度。特别是在FaSSIF、FeSSIF和pH＝7.4的磷酸盐缓冲液中均具有更高的溶解度，溶解度是现有技术晶型C的4-8倍。更高的溶解度有利于提高药物在人体内的吸收，提高生物利用度，使药物发挥更好的治疗作用；另外，更高的溶解度能够在保证药物疗效的同时，降低药品的剂量，从而降低药品的副作用并提高药品的安全性。本发明提供的晶型CSVI原料药具有良好的稳定性。晶型CSVI原料药在40℃/75％RH条件下，至少6个月晶型未发生变化，晶型CSVI原料药在60℃/75％RH闭口条件下至少1个月晶型未发生变化，且化学纯度均在99.8％以上，储存过程中纯度基本保持不变。晶型CSVI与辅料混合做成药物制剂后，在25℃/60％RH和40℃/75％RH条件下放置，至少3个月晶型未发生变化，且化学纯度在99.8％以上，储存过程中纯度基本保持不变。原料药和制剂在加速条件及更严苛的条件下的稳定性对于药物至关重要。季节差异、不同地区气候差异和天气因素等带来的高温和高湿条件会影响原料药的储存、运输、生产。晶型CSVI原料药和制剂在苛刻的条件下具有较好的稳定性，有利于避免药物储存过程中因转晶或纯度下降对药物质量产生影响。原料药晶型良好的物理和化学稳定性可以确保药物在生产和存储的过程中不会发生转晶且基本没有杂质产生。晶型CSVI具有良好的物理化学稳定性，保证原料药和制剂质量一致可控，减少由于晶型改变或杂质产生引起的药物质量变化，生物利用度变化，和毒副作用。与现有技术相比，本发明提供的晶型CSVI制剂具有更优的体外溶出度。晶型CSVI制剂在0.1N HCl介质中，30分钟时的溶出度高于85％，符合快速溶出要求，且晶型CSVI在0.1N HCl中的溶出速率快于晶型C，推测晶型CSVI相较于晶型C具有体内生物利用度优势。溶出是药物被吸收的重要前提。药物晶型不同可能导致其在体内有不同的溶出动力学过程，最终导致临床药效的差异。根据BCS指南，体外溶出试验可以预测药物在体内的性能。本发明提供的晶型CSVI药物有更优的体外溶出度， 预示其在体内吸收程度更高，暴露特性更好，从而生物利用度更高，疗效更好。本发明提供的晶型CSVI原料药有更高的溶出速率，使得给药后药物在血浆中能够很快达到最高浓度值，进而确保药物快速起效。根据本发明的目的，本发明提供乌帕替尼己二酸共晶CSVII。一方面，使用Cu-Kα辐射，所述晶型CSVII的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为4.8°±0.2°、6.0°±0.2°、22.4°±0.2°中的1处、或2处、或3处有特征峰；优选地，所述晶型CSVII的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为4.8°±0.2°、6.0°±0.2°、22.4°±0.2°处有特征峰。进一步地，使用Cu-Kα辐射，所述晶型CSVII的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为21.1°±0.2°、15.4°±0.2°、16.2°±0.2°中的1处、或2处、或3处有特征峰；优选地，所述晶型CSVII的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为21.1°±0.2°、15.4°±0.2°、16.2°±0.2°处有特征峰。进一步地，使用Cu-Kα辐射，所述晶型CSVII的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为25.4°±0.2°、12.8°±0.2°、20.2°±0.2°中的1处、或2处、或3处有特征峰；优选地，所述晶型CSVII的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为25.4°±0.2°、12.8°±0.2°、20.2°±0.2°处有特征峰。另一方面，使用Cu-Kα辐射，所述晶型CSVII的X射线粉末衍射在衍射角2θ值为4.8°±0.2°、6.0°±0.2°、22.4°±0.2°、21.1°±0.2°、15.4°±0.2°、16.2°±0.2°、25.4°±0.2°、12.8°±0.2°、20.2°±0.2°、17.4°±0.2°、21.7°±0.2°中的任意3处、或4处、或5处、或6处、或7处、或8处、或9处、或10处、或11处特征峰。非限制性地，晶型CSVII的XRPD图如图6所示。非限制性地，晶型CSVII的TGA图如图8所示，在加热至100℃具有约0.1％的失重。非限制性地，晶型CSVII的DSC图如图9所示，在加热至105℃开始出现吸热峰。非限制性地，晶型CSVII中己二酸与乌帕替尼的摩尔比优选0.4:1-1.1:1，进一步的，晶型CSVII中己二酸与乌帕替尼的摩尔比优选0.5:1-1:1。根据本发明的目的，本发明还提供所述晶型CSVII的制备方法，所述制备方法包括：将乌帕替尼和己二酸置于酯类和醚类的混合溶剂中搅拌得到晶型CSVII；或将乌帕替尼和己二酸置于醇类和烷烃类的混合溶剂中搅拌，分离后干燥，得到晶型CSVII。进一步地，所述酯类溶剂优选乙酸异丙酯，所述醚类优选甲基叔丁基醚，所述醇类优选正丙醇、异丙醇、正丁醇或异丁醇，所述烷烃类优选正庚烷。进一步地，方法中所述乌帕替尼和己二酸的投料摩尔比优选1:1-1:3；所述酯类与醚类的体积比优选1:1-1:10；所述搅拌温度优选0℃-50℃，所述搅拌的时间优选12小时以上。进一步地，方法中所述乌帕替尼和己二酸的投料摩尔比优选1:0.6-1:2；所述干燥优选40℃-80℃真空干燥。本发明提供的晶型CSVII具有以下有益效果：与现有技术相比，本发明提供的晶型CSVII具有更高的溶解度。特别是在晶FaSSIF、FeSSIF和pH＝7.4的磷酸盐缓冲液中均具有更高的溶解度，溶解度是现有技术晶型C的4-8倍。更高的溶解度有利于提高药物在人体内的吸收，提高生物利用度，使药物发挥更好的治疗作用；另外，更高的溶解度能够在保证药物疗效的同时，降低药品的剂量，从而降低药品 的副作用并提高药品的安全性。本发明提供的晶型CSVII原料药具有良好的稳定性。晶型CSVII原料药在25℃/60％RH条件下放置，至少6个月晶型未发生变化；在40℃/75％RH闭口条件下放置至少6个月晶型未发生变化；在60℃/75％RH闭口条件下至少1个月晶型未发生变化，且化学纯度均在99.9％以上，储存过程中纯度基本保持不变。晶型CSVII与辅料混合做成药物制剂后，在25℃/60％RH和40℃/75％RH条件下放置，至少3个月晶型未发生变化，储存过程中纯度基本保持不变。原料药和制剂在加速条件及更严苛的条件下的稳定性对于药物至关重要。季节差异、不同地区气候差异和天气因素等带来的高温和高湿条件会影响原料药的储存、运输、生产。晶型CSVII原料药和制剂在苛刻的条件下具有较好的稳定性，有利于避免药物储存过程中因转晶或纯度下降对药物质量产生影响。原料药晶型良好的物理和化学稳定性可以确保药物在生产和存储的过程中不会发生转晶且基本没有杂质产生。晶型CSVII具有良好的物理化学稳定性，保证原料药和制剂质量一致可控，减少由于晶型改变或杂质产生引起的药物质量变化，生物利用度变化，和毒副作用。与现有技术相比，本发明提供的晶型CSVII制剂具有更优的体外溶出度。晶型CSVII制剂在0.1N HCl介质中，30分钟时的溶出度高于85％，符合快速溶出要求，且晶型CSVII在0.1N HCl和pH6.8PBS中溶出速率快于晶型C，推测晶型CSVII相较于晶型C具有体内生物利用度优势。溶出是药物被吸收的重要前提。药物晶型不同可能导致其在体内有不同的溶出动力学过程，最终导致临床药效的差异。根据BCS指南，体外溶出试验可以预测药物在体内的性能。本发明提供的晶型CSVII药物有更优的体外溶出度，预示其在体内吸收程度更高，暴露特性更好，从而生物利用度更高，疗效更好。本发明提供的晶型CSVII原料药有更高的溶出速率，使得给药后药物在血浆中能够很快达到最高浓度值，进而确保药物快速起效。根据本发明的目的，本发明还提供一种药物组合物，所述药物组合物包含有效治疗量的晶型CSVI、晶型CSVII及药学上可接受的辅料。进一步地，本发明提供晶型CSVI、晶型CSVII在制备JAK1抑制剂药物制剂中的用途。更进一步地，本发明提供晶型CSVI、晶型CSVII在制备治疗类风湿性关节炎、克罗恩病、溃疡性结肠炎、异位性皮炎和银屑病关节炎药物制剂中的用途。本发明中，所述“室温”不是特定的温度值，是指10-30℃温度范围。本发明中，所述“搅拌”，采用本领域的常规方法完成，例如磁力搅拌或机械搅拌，搅拌速度为50-1800转/分钟，其中，磁力搅拌优选为300-900转/分钟，机械搅拌优选为100-300转/分钟。所述“干燥”可以在室温或更高的温度下进行。干燥温度为室温到约80℃，或者到60℃，或者到50℃，或者到40℃。干燥时间可以为2-48小时，或者过夜。干燥在通风橱、鼓风烘箱或真空烘箱里进行。所述“特征峰”是指用于甄别晶体的有代表性的衍射峰，使用Cu-Kα辐射测试时，峰位置通常可以有±0.2°的误差。所述“用水饱和的溶剂”采用本领域的常规方法配制。例如将过量的水与相应溶剂超声混合，静置分层后取有机溶剂相。本发明中，“晶体”或“晶型”可以用X射线粉末衍射表征。本领域技术人员能够理解，X射线粉末衍射图受仪器的条件、样品的准备和样品纯度的影响而有所改变。X射线粉末衍射图中衍射峰的相对强度也可能随着实验条件的变化而变化，所以衍射峰强度不能作为判定晶型的唯一或决定性因素。事实上，X射线粉末衍射图中衍射峰的相对强度与晶体的择优取向有关，本发明所示的衍射峰强度为说明性而非用于绝对比较。因而，本领域技术人员可以理解的是，本发明所保护晶型的X射线粉末衍射图不必和这里所指的实施例中的X射线粉末衍射图完全一致，任何具有和这些图谱中的特征峰相同或相似的X射线粉末衍射图的晶型均属于本发明的范畴之内。本领域技术人员能够将本发明所列的X射线粉末衍射图和一个未知晶型的X射线粉末衍射图相比较，以证实这两组图反映的是相同还是不同的晶型。在一些实施方案中，本发明的晶型CSVI、晶型CSVII是纯的，基本没有混合任何其他晶型。本发明中，“基本没有”当用来指新晶型时，指这个晶型含有少于20％的其他晶型，尤其指少于10％的其他晶型，更指少于5％的其他晶型，更指少于1％的其他晶型。本发明中术语“约”，当用来指可测量的数值时，例如质量、时间、温度等，意味着可围绕具体数值有一定的浮动的范围，该范围可以为±10％、±5％、±1％、±0.5％、或±0.1％。附图说明图1晶型CSVI的XRPD图图2晶型CSVI的TGA图图3晶型CSVI的DSC图图4晶型CSVI放置前后的XRPD对比图图5晶型CSVI在DVS前后的XRPD对比图图6根据实施例9所得晶型CSVII的XRPD图图7根据实施例9所得晶型CSVII的TGA图图8根据实施例11所得晶型CSVII的TGA图图9根据实施例11所得晶型CSVII的DSC图图10晶型CSVII放置前后的XRPD对比图图11晶型CSVII在DVS前后的XRPD对比图图12晶型CSVI制剂前后XRPD对比图图13晶型CSVII制剂前后XRPD对比图图14晶型CSVI制剂稳定性XRPD对比图图15晶型CSVII制剂稳定性XRPD对比图图16晶型CSVI制剂与晶型C制剂在0.1N HCl中的溶出度曲线图17晶型CSVII制剂与晶型C制剂在0.1N HCl中的溶出度曲线图18晶型CSVII制剂与晶型C制剂在pH 6.8PBS中的溶出度曲线具体实施方式本发明进一步参考以下实施例说明，所述实施例详细描述本发明的晶型的制备和使用方法。对本领域技术人员显而易见的是，对于材料和方法两者的许多改变可在不脱离本发明范围的情况下实施。本发明中所用到的缩写的解释如下：XRPD：X射线粉末衍射DSC：差示扫描量热分析TGA：热重分析DVS：动态水分吸附1H NMR：液态核磁氢谱HPLC：高效液相色谱FaSSIF：空腹状态下人工肠液FeSSIF：进食状态下人工肠液PBS：磷酸盐缓冲盐溶液RPM：每分钟转数采集数据所用的仪器及方法：本发明所述的X射线粉末衍射图在Bruker D2 PHASER X射线粉末衍射仪上采集。本发明所述的X射线粉末衍射的方法参数如下：X射线光源：Cu,Kα1.54060；1.54439Kα2/Kα1强度比例：0.50电压：30仟伏特电流：10毫安培扫描范围：自3.0至40.0度本发明所述的热重分析图在TA Q500上采集。本发明所述的热重分析的方法参数如下：扫描速率：10℃/min保护气体：N2本发明所述的差示扫描量热分析图在TA Q2000上采集。本发明所述的差示扫 描量热分析的方法参数如下：扫描速率：如无特别说明为10℃/min保护气体：N2本发明所述动态水分吸附图在由SMS公司生产的Intrinsic动态水分吸附仪上采集。仪器控制软件是DVS-Intrinsic control software。所述的动态水分吸附仪的方法参数如下：温度：25℃载气，流速：N2,200毫升/分钟相对湿度范围：0％RH-95％RH核磁共振氢谱数据采自于Bruker Avance II DMX 400M HZ核磁共振波谱仪。称量1-5mg样品，用0.5mL氘代二甲亚砜或氘代甲醇溶解，配成2-10mg/mL的溶液。本发明中的化学计量比测试参数如下：本发明中的动态溶解度的测试参数如下：本发明中有关物质检测的测试参数如下：本发明中制剂溶出度检测的测试参数如下：根据本发明，作为原料的所述乌帕替尼和/或其盐包括但不限于固体形式、油状、液体形式和溶液。优选地，作为原料的乌帕替尼和/或其盐为固体形式。以下实施例中所使用的乌帕替尼和/或其盐可根据现有技术制备得到，例如可以根据WO2017066775A1文献所记载的方法制备获得。除非特殊说明，以下实施例均在室温条件下操作。具体实施方式实施例1晶型CSVI的制备将16.9mg乌帕替尼和9.8mg丁二酸称量至玻璃瓶中，加入0.3mL用水饱和的乙酸异丙酯/甲基叔丁基醚混合溶剂，然后转移至35℃的烘箱中搅拌约4天后，再加入0.2mL用水饱和的乙酸异丙酯/甲基叔丁基醚混合溶剂，继续在35℃烘箱中搅拌约3天，分离固体，将固体在40℃/75％RH条件下开口放置约2天后得到晶型CSVI。CSVI的XRPD图如图1所示，XRPD数据如表1所示。表1衍射角2θd值强度％4.7218.7352.196.2114.2477.659.529.2926.739.809.0311.7110.238.646.4611.087.9818.0012.107.327.3912.427.1319.6213.126.7528.5314.146.2625.1814.885.9615.8015.785.6237.6416.175.4844.2916.895.2515.7917.305.1341.8417.964.9437.9918.824.7236.1419.174.6331.4420.234.3954.5420.484.3436.1620.804.2734.0721.324.1738.3622.253.9933.5822.653.93100.0023.483.7935.9624.813.5925.3925.573.4827.1227.403.2616.4827.963.1910.1130.042.976.19实施例2晶型CSVI的制备将1.1086g乌帕替尼和0.5140g丁二酸称量至玻璃瓶中，加入19.5mL甲基叔丁基醚/异丙醇/水混合溶液后在5℃搅拌50分钟，加入55.4mg晶型CSVI晶种，继续55℃搅拌17.5小时，降温至45℃继续搅拌1小时，降温至40℃继续搅拌190分钟，降温至35℃继续搅拌280分钟，降温至25℃继续搅拌1天。再次加入1.0mL甲基叔丁基醚/异丙醇/水混合溶液和3.0mL正庚烷后继续在25℃搅拌约4天。再次加入5.0mL正庚烷然后继续在25℃搅拌5小时后分离固体。转移至75℃下真空干燥约17.5个小时，然后转移至40℃/75％RH条件下开口放置约5天后得到晶型CSVI。TGA如图2所示，将其加热至100℃时，具有约1.2％的质量损失。1H NMR检测到晶型CSVI中丁二酸与乌帕替尼的摩尔比为0.79：1。实施例3晶型CSVI的制备将1.0236g乌帕替尼和0.2796g丁二酸溶解于6mL正丙醇中，然后过滤至60℃的夹套反应釜内。机械搅拌约5-10分钟后，缓慢加入10mL正庚烷。称量0.0500g晶型CSVI，均匀地悬浮分散在2mL正庚烷中，随后将悬浊液加入到反应釜中。反应在60℃熟化约1小时后，降温至35℃。在35℃熟化约13小时后，滴加18mL正庚烷，熟化1小时，随后降温至5℃并熟化约15小时。悬浮液过滤后将湿滤饼在室温条件下干燥约9小时后转移至75℃烘箱真空干燥约38小时。干燥固体进行气流粉碎后转移至75℃烘箱真空干燥约23小时后得到晶型CSVI。DSC如图3所示，在124℃附近开始出现吸热峰。经HPLC检测，晶型CSVI中丁二酸与乌帕替尼的摩尔比为0.63：1。实施例4晶型CSVI的制备将1.0237g乌帕替尼和0.3413g丁二酸溶解于6mL正丙醇中，然后过滤至60℃的夹套反应釜内。机械搅拌约5-10分钟后，缓慢加入10mL正庚烷。称量0.0500g晶型CSVI，均匀地悬浮分散在2mL正庚烷中，随后将悬浊液加入到反应釜中。反应在60℃熟化约1小时后，降温至35℃。在35℃熟化约13小时后，滴加18mL正庚烷，熟化1小时，随后降温至5℃并熟化约15小时。悬浮液过滤后将湿滤饼在室温条件下干燥约9小时后转移至75℃烘箱真空干燥约38小时。干燥固体进行气流粉碎后转移至75℃烘箱真空干燥约23小时后得到晶型CSVI。经HPLC检测，晶型CSVI中丁二酸与乌帕替尼的摩尔比为0.85：1。实施例5晶型CSVI的动态溶解度WO2017066775A1中公开了晶型C的溶解度。取本发明的晶型CSVI约15-30mg，分别分散在1.8mL的FeSSIF、1.8mL的FaSSIF以及1.8mL的pH＝7.4的磷酸盐缓冲液中，平衡24小时和48小时后分别用HPLC测试饱和溶液中乌帕替尼的含量结果如表2所示。表2结果表明晶型CSVI在FeSSIF、FaSSIF和pH 7.4的磷酸盐缓冲液中具有更高的溶解度。实施例6晶型CSVI的稳定性取本发明晶型CSVI约5mg，分别置于40℃/75％RH和60℃/75％RH条件下。放置前后取样采用HPLC和XRPD测定纯度和晶型，结果如表3所示，XRPD对比图如图4所示。表3结果表明，晶型CSVI在40℃/75％RH和40℃/75％RH条件下至少可稳定6个月，可见，晶型CSVI在加速条件下可保持良好的稳定性。晶型CSVI在 60℃/75％RH条件下至少可稳定1个月，可见晶型CSVI在更严苛的条件下稳定性也很好。称取本发明CSVI约10mg采用动态水分吸附仪测试，在0％-95％-0％RH下循环一次，湿度循环前后进行XRPD测试，测试结果如图5所示，说明晶型CSVI测试前后晶型未变，具有较好的湿度稳定性。实施例7晶型CSVII的制备方法将16.3mg乌帕替尼和11.5mg己二酸称量至玻璃瓶中，加入0.3mL乙酸异丙酯/甲基叔丁基醚，转移至35℃烘箱中，搅拌约4天，再加入0.2mL乙酸异丙酯/甲基叔丁基醚，继续在35℃烘箱中搅拌约3天，转移至室温继续搅拌6天，分离得到固体，在30℃真空干燥过夜，得到晶型CSVII。实施例8晶型CSVII的制备方法将195.8mg乌帕替尼和158.8mg己二酸称量至玻璃瓶中，加入5mL乙酸异丙酯/甲基叔丁基醚，在室温搅拌过夜，加入10.1mg晶型CSVII晶种，继续在室温搅拌约5天，分离固体并在35℃真空干燥2.5小时。将150.9mg上述固体称量至玻璃瓶中，加入3.0mL用水饱和的甲基叔丁基醚，室温搅拌约2天后，分离固体。将25.4mg分离得到的固体转移至40℃/75％RH条件下放置约1天后得到晶型CSVII。晶型CSVII的X射线粉末衍射图如图6所示，X射线粉末衍射数据如表4所示。晶型CSVII的TGA图如图7所示，将其加热至100℃时，具有约1.2％的质量损失。表4衍射角2θd值强度％4.7918.4534.785.9814.7872.979.389.4327.039.669.1516.5711.147.948.5812.017.3710.0312.547.0619.3612.796.9226.6014.346.1732.8615.405.7524.2816.185.4836.9716.595.3422.6516.875.2625.4117.405.1036.4018.044.9220.4618.634.7629.5518.984.6825.7519.364.5922.3219.894.4638.8520.184.4041.3921.054.2260.9521.744.0939.1122.403.97100.0023.383.8124.2324.823.5923.5625.373.5138.7726.313.3912.7827.123.2914.8629.223.0615.2731.312.864.2834.232.623.34实施例9晶型CSVII的制备方法将1.0001g乌帕替尼和0.4228g己二酸溶解于6mL正丙醇/正丁醇中，随后过滤到反应釜中进行机械搅拌。将反应釜温度升高至60℃后，缓慢加入10mL正庚烷。将0.1018g晶型CSVII均匀地悬浮在2mL正庚烷中，缓慢将悬浮液加入反应釜中。反应在60℃熟化2小时后，降温至35℃，熟化5.5小时。过滤悬浊液并用正庚烷洗涤滤饼，然后转移至75℃下真空干燥约16个小时，得到晶型CSVII。1H NMR检测到晶型CSVII中己二酸与乌帕替尼的摩尔比为0.65：1。实施例10晶型CSVII的制备方法将0.9997g乌帕替尼和0.4611g己二酸溶于6mL正丙醇/正丁醇，过滤到50mL反应釜中进行机械搅拌，将反应釜温度升高至60℃后，缓慢加入10mL正庚烷。将0.1018g晶型CSVII于室温下悬浮于2mL正庚烷中，缓慢将悬浮液加入反应釜中。反应在60℃熟化2小时后，降温至35℃，并熟化5.5小时。过滤悬浊液并用正庚烷洗涤滤饼，然后转移至75℃下真空干燥约16个小时，得到晶型CSVII。1H NMR检测到晶型CSVII中己二酸与乌帕替尼的摩尔比为0.77：1。实施例11晶型CSVII的制备方法将501.2mg乌帕替尼和230.2mg己二酸称量至50mL反应釜中，加入20mL异丁醇/正庚烷并进行机械搅拌。反应釜温度升高至75℃得到澄清溶液。降温至55℃并熟化0.5小时，随后降温至45℃并熟化0.5小时。将约5mg晶型CSVII均匀地悬浮在约0.2mL异丁醇/正庚烷中，缓慢将悬浊液加入反应釜中，熟化约2小时。降温至25℃并熟化约85小时。过滤悬浮液并用滤液洗涤湿滤饼。将湿滤饼放到50℃烘箱真空干燥约24小时后取出于室温下干燥约8.5小时，再放到75℃烘箱真空干燥约15小时后得到晶型CSVII。其TGA如图8所示，将其加热至100℃时，具有约0.1％的质量损失。DSC如图9所示，在105℃附近开始出现吸热峰。1H NMR检测到晶型CSVII中己二酸与乌帕替尼的摩尔比为0.99：1。实施例12晶型CSVII的动态溶解度WO2017066775A1中公开了晶型C的溶解度。取本发明的晶型CSVII约15-30mg，分别分散在1.8mL的FeSSIF、1.8mL的FaSSIF以及1.8mL的pH＝7.4的磷酸盐缓冲液中，平衡24小时和48小时后分别用HPLC测试饱和溶液中乌帕替尼的含量结果如表5所示。表5结果表明晶型CSVII在FeSSIF、FaSSIF和pH 7.4的磷酸盐缓冲液中具有更高的溶解度。实施例13晶型CSVII的稳定性取本发明晶型CSVII约5mg，分别置于25℃/60％RH、40℃/75％RH和60℃/75％RH条件下放置。放置前后取样采用HPLC和XRPD测定纯度和晶型，结果如表6所示，XRPD对比图如图10所示。表6结果表明，晶型CSVII在25℃/60％RH和40℃/75％RH条件下至少可稳定6个月，可见，晶型CSVII在长期和加速稳定性条件下可保持良好的稳定性。在60℃/75％RH条件下至少可稳定1个月，可见，在更严苛的条件下晶型CSVII也可保持良好的稳定性。称取本发明CSVII约10mg采用动态水分吸附仪测试，在0％-95％-0％RH下循环一次，湿度循环前后进行XRPD测试，测试结果如图11所示，说明晶型CSVII测试前后晶型未变，具有较好的湿度稳定性。实施例14制剂的制备将晶型CSVI、CSVII和晶型C按表7的制剂处方和表8的制剂工艺制成片剂。制剂前后XRPD对比图如图12和图13所示，晶型CSVI和晶型CSVII在制剂处方工艺前后晶型稳定。表7表8实施例15制剂的稳定性将实施例14获得的含晶型CSVI和CSVII的片剂用HDPE瓶封装，其中加入1g干燥剂，于25℃/60％RH和40℃/75％RH的条件下放置并取样检测晶型及杂质，结果如表9所示。结果表明，晶型CSVI和CSVII制剂在25℃/60％RH和40℃/75％RH条件下可以稳定至少3个月，且纯度基本保持不变。表9实施例16晶型CSVI的溶出度对实施例14获得的含CSVI和晶型C的制剂测试体外溶出情况，测试方法如表10所示。晶型CSVI制剂的体外溶出情况如下表11，图16所示，表明晶型CSVI在0.1N HCl中30min累积溶出度大于85％，符合快速溶出要求，且晶型CSVI在0.1N HCl中的溶出速率快于晶型C，推测晶型CSVI相较于晶型C具有体内生物利用度优势。表10溶出仪Sotax AT7方法桨法规格20mg介质体积900mL转速50rpm介质温度37℃取样点0.1N HCl：5,10,15,20,30,45,60,90,120min补充介质否表11实施例17晶型CSVII的溶出度对实施例14获得的含CSVII和晶型C的制剂测试体外溶出情况，测试方法如表12所示。晶型CSVII制剂的体外溶出情况如下表13-14，图17-18所示，表明晶型CSVII在0.1N HCl中30min累积溶出度大于85％，符合快速溶出要求；且晶型CSVII在0.1N HCl和pH6.8PBS中溶出速率快于晶型C，推测晶型CSVII相较于晶型C具有体内生物利用度优势。表12溶出仪Sotax AT7方法桨法规格20mg介质体积900mL转速50rpm介质温度37℃取样点5,10,15,20,30,45,60,90,120min补充介质否表13介质0.1N HCl时间累积溶出度晶型C晶型CSVII00.00.0585.088.31088.691.01589.891.72090.792.43091.192.74591.693.06091.793.19091.793.112091.693.2表14上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
