标题title
血管内超声成像回撤装置
摘要abst
本发明公开了一种血管内超声成像回撤装置，包括底座、支架、驱动机构以及离合机构，所述支架通过导轨安装于所述底座上；所述驱动机构包括设置于所述支架上的电机，所述电机的动力输出端设置有驱动齿轮；所述离合机构包括定子、第一离合转子、第二离合转子、离合件以及主动齿轮，所述定子固定于支架上，第一离合转子与第二离合转子相互配合。采用上述技术方案，本发明的血管内超声成像离合机构，结构简单，可靠性高，装配省时省力，提高了回撤装置的装机效率，综合成本低。
权利要求书clms
1.一种血管内超声成像回撤装置，其特征在于：包括底座、支架、驱动机构以及离合机构，所述支架通过导轨安装于所述底座上；所述驱动机构包括设置于所述支架上的电机，所述电机的动力输出端设置有驱动齿轮；所述离合机构包括定子、第一离合转子、第二离合转子、离合件以及主动齿轮，所述定子固定于支架上，第一离合转子与第二离合转子相互配合；所述第一离合转子包括第一轴以及位于第一轴上的第一啮合头，所述第一轴的远离第一啮合头的一端穿过所述定子后与主动齿轮键连接，所述离合件套在所述定子外侧；在所述离合件与所述定子之间通过轴向位移结构连接，所述轴向位移机构包括位于所述离合件与定子二者之一上的螺旋槽以及位于二者另一上的导向块，所述导向块插入至所述螺旋槽内从而当离合件与定子相对旋转时所述导向块能够沿着螺旋槽相对移动；所述离合件与第一离合转子之间通过轴向限位结构连接，所述轴向限位结构能够限制所述离合件与第一离合转子之间的轴向相对位移；所述主动齿轮与所述驱动齿轮相啮合；所述第二离合转子上固定有从动齿轮，在所述底座上设置有齿条，所述从动齿轮与所述齿条相啮合。2.如权利要求1所述的血管内超声成像回撤装置，其特征在于：所述螺旋槽设置于所述定子的外侧壁上，在所述离合件上设置有螺纹孔，所述螺纹孔内设置有螺钉，所述导向块位于所述螺钉的端部。3.如权利要求1所述的血管内超声成像回撤装置，其特征在于：所述离合件还连接有拨动件，所述拨动件能够拨动所述离合件转动。4.如权利要求3所述的血管内超声成像回撤装置，其特征在于：所述拨动件的一端连接于支架，另一端连接于所述离合件；所述拨动件与所述支架或离合件之间通过拨块与滑槽相互配合的结构连接，拨块插入至所述滑槽内，当所述拨动件摆动时所述拨块能够在滑槽内相对移动。5.如权利要求3所述的血管内超声成像回撤装置，其特征在于：在所述支架上还设置有复位弹力件，所述复位弹力件连接于所述拨动件或离合件，用于对所述拨动件或离合件施加复位力。6.如权利要求5所述的血管内超声成像回撤装置，其特征在于：所述复位弹力件为扭簧，所述扭簧连接于所述拨动件。7.如权利要求1-6任一项所述的血管内超声成像回撤装置，其特征在于：所述轴向限位结构包括设置于第一离合转子上的第一台肩部、搭在所述第一台肩部上的环形挡板、位于所述环形挡板上方的套筒以及位于套筒上方的卡环；所述第一离合转子上设置有卡槽，所述卡环安装在所述卡槽内，所述卡环与环形挡板将所述套筒夹在其中；所述离合件的内侧壁上设置有第二台肩部，所述套筒的靠近环形挡板的一端设置有向经向外侧延伸的檐部，所述檐部抵挡在所述第二台肩部上；所述环形挡板与第一离合转子之间相互固定连接。8.如权利要求1-6任一项所述的血管内超声成像回撤装置，其特征在于：所述第二离合转子包括第二轴以及位于第二轴上的第二啮合头，所述第二啮合头能够与所述第一啮合头相捏合，所述第二轴安装于所述支架上。9.如权利要求8所述的血管内超声成像回撤装置，其特征在于：在所述第二轴上还固定有从动齿轮。10.如权利要求1-6任一项所述的血管内超声成像回撤装置，其特征在于：所述齿条为圆形齿条。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种血管内超声成像回撤装置，属于医疗器械技术领域。背景技术血管内超声是指无创性的超声技术和有创性的导管技术相结合，使用末端连接有超声探针的特殊导管进行的医学成像技术。血管内超声是通过心导管将微型化的超声换能器置入心血管腔内，显示心血管断面形态和血流图形，主要包括超声显像技术和多普勒血流测定两方面。在血管造影检查的基础上，选定所需检查的血管和病变部位，以冠状动脉为例，指引导管放置到冠状动脉口，将指引导丝送至靶血管的远端，将血管内超声导管沿指引导丝送至需要进行检查的病变部位的远端，一般采用自靶血管的远端至近端以一定的速度连续回撤的方法进行检查，然后对感兴趣的部位再重点检查。离合机构是血管内超声成像系统中回撤装置的核心部件。目前超声成像系统中回撤装置结构复杂，尤其体现在离合机构的结构上，并且价格高昂，成本较高。发明内容因此，本发明的目的在于提供一种结构简单、可靠性高的血管内超声成像回撤装置。为了实现上述目的，本发明的一种血管内超声成像回撤装置，包括底座、支架、驱动机构以及离合机构，所述支架通过导轨安装于所述底座上；所述驱动机构包括设置于所述支架上的电机，所述电机的动力输出端设置有驱动齿轮；所述离合机构包括定子、第一离合转子、第二离合转子、离合件以及主动齿轮，所述定子固定于支架上，第一离合转子与第二离合转子相互配合；所述第一离合转子包括第一轴以及位于第一轴上的第一啮合头，所述第一轴的远离第一啮合头的一端穿过所述定子后与主动齿轮键连接，所述离合件套在所述定子外侧；在所述离合件与所述定子之间通过轴向位移结构连接，所述轴向位移机构包括位于所述离合件与定子二者之一上的螺旋槽以及位于二者另一上的导向块，所述导向块插入至所述螺旋槽内从而当离合件与定子相对旋转时所述导向块能够沿着螺旋槽相对移动；所述离合件与第一离合转子之间通过轴向限位结构连接，所述轴向限位结构能够限制所述离合件与第一离合转子之间的轴向相对位移；所述主动齿轮与所述驱动齿轮相啮合；所述第二离合转子上固定有从动齿轮，在所述底座上设置有齿条，所述从动齿轮与所述齿条相啮合。所述螺旋槽设置于所述定子的外侧壁上，在所述离合件上设置有螺纹孔，所述螺纹孔内设置有螺钉，所述导向块位于所述螺钉的端部。所述离合件还连接有拨动件，所述拨动件能够拨动所述离合件转动。所述拨动件的一端连接于支架，另一端连接于所述离合件；所述拨动件与所述支架或离合件之间通过拨块与滑槽相互配合的结构连接，拨块插入至所述滑槽内，当所述拨动件摆动时所述拨块能够在滑槽内相对移动。在所述支架上还设置有复位弹力件，所述复位弹力件连接于所述拨动件或离合件，用于对所述拨动件或离合件施加复位力。所述复位弹力件为扭簧，所述扭簧连接于所述拨动件。所述轴向限位结构包括设置于第一离合转子上的第一台肩部、搭在所述第一台肩部上的环形挡板、位于所述环形挡板上方的套筒以及位于套筒上方的卡环；所述第一离合转子上设置有卡槽，所述卡环安装在所述卡槽内，所述卡环与环形挡板将所述套筒夹在其中；所述离合件的内侧壁上设置有第二台肩部，所述套筒的靠近环形挡板的一端设置有向经向外侧延伸的檐部，所述檐部抵挡在所述第二台肩部上；所述环形挡板与第一离合转子之间相互固定连接。所述第二离合转子包括第二轴以及位于第二轴上的第二啮合头，所述第二啮合头能够与所述第一啮合头相捏合，所述第二轴安装于所述支架上。在所述第二轴上还固定有从动齿轮。在所述第二轴上还固定有码盘，在所述支架上固定有与所述码盘相配合的编码器。所述齿条为圆形齿条。所述支架包括回撤支架部、开关支架部以及移动座，所述移动座安装于所述导轨上，所述回撤支架部与开关支架部位于移动座上；所述拨动件铰接于所述开关支架部上，所述离合机构设置于所述回撤支架部上。所述底座包括底板以及固定于底板上的固定座，所述圆形齿条以及圆形的导轨设置于所述固定座上。采用上述技术方案，本发明的血管内超声成像回撤装置，离合件与定子之间通过轴向位移结构连接，当转动离合件时能够使导向块相对于螺旋状的导向槽移动，从而使离合件与定子之间产生轴向相对位移，离合件则带动第一离合转子沿轴向移动靠近或远离第二离合转子，实现离合操作；驱动机构通过离合机构的传动将动力传递至从动齿轮，从而使从动齿轮在齿条上相对移动，进而实现血管内超声成像系统的回撤操作。本发明的血管内超声成像离合机构，结构简单，可靠性高，装配省时省力，提高了回撤装置的装机效率，综合成本低。附图说明图1为本发明的回撤机构的主视结构示意图。图2为回撤机构的立体结构示意图。图3为离合机构的示意图。图4为离合机构的剖视图。具体实施方式以下通过附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。如图1、2所示，本发明的一种血管内超声成像回撤装置，包括底座1、支架100、驱动机构以及离合机构2，所述支架100通过导轨5安装于所述底座1上；所述驱动机构包括设置于所述支架100上的电机6，所述电机6的动力输出端设置有驱动齿轮7。所述支架100包括回撤支架部100a、开关支架部100b以及移动座100c，所述移动座100c安装于所述导轨5上，所述回撤支架部100a与开关支架部100b位于移动座100c上；拨动件20铰接于所述开关支架部100b上，离合机构2设置于所述回撤支架部100a上。所述底座1包括底板11以及固定于底板11上的固定座12，在所述固定座12上设置有圆形齿条8以及圆形的导轨5。如图3、4所示，所述离合机构2包括定子21、第一离合转子22、第二离合转子23、离合件24、主动齿轮25、从动齿轮26、码盘3以及编码器4。所述定子21固定于支架100上，第一离合转子22与第二离合转子23相互配合，所述第一离合转子22包括第一轴221以及位于第一轴221上的第一啮合头222，所述第二离合转子23包括第二轴231以及位于第二轴231上的第二啮合头232，所述第一啮合头222与第二啮合头232能够相互靠近从而啮合，也能够相互远离从而脱离，所述第二啮合头232为锥形，外侧壁上设置多个齿，与之相对应地，所述第一啮合头222包括锥形腔，锥形腔的内侧壁上设置多个齿。所述第一轴221的远离第一啮合头222的一端穿过所述定子21后与主动齿轮25键连接，主动齿轮25能够带动第一轴221转动，并且第一轴221与主动齿轮25之间能够在轴向上相对移动。所述离合件24为筒状，套在所述定子21外侧。在所述离合件24与所述定子21之间通过轴向位移结构连接。所述轴向位移机构包括位于所述离合件24与定子21二者之一上的螺旋槽以及位于二者另一上的导向块，所述导向块插入至所述螺旋槽内从而当离合件24与定子21相对旋转时所述导向块能够沿着螺旋槽相对移动。作为优选的方式，在本实施例中，所述螺旋槽211设置于所述定子21的外侧壁上，在所述离合件24上设置有螺纹孔241，所述螺纹孔241内设置有螺钉242，所述导向块242a位于所述螺钉242的端部。所述离合件24与第一离合转子22之间通过轴向限位结构连接，所述轴向限位结构能够限制所述离合件24与第一离合转子22之间的轴向相对位移。在本实施例中，所述轴向限位结构包括设置于第一离合转子22上的第一台肩部223、搭在所述第一台肩部223上的环形挡板27、位于所述环形挡板27上方的套筒28以及位于套筒28上方的卡环29；所述第一离合转子22上设置有卡槽224，所述卡环29安装在所述卡槽224内，所述卡环29与环形挡板27将所述套筒28夹在其中；所述离合件24的内侧壁上设置有第二台肩部243，所述套筒28的靠近环形挡板27的一端设置有向经向外侧延伸的檐部281，所述檐部281抵挡在所述第二台肩部243上。所述环形挡板27与第一离合转子22之间相互固定连接，在本实施例中，二者为螺纹连接。所述离合件24还连接有拨动件20，所述拨动件20能够拨动所述离合件24转动。所述拨动件20的一端连接于支架100，另一端连接于所述离合件24。所述拨动件20与所述支架100或离合件24之间通过拨块与滑槽相互配合的结构连接，具体而言，所述拨块和滑槽二者之一设置于所述拨动件20上，二者另一设置在所述支架100或离合件24上，拨块插入至所述滑槽内，当所述拨动件20摆动时所述拨块能够在滑槽内相对移动。在所述支架100上还设置有复位弹力件，所述复位弹力件连接于所述拨动件20或离合件24，用于对所述拨动件20或离合件24施加复位力。在本实施例中，如图1、2所示，所述拨动件20的一端设置有安装耳201，通过安装耳201安装在支架100上的安装轴101上，所述复位弹力件为扭簧202，所述扭簧202套在安装轴101上并且作用于所述拨动件20上，图2中为了方便展示将拨动件20与支架100和离合件24相互分离进行示意。所述拨动件20的另一端上开设有所述滑槽203，所述离合件24上设置有两个凸板部244，凸板部244上开设有销孔244a，两个凸板部244之间设置有轴销245，所述轴销245穿过所述滑槽203形成所述拨块，从而当拨动所述拨动件20时，拨动件20能够作用于所述轴销245，使离合件24转动。在扭簧202的作用下，拨动件20能够复位，从而带动离合件24复位。所述第二轴231安装于所述支架100上。在所述第二轴231上还固定有从动齿轮26和码盘3，所述从动齿轮26与所述圆形齿条8相啮合，在所述支架100上固定有与所述码盘3相配合的编码器4，第二轴231的转动能够带动码盘3的转动，通过编码器4采集码盘3的转动信息从而获取第二轴231的角位移信息。显然，上述实施例仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
