标题title
一种智慧养老监控系统
摘要abst
本发明涉及智慧养老技术领域，公开了一种智慧养老监控系统，包括用于佩戴于人体处的终端装置，终端装置用于接收远程设备的控制指令以在人体处产生提醒动作；终端装置包括用于环绕设于人体处的腕带，腕带具有连接件及腕带条，连接件及腕带条用于可拆卸地在人体处形成环形的抱环；连接件处设有处理模块、通信模块及驱动模块，处理模块用于通过通信模块接收远程设备的控制指令、并用于根据控制指令控制驱动模块动作以实现提醒动作的执行；连接件与腕带条间可相对运动地进行配合以实现抱环内径的变化，提醒动作包括腕带条与连接件间的相对运动。通过上述构造，使得穿戴与人体部的腕带能够收紧，进而勒紧穿戴部，较佳地对穿戴者进行提醒。
权利要求书clms
1.一种智慧养老监控系统，其特征在于：包括用于佩戴于人体处的终端装置，终端装置用于接收远程设备的控制指令以在人体处产生提醒动作；终端装置包括用于环绕设于人体处的腕带，腕带具有连接件及腕带条，连接件及腕带条用于可拆卸地在人体处形成环形的抱环；连接件处设有处理模块、通信模块及驱动模块，处理模块用于通过通信模块接收远程设备的控制指令、并用于根据控制指令控制驱动模块动作以实现提醒动作的执行；连接件与腕带条间可相对运动地进行配合以实现抱环内径的变化，提醒动作包括腕带条与连接件间的相对运动。2.根据权利要求1所述的一种智慧养老监控系统，其特征在于：连接件处还设有显示模块，控制指令包括提醒信息，处理模块用于根据对应控制指令中的提醒信息向显示模块发送显示指令，显示模块用于根据显示指令对相应的提醒信息进行显示。3.根据权利要求1所述的一种智慧养老监控系统，其特征在于：远程设备包括手机或电脑。4.根据权利要求1所述的一种智慧养老监控系统，其特征在于：腕带条包括平行且依次铰接连接的长条块；连接件包括固定块，固定块内设有安装腔，固定块的一侧沿腕带条的延伸方向平行设有连通安装腔且供对应长条块伸入安装腔内的槽口，固定块的另一侧设有用于与对应长条块铰接连接的铰接板；安装腔内设有可移动且用于与伸入安装腔内长条块铰接连接的安装机构，安装机构移向安装腔内用于驱动腕带收紧。5.根据权利要求4所述的一种智慧养老监控系统，其特征在于：安装腔内沿安装机构移动方向设有可转动的转轴，转轴的外侧壁上沿其轴向设有呈螺纹状的第一行道，第一行道的两端间沿转轴的轴向设有第二行道；安装机构包括安装块，安装块的侧面上设有贯穿对应长条块的定位杆，所述转轴穿过安装块设置，安装块上设有套于转轴上的套筒，套筒内设有伸入第一行道和第二行道内的滑柱，转轴转动用于驱动滑柱沿第一行道滑动带动安装块移向安装腔内，转轴外套设有用于驱动滑柱沿第二行道移动带动安装块移向固定块一侧的第一弹簧。6.根据权利要求5所述的一种智慧养老监控系统，其特征在于：驱动模块包括电机，安装腔内设有用于驱动转轴转动的驱动机构，驱动机构包括一端与电机相连的转动轴，转动轴的另一端通过轴承安装于轴承座内，轴承座固定于安装腔内，转动轴上设有第一转盘，第一转盘的侧面上沿其周向设有转环；转轴上设有第二转盘，第二转盘上沿其周向设有呈弧状的轮齿，位于两端处的轮齿可滑动贴合转环的外侧面，转环的外侧面上设有用于与轮齿相配合驱动第二转盘转动一圈的齿槽，轮齿的侧面上设有挡杆，第一转盘上设有用于与挡杆相抵挡驱动轮齿转入齿槽内的拨杆。7.根据权利要求6所述的一种智慧养老监控系统，其特征在于：转动轴上设有偏心块。8.根据权利要求5所述的一种智慧养老监控系统，其特征在于：安装块内设有开口朝向固定块一侧的弹簧安装腔，弹簧安装腔的开口处设有封堵板，封堵板上沿弹簧安装腔的长度方向设有第一滑槽；弹簧安装腔内对称设有移动块，所述定位杆穿过安装块连接在对应移动块上，弹簧安装腔内设有用于推动移动块移向弹簧安装腔两端的第二弹簧，固定块的一侧面上对应第一滑槽设有第二滑槽，移动块上设有伸出第二滑槽的按压杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧养老技术领域，具体地说，涉及一种智慧养老监控系统。背景技术我国人口已经进入老龄化，但是养老保障体系和养老设施建设都不是很完善，传统养老模式已经无法满足当下的养老需要，养老问题越来越被民众所关注。近年来高科技产业蓬勃发展，社会智能化不断提高，智慧养老产业迎来了快速发展的机遇。现如今，老人独居的时间越来越多，无法得到进行全天候陪护，因此，独居老人难免遇到忘关煤气，忘记吃药等问题；现有技术中的智慧养老，利用物联网技术，通过各类传感器告知家人，使老人的日常生活得到监控；然而，现有技术中的智慧养老无法较佳地对独居老人进行提醒。发明内容针对现有技术中存在的某种或某些缺陷，本发明提供了一种智慧养老监控系统。为了解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决。一种智慧养老监控系统，包括用于佩戴于人体处的终端装置，终端装置用于接收远程设备的控制指令以在人体处产生提醒动作；终端装置包括用于环绕设于人体处的腕带，腕带具有连接件及腕带条，连接件及腕带条用于可拆卸地在人体处形成环形的抱环；连接件处设有处理模块、通信模块及驱动模块，处理模块用于通过通信模块接收远程设备的控制指令、并用于根据控制指令控制驱动模块动作以实现提醒动作的执行；连接件与腕带条间可相对运动地进行配合以实现抱环内径的变化，提醒动作包括腕带条与连接件间的相对运动。本发明中，通过远程设备发送提醒指令，处理模块接收提醒指令并对其进行处理，向驱动模块发送控制指令，驱动腕带收紧，使腕带勒紧穿戴部的人体，较佳地对穿戴者进行提醒。作为优选，连接件处还设有显示模块，控制指令包括提醒信息，处理模块用于根据对应控制指令中的提醒信息向显示模块发送显示指令，显示模块用于根据显示指令对相应的提醒信息进行显示。作为优选，远程设备包括手机或电脑。作为优选，腕带条还包括平行且依次铰接连接的长条块；连接件包括固定块，固定块内设有安装腔，固定块的一侧沿腕带条的延伸方向平行设有连通安装腔且供对应长条块伸入安装腔内的槽口，固定块的另一侧设有用于与对应长条块铰接连接的铰接板；安装腔内设有可移动且用于与伸入安装腔内长条块铰接连接的安装机构，安装机构移向安装腔内用于驱动腕带收紧。通过本发明中的构造，使得对应的长条块铰接安装在安装机构上，从而使其在安装腔内移动带动腕带相互的两端相互靠近，实现腕带的收紧，提醒老人。作为优选，安装腔内沿安装机构移动方向设有可转动的转轴，转轴的外侧壁上沿其轴向设有呈螺纹状的第一行道，第一行道的两端间沿转轴的轴向设有第二行道；安装机构包括安装块，安装块的侧面上设有贯穿对应长条块的定位杆，所述转轴穿过安装块设置，安装块上设有套于转轴上的套筒，套筒内设有伸入第一行道和第二行道内的滑柱，转轴转动用于驱动滑柱沿第一行道滑动带动安装块移向安装腔内，转轴外套设有用于驱动滑柱沿第二行道移动带动安装块移向固定块一侧的第一弹簧。通过本发明中的构造，使得转轴转动能够带动安装块在安装腔内往复移动，从而实现腕带的往复收紧，使其提醒效果更佳。作为优选，驱动模块包括电机，安装腔内设有用于驱动转轴转动的驱动机构，驱动机构包括一端与电机相连的转动轴，转动轴的另一端通过轴承安装于轴承座内，轴承座固定于安装腔内，转动轴上设有第一转盘，第一转盘的侧面上沿其周向设有转环；转轴上设有第二转盘，第二转盘上沿其周向设有呈弧状的轮齿，位于两端处的轮齿可滑动贴合转环的外侧面，转环的外侧面上设有用于与轮齿相配合驱动第二转盘转动一圈的齿槽，轮齿的侧面上设有挡杆，第一转盘上设有用于与挡杆相抵挡驱动轮齿转入齿槽内的拨杆。通过本发明中的构造，使得驱动机构能够间隔驱动转轴转动一周，从而较佳地实现腕带的间隔收紧，使腕带的提醒效果更佳。作为优选，转动轴上设有偏心块，较佳地实现腕带收紧的同时使腕带振动，使腕带的提醒效果更佳。作为优选，安装块内设有开口朝向固定块一侧的弹簧安装腔，弹簧安装腔的开口处设有封堵板，封堵板上沿弹簧安装腔的长度方向设有第一滑槽；弹簧安装腔内对称设有移动块，所述定位杆穿过安装块连接在对应移动块上，弹簧安装腔内设有用于推动移动块移向弹簧安装腔两端的第二弹簧，固定块的一侧面上对应第一滑槽设有第二滑槽，移动块上设有伸出第二滑槽的按压杆。通过本发明中的构造，使得用户通过按动按压杆，较佳地实现腕带在手腕上的拆装，便于使用。附图说明图1为实施例1中的一种智慧养老监控系统的控制框图；图2为实施例1中的腕带的示意图；图3为实施例1中的连接件的示意图；图4为实施例1中的长条块间的连接示意图；图5为实施例1中的安装机构和驱动机构的剖视示意图；图6为实施例1中的驱动机构的部分示意图；图7为实施例1中的安装块的示意图。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图和实施例对本发明作详细描述。应当理解的是，实施例仅仅是对本发明进行解释而并非限定。实施例1如图1～2所示，本实施例提供了一种智慧养老监控系统，其包括用于佩戴于人体处的终端装置，终端装置用于接收远程设备的控制指令以在人体处产生提醒动作；终端装置包括用于环绕设于人体处的腕带100，腕带100具有连接件110及腕带条120，连接件110及腕带条120用于可拆卸地在人体处形成环形的抱环；连接件110处设有处理模块、通信模块及驱动模块，处理模块用于通过通信模块接收远程设备的控制指令、并用于根据控制指令控制驱动模块动作以实现提醒动作的执行；连接件110与腕带条120间可相对运动地进行配合以实现抱环内径的变化，提醒动作包括腕带条120与连接件110间的相对运动。本实施例中，腕带100可穿戴于如手腕、脚腕等部位处，故而能够较佳地便于佩戴，故而能够较佳地便于老年用户的使用。通过本实施例中驱动模块，使得腕带条120与连接件110间能够进行相对运动进而实现抱环内径的变化，故使得腕带100能够在所佩戴处产生交替进行的收紧及张开动作，故而能够较佳地达到提醒的目的。尤其是对于老年用户，由于其感知能力会有退化，故而能够较佳通过较为强烈的提醒动作实现对该类用户群体的提醒。本实施例中，远程设备用于向处理模块发送控制指令，其中，控制指令可以为吃药，关煤气等指令，处理模块对接收的控制指令进行处理后，能够根据控制指令驱动模块动作，使腕带条120与连接件110间的相对运动来产生提醒动作，提醒佩戴腕带100的老人。本实施例中，连接件110处还设有显示模块，控制指令能够同时包含提醒信息，处理模块能够根据对应控制指令中的提醒信息向显示模块发送显示指令，显示模块能够根据显示指令对相应的提醒信息进行显示。故而能够较佳地实现对所提醒事项的显示。本实施例中，显示模块包括显示屏，显示屏设于连接件上，故而能够较佳地显示如关煤气、吃药等提醒信息。本实施例中，远程设备包括手机或电脑。较佳地通过远程设备向处理模块发送控制指令。可以理解的是，能够在远程设备处设置定时提醒的信息，故而远程设备能够在定时到达时，主动向终端设备发送对应的控制指令，进而实现提醒信息在终端设备处的表达。结合图3～4所示，本实施例中，腕带条120还包括平行且依次铰接连接的长条块121；连接件110包括固定块111，固定块111内设有安装腔211，固定块111的一侧沿腕带条120的延伸方向平行设有连通安装腔211且供对应长条块121伸入安装腔211内的槽口212，固定块111的另一侧设有用于与对应长条块121铰接连接的铰接板213；安装腔211内设有可移动且用于与伸入安装腔211内长条块121铰接连接的安装机构220，安装机构220移向安装腔211内用于驱动腕带100收紧。本实施例中，长条块121的一端设有铰接槽311，长条块121的另一端设有伸入对应铰接槽311内的铰接块312，铰接槽311内设有贯穿对应铰接块312设置的铰接轴313，从而较佳地实现长条块121间的铰接连接，形成腕带条120能够弯曲，便于腕带条120和连接件110间形成抱环；本实施例中，固定块111上的铰接板213伸入对应长条块121上的铰接槽311内，铰接槽311内的铰接轴313贯穿铰接板213设置，使得固定块111的另一侧与腕带条120一端铰接连接；本实施例中，通过安装腔211，槽口212和安装机构220的设置，使得长条块121通过槽口212伸入安装腔211内且铰接安装在安装机构220上，较佳地实现连接件110的一侧与腕带条120另一端铰接连接，其中，由于安装机构220能够在安装腔211内移动，从而使其移动带动腕带条120相互的两端相互靠近，实现腕带条120与连接件110间相对运动，使腕带收紧，对穿戴的老人进行提醒。本实施例中，连接件110两侧的腕带条120可连接在老人使用的腕表主体上，使腕带100形成表带，便于老人戴于手腕上，使终端装置的使用较为方便。本实施例中，相对的长条块121间布设有多个提醒组件122，提醒组件122包括挤压杆320，挤压杆320的两端对称设有铰接件，铰接件包括两个一端铰接连接在挤压杆320端部处的铰接杆330，铰接杆330的另一端分别铰接连接在相邻的长条块121上，腕带100收紧弯曲时带动铰接杆330转动使挤压杆320向内凸出，进而挤压穿戴老人的穿戴部，从而使腕带100收紧的同时提醒组件122能够挤压人体，使提醒效果更佳。本实施例中，腕带条120外套设有皮套，从而使腕带100的使用更佳舒适。结合图5～7所示，本实施例中，安装腔211内沿安装机构220移动方向设有可转动的转轴400，转轴400的外侧壁上沿其轴向设有呈螺纹状的第一行道401，第一行道401的两端间沿转轴400的轴向设有第二行道402；安装机构220包括安装块410，安装块410的侧面上设有贯穿对应长条块121的定位杆411，所述转轴400穿过安装块410设置，安装块410上设有套于转轴400上的套筒412，套筒412内设有伸入第一行道401和第二行道402内的滑柱412，转轴400转动用于驱动滑柱412沿第一行道401滑动带动安装块410移向安装腔211内，转轴400外套设有用于驱动滑柱412沿第二行道402移动带动安装块410移向固定块111一侧的第一弹簧420。本实施例中，定位杆411穿过对应的长条块121设置使腕带条120铰接安装在安装机构220上，由于长条块121对称设置，较佳地使安装块410得到限位；通过本实施例中的构造，使得转轴400转动能够带动滑柱611由第一行道401一端滑动至另一端，进而带动安装块410沿转轴400移动，使腕带条120相互靠进，实现腕带100的收紧；当滑柱611移动至第一行道401的另一端时，第一弹簧420推动滑柱611沿第二行道402移动使其移动至第一行道401的一端，实现腕带100的复位；本实施例中，通过转轴400转动能够带动腕带100往复收紧，使其提醒效果更佳；本实施例中，滑柱611螺纹伸入套筒412内，便于组装。本实施例中，驱动模块包括电机430，安装腔211内设有用于驱动转轴400转动的驱动机构，驱动机构包括一端与电机430相连的转动轴440，转动轴440的另一端通过轴承安装于轴承座441内，轴承座441固定于安装腔211内，转动轴440上设有第一转盘442，第一转盘442的侧面上沿其周向设有转环510；转轴400上设有第二转盘403，第二转盘403上沿其周向设有呈弧状的轮齿520，位于两端处的轮齿520可滑动贴合转环510的外侧面，转环510的外侧面上设有用于与轮齿520相配合驱动第二转盘403转动一圈的齿槽511，轮齿520的侧面上设有挡杆521，第一转盘442上设有用于与挡杆521相抵挡驱动轮齿520转入齿槽511内的拨杆512。通过本实施例中的构造，使得电机430能够驱动转动轴440转动进行带动第一转盘442转动；其中，通过第二转盘403的设置，使得第一转盘442转动带动拨杆512拨动挡杆521带动第二转盘403转动，使其上的轮齿520转入齿槽511内，从而使第一转盘442带动第二转盘403转动，本实施例中，齿槽511与轮齿520相配合使第二转盘403转动一圈，当第二转盘403转动一圈后，第二转盘403沿着转环510的外侧面滑动，直到拨杆512再次拨动挡杆521带动第二转盘403转动，从而使驱动机构能够间隔驱动转轴400转动一周，实现腕带100的间隔收紧。本实施例中，转动轴440上设有偏心块443。通过本实施例中偏向块443的设置，使得转动轴440转动带动偏心块443转动，使固定块111产生振动，从而使腕带100能够收紧的同时能够振动，使腕带100提醒效果更佳。本实施例中，安装块410内设有开口朝向固定块111一侧的弹簧安装腔413，弹簧安装腔413的开口处设有封堵板450，封堵板450上沿弹簧安装腔413的长度方向设有第一滑槽451；弹簧安装腔413内对称设有移动块460，所述定位杆411穿过安装块410连接在对应移动块460上，弹簧安装腔413内设有用于推动移动块460移向弹簧安装腔413两端的第二弹簧470，固定块111的一侧面上对应第一滑槽451设有第二滑槽214，移动块460上设有伸出第二滑槽214的按压杆461。本实施例中，用户当拨动按压杆461沿第二滑槽214相互靠近能够带动定位杆411缩回弹簧安装腔413内，使定位杆411解除对长条块121的铰接连接，当松开按压杆461，第二弹簧470推动移动块460移动至弹簧安装腔413的两端，带动定位杆411伸出使其穿过长条块121，使长条块121铰接安装在定位杆411上；通过本实施例中的构造，较佳地便于腕带条120在连接件110上的拆装。本实施例中，安装腔211内设有隔板230，隔板230用于将安装腔211分隔呈第一空腔211a、第二空腔211b和第三空腔211c，第一空腔211a用于供安装机构220安装，第二空腔211b用于供驱动机构安装，第三空腔211c用于供处理模块，驱动模块及显示模块安装。总之，以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所作的均等变化与修饰，皆应属本发明专利的涵盖范围。
