标题title
一种新型浴室柜
摘要abst
本发明涉及浴室柜技术领域，尤其涉及了一种新型浴室柜，其结构包括：柜门、柜子本体、台盆、合页、防回转装置、旋钮，柜门通过合页与柜子本体相连接，柜子本体上设置有台盆，防回转装置配入到合页内，旋钮嵌入到柜子本体内，该浴室柜通过转动旋钮将第一弹性减震条、第二弹性减震条、第三弹性减震条移出到柜子本体外，具有对浴室柜在搬运运输时起到保护的作用，并且通过第一凸粒与第二凸粒的配合，使得柜门打开时更为稳定且不会回弹晃动的作用，加以拉动拉杆将刮屑板贴合着柜子本体底部前移，具有便于清洁柜子本体底部活着的角落的作用，从而储放物品更为安全洁净。
权利要求书clms
1.一种新型浴室柜，其特征在于，其结构包括：柜门、柜子本体、台盆、合页、防回转装置、旋钮，柜门通过合页与柜子本体相连接，柜子本体上设置有台盆，防回转装置配入到合页内，旋钮嵌入到柜子本体内，柜子本体包括置物腔、清底装置、隔震装置，置物腔内部两侧设置有若干个隔震装置，旋钮安装在隔震装置上，清底装置配入到置物腔底部。2.根据权利要求1所述的一种新型浴室柜，其特征在于：清底装置包括滑轨、拉杆、滑板、连接板、刮屑板，滑板与滑轨间隙配合，拉杆安装在滑板上，连接板一侧与滑板相连接、另一侧与刮屑板相连接，刮屑板与置物腔底部相贴合，滑轨安装在置物腔侧壁上。3.根据权利要求3所述的一种新型浴室柜，其特征在于：刮屑板为直角三角形状并且直角边与置物腔侧壁相贴合，刮屑板上最小的锐角与置物腔底部相贴合。4.根据权利要求4所述的一种新型浴室柜，其特征在于：滑轨内设置有用于滑板复位的弹性条。5.根据权利要求1所述的一种新型浴室柜，其特征在于：隔震装置包括推板、保护壳、顶块、小弹簧、推块、主动轮、制动轮、第一弹性减震条、第二弹性减震条、第三弹性减震条、大弹簧，主动轮与制动轮相啮合，主动轮与制动轮一侧均设置有推板，推板靠近推块的一侧连接有顶块，顶块与推块相互抵触，推块通过小弹簧与保护壳侧壁相连接，第一弹性减震条上下两侧均连接有推块，第一弹性减震条、第二弹性减震条与第三弹性减震条长度依次递减并且相互之间连接有大弹簧，保护壳与柜子本体上设置有用于第一弹性减震条、第二弹性减震条与第三弹性减震条移出的框槽。6.根据权利要求5所述的一种新型浴室柜，其特征在于：第一弹性减震条、第二弹性减震条与第三弹性减震条均采用减震橡胶材料并且为弧形状，第一弹性减震条与第二弹性减震条相互贴合，第二弹性减震条相互贴合与第三弹性减震条相互贴合。7.根据权利要求6所述的一种新型浴室柜，其特征在于：推块与顶块均为直角梯形结构，并且两个直角梯形的斜边相互靠近。8.根据权利要求7所述的一种新型浴室柜，其特征在于：推板远离顶块的一侧上设置有与主动轮与制动轮相啮合的齿块，旋钮与主动轮相连接。9.根据权利要求1所述的一种新型浴室柜，其特征在于：防回转装置包括第一凸粒、转盘、第二凸粒、转杆、卡圈、复位卷簧，第一凸粒安装在转杆上，卡圈上设置有若干个第二凸粒，第一凸粒卡入到两个第二凸粒之间，转杆配入到卡圈内，转盘与卡圈之间设置有复位卷簧，转盘两侧连接有合页。10.根据权利要求9所述的一种新型浴室柜，其特征在于：第一凸粒与第二凸粒采用的是形变橡胶材质并且均为半球状。
说明书desc
技术领域本发明涉及浴室柜技术领域，尤其涉及了一种新型浴室柜。背景技术浴室柜是浴室间放物品的柜子，其面材可分为天然石材、玉石、人造石材、防火板、烤漆、玻璃、金属和实木等。基材是浴室柜的主体，它被面材所掩饰。基材是浴室柜品质和价格的决定因素。在搬运时，应轻抬轻放，不要硬拖拉；放置时，地面不平，应将腿垫实，但是市面上的浴室柜的柜门采用简单的合页连接，然而合页仅是起到连接作用，每当柜门打开后总会发生回关回弹的现象，对于柜门的限位作用极差，并且柜内底部角落难以清洁到位，并且对于浴室柜的搬运极为麻烦，即使采用纸箱或者木架箱也很容易损坏，安全保护性较差。发明内容本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书、权利要求书以及其他说明书附图中所特别指出的结构来实现和获得。本发明的目的在于克服上述不足，提供一种新型浴室柜。为实现上述目的，本发明的技术解决方案是：一种新型浴室柜，其结构包括：柜门、柜子本体、台盆、合页、防回转装置、旋钮，柜门通过合页与柜子本体相连接，柜子本体上设置有台盆，防回转装置配入到合页内，旋钮嵌入到柜子本体内，柜子本体包括置物腔、清底装置、隔震装置，置物腔内部两侧设置有若干个隔震装置，旋钮安装在隔震装置上，清底装置配入到置物腔底部。作为优选，清底装置包括滑轨、拉杆、滑板、连接板、刮屑板，滑板与滑轨间隙配合，拉杆安装在滑板上，连接板一侧与滑板相连接、另一侧与刮屑板相连接，刮屑板与置物腔底部相贴合，滑轨安装在置物腔侧壁上。作为优选，刮屑板为直角三角形状并且直角边与置物腔侧壁相贴合，刮屑板上最小的锐角与置物腔底部相贴合。作为优选，滑轨内设置有用于滑板复位的弹性条。作为优选，隔震装置包括推板、保护壳、顶块、小弹簧、推块、主动轮、制动轮、第一弹性减震条、第二弹性减震条、第三弹性减震条、大弹簧，主动轮与制动轮相啮合，主动轮与制动轮一侧均设置有推板，推板靠近推块的一侧连接有顶块，顶块与推块相互抵触，推块通过小弹簧与保护壳侧壁相连接，第一弹性减震条上下两侧均连接有推块，第一弹性减震条、第二弹性减震条与第三弹性减震条长度依次递减并且相互之间连接有大弹簧，保护壳与柜子本体上设置有用于第一弹性减震条、第二弹性减震条与第三弹性减震条移出的框槽。作为优选，第一弹性减震条、第二弹性减震条与第三弹性减震条均采用减震橡胶材料并且为弧形状，第一弹性减震条与第二弹性减震条相互贴合，第二弹性减震条相互贴合与第三弹性减震条相互贴合。作为优选，推块与顶块均为直角梯形结构，并且两个直角梯形的斜边相互靠近。作为优选，推板远离顶块的一侧上设置有与主动轮与制动轮相啮合的齿块，旋钮与主动轮相连接。作为优选，防回转装置包括第一凸粒、转盘、第二凸粒、转杆、卡圈、复位卷簧，第一凸粒安装在转杆上，卡圈上设置有若干个第二凸粒，第一凸粒卡入到两个第二凸粒之间，转杆配入到卡圈内，转盘与卡圈之间设置有复位卷簧，转盘两侧连接有合页。作为优选，第一凸粒与第二凸粒采用的是形变橡胶材质并且均为半球状。通过采用上述的技术方案，本发明的有益效果是：该浴室柜通过转动旋钮将第一弹性减震条、第二弹性减震条、第三弹性减震条移出到柜子本体外，具有对浴室柜在搬运运输时起到保护的作用，并且通过第一凸粒与第二凸粒的配合，使得柜门打开时更为稳定且不会回弹晃动的作用，加以拉动拉杆将刮屑板贴合着柜子本体底部前移，具有便于清洁柜子本体底部活着的角落的作用，从而储放物品更为安全洁净。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。无疑的，本发明的此类目的与其他目的在下文以多种附图与绘图来描述的较佳实施例细节说明后将变为更加显见。为让本发明的上述和其他目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举一个或数个较佳实施例，并配合所示附图，作详细说明如下。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例共同用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中，相同的部件使用相同的附图标记，并且附图是示意性的，并不一定按照实际的比例绘制。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一个或数个实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据此类附图获得其他的附图。图1为本发明一种新型浴室柜的结构示意图；图2为本发明柜门的后视结构示意图；图3为本发明防回转装置的内部结构示意图；图4为本发明柜子本体的内部结构示意图；图5为本发明隔震装置的内部结构示意图；图6为本发明清底装置的结构示意图。主要附图标记说明：柜门-1、柜子本体-2、台盆-3、合页-4、防回转装置-5、旋钮-6、置物腔-201、清底装置-202、隔震装置-203、滑轨-2021、拉杆-2022、滑板-2023、连接板-2024、刮屑板-2025、推板-2031、保护壳-2032、顶块-2033、小弹簧-2034、推块-2035、主动轮-2036、制动轮-2037、第一弹性减震条-2038、第二弹性减震条-2039、第三弹性减震条-20310、大弹簧-20311、第一凸粒-501、转盘-502、第二凸粒-503、转杆-504、卡圈-505、复位卷簧-506。具体实施方式以下将结合附图及实施例来详细说明本发明的实施方式，借此对本发明如何应用技术手段来解决技术问题，并达成技术效果的实现过程能充分理解并据以实施。需要说明的是，只要不构成冲突，本发明中的各个实施例以及各实施例中的各个特征可以相互结合，所形成的技术方案均在本发明的保护范围之内。同时，在以下说明中，处于解释的目的而阐述了许多具体细节，以提供对本发明实施例的彻底理解。然而，对本领域的技术人员来说显而易见的是，本发明可以不用这里的具体细节或者所描述的特定方式来实施。请参阅图1-6，本发明提供一种新型浴室柜，其结构包括：柜门1、柜子本体2、台盆3、合页4、防回转装置5、旋钮6，柜门1通过合页4与柜子本体2相连接，柜子本体2上设置有台盆3，防回转装置5配入到合页4内，旋钮6嵌入到柜子本体2内，柜子本体2包括置物腔201、清底装置202、隔震装置203，置物腔201内部两侧设置有若干个隔震装置203，旋钮6安装在隔震装置203上，清底装置202配入到置物腔201底部，清底装置202包括滑轨2021、拉杆2022、滑板2023、连接板2024、刮屑板2025，滑板2023与滑轨2021间隙配合，拉杆2022安装在滑板2023上，连接板2024一侧与滑板2023相连接、另一侧与刮屑板2025相连接，刮屑板2025与置物腔201底部相贴合，滑轨2021安装在置物腔201侧壁上，刮屑板2025为直角三角形状并且直角边与置物腔201侧壁相贴合，刮屑板2025上最小的锐角与置物腔201底部相贴合，滑轨2021内设置有用于滑板2023复位的弹性条，隔震装置203包括推板2031、保护壳2032、顶块2033、小弹簧2034、推块2035、主动轮2036、制动轮2037、第一弹性减震条2038、第二弹性减震条2039、第三弹性减震条20310、大弹簧20311，主动轮2036与制动轮2037相啮合，主动轮2036与制动轮2037一侧均设置有推板2031，推板2031靠近推块2035的一侧连接有顶块2033，顶块2033与推块2035相互抵触，推块2035通过小弹簧2034与保护壳2032侧壁相连接，第一弹性减震条2038上下两侧均连接有推块2035，第一弹性减震条2038、第二弹性减震条2039与第三弹性减震条20310长度依次递减并且相互之间连接有大弹簧20311，保护壳2032与柜子本体2上设置有用于第一弹性减震条2038、第二弹性减震条2039与第三弹性减震条20310移出的框槽，第一弹性减震条2038、第二弹性减震条2039与第三弹性减震条20310均采用减震橡胶材料并且为弧形状，第一弹性减震条2038与第二弹性减震条2039相互贴合，第二弹性减震条2039相互贴合与第三弹性减震条20310相互贴合，推块2035与顶块2033均为直角梯形结构，并且两个直角梯形的斜边相互靠近，推板2031远离顶块2033的一侧上设置有与主动轮2036与制动轮2037相啮合的齿块，旋钮6与主动轮2036相连接，防回转装置5包括第一凸粒501、转盘502、第二凸粒503、转杆504、卡圈505、复位卷簧506，第一凸粒501安装在转杆504上，卡圈505上设置有若干个第二凸粒503，第一凸粒501卡入到两个第二凸粒503之间，转杆504配入到卡圈505内，转盘502与卡圈505之间设置有复位卷簧506，转盘502两侧连接有合页4，第一凸粒501与第二凸粒503采用的是形变橡胶材质并且均为半球状。在进行使用时将隔震装置203安装在柜子本体2上，在需要对浴室柜搬运时，打开柜门1，转动旋钮6，使得主动轮2036发生旋转，制动轮2037跟随转动，两个制动轮2037做相离运动，推板2031便带着顶块2033移动，移动过程中将推块2035向左推，小弹簧2034发生形变，使得第一弹性减震条2038、第二弹性减震条2039与第三弹性减震条20310便一同左移，直至移出保护壳2032与柜子本体2外，层叠的第一弹性减震条2038、第二弹性减震条2039与第三弹性减震条20310有效将柜子本体2收到碰撞时将冲撞力缓冲，加以大弹簧20311的配入，增大减震条之间的形变空间，从而对浴室柜在搬运运输时起到保护的作用，在需要打开柜门1时转盘502便被驱动旋转，复位卷簧506发生形变，卡圈505便带着第二凸粒503在转杆504转动，在第一凸粒501一直卡入两个第二凸粒503种的作用下卡圈505难以进行回转，使得转盘502也不会回转，具有起到柜门1打开稳定且不会回弹晃动的作用，在需要关上柜门1时，仅需将柜门1打开到最大，使得复位卷簧506得到最大的形变力，并且大于第一凸粒501与第二凸粒503之间的限位，复位卷簧506便恢复原状，边待着柜门1重新关上，在需要对柜子本体2内部底部清理时，首先向前拉动拉杆2022，在滑轨2021的作用下滑板2023向前移动，使得连接板2024便带着刮屑板2025贴合着柜子本体2底部前移，具有便于清洁柜子本体2底部活着的角落的作用，从而储放物品更为安全洁净。应该理解的是，本发明所公开的实施例不限于这里所公开的特定处理步骤或材料，而应当延伸到相关领域的普通技术人员所理解的此类特征的等同替代。还应当理解的是，在此使用的术语仅用于描述特定实施例的目的，而并不意味着限制。说明书中提到的“实施例”意指结合实施例描述的特定特征、或特性包括在本发明的至少一个实施例中。因此，说明书通篇各个地方出现的短语或“实施例”并不一定均指同一个实施例。此外，所描述的特征或特性可以任何其他合适的方式结合到一个或多个实施例中。在上面的描述中，提供一些具体的细节，例如厚度、数量等，以提供对本发明的实施例的全面理解。然而，相关领域的技术人员将明白，本发明无需上述一个或多个具体的细节便可实现或者也可采用其他方法、组件、材料等实现。
