标题title
钉仓组件及其外科手术器械
摘要abst
本发明提供一种钉仓组件及其外科手术器械。该钉仓组件，包括钉仓和钉砧，所述钉仓具有面向钉砧的钉仓表面，其中所述钉仓包括：至少一个钉槽，所述钉槽包括位于所述钉仓表面的出钉孔，所述出钉孔具有在平行于所述钉仓表面的第一方向上彼此相对的两个端部；至少一个缝合钉，被容纳在所述钉槽中，所述缝合钉被构造为在垂直于所述钉仓表面的第二方向上朝所述钉砧移动，以使至少部分所述缝合钉经所述出钉孔离开所述钉槽；其中，所述出钉孔包括设置在所述钉仓表面且围绕所述两个端部中至少一个的凹槽。
权利要求书clms
1.一种钉仓组件，其特征在于，包括钉仓和钉砧，所述钉仓具有面向钉砧的钉仓表面，其中所述钉仓包括：至少一个钉槽，所述钉槽包括位于所述钉仓表面的出钉孔，所述出钉孔具有在平行于所述钉仓表面的第一方向上彼此相对的两个端部；至少一个缝合钉，被容纳在所述钉槽中，所述缝合钉被构造为在垂直于所述钉仓表面的第二方向上朝所述钉砧移动，以使至少部分所述缝合钉经所述出钉孔离开所述钉槽；其中，所述出钉孔包括设置在所述钉仓表面且围绕所述两个端部中至少一个的凹槽。2.根据权利要求1所述的钉仓组件，其特征在于，所述出钉孔包括在所述第一方向上彼此相对的第一端部和第二端部，还包括设置在所述钉仓表面且分别围绕所述第一端部和所述第二端部的第一凹槽和第二凹槽。3.根据权利要求2所述的钉仓组件，其特征在于，所述第一凹槽和第二凹槽设置为从所述钉仓表面向所述钉槽内部沉入；所述第一凹槽包括第一底面，第二凹槽包括第二底面，所述第一底面和所述第二底面均延伸到所述出钉孔。4.根据权利要求3所述的钉仓组件，其特征在于，所述出钉孔包括位于所述第一端部的第一开口部和位于所述第二端部的第二开口部；所述缝合钉包括第一钉脚、第二钉脚和连接所述第一钉脚和所述第二钉脚的横梁，所述第一钉脚和所述第二钉脚构造为分别经所述第一开口部和所述第二开口部离开所述钉槽；所述第一凹槽至少围绕所述第一开口部，以使所述第一开口部设置在所述第一底面中；所述第二凹槽至少围绕所述第二开口部，以使所述第二开口部设置在所述第二底面中。5.根据权利要求4所述的钉仓组件，其特征在于，所述出钉孔还包括连接所述第一开口部和所述第二开口部的第三开口部，所述横梁构造为经所述第三开口部离开所述钉槽；所述第三开口部包括彼此相对的第一部分和第二部分，所述第一部分与所述第一开口部连接，所述第二部分与所述第二开口部连接；所述第一凹槽围绕所述第一开口部和所述第一部分，以使所述第一开口部和所述第一部分位于所述第一底面中；所述第二凹槽围绕所述第二开口部和所述第二部分，以使所述第二开口部和所述第二部分位于所述第二底面中。6.根据权利要求3所述的钉仓组件，其特征在于，所述第一凹槽还包括与所述第一底面连接的第一侧壁，所述第二凹槽还包括与所述第二底面连接的第二侧壁，所述第一侧壁和所述第二侧壁均为倾斜面或弧面。7.根据权利要求2所述的钉仓组件，其特征在于，所述出钉孔还包括第一凸起部和第二凸起部，所述第一凸起部设置在所述第一凹槽中，所述第二凸起部设置在所述第二凹槽中；所述第一凸起部和所述第二凸起部在所述第二方向上朝所述钉砧凸出且分别围绕所述第一端部和所述第二端部。8.根据权利要求7所述的钉仓组件，其特征在于，所述第一凸起部具有第一顶表面，所述第二凸起部具有第二顶表面；所述第一顶表面、所述第二顶表面和所述钉仓表面设置为共面，或者，所述第一顶表面和所述第二顶表面均高于所述钉仓表面。9.根据权利要求7所述的钉仓组件，其特征在于，所述出钉孔包括位于所述第一端部的第一开口部和位于所述第二端部的第二开口部；所述第一凸起部至少围绕所述第一开口部，所述第二凸起部至少围绕所述第二开口部。10.根据权利要求9所述的钉仓组件，其特征在于，所述出钉孔还包括连接所述第一开口部和所述第二开口部的第三开口部，所述第三开口部包括彼此相对的第一部分和第二部分，所述第一部分与所述第一开口部连接，所述第二部分与所述第二开口部连接；所述第一凸起部围绕所述第一开口部和所述第一部分，所述第二凸起部围绕所述第二开口部和所述第二部分。11.根据权利要求10所述的钉仓组件，其特征在于，所述第一凸起部包括彼此相对的第一内侧和第一外侧，在所述第一方向上，所述第一内侧靠近所述出钉孔，所述第一外侧远离所述出钉孔；所述第二凸起部包括彼此相对的第二内侧和第二外侧，在所述第一方向上，所述第二内侧靠近所述出钉孔，所述第二外侧远离所述出钉孔，所述第一凹槽包括位于所述第一外侧且围绕所述第一凸起部的第一子槽，所述第二凹槽包括位于所述第二外侧且围绕第二凸起部的第二子槽。12.根据权利要求11所述的钉仓组件，其特征在于，所述第一凸起部的高度大于或等于所述第一子槽的深度，所述第二凸起部的高度大于或等于所述第二子槽的深度。13.根据权利要求11所述的钉仓组件，其特征在于，所述第一凸起部还具有位于所述第一内侧的第一内侧面，所述第二凸起部还具有位于所述第二内侧的第二内侧面；在平行于所述钉仓表面的平面内，所述第一内侧面沿所述第一开口部的周缘延伸，所述第二内侧面沿所述第二开口部的周缘延伸。14.根据权利要求13所述的钉仓组件，其特征在于，所述第一凸起部还具有位于所述第一外侧的第一外侧面，所述第二凸起部还具有位于所述第二外侧的第二外侧面，所述第一外侧面和所述第二外侧面均为曲面。15.根据权利要求7所述的钉仓组件，其特征在于，所述第一凸起部和所述第一凹槽为一体结构，所述第二凸起部和所述第二凹槽为一体结构。16.根据权利要求2所述的钉仓组件，其特征在于，所述出钉孔在所述第一方向延伸并且具有在平行于所述钉仓表面的第三方向的中轴线，所述第三方向与所述第一方向相互交叉；所述第一凹槽和所述第二凹槽相对所述中轴线对称设置。17.根据权利要求2所述的钉仓组件，其特征在于，所述出钉孔的数量为多个，多个出钉孔沿所述第一方向排布，其中，多个出钉孔包括第一出钉孔和与第一出钉孔距离最近的第二出钉孔；所述第一出钉孔和所述第二出钉孔每个均包括在所述第一方向上彼此相对的第一端部和第二端部；围绕所述第一出钉孔的第二端部的第二凹槽和围绕所述第二出钉孔的第一端部的第一凹槽彼此连接以构成共用凹槽。18.根据权利要求17所述的钉仓组件，其特征在于，每个所述出钉孔还包括设置在每个所述第一凹槽中且围绕所述第一端部的第一凸起部和设置在每个所述第二凹槽中且围绕所述第二端部的第二凸起部；围绕所述第一出钉孔的第二端部的第二凸起部和围绕所述第二出钉孔的第一端部的第一凸起部均位于所述共用凹槽中。19.一种外科手术器械，其特征在于，包括权利要求1-18任一项所述的钉仓组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，尤其涉及钉仓组件及其外科手术器械。背景技术微创手术占据了外科手术中的重要地位。吻合器是微创手术中常用的手术器械。吻合器的工作原理与订书机类似，即向组织内击发或植入多个缝合钉以实现严密缝合。发明内容本公开实施例涉及一种钉仓组件及其外科手术器械。通过在钉仓表面上设置凹槽并且将凹槽设计成围绕出钉孔的两个相对端部中的至少一个，一方面，可提高钉仓表面的粗糙度，防止缝合钉缝合时软组织滑移，另一方面，可在钉仓中提供容纳软组织的空间。本公开第一方面，提供一种钉仓组件，包括钉仓和钉砧，所述钉仓具有面向钉砧的钉仓表面，其中所述钉仓包括：至少一个钉槽，所述钉槽包括位于所述钉仓表面的出钉孔，所述出钉孔具有在平行于所述钉仓表面的第一方向上彼此相对的两个端部；至少一个缝合钉，被容纳在所述钉槽中，所述缝合钉被构造为在垂直于所述钉仓表面的第二方向上朝所述钉砧移动，以使至少部分所述缝合钉经所述出钉孔离开所述钉槽；其中，所述出钉孔包括设置在所述钉仓表面且围绕所述两个端部中至少一个的凹槽。至少一些实施例中，所述出钉孔包括在所述第一方向上彼此相对的第一端部和第二端部，还包括设置在所述钉仓表面且分别围绕所述第一端部和所述第二端部的第一凹槽和第二凹槽。至少一些实施例中，所述第一凹槽和第二凹槽设置为从所述钉仓表面向所述钉槽内部沉入；所述第一凹槽包括第一底面，第二凹槽包括第二底面，所述第一底面和所述第二底面均延伸到所述出钉孔。至少一些实施例中，所述出钉孔包括位于所述第一端部的第一开口部和位于所述第二端部的第二开口部；所述缝合钉包括第一钉脚、第二钉脚和连接所述第一钉脚和所述第二钉脚的横梁，所述第一钉脚和所述第二钉脚构造为分别经所述第一开口部和所述第二开口部离开所述钉槽；所述第一凹槽至少围绕所述第一开口部，以使所述第一开口部设置在所述第一底面中；所述第二凹槽至少围绕所述第二开口部，以使所述第二开口部设置在所述第二底面中。至少一些实施例中，所述出钉孔还包括连接所述第一开口部和所述第二开口部的第三开口部，所述横梁构造为经所述第三开口部离开所述钉槽；所述第三开口部包括彼此相对的第一部分和第二部分，所述第一部分与所述第一开口部连接，所述第二部分与所述第二开口部连接；所述第一凹槽围绕所述第一开口部和所述第一部分，以使所述第一开口部和所述第一部分位于所述第一底面中；所述第二凹槽围绕所述第二开口部和所述第二部分，以使所述第二开口部和所述第二部分位于所述第二底面中。至少一些实施例中，所述第一凹槽还包括与所述第一底面连接的第一侧壁，所述第二凹槽还包括与所述第二底面连接的第二侧壁，所述第一侧壁和所述第二侧壁均为倾斜面或弧面。至少一些实施例中，所述出钉孔还包括第一凸起部和第二凸起部，所述第一凸起部设置在所述第一凹槽中，所述第二凸起部设置在所述第二凹槽中；所述第一凸起部和所述第二凸起部在所述第二方向上朝所述钉砧凸出且分别围绕所述第一端部和所述第二端部。至少一些实施例中，所述第一凸起部具有第一顶表面，所述第二凸起部具有第二顶表面；所述第一顶表面、所述第二顶表面和所述钉仓表面设置为共面，或者，所述第一顶表面和所述第二顶表面均高于所述钉仓表面。至少一些实施例中，所述出钉孔包括位于所述第一端部的第一开口部和位于所述第二端部的第二开口部；所述第一凸起部至少围绕所述第一开口部，所述第二凸起部至少围绕所述第二开口部。至少一些实施例中，所述出钉孔还包括连接所述第一开口部和所述第二开口部的第三开口部，所述第三开口部包括彼此相对的第一部分和第二部分，所述第一部分与所述第一开口部连接，所述第二部分与所述第二开口部连接；所述第一凸起部围绕所述第一开口部和所述第一部分，所述第二凸起部围绕所述第二开口部和所述第二部分。至少一些实施例中，所述第一凸起部包括彼此相对的第一内侧和第一外侧，在所述第一方向上，所述第一内侧靠近所述出钉孔，所述第一外侧远离所述出钉孔；所述第二凸起部包括彼此相对的第二内侧和第二外侧，在所述第一方向上，所述第二内侧靠近所述出钉孔，所述第二外侧远离所述出钉孔，所述第一凹槽包括位于所述第一外侧且围绕所述第一凸起部的第一子槽，所述第二凹槽包括位于所述第二外侧且围绕第二凸起部的第二子槽。至少一些实施例中，所述第一凸起部的高度大于或等于所述第一子槽的深度，所述第二凸起部的高度大于或等于所述第二子槽的深度。至少一些实施例中，所述第一凸起部还具有位于所述第一内侧的第一内侧面，所述第二凸起部还具有位于所述第二内侧的第二内侧面；在平行于所述钉仓表面的平面内，所述第一内侧面沿所述第一开口部的周缘延伸，所述第二内侧面沿所述第二开口部的周缘延伸。至少一些实施例中，所述第一凸起部还具有位于所述第一外侧的第一外侧面，所述第二凸起部还具有位于所述第二外侧的第二外侧面，所述第一外侧面和所述第二外侧面均为曲面。至少一些实施例中，所述第一凸起部和所述第一凹槽为一体结构，所述第二凸起部和所述第二凹槽为一体结构。至少一些实施例中，所述出钉孔在所述第一方向延伸并且具有在平行于所述钉仓表面的第三方向的中轴线，所述第三方向与所述第一方向相互交叉；所述第一凹槽和所述第二凹槽相对所述中轴线对称设置。至少一些实施例中，所述出钉孔的数量为多个，多个出钉孔沿所述第一方向排布，其中，多个出钉孔包括第一出钉孔和与第一出钉孔距离最近的第二出钉孔；所述第一出钉孔和所述第二出钉孔每个均包括在所述第一方向上彼此相对的第一端部和第二端部；围绕所述第一出钉孔的第二端部的第二凹槽和围绕所述第二出钉孔的第一端部的第一凹槽彼此连接以构成共用凹槽。至少一些实施例中，每个所述出钉孔还包括设置在每个所述第一凹槽中且围绕所述第一端部的第一凸起部和设置在每个所述第二凹槽中且围绕所述第二端部的第二凸起部；围绕所述第一出钉孔的第二端部的第二凸起部和围绕所述第二出钉孔的第一端部的第一凸起部均位于所述共用凹槽中。根据本公开第二方面，提供一种外科手术器械，包括前面任一所述的钉仓组件。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅涉及本公开的一些实施例，而非对本公开的限制。图1为本公开实施例的外科手术器械的结构示意图；图2A为本公开实施例的钉仓组件的截面图；图2B为图2A的钉仓的局部放大截面图；图3A为本公开实施例的钉仓组件的结构示意图；图3B为图3A的钉仓的局部放大示意图；图4A为本公开实施例的钉仓的平面示意图；图4B为沿图4A的A-A线的截面图；图5为图4B的局部放大示意图；图6为图3B的出钉孔的局部放大示意图；图7A为本公开另一实施例的钉仓的结构示意图；图7B为图7A的钉仓的局部放大示意图；图8为图7A的出钉孔的局部放大示意图；图9为本公开另一实施例的钉仓的局部放大截面图；图10为图8的出钉孔的平面示意图；图11A为本公开再一实施例的钉仓的结构示意图；图11B为图11A的钉仓的局部放大示意图；图12为本公开再一实施例的钉仓的局部放大截面图；图13为本公开又一实施例提供的钉仓的结构示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另作定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开专利申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的元件或者物件及其等同，并不排除其他元件或者物件。除非另有说明，本文使用的“相连”或“连接”指的是两个物体之间可以通过机械配合方式相互关联在一起，这种机械配合可以是借助外力将二者连接，也可以是两个物体直接互连。当两个物体相连时可以同时移动或相互带动，例如马达与传动组件相连，可以理解为马达带动传动组件，使传动组件运动。因此，相连的两个物体也可以彼此分离。用于对目标组织进行缝合的外科手术器械通常包括可开合的钉仓和钉砧，钉仓内容纳有多排缝合钉。手术器械缝合目标组织的过程大体如下：在传动组件的带动下钉仓和钉砧闭合以夹持目标组织；推钉片推动缝合钉以将缝合钉击发出钉仓，并且在推钉片以及钉砧的共同挤压作用下缝合钉闭合成型以对目标组织进行缝合；之后在传动组件的带动下钉仓和钉砧打开以释放被缝合的目标组织。根据本公开实施例，提供一种钉仓组件，包括钉仓和钉砧，钉仓具有面向钉砧的钉仓表面，其中钉仓包括钉槽、缝合钉和凹槽。钉槽包括位于钉仓表面的出钉孔，出钉孔具有在平行于钉仓表面的第一方向上彼此相对的两个端部；缝合钉被容纳在钉槽中，缝合钉被构造为在垂直于钉仓表面的第二方向上朝钉砧移动，以使至少部分缝合钉经出钉孔离开钉槽；出钉孔包括设置在钉仓表面且围绕两个端部中至少一个的凹槽。根据本公开实施例，还提供一种包括上述钉仓组件的外科手术器械。上述本公开实施例提供的钉仓组件和外科手术器械中，通过在钉仓表面上设置凹槽并且将凹槽设计成围绕出钉孔的两个相对端部中的至少一个，一方面，可提高钉仓表面的粗糙度，防止缝合钉缝合时软组织滑移，另一方面，可在钉仓中提供容纳软组织的空间。下面通过几个具体的实施例对本公开进行说明。为了保持本公开实施例以下的说明清楚且简明，可省略已知功能和已知部件的详细说明。当本公开实施例的任一部件在一个以上的附图中出现时，该部件在每个附图中可以由相同的参考标号表示。图1为本公开实施例的外科手术器械的结构示意图。图2A为本公开实施例的钉仓组件的截面图。图2B为图2A的钉仓的局部放大截面图。例如，如图1所示，根据本公开实施例提供的外科手术器械包括钉仓组件1，还可包括手柄和传动组件。一些实施例中，外科手术器械为吻合器，用于对目标组织进行缝合。例如，如图1至图2A所示，钉仓组件1包括钉仓10和钉砧20，钉仓10和钉砧20设置为可开合，即具有打开状态和闭合状态。一些实施例中，可通过传动组件来带动钉仓10和钉砧20的打开和闭合。例如，通过设置在外壳手术器械的手柄上的控制开关来控制传动组件。图3A为本公开实施例的钉仓组件的结构示意图。图3B为图3A的钉仓的局部放大示意图。例如，如图2A、图2B、图3A和图3B所示，钉仓10包括至少一个钉槽12和被容纳在钉槽12中的至少一个缝合钉121。钉仓10具有面向钉砧20的钉仓表面11。钉槽12包括位于钉仓表面11上的出钉孔123，出钉孔123具有在平行于钉仓表面11的第一方向上彼此相对的两个端部，即第一端部E1和第二端部E2。缝合钉121可在垂直于钉仓表面11的第二方向上朝钉砧20移动，以使至少部分缝合钉121经出钉孔123离开钉槽12。例如，如图2B所示，钉槽12在z方向上延伸。钉仓10还可包括被容纳在钉槽12中的推钉片122，推钉片122设置在缝合钉121的远离钉仓表面11一侧，并且推钉片122具有用于与缝合钉121接触以推动缝合钉121的推钉面1220。推钉片122朝向钉砧20推动缝合钉121，使缝合钉121经出钉孔123逐渐脱离钉槽12。例如，钉砧20具有成钉导向槽，缝合钉121在推钉片122的推动下碰撞成钉导向槽以成钉。例如，钉仓10包括多个缝合钉121以及与它们对应的多个推钉片122；在传动组件的带动下钉仓10和钉砧20闭合以夹持目标组织，之后在传动组件的带动下吻合器所包括的滑块30从钉仓10的近端向远端运动以顺序驱动多个推钉片122；被滑块30驱动的推钉片122推动缝合钉121以将缝合钉121击发出钉仓10，并且在推钉片122以及钉砧20的共同挤压作用下缝合钉121闭合成型。一些实施例中，出钉孔123还可包括设置在钉仓表面11且围绕第一端部E1和第二端部E2中至少一个的凹槽。本文中，“围绕”是指在靠近端部的端部区域内延伸。例如，可围绕靠近第一端部E1和第二端部E2中至少一个的端部区域内设置凹槽。例如，如图3B所示，出钉孔123包括第一凹槽G1和第二凹槽G2；第一凹槽G1和第二凹槽G2设置在钉仓表面11且分别围绕第一端部E1和第二端部E2。在相关技术中，钉仓表面11可不设置第一凹槽G1和第二凹槽G2，也就是，除了多个出钉孔123外，钉仓表面11整体处于同一平面内。当钉仓和钉砧闭合时，位于二者之间的组织可能在钉仓表面11上滑移，影响缝合钉闭合成型；而且，出钉孔123周围的钉仓表面上没有可容纳软组织的空间，无法形成对预缝合的软组织的局部抓持，影响成钉效果。本公开实施例中，通过在出钉孔123的第一端部E1和第二端部E2周围的钉仓表面11上设置第一凹槽G1和第二凹槽G2，一方面，提高了钉仓表面的粗糙度，防止软组织滑移，另一方面，由于提供了组织容纳空间，使预缝合的组织被容纳在第一凹槽G1和第二凹槽G中，实现对组织的局部抓持，进而提高成钉效果。本公开实施例以在第一端部E1和第二端部E2分别设置第一凹槽G1和第二凹槽G2为例进行说明，可以理解的是，在其他实施例中，可仅在第一端部E1设置第一凹槽G1，或仅在第二端部E2设置第二凹槽G2，同样能实现上述技术效果，本公开实施例对此不作限制。图4A为本公开实施例的钉仓的平面示意图。图4B为沿图4A的A-A线的截面图。图5为图4B的局部放大示意图。例如，第一凹槽G1和第二凹槽G2设置为从钉仓表面11向钉槽12内部沉入。如图3B所示，第一凹槽G1包括第一底面G100，第二凹槽G2包括第二底面G200，第一底面G100和第二底面G200均延伸到出钉孔123。也就是，第一凹槽G1和第二凹槽G2均设置为沉槽，并且该沉槽与出钉孔123连通。也就是，第一底面G100和第二底面G200的深度小于钉槽的深度。本公开实施例，通过上述设置，能使第一凹槽G1和第二凹槽G2更贴近出钉孔123的两个端部，从而更容易使出钉孔123两个端部附近的组织进入两个凹槽，增强对组织的容纳能力。例如，图5为图4B的虚线框的局部放大示意图。如图5所示，围绕第一凹槽G1的部分钉仓表面11a和第一凹槽G1的第一底面G100构成第一阶梯面ST1，围绕第二凹槽G2的部分钉仓表面11b和第二凹槽G2的第二底面G200构成第二阶梯面ST2。在钉仓和钉砧闭合时，通过设置第一阶梯面ST1和第二阶梯面ST2，更容易将组织导入到第一凹槽G1和第二凹槽G2中。图6为图3B的出钉孔的局部放大示意图。例如，如图6所示，第一凹槽G1还包括与第一底面G100连接的第一侧壁G102，该第一侧壁G102用于连接第一底面G100和部分钉仓表面11a。第二凹槽G2还包括与第二底面G200连接的第二侧壁G202，该第二侧壁G202用于连接第二底面G200和部分钉仓表面11b。第一侧壁G102和第二侧壁G202为倾斜面或弧面，倾斜面即为相对第一底面G100第二底面G200倾斜的斜面。相比于第一侧壁G102和第二侧壁G202为竖直方向或垂直方向延伸的表面的情况，通过将第一侧壁G102和第二侧壁G202设置为倾斜面或弧面，可实现部分钉仓表面11a和第一底面G100之前的平滑过渡，以及部分钉仓表面11b和第二底面G200之前的平滑过渡，进而降低对软组织的损伤。例如，如图6所示，出钉孔123包括位于第一端部E1的第一开口部14a和位于第二端部E2的第二开口部14b。参考图2B，缝合钉121包括第一钉脚121a、第二钉脚121b和连接第一钉脚121a和第二钉脚121b的横梁121c。在推定片122推动缝合钉121的过程中，第一钉脚121a和第二钉脚121b分别经第一开口部14a和第二开口部14b离开钉槽12。例如，第一凹槽G1至少围绕第一开口部14a，以使第一开口部14a设置在第一底面G100中；第二凹槽G2至少围绕第二开口部14b，以使第二开口部14b设置在第二底面G200中。由于第一开口部14a和第二开口部14b是第一钉脚121a和第二钉脚121b伸出钉孔123的位置，通过使第一开口部14a和第二开口部14b分别位于第一底面G100和第二底面G200中，能对第一钉脚121a和第二钉脚121b预插入位置的组织起到更好的限位作用。例如，如图6所示，出钉孔123还包括连接第一开口部14a和第二开口部14b的第三开口部14c，横梁121c构造为经第三开口部14c离开钉槽12。第三开口部14c包括彼此相对的第一部分141和第二部分142，第一部分141与第一开口部14a连接，第二部分142与第二开口部14b连接。第一凹槽G1围绕第一开口部14a和第一部分141，以使第一开口部14a和第一部分141位于第一底面G100中。第二凹槽G2围绕第二开口部14b和第二部分142，以使第二开口部14b和第二部分142位于第二底面G200中。相比于第一凹槽G1仅包围第一开口部14a的情况，通过使第一凹槽G1进一步包围第三开口部14c的第一部分141，增加了第一凹槽G1在钉仓表面上占据的空间，由此进一步提高第一凹槽G1的组织容纳能力。同理，相比于第二凹槽G2仅包围第二开口部14b的情况，通过使第二凹槽G2进一步包围第二部分142，增加了第二凹槽G2在钉仓表面上占据的空间，由此进一步提高第二凹槽G2的组织容纳能力。图6所示的第一凹槽G1和第二凹槽G2的包围区域仅为示意性的，在本公开其他实施例中，第一凹槽G1或第二凹槽G2可进一步朝第三开口部14c的中央部分延伸，以进一步增大第一凹槽G1或第二凹槽G2的面积，从而进一步提高组织容纳能力。例如，第一凹槽G1和第二凹槽G2可从第三开口部14c两侧朝第三开口部14c的中轴线OO延伸，直到二者相互连接以形成围绕出钉孔123四周的环形凹槽，这样可容纳更多的组织，最大化凹槽的组织容纳能力。例如，如图6所示，出钉孔123在x方向延伸并且具有在平行于钉仓表面11的第三方向的中轴线OO，y方向与x方向相互交叉，例如二者相互垂直。本公开实施例中，第一凹槽G1和第二凹槽G2可相对中轴线OO呈对称设置或非对称设置；当二者为对称设置时，可使出钉孔123两个端部附近的组织容纳能力基本相同，从而进一步保证两个钉脚在插入组织时的受力基本相同，提高B字形成钉效果。本公开实施例中，第一凹槽G1和第二凹槽G2的底面或侧壁可具有光滑表面，也可具有粗糙表面。当设置为粗糙表面时，可增大摩擦力，使容纳在第一凹槽G1或第二凹槽G2中的组织更不容易滑动。图7A为本公开另一实施例的钉仓的结构示意图。图7B为图7A的钉仓的局部放大示意图。图8为图7A的出钉孔的局部放大示意图。图9为本公开另一实施例的钉仓的局部放大截面图。为了简化示意，图9所示的位置可参考图4B的虚线框。与图3A的出钉孔123相比，图7A至图9的出钉孔123进一步包括第一凸起部P1和第二凸起部P2，第一凸起部P1设置在第一凹槽G1中，第二凸起部P2设置在第二凹槽G2中。例如，第一凸起部P1位于第一凹槽G1的第一底面G100上，第二凸起部P2位于第二凹槽G2的第二底面G200上。例如，第一凸起部P1和第二凸起部P2在z方向上朝钉砧20凸出且分别围绕第一端部E1和第二端部E2。这样，第一凹槽G1和第一凸起部P1共同构成围绕第一端部E1的第一凹凸结构，第二凹槽G2和第二凸起部P2共同构成第二端部E2的第二凹凸结构。相比于第一凹槽G1和第二凹槽G2中不设置第一凸起部P1和第二凸起部P2的情况，通过上述设置，能进一步增加第一端部E1和第二端部E2附近钉仓表面的粗糙度，从而进一步防止位于第一端部E1和第二端部E2附近的组织的滑移。参见图2B和图8，出钉孔123包括位于第一端部E1的第一开口部14a和位于第二端部E2的第二开口部14b。当钉槽12中的推钉片122朝向钉砧20推动缝合钉121时，第一钉脚121a和第二钉脚121b分别从出钉孔123的第一开口部14a和第二开口部14b中伸出。如果第一凹槽G1和第二凹槽G2中不设置第一凸起部P1和第二凸起部P2，第一钉脚121a和第二钉脚121b在伸出钉孔123后将不被约束，两个钉脚有可能在x方向上向两侧张开。本公开实施例中，由于第一凸起部P1和第二凸起部P2分别凸出于第一底面G100和第二底面G200，能延长或增加钉槽12对第一钉脚121a和第二钉脚121b的把持长度，从而对第一钉脚121a和第二钉脚121b起到导向作用。此外，在手术过程中，待缝合切割组织长度与手术器械预定的击发长度不同，可能导致，在击发缝合钉后，部分钉仓和钉砧之间无待缝合组织，这样会形成缝合钉击发后不能附着在组织上，容易导致掉落到腹腔或胸腔中，给手术过程带来清理落钉的负担，从而延长手术时间，使手术风险增加。在本公开实施例中，通过设置上述第一凸起部P1和第二凸起部P2，可延长钉槽，在缝合钉完成击发之后缝合钉的部分横梁或部分横梁及钉腿仍然能附着在钉仓，从而实现空钉不掉落的作用。在相关技术中，第一凸起部P1和第二凸起部P2直接形成在钉仓表面11上，而不形成在第一底面G100和第二底面G200上。这种设置方式可能存在的问题是：1）在容纳空间相同的前提下，直接形成在钉仓表面11上的第一凸起部P1和第二凸起部P2的高度需要设置得较高，这就减少了闭合间隙，而且，当预设高度较高时，第一凸起部P1和第二凸起部P2对组织的局部压力过大，容易压伤组织。本公开实施例中，通过将第一凸起部P1和第二凸起部P2分别设置在第一凹槽G1和第二凹槽G2中，可适当降低第一凸起部P1和第二凸起部P2的预设高度，从而避免对闭合间隙的影响以及对组织的局部压力，避免压伤组织。本公开实施例中，第一凸起部P1和第二凸起部P2的高度可设置成使第一凸起部P1和第二凸起部P2各自的顶表面与钉仓表面11共面或不共面；进一步地，在不共面的情况下，顶表面可以高于或低于钉仓表面11。本领域技术人员可根据实际需要设置第一凸起部P1和第二凸起部P2的高度，本公开实施例对此不作限定。例如，如图8和图9所示，第一凸起部P1具有第一顶表面P100，第二凸起部P2具有第二顶表面P200，第一顶表面P100、第二顶表面P200和钉仓表面11设置为共面。也就是，从图9看，第一顶表面P100、第二顶表面P200和钉仓表面11是齐平的。进一步地，例如，第一顶表面P100和围绕第一凹槽G1的部分钉仓表面11a共面，第二顶表面P200和围绕第二凹槽G2的部分钉仓表面11b共面。相比于第一顶表面P100和第二顶表面P200低于钉仓表面11的情况，上述设置方式能进一步增大钉仓表面的粗糙度，更有效防止组织滑移，同时进一步提高对组织的容纳能力。例如，第一凹槽G1的深度等于第一凸起部P1的高度，第二凹槽G2的深度等于第二凸起部P2的高度，以保证第一顶表面P100、第二顶表面P200和钉仓表面11彼此共面。本文中，“凸起部的高度”是指凸起部相对于凹槽底面的高度。一些实施例中，第一凸起部P1的高度大于零且小于等于0.15mm，进一步，小于等于0.125mm；第一凹槽G1的深度可参照该高度设置。第二凸起部P2的高度大于零且小于等于0.15mm，进一步，小于等于0.125mm；第二凹槽G2的深度可参照该高度设置。返回参考图8，例如，第一凸起部P1至少围绕第一开口部14a，第二凸起部P2至少围绕第二开口部14b。由于第一钉脚121a和第二钉脚121b分别从第一开口部14a和第二开口部14b伸出钉孔123，通过上述设置，能在第一钉脚121a和第二钉脚121b预插入的组织上预压出两个凹坑，从而使第一钉脚121a和第二钉脚121b更容易插入到位于凹坑中心处的组织上。例如，第一凸起部P1围绕第一开口部14a和第三开口部14c的第一部分141，第二凸起部P2围绕第二开口部14b和第三开口部14c的第二部分142。通过上述设置，能增加被第一凸起部P1或第二凸起部P2预压出的凹坑的面积，扩大组织的预压面积。图10为图8的出钉孔的平面示意图。例如，第一凸起部P1包括彼此相对的第一内侧P1S1和第一外侧P1S2，在x方向上，第一内侧P1S1靠近出钉孔123，第一外侧P1S2远离出钉孔123。第一凹槽G1包括位于第一外侧P1S2且围绕第一凸起部P1的第一子槽G11。也就是，第一子槽G11围绕第一凸起部P1的外周缘。例如，第二凸起部P2包括彼此相对的第二内侧P2S1和第二外侧P2S2，在x方向上，第二内侧P2S1靠近出钉孔123，第二外侧P2S2远离出钉孔123，第二凹槽G2包括位于第二外侧P2S2且围绕第二凸起部P2的第二子槽G21。也就是，第二子槽G12围绕第二凸起部P2的外周缘。本公开实施例中，通过上述设置，使第一子槽G11紧挨第一凸起部P1，使第二子槽G12紧挨第二凸起部P2，这样可以为被第一凸起部P1和第二凸起部P2预压出的组织提供一定的容纳空间。一些实施例中，第一凸起部P1还具有位于第一内侧P1S1的第一内侧面P102，第二凸起部P2还具有位于第二内侧P2S1的第二内侧面P202；在平行于钉仓表面11的平面内，第一内侧面P102沿第一开口部14a的周缘延伸，第二内侧面P202沿第二开口部14b的周缘延伸。也就是，第一内侧面P102在钉仓表面11内的正投影与第一开口部14a的周缘共形，第二内侧面P202在钉仓表面11内的正投影与第二开口部14b的周缘共形。本公开实施例中，通过上述设置，可使第一内侧面P102与第一开口部14a的内表面彼此连接以形成光滑表面，第二内侧面P202与第二开口部14b的内表面彼此连接以形成光滑表面。如此，可在保证第一凸起部P1和第二凸起部P2实现对组织预压作用的情况下，进一步延长钉槽12对缝合钉121的第一钉脚121a和第二钉脚121b的把持长度，增强导向作用。例如，第一凸起部P1还具有位于第一外侧P1S2的第一外侧面P104，第二凸起部P2还具有位于第二外侧P2S2的第二外侧面P204，第一外侧面P104和第二外侧面P204均为曲面，以降低预压时对软组织的损伤。本公开实施例中，第一凸起部P1和第一凹槽G1可以为分离结构，也可以为一体结构；当设置为一体结构时，可简化制造工艺，例如通过一体成型的模具来制造，从而降低制作成本和工艺难度。类似地，第二凸起部P2和第二凹槽G2也可以为分离结构，也可以为一体结构。例如，如图8所示，第一凸起部P1和第二凸起部P2可相对中轴线OO呈对称设置或非对称设置；当二者为对称设置时，可使被预压的组织的面积基本相同，所承受的压力也基本相同，从而进一步保证两个钉脚的插入程度相同。例如，第一凸起部P1和第二凸起部P2在钉砧20的表面上的正投影落在成钉导向槽中，这样第一凸起部P1和第二凸起部P2可与成钉导向槽相互配合，以将组织夹在第一凸起部P1和第二凸起部P2和成钉导向槽之间，从而使缝合钉121穿过被第一凸起部P1和第二凸起部P2预压的组织并且接触到成钉导向槽以成钉。例如，成钉导向槽的深度通常不超过0.4mm，第一凸起部P1和第二凸起部P2相对钉仓表面11的高度也不超过0.4mm。图11A为本公开再一实施例的钉仓的结构示意图。图11B为图11A的钉仓的局部放大示意图。图12为本公开再一实施例的钉仓的局部放大截面图。为了简化示意，图12所示的位置可参考图4B的虚线框。与图7A至图9所示相比，图11A至图12中的第一凸起部P1’的第一顶表面P100’和第二凸起部P2’的第二顶表面P200’与钉仓表面11不共面，例如高于钉仓表面11。例如，如图12所示，第一顶表面P100’高于部分钉仓表面11a，第二顶表面P200’高于部分钉仓表面11b。这样，通过使第一凸起部P1’和第二凸起部P2’均高于周围钉仓表面，增加了出钉孔123的两个端部附近钉仓表面的粗糙度，进一步防止组织在钉仓表面上的滑移。而且，相比于图7A至图9所示的共面的情况，由于第一凸起部P1’和第二凸起部P2’的高度增加了，可进一步延长钉槽对第一钉脚121a和第二钉脚121b的把持长度，进一步增强导向作用。例如，第一凹槽G1的深度小于第一凸起部P1的高度，第二凹槽G2的深度小于第二凸起部P2的高度。进一步地，例如，第一凹槽G1的深度为第一凸起部P1的高度的二分之一，第二凹槽G2的深度为第二凸起部P2的高度的二分之一。一些实施例中，第一凸起部P1和第二凸起部P2的高度为0.2mm~0.3mm，例如为大约0.25mm，第一凹槽G1和第二凹槽G2的深度为0.1mm~0.15mm，例如为大约0.125mm。如果凹槽深度太小，容纳组织能力会有所下降，容纳效果不明显。如果凹槽深度过大，因为凸起部是离钉砧最近的区域，过深的凹槽也无法消除凸起部对组织的局部压力。图13为本公开又一实施例提供的钉仓的结构示意图。与前面实施例相比，图13中的凹槽的形状有所变化，也就是，在相邻两个出钉孔之间设置有共用凹槽GT。例如，如图13所示，出钉孔123的数量为多个，多个出钉孔123沿x方向排布。例如，多个出钉孔123包括第一出钉孔123a和与第一出钉孔123a距离最近的第二出钉孔123b。第一出钉孔123a包括在所述x方向上彼此相对的第一端部E1和第二端部E2；第二出钉孔123b包括在所述x方向上彼此相对的第一端部E1和第二端部E2。例如，如图13所示，每个出钉孔123包括第一凹槽G1和第二凹槽G2，钉仓表面11上设置有多个第一凹槽G1和多个第二凹槽G2。第一凹槽G1和第二凹槽G2分别围绕每个出钉孔123的第一端部E1和第二端部E2。围绕第一出钉孔123a的第二端部E2的第二凹槽G2和围绕第二出钉孔123b的第一端部E1的第一凹槽G1彼此连接以构成共用凹槽GT。相比于图3B所示的相邻两个出钉孔123之间彼此相邻的第一凹槽G1和第二凹槽G2为彼此不连接的情况，通过形成共用凹槽GT能进一步增加对位于第一出钉孔123a和第二出钉孔123b之间的组织的容纳能力。参见图13，每个出钉孔123还包括设置在第一凹槽G1中且围绕第一端部E1的第一凸起部P1和设置在第二凹槽G2中且围绕第二端部E2的第二凸起部P2；围绕第一出钉孔123a的第二端部E2的第二凸起部P2和围绕第二出钉孔123b的第一端部E1的第一凸起部P1均位于共用凹槽GT中。通过上述设置，可在增加对位于第一出钉孔123a和第二出钉孔123b之间的组织的容纳能力的前提下，加强对位于第一出钉孔123a和第二出钉孔123b之间的组织的预压作用，并且对第一出钉孔123a和第二出钉孔123b各自的缝合钉起到导向作用。上述本公开实施例提供的钉仓组件和外科手术器械中，通过在钉仓表面上设置凹槽并且将凹槽设计成围绕出钉孔的两个相对端部中的至少一个，一方面，可提高钉仓表面的粗糙度，防止缝合钉缝合时软组织滑移，另一方面，可在钉仓中提供容纳软组织的空间。本文中，有以下几点需要注意：本公开实施例附图只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计。在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合以得到新的实施例。以上，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
