标题title
一种谷物筛分装置
摘要abst
本发明公开了一种谷物筛分装置，属于谷物筛分技术领域，包括放置在地面的收集装置，收集装置上设置有进料装置，进料装置包括进料斗，进料装置用于谷物的进料，收集装置上设置有震动装置，震动装置用于将谷物中的灰尘和杂草等去除，收集装置上设置有分类装置，分类装置用于将谷物按大小进行筛分，收集装置用于将谷物按大小进行储存。本发明设置的进料装置通过使拉盒与进料斗的孔洞对齐且使斜折板呈斜坡状，便于谷物进入震动装置中，震动装置通过对活动滤板以及进料盘进行偏心震动，将谷物中的灰尘抖出，震动完成后，将剩余的谷物进行烘干和吹风，去除杂草等杂物，对颗粒大小不同的谷物进行筛分并根据颗粒的大小分别收集起来。
权利要求书clms
1.一种谷物筛分装置，包括放置在地面的收集装置，其特征在于：所述的收集装置包括主框架，主框架上固定安装有收集舱，所述的收集装置上设置有进料装置，所述的进料装置包括进料斗，进料斗上固定安装有顶框架，顶框架与主框架固定安装，所述的进料装置用于谷物的进料，所述的收集装置上设置有震动装置，所述的震动装置包括外筒，外筒与收集舱固定安装，所述的震动装置用于将谷物中的灰尘和杂草等去除，所述的收集装置上设置有分类装置，所述的分类装置包括收集斗，收集斗与主框架固定安装，所述的分类装置用于将谷物按大小进行筛分，所述的收集装置用于将谷物按大小进行储存。2.根据权利要求1所述的一种谷物筛分装置，其特征在于：所述的进料装置包括固定安装在顶框架上的转动电机，转动电机的输出轴上固定安装有偏心盘，偏心盘上转动安装有偏心杆，偏心杆上转动安装有连杆，进料斗下固定安装有轨道盒，轨道盒上滑动安装有拉盒，拉盒上设置有与进料斗底部出料口大小相同的缺口，拉盒与连杆固定安装，拉盒底部转动安装有下直杆，下直杆上转动安装有斜折板，斜折板与顶框架转动安装，轨道盒底部固定安装有连接板，连接板与拉盒之间设置有弹簧。3.根据权利要求1所述的一种谷物筛分装置，其特征在于：所述的震动装置包括滑动安装在外筒下方的抽筒，外筒内设置有烘干吹风机构，外筒上设置有筛选机构。4.根据权利要求3所述的一种谷物筛分装置，其特征在于：所述的烘干吹风机构包括固定安装在外筒内的支撑架，支撑架上固定安装有加热器，加热器上四个面上均设置有风扇，外筒外壁上设置有多个孔洞。5.根据权利要求4所述的一种谷物筛分装置，其特征在于：所述的筛选机构包括固定安装在外筒上的中间盘，中间盘与加热器固定安装，中间盘上固定安装有软管，软管为柔性材料，软管上固定安装有进料盘，进料盘与中间盘之间设置有缓冲弹簧，进料盘内固定安装有转动架，转动架上固定安装有固定内圈，中间盘上固定安装有震动电机，震动电机的输出轴上固定安装有偏心块，偏心块与转动架固定安装，固定内圈上固定安装有开门电缸，开门电缸的顶部固定安装有活动架，活动架上固定安装有开门轴，开门轴与固定内圈滑动安装，开门轴上转动安装有中转杆，中转杆上转动安装有活动滤板，进料盘内固定安装有十字架，十字架与活动滤板转动安装。6.根据权利要求1所述的一种谷物筛分装置，其特征在于：所述的分类装置包括固定安装在收集斗下方的固定板，固定板上转动安装有转开板，固定板上固定安装有转开电机，转开电机的输出轴与转开板固定安装，转开板下方固定安装有上弹带，上弹带上固定安装有上斗屉，上斗屉下方固定安装有中弹带，中弹带上固定安装有中斗屉，中斗屉下方固定安装有下弹带，下弹带上固定安装有下斗屉，上斗屉上固定安装有抖动电机，抖动电机的输出轴上固定安装有主齿轮，上斗屉上转动安装有转动轴，转动轴上固定安装有转齿轮，转齿轮与主齿轮啮合，转动轴上转动安装有外杆和内杆，外杆与下斗屉转动安装，内杆与中斗屉转动安装。7.根据权利要求6所述的一种谷物筛分装置，其特征在于：所述的上弹带、中弹带和下弹带的材料均为弹性材料。8.根据权利要求3所述的一种谷物筛分装置，其特征在于：所述的收集装置包括固定安装在收集舱上的滑轨，抽筒与滑轨滑动安装，滑轨上固定安装有进料舱体，收集舱内设置有上收集舱、中收集舱和下收集舱，收集舱上滑动安装有开门板。
说明书desc
技术领域本发明涉及谷物筛分技术领域，特别涉及一种谷物筛分装置。背景技术筛分是谷物收获作业的关键工序。现有筛分装置性能可基本满足谷物收获作业要求，但鉴于农业物料的多样性、作业环境的多变且不可控性以及谷物联合收获机的高速作业性，在进行筛分时由于物料喂入量大和物料含水率高。常规的筛选皆为静止状态，难以筛分大部分的谷物，公开号为CN109201488A的中国发明专利申请公开了一种新型谷物筛分装置。该现有技术由传动机构通过传动筒带动限位筒进行转动，进而对筛箱内部的谷物进行翻动，使谷物充分与筛箱与筛板接触，提高筛分效率。但是只从一次性大量筛选上出发也会遗漏许多杂质，该装置也没有烘干等其他一些筛分流程，也无法有效地按颗粒大小对谷物进行有效的筛分和收集。发明内容针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种谷物筛分装置，包括放置在地面的收集装置，所述的收集装置包括主框架，主框架上固定安装有收集舱，所述的收集装置上设置有进料装置，所述的进料装置包括进料斗，进料斗上固定安装有顶框架，顶框架与主框架固定安装，所述的进料装置用于谷物的进料，所述的收集装置上设置有震动装置，所述的震动装置包括外筒，外筒与收集舱固定安装，所述的震动装置用于将谷物中的灰尘和杂草等去除，所述的收集装置上设置有分类装置，所述的分类装置包括收集斗，收集斗与主框架固定安装，所述的分类装置用于将谷物按大小进行筛分，所述的收集装置用于将谷物按大小进行储存。将谷物从进料装置放入，谷物进入震动装置中，对谷物的灰尘以及杂草残渣进行清除，随后将除杂后的谷物经过分类装置进行按谷物颗粒大小进行分类，随后谷物按大小在收集装置中收集起来。进一步地，所述的进料装置包括固定安装在顶框架上的转动电机，转动电机的输出轴上固定安装有偏心盘，偏心盘上转动安装有偏心杆，偏心杆上转动安装有连杆，进料斗下固定安装有轨道盒，轨道盒上滑动安装有拉盒，拉盒上设置有与进料斗底部出料口大小相同的缺口，拉盒与连杆固定安装，拉盒底部转动安装有下直杆，下直杆上转动安装有斜折板，斜折板与顶框架转动安装，轨道盒底部固定安装有连接板，连接板与拉盒之间设置有弹簧。谷物从进料斗放入装置，转动电机转动带动偏心盘转动，从而带动偏心杆转动，从而带动连杆和拉盒在轨道盒上滑动，使得拉盒上的洞口移动到进料斗底部的洞口下方，同时拉盒在轨道盒上滑动，带动下直杆和斜折板转动，从而使得斜折板成为斜面，谷物从进料斗落到斜折板上并落入震动装置中。进一步地，所述的震动装置包括滑动安装在外筒下方的抽筒，外筒内设置有烘干吹风机构，外筒上设置有筛选机构。进一步地，所述的烘干吹风机构包括固定安装在外筒内的支撑架，支撑架上固定安装有加热器，加热器上四个面上均设置有风扇，外筒外壁上设置有多个孔洞。进一步地，所述的筛选机构包括固定安装在外筒上的中间盘，中间盘与加热器固定安装，中间盘上固定安装有软管，软管为柔性材料，软管上固定安装有进料盘，进料盘与中间盘之间设置有缓冲弹簧，进料盘内固定安装有转动架，转动架上固定安装有固定内圈，中间盘上固定安装有震动电机，震动电机的输出轴上固定安装有偏心块，偏心块与转动架固定安装，固定内圈上固定安装有开门电缸，开门电缸的顶部固定安装有活动架，活动架上固定安装有开门轴，开门轴与固定内圈滑动安装，开门轴上转动安装有中转杆，中转杆上转动安装有活动滤板，进料盘内固定安装有十字架，十字架与活动滤板转动安装。谷物经过进料装置落到进料盘中的活动滤板上，震动电机转动带动偏心块转动，从而带动转动架和进料盘偏心转动，实现进料盘和活动滤板的偏心转动，配合缓冲弹簧对活动滤板上的谷物进行震动，将灰尘从活动滤板的孔洞处抖出，震动一段时间后，开门电缸收缩带动开门轴在固定内圈上滑动，从而带动中转杆转动，从而带动活动滤板绕着十字架转动下降，配合震动电机继续转动，进而使得活动滤板上的谷物能够进入软管中，随后谷物进入外筒下落的过程中，通过风扇将杂草等杂物从外筒上的孔洞向外吹出，同时通过加热器将谷物进行烘干，加热器同时对活动滤板上的谷物也可以进行烘干，同时使得抽筒中的谷物也保持干燥，随后谷物进入抽筒中，可将抽筒中的谷物取出放入分类装置中。进一步地，所述的分类装置包括固定安装在收集斗下方的固定板，固定板上转动安装有转开板，固定板上固定安装有转开电机，转开电机的输出轴与转开板固定安装，转开板下方固定安装有上弹带，上弹带上固定安装有上斗屉，上斗屉下方固定安装有中弹带，中弹带上固定安装有中斗屉，中斗屉下方固定安装有下弹带，下弹带上固定安装有下斗屉，上斗屉上固定安装有抖动电机，抖动电机的输出轴上固定安装有主齿轮，上斗屉上转动安装有转动轴，转动轴上固定安装有转齿轮，转齿轮与主齿轮啮合，转动轴上转动安装有外杆和内杆，外杆与下斗屉转动安装，内杆与中斗屉转动安装。进一步地，所述的上弹带、中弹带和下弹带的材料均为弹性材料。谷物经过收集斗进入固定板中，随后谷物落入上斗屉中，通过抖动电机转动带动主齿轮和转齿轮转动，从而带动转动轴转动，从而转动轴带动外杆和内杆相对于转动轴偏心转动，从而带动中斗屉和下斗屉震动，并通过中斗屉与中弹带带动上斗屉震动，从而实现上斗屉、中斗屉和下斗屉的震动从而将谷物按颗粒大小分别筛分到上斗屉、中斗屉和下斗屉中，过小的颗粒直接流出装置，当分类完成后，转开电机转动带动转开板相对于固定板转动，通过上弹带、中弹带和下弹带带动上斗屉、中斗屉和下斗屉倾斜，将谷物倒入收集装置中。进一步地，所述的收集装置包括固定安装在收集舱上的滑轨，抽筒与滑轨滑动安装，滑轨上固定安装有进料舱体，收集舱内设置有上收集舱、中收集舱和下收集舱，收集舱上滑动安装有开门板。从上斗屉倒出的谷物进入下收集舱中，从中斗屉倒出的谷物进入中收集舱中，从下斗屉倒出的谷物进入上收集舱中，当需要取用时，分别打开与各舱对应的开门板，即可取出其中的谷物。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明设置的进料装置通过使拉盒与进料斗的孔洞对齐且使斜折板呈斜坡状，便于谷物进入震动装置中；本发明设置的震动装置通过对活动滤板以及进料盘进行偏心震动，将谷物中的灰尘抖出，震动完成后，将剩余的谷物进行烘干和吹风，去除杂草等杂物，随后将谷物进行收集；本发明设置的分类装置通过多级震动和多级孔洞大小不同的斗屉对颗粒大小不同的谷物进行筛分并根据颗粒的大小分别收集起来。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明进料装置结构示意图一。图3为本发明进料装置结构示意图二。图4为本发明进料装置结构示意图三。图5为本发明震动装置结构示意图。图6为本发明筛选机构结构示意图一。图7为本发明筛选机构结构示意图二。图8为本发明筛选机构结构示意图三。图9为本发明图8中A处的局部放大示意图。图10为本发明图8中B处的局部放大示意图。图11为本发明筛选机构结构示意图四。图12为本发明烘干吹风机构结构示意图。图13为本发明分类装置结构示意图一。图14为本发明分类装置结构示意图二。图15为本发明收集装置结构示意图一。图16为本发明收集装置结构示意图二。附图标号：101-进料斗；102-顶框架；103-转动电机；104-偏心盘；105-偏心杆；106-连杆；107-拉盒；108-轨道盒；109-下直杆；110-斜折板；111-弹簧；112-连接板；201-外筒；202-抽筒；203-支撑架；204-加热器；205-风扇；206-中间盘；207-软管；208-缓冲弹簧；209-进料盘；210-十字架；211-活动滤板；212-震动电机；213-偏心块；214-转动架；215-活动架；216-固定内圈；217-开门电缸；218-开门轴；219-中转杆；301-收集斗；302-固定板；303-转开板；304-转开电机；305-抖动电机；306-上弹带；307-上斗屉；308-主齿轮；309-转齿轮；310-转动轴；311-外杆；312-内杆；313-中弹带；314-中斗屉；315-下弹带；316-下斗屉；401-主框架；402-收集舱；403-进料舱体；404-滑轨；405-上收集舱；406-中收集舱；407-下收集舱；408-开门板。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式做进一步说明。实施例：参考图1-图16，一种谷物筛分装置，包括放置在地面的收集装置，收集装置包括主框架401，主框架401上固定安装有收集舱402，收集装置上设置有进料装置，进料装置包括进料斗101，进料斗101上固定安装有顶框架102，顶框架102与主框架401固定安装，进料装置用于谷物的进料，收集装置上设置有震动装置，震动装置包括外筒201，外筒201与收集舱402固定安装，震动装置用于将谷物中的灰尘和杂草等去除，收集装置上设置有分类装置，分类装置包括收集斗301，收集斗301与主框架401固定安装，分类装置用于将谷物按大小进行筛分，收集装置用于将谷物按大小进行储存。将谷物从进料装置放入，谷物进入震动装置中，对谷物的灰尘以及杂草残渣进行清除，随后将除杂后的谷物经过分类装置进行按谷物颗粒大小进行分类，随后谷物按大小在收集装置中收集起来。如图2-图4所示，进料装置包括固定安装在顶框架102上的转动电机103，转动电机103的输出轴上固定安装有偏心盘104，偏心盘104上转动安装有偏心杆105，偏心杆105上转动安装有连杆106，进料斗101下固定安装有轨道盒108，轨道盒108上滑动安装有拉盒107，拉盒107上设置有与进料斗101底部出料口大小相同的缺口，拉盒107与连杆106固定安装，拉盒107底部转动安装有下直杆109，下直杆109上转动安装有斜折板110，斜折板110与顶框架102转动安装，轨道盒108底部固定安装有连接板112，连接板112与拉盒107之间设置有弹簧111。谷物从进料斗101放入装置，转动电机103转动带动偏心盘104转动，从而带动偏心杆105转动，从而带动连杆106和拉盒107在轨道盒108上滑动，使得拉盒107上的洞口移动到进料斗101底部的洞口下方，同时拉盒107在轨道盒108上滑动，带动下直杆109和斜折板110转动，从而使得斜折板110成为斜面，谷物从进料斗101落到斜折板110上并落入震动装置中。如图5-图12所示，震动装置包括滑动安装在外筒201下方的抽筒202，外筒201内设置有烘干吹风机构，外筒201上设置有筛选机构。如图5、图12所示，烘干吹风机构包括固定安装在外筒201内的支撑架203，支撑架203上固定安装有加热器204，加热器204上四个面上均设置有风扇205，外筒201外壁上设置有多个孔洞。如图5-图11所示，筛选机构包括固定安装在外筒201上的中间盘206，中间盘206与加热器204固定安装，中间盘206上固定安装有软管207，软管207为柔性材料，软管207上固定安装有进料盘209，进料盘209与中间盘206之间设置有缓冲弹簧208，进料盘209内固定安装有转动架214，转动架214上固定安装有固定内圈216，中间盘206上固定安装有震动电机212，震动电机212的输出轴上固定安装有偏心块213，偏心块213与转动架214固定安装，固定内圈216上固定安装有开门电缸217，开门电缸217的顶部固定安装有活动架215，活动架215上固定安装有开门轴218，开门轴218与固定内圈216滑动安装，开门轴218上转动安装有中转杆219，中转杆219上转动安装有活动滤板211，进料盘209内固定安装有十字架210，十字架210与活动滤板211转动安装。谷物经过进料装置落到进料盘209中的活动滤板211上，震动电机212转动带动偏心块213转动，从而带动转动架214和进料盘209偏心转动，实现进料盘209和活动滤板211的偏心转动，配合缓冲弹簧208对活动滤板211上的谷物进行震动，将灰尘从活动滤板211的孔洞处抖出，震动一段时间后，开门电缸217收缩带动开门轴218在固定内圈216上滑动，从而带动中转杆219转动，从而带动活动滤板211绕着十字架210转动下降，配合震动电机212继续转动，进而使得活动滤板211上的谷物能够进入软管207中，随后谷物进入外筒201下落的过程中，通过风扇205将杂草等杂物从外筒201上的孔洞向外吹出，同时通过加热器204将谷物进行烘干，同时对活动滤板211上的谷物进行烘干，并使得抽筒202中的谷物保持干燥，随后谷物进入抽筒202中，可将抽筒202中的谷物取出放入分类装置中。如图13、图14所示，分类装置包括固定安装在收集斗301下方的固定板302，固定板302上转动安装有转开板303，固定板302上固定安装有转开电机304，转开电机304的输出轴与转开板303固定安装，转开板303下方固定安装有上弹带306，上弹带306上固定安装有上斗屉307，上斗屉307下方固定安装有中弹带313，中弹带313上固定安装有中斗屉314，中斗屉314下方固定安装有下弹带315，下弹带315上固定安装有下斗屉316，上斗屉307上固定安装有抖动电机305，抖动电机305的输出轴上固定安装有主齿轮308，上斗屉307上转动安装有转动轴310，转动轴310上固定安装有转齿轮309，转齿轮309与主齿轮308啮合，转动轴310上转动安装有外杆311和内杆312，外杆311与下斗屉316转动安装，内杆312与中斗屉314转动安装。如图13、图14所示，上弹带306、中弹带313和下弹带315的材料均为弹性材料。谷物经过收集斗301进入固定板302中，随后谷物落入上斗屉307中，通过抖动电机305转动带动主齿轮308和转齿轮309转动，从而带动转动轴310转动，从而转动轴310带动外杆311和内杆312相对于转动轴310偏心转动，从而带动中斗屉314和下斗屉316震动，并通过中斗屉314与中弹带313带动上斗屉307震动，从而实现上斗屉307、中斗屉314和下斗屉316的震动从而将谷物按颗粒大小分别筛分到上斗屉307、中斗屉314和下斗屉316中，过小的颗粒直接流出装置，当分类完成后，转开电机304转动带动转开板303相对于固定板302转动，通过上弹带306、中弹带313和下弹带315带动上斗屉307、中斗屉314和下斗屉316倾斜，将谷物倒入收集装置中。如图15、图16所示，收集装置包括固定安装在收集舱402上的滑轨404，抽筒202与滑轨404滑动安装，滑轨404上固定安装有进料舱体403，收集舱402内设置有上收集舱405、中收集舱406和下收集舱407，收集舱402上滑动安装有开门板408。从上斗屉307倒出的谷物进入下收集舱407中，从中斗屉314倒出的谷物进入中收集舱406中，从下斗屉316倒出的谷物进入上收集舱405中，当需要取用时，分别打开与各舱对应的开门板408，即可取出其中的谷物。本发明公开的一种谷物筛分装置的工作原理为：谷物从进料斗101放入装置，转动电机103转动带动偏心盘104转动，从而带动偏心杆105转动，从而带动连杆106和拉盒107在轨道盒108上滑动，使得拉盒107上的洞口移动到进料斗101底部的洞口下方，同时拉盒107在轨道盒108上滑动，带动下直杆109和斜折板110转动，从而使得斜折板110成为斜面，谷物从进料斗101落到斜折板110上随后，落到进料盘209中的活动滤板211上，震动电机212转动带动偏心块213转动，从而带动转动架214和进料盘209偏心转动，实现进料盘209和活动滤板211的偏心转动，配合缓冲弹簧208对活动滤板211上的谷物进行震动，将灰尘从活动滤板211的孔洞处抖出，震动一段时间后，开门电缸217收缩带动开门轴218在固定内圈216上滑动，从而带动中转杆219转动，从而带动活动滤板211绕着十字架210转动下降，配合震动电机212继续转动，进而使得活动滤板211上的谷物能够进入软管207中，随后谷物进入外筒201下落的过程中，通过风扇205将杂草等杂物从外筒201上的孔洞向外吹出，同时通过加热器204将谷物进行烘干，随后谷物进入抽筒202中，可将抽筒202中的谷物取出放入分类装置中。谷物从收集斗301放入固定板302中，随后谷物落入上斗屉307中，通过抖动电机305转动带动主齿轮308和转齿轮309转动，从而带动转动轴310转动，从而转动轴310带动外杆311和内杆312相对于转动轴310偏心转动，从而带动中斗屉314和下斗屉316震动，并通过中斗屉314与中弹带313带动上斗屉307震动，从而实现上斗屉307、中斗屉314和下斗屉316的震动从而将谷物按颗粒大小分别筛分到上斗屉307、中斗屉314和下斗屉316中，过小的颗粒直接流出装置，当分类完成后，转开电机304转动带动转开板303相对于固定板302转动，通过上弹带306、中弹带313和下弹带315带动上斗屉307、中斗屉314和下斗屉316倾斜，从上斗屉307倒出的谷物进入下收集舱407中，从中斗屉314倒出的谷物进入中收集舱406中，从下斗屉316倒出的谷物进入上收集舱405中，当需要取用时，分别打开与各舱对应的开门板408，即可取出其中的谷物。
