标题title
一种改良精密的不剃发植发设备
摘要abst
本发明公开一种改良精密的不剃发植发设备，包括固定套管、调节管体、打孔部和提取部，调节管体设置在固定套管内，且固定套管和调节管体同轴螺纹连接，打孔部设置在调节管体的一端，且固定套管对应打孔部设置有接触头，打孔部的打孔针穿过接触头由固定套管内伸出，打孔针为圆柱中空结构，提取部设置在调节管体上，固定套管内还固定设置有调节马达，调节马达与提取部、调节管体均传动连接；本发明同时实现在植发过程中对待选取毛囊的钻孔提取操作，避免现有技术过程中钻孔提取的分步进行，从而降低不剃发对植发过程中视野的不良影响，提高毛囊提取的准确性。
权利要求书clms
1.一种改良精密的不剃发植发设备，其特征在于，包括固定套管、调节管体、打孔部和提取部，所述调节管体设置在所述固定套管内，且所述固定套管和所述调节管体同轴螺纹连接，所述打孔部设置在所述调节管体的一端，且所述固定套管对应所述打孔部设置有接触头，所述打孔部的打孔针穿过所述接触头由所述固定套管内伸出，所述打孔针为圆柱中空结构，所述提取部设置在所述调节管体上，所述固定套管内还固定设置有调节马达，所述调节马达与所述提取部、所述调节管体均传动连接，所述调节马达带动所述调节管体和所述固定套管相对转动，在螺纹连接的状态下所述调节管体和所述固定套管相对轴向移动，使所述打孔针相对所述接触头伸缩，同时所述提取部对所述调节管体内的头发进行夹持固定操作。2.如权利要求1所述的改良精密的不剃发植发设备，其特征在于，所述接触头设置为圆柱台型筒状结构，且所述接触头的横截面直径沿远离所述固定套管的轴线方向逐渐减小，所述接触头远离所述固定套管的端部设置有挡板，所述挡板上设置有通过孔，所述打孔针设置在所述通过孔内，所述打孔部设置有打孔底座，所述打孔底座设置为圆柱台型，所述打孔针穿过所述打孔底座且固定设置在所述打孔底座的轴线上，所述打孔底座固定设置在所述调节管体的一端，所述打孔底座的尺寸和所述接触头的尺寸配合设置。3.如权利要求1所述的改良精密的不剃发植发设备，其特征在于，所述调节管体和所述调节马达通过传动组件传动连接，所述传动组件包括传动套管和传动杆，所述传动杆固定连接在所述调节马达的输出轴上，所述传动套管套设在所述传动杆上，且所述传动套管固定设置在所述调节管体端部的连接板上，所述传动套管内壁上设置有卡接槽，所述传动杆上设置有卡接块，所述卡接块设置在所述卡接槽内实现所述传动杆和所述传动套管的卡接固定。4.如权利要求3所述的改良精密的不剃发植发设备，其特征在于，所述传动杆的一端固定设置有调节球，所述传动杆设置所述调节球的端部设置在所述调节管体内部，所述提取部包括对称设置在所述调节球两侧的两夹持组件，所述调节球与两所述夹持组件接触连接。5.如权利要求4所述的改良精密的不剃发植发设备，其特征在于，所述夹持组件包括带动板、主动板和连接段，所述带动板和所述主动板均设置为平面板状结构，且所述带动板和所述主动板之间设置有夹角，所述带动板和所述主动板的端部通过所述连接段固定连接，所述带动板远离所述连接段的端部对应所述打孔针的端部设置，所述主动板和所述调节球接触设置，所述连接段设置有转轴，所述转轴与所述调节管体连接，且所述夹持组件可在所述调节管体内绕所述转轴自由转动。6.如权利要求5所述的改良精密的不剃发植发设备，其特征在于，所述夹持组件还包括夹持板，所述夹持板通过第一连接轴转动连接在所述带动板远离所述连接段的端部，且两所述夹持板的端部通过第二连接轴转动连接，所述第二连接轴设置在所述夹持板远离所述打孔针的端部。7.如权利要求6所述的改良精密的不剃发植发设备，其特征在于，所述夹持板上设置有柔性胶层，所述柔性胶层采用橡胶或硅胶。8.如权利要求5所述的改良精密的不剃发植发设备，其特征在于，所述夹持组件上还设置有弹性件，所述弹性件与两所述主动板连接，所述弹性件提供弹力使两所述主动板与所述调节球紧密贴合。9.如权利要求8所述的改良精密的不剃发植发设备，其特征在于，所述弹性件设置为弹簧，所述弹簧套设在所述传动套上，所述弹簧的一端与所述连接板连接，另一端与两所述主动板连接，所述主动板的端部固定设置有顶触块，所述顶触块设置为三角形或梯形横截面的块状件，在所述顶触块上形成厚度最大的厚端和厚度最小的薄端，所述顶触块的所述厚端与所述主动板固定连接，所述顶触块的所述薄端设置在所述弹簧内，所述弹簧端部与所述顶触块的倾斜面接触设置。10.如权利要求8所述的改良精密的不剃发植发设备，其特征在于，所述弹性件设置为弹性绳，所述主动板上设置有限位块，所述弹性绳同时套设在两所述主动板上，且通过所述限位块限定所述弹性绳在所述主动板上的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械研究领域，具体涉及一种改良精密的不剃发植发设备。背景技术当今社会，人群中脱发的情况较多，部分严重者出现秃顶。缺少足够的毛发或者秃顶对自身的形象造成了不利影响，使得这部分群体在生活和工作中面临较多不便和苦恼。在多种脱毛症的症治疗技术中，毛囊移植手术应用较为广泛。毛囊移植手术一般将患者自身的毛囊用手术装置取出，移植到脱发的部位；后续需在植入区用手术装置打孔，再用种植装置将毛囊植入孔中。植发的常规设备一般包括毛囊提取钻头、提取镊、毛囊种植针等设备，这种生毛植发方法因具有出血少、疤痕小等优点，并且可以对植入毛发的生长方向和位置进行灵活控制。常规的毛囊移植手术中会对患者后枕部的毛囊进行提取，具体通过对供体区的毛囊位置进行钻孔再通过提取镊将毛囊从供体区脱离，故需将患者的头发进行剃发处理，保证钻孔后镊取的准确性，但对于部分植发者因头发生长缓慢或其他原因，对不剃发的需求较高，故现有的毛囊提取装置无法满足不剃发状态下毛囊提取的准确性，即无法在钻孔完成后快速准确的进行毛囊提取，无法满足现有需求。鉴于上述缺陷，本发明创作者经过长时间的研究和实践终于获得了本发明。发明内容为解决上述技术缺陷，本发明采用的技术方案在于，提供一种改良精密的不剃发植发设备，包括固定套管、调节管体、打孔部和提取部，所述调节管体设置在所述固定套管内，且所述固定套管和所述调节管体同轴螺纹连接，所述打孔部设置在所述调节管体的一端，且所述固定套管对应所述打孔部设置有接触头，所述打孔部的打孔针穿过所述接触头由所述固定套管内伸出，所述打孔针为圆柱中空结构，所述提取部设置在所述调节管体上，所述固定套管内还固定设置有调节马达，所述调节马达与所述提取部、所述调节管体均传动连接，所述调节马达带动所述调节管体和所述固定套管相对转动，在螺纹连接的状态下所述调节管体和所述固定套管相对轴向移动，使所述打孔针相对所述接触头伸缩，同时所述提取部对所述调节管体内的头发进行夹持固定操作。较佳的，所述接触头设置为圆柱台型筒状结构，且所述接触头的横截面直径沿远离所述固定套管的轴线方向逐渐减小，所述接触头远离所述固定套管的端部设置有挡板，所述挡板上设置有通过孔，所述打孔针设置在所述通过孔内，所述打孔部设置有打孔底座，所述打孔底座设置为圆柱台型，所述打孔针穿过所述打孔底座且固定设置在所述打孔底座的轴线上，所述打孔底座固定设置在所述调节管体的一端，所述打孔底座的尺寸和所述接触头的尺寸配合设置。较佳的，所述调节管体和所述调节马达通过传动组件传动连接，所述传动组件包括传动套管和传动杆，所述传动杆固定连接在所述调节马达的输出轴上，所述传动套管套设在所述传动杆上，且所述传动套管固定设置在所述调节管体端部的连接板上，所述传动套管内壁上设置有卡接槽，所述传动杆上设置有卡接块，所述卡接块设置在所述卡接槽内实现所述传动杆和所述传动套管的卡接固定。较佳的，所述传动杆的一端固定设置有调节球，所述传动杆设置所述调节球的端部设置在所述调节管体内部，所述提取部包括对称设置在所述调节球两侧的两夹持组件，所述调节球与两所述夹持组件接触连接。较佳的，所述夹持组件包括带动板、主动板和连接段，所述带动板和所述主动板均设置为平面板状结构，且所述带动板和所述主动板之间设置有夹角，所述带动板和所述主动板的端部通过所述连接段固定连接，所述带动板远离所述连接段的端部对应所述打孔针的端部设置，所述主动板和所述调节球接触设置，所述连接段设置有转轴，所述转轴与所述调节管体连接，且所述夹持组件可在所述调节管体内绕所述转轴自由转动。较佳的，所述夹持组件还包括夹持板，所述夹持板通过第一连接轴转动连接在所述带动板远离所述连接段的端部，且两所述夹持板的端部通过第二连接轴转动连接，所述第二连接轴设置在所述夹持板远离所述打孔针的端部。较佳的，所述夹持板上设置有柔性胶层，所述柔性胶层采用橡胶或硅胶。较佳的，所述夹持组件上还设置有弹性件，所述弹性件与两所述主动板连接，所述弹性件提供弹力使两所述主动板与所述调节球紧密贴合。较佳的，所述弹性件设置为弹簧，所述弹簧套设在所述传动套上，所述弹簧的一端与所述连接板连接，另一端与两所述主动板连接，所述主动板的端部固定设置有顶触块，所述顶触块设置为三角形或梯形横截面的块状件，在所述顶触块上形成厚度最大的厚端和厚度最小的薄端，所述顶触块的所述厚端与所述主动板固定连接，所述顶触块的所述薄端设置在所述弹簧内，所述弹簧端部与所述顶触块的倾斜面接触设置。较佳的，所述弹性件设置为弹性绳，所述主动板上设置有限位块，所述弹性绳同时套设在两所述主动板上，且通过所述限位块限定所述弹性绳在所述主动板上的位置。与现有技术比较本发明的有益效果在于：本发明同时实现在植发过程中对待选取毛囊的钻孔提取操作，避免现有技术过程中钻孔提取的分步进行，从而降低不剃发对植发过程中视野的不良影响，提高毛囊提取的准确性，同时，本发明基于不剃发的基础上，对待选取毛囊的前期定位是通过头发穿过所述打孔针中空部位得以实现，从而更利于钻孔时的准确定位。附图说明图1为所述改良精密的不剃发植发设备的示意图；图2为所述改良精密的不剃发植发设备的实施例二结构剖视图；图3为图2中A-A的结构视图；图4为所述改良精密的不剃发植发设备的实施例四结构剖视图；图5为图4中B-B的结构视图；图6为所述改良精密的不剃发植发设备的实施例五结构剖视图。图中数字表示：1-固定套管；2-调节管体；3-打孔部；4-提取部；5-调节马达；6-操作口；7-传动套管；8-传动杆；9-调节球；10-弹性件；11-接触头；12-导向套；31-打孔针；32-打孔底座；41-带动板；42-主动板；43-连接段；44-转轴；45-夹持板；46-第一连接轴；47-第二连接轴；48-柔性胶层；49-顶触块；50-限位块。具体实施方式以下结合附图，对本发明上述的和另外的技术特征和优点作更详细的说明。实施例一如图1所示，图1为所述改良精密的不剃发植发设备的示意图。本发明所述改良精密的不剃发植发设备包括固定套管1、调节管体2、打孔部3和提取部4，所述调节管体2设置在所述固定套管1内，且所述固定套管1和所述调节管体2同轴螺纹连接，所述打孔部3设置在所述调节管体2的一端，且所述固定套管1对应所述打孔部3设置有接触头11，所述打孔部3的打孔针31穿过所述接触头11由所述固定套管1内伸出，所述打孔针31为圆柱中空结构，所述提取部4设置在所述调节管体2上，所述固定套管1内还固定设置有调节马达5，所述调节马达5与所述提取部4、所述调节管体2均连接，所述调节马达5带动所述调节管体2和所述固定套管1相对转动，在螺纹连接的状态下所述调节管体2和所述固定套管1相对轴向移动，从而实现所述打孔针31相对所述接触头11的伸缩操作，同时所述提取部4对所述调节管体2内的头发进行夹持固定操作。较佳的，所述固定套管1尾部还设置有连接柱，用以连接外延结构，如连接机器人手臂或电控延长柄等，所述连接柱可中空以便于所述调节马达5供电线或电控线的导出。毛囊提取的过程中，在初始状态时将待提取毛囊的头发发端由所述打孔针31穿入至所述调节管体2内，且将所述接触头11移动至接触供体区的皮肤，控制所述调节马达5带动所述调节管体2转动，从而使所述打孔针31伸出所述接触头11并对毛囊周边的皮肤进行旋转深入切割，在所述打孔针31在皮肤内深入至合适深度达到结束状态时，所述调节马达5停止转动，且所述提取部4对头发完成固定夹持操作，将所述固定套管1整体从患者皮肤表面移出，在所述提取部4的夹持作用下，切割完成的毛囊体从供体区一并提取带出，同时所述调节马达5反转从结束状态回复至初始状态的过程中，可解除所述提取部4对头发的夹持，从而便于操作者将毛囊从所述打孔针31上取下放入对应的培养器内。较佳的，所述固定套管1和所述调节管体2的侧壁上均开设有操作口6，所述固定套管1和所述调节管体2的所述操作口6对应设置。一般的，在所述打孔针31未伸出所述接触头11的初始状态和在所述打孔针31深入至合适深度完成对皮肤切割的结束状态，所述调节管体2内部可通过两所述操作口6与外部连通，所述操作口6的设置，在初始状态时可将所述调节管体2内部的头发引出，避免头发过长在所述调节管体2内部杂乱绕设对其他操作的影响，同时，在结束状态时，可观察所述提取部4是否完成夹持操作，便于进行下一步的提取操作，进一步的，在再次进入初始状态时所述操作口6提供了对所述打孔针31上毛囊进行取下操作的操作空间。较佳的，所述接触头11设置为圆柱台型筒状结构，且所述接触头11的横截面直径沿远离所述固定套管1的轴线方向逐渐减小，所述接触头11远离所述固定套管1的端部设置有挡板，所述挡板上设置有通过孔，所述打孔针31设置在所述通过孔内。对应的，所述打孔部3设置有打孔底座32，所述打孔底座32设置为圆柱台型，所述打孔针31穿过所述打孔底座32且设置在所述打孔底座32的轴线上，所述打孔底座32固定设置在所述调节管体2的一端，所述打孔底座32的尺寸和所述接触头11的尺寸配合设置，通过所述打孔底座32和所述接触头11内壁的接触顶靠，实现对所述打孔针31的移动限位，避免所述打孔针31针尖过于深入患者皮肤内部。较佳的，所述挡板上固定设置有导向套12，所述导向套12和所述打孔底座32分别设置在所述挡板的两侧，所述导向套12套设在所述打孔针31上，所述导向套12用以在初始状态保护所述打孔针31的针头部分，同时通过所述导向套12和所述打孔底座32的两点限定，保证所述打孔针31轴向移动的稳定性。本发明同时实现在植发过程中对待选取毛囊的钻孔提取操作，避免现有技术过程中钻孔提取的分步进行，从而降低不剃发对植发过程中视野的不良影响，提高毛囊提取的准确性，同时，本发明基于不剃发的基础上，对待选取毛囊的前期定位是通过头发穿过所述打孔针31中空部位得以实现，从而更利于钻孔时的准确定位。同时值得指出的是，可根据实际操作情况，对待选取毛囊上的头发进行适当剪短，以便于头发向所述打孔针31的穿设或毛囊向植发部位的植发操作。本发明可通过控制设置所述固定套管1和所述调节管体2螺纹连接的螺间距以及所述调节马达5固定的转动圈数实现所述打孔针31定量的钻孔深度，即可仅分别设置钻入控制键和回位控制键，通过所述钻入控制键控制所述调节马达5正转固定的圈数，同时通过所述回位控制键控制所述调节马达5反转固定的圈数，以实现重复固定的操作过程，这使得所述打孔针31的钻孔深度更为精准，在最大限度下不损伤毛囊。实施例二如图2、图3所示，图2为所述改良精密的不剃发植发设备的本实施例结构剖视图；图3为图2中A-A的结构视图。所述调节管体2和所述调节马达5通过传动组件传动连接，所述传动组件包括传动套管7和传动杆8，所述传动杆8固定连接在所述调节马达5的输出轴上，所述传动套管7套设在所述传动杆8上，且所述传动套管7固定设置在所述调节管体2端部的连接板上，所述传动套管7内壁上设置有卡接槽，所述传动杆8上设置有卡接块，所述卡接块设置在所述卡接槽内实现所述传动杆8和所述传动套管7的卡接固定，从而保证所述调节马达5可带动所述调节管体2转动的同时，所述传动杆8和所述传动套管7可实现轴向上的自由移动。所述传动杆8的一端固定设置有调节球9，所述传动杆8设置所述调节球9的端部设置在所述调节管体2内部，所述提取部4包括对称设置在所述调节球9两侧的两夹持组件，所述调节球9与两所述夹持组件接触连接，随着所述固定套管1和所述调节管体2的相对转动而产生的相对位移，从而使所述调节球9在所述调节管体2内的位置发生变化，通过所述调节球9对所述夹持组件的推动，以完成两所述夹持组件的夹持或松开操作。一般的，所述夹持组件包括带动板41、主动板42和连接段43，所述带动板41和所述主动板42均设置为平面板状结构，且所述带动板41和所述主动板42之间设置有夹角，所述带动板41和所述主动板42的端部通过所述连接段43固定连接，所述带动板41远离所述连接段43的端部对应所述打孔针31的端部设置，所述主动板42和所述调节球9接触设置，所述连接段43设置有转轴44，所述转轴44与所述调节管体2连接，且所述夹持组件可在所述调节管体2内绕所述转轴44自由转动，通过所述调节球9推动所述主动板42从而实现所述夹持组件绕所述转轴44的转动，从而使两所述带动板41的端部对所述打孔针31的端部位置进行夹持操作。较佳的，所述带动板41对应所述打孔针31的端部设置为倾斜面或圆弧面，从而提高对头发夹持的稳定性。本实施例中所述夹持组件的结构以及所述带动板41和所述打孔针31的位置设置，可保证穿过所述打孔针31进入所述调节管体2内部的头发均会被夹持固定，保证钻孔夹取的联动性。实施例三本实施例在实施例二的基础上进行进一步改进，改进之处在于，所述夹持组件还包括夹持板45，所述夹持板45通过第一连接轴46转动连接在所述带动板41远离所述连接段43的端部，且两所述夹持板45的端部通过第二连接轴47转动连接，所述第二连接轴47设置在所述夹持板45远离所述打孔针31的端部，两所述夹持板45张开形成开口对应所述打孔针31的端部，通过两所述带动板41的外张或内缩控制两所述夹持板45之间的夹角，从而实现两所述夹持板45对头发的夹持操作。较佳的，所述夹持板45上设置有柔性胶层48，所述柔性胶层48采用橡胶或硅胶等材料设置，保证两所述夹持板45夹持时两所述柔性胶层48贴合紧密，从而增加所述夹持板45上的夹持面积，提高对头发的夹持稳定性。所述柔性胶层48可设置为倾斜面，即所述柔性胶层48的厚度可沿远离所述第二连接轴47的方向逐渐增加，从而更易于实现两所述柔性胶层48的贴合。同样的，也可不设置柔性胶层48，直接将所述夹持板45的夹持面设置为倾斜面，所述夹持板45的厚度沿远离所述第二连接轴47的方向逐渐增加，保证两所述夹持板45的夹持面稳定贴合。通过设置相互连接的所述夹持板45，并将所述夹持板45与所述带动板41固定连接，从而实现两所述夹持组件的稳定连接，提高所述夹持部的整体稳定性。实施例四如图4、图5所示，图4为所述改良精密的不剃发植发设备的本实施例结构剖视图；图5为图4中B-B的结构视图。在本实施例中，所述夹持组件上还设置有弹性件10，所述弹性件10与两所述主动板42连接，所述弹性件10提供弹力使两所述主动板42与所述调节球9紧密贴合，从而保证所述调节球9对两所述夹持组件张合的稳定控制。较佳的，所述弹性件10设置为弹簧，所述弹簧套设在所述传动套上，所述弹簧的一端与所述连接板连接，另一端与两所述主动板42连接，具体的，所述主动板42的端部固定设置有顶触块49，所述顶触块49设置为三角形或梯形横截面的块状件，故在所述顶触块49上形成厚度最大的厚端和厚度最小的薄端，所述顶触块49的所述厚端与所述主动板42固定连接，所述顶触块49的所述薄端设置在所述弹簧内，从而使所述弹簧端部与所述顶触块49的倾斜面接触设置。在所述弹簧压缩状态下，两所述主动板42趋于合并状态，在所述调节球9的施力作用下将两所述主动板42打开，所述弹簧会进一步被压缩。实施例五如图6所示，图6为所述改良精密的不剃发植发设备的本实施例结构剖视图。同样的，所述弹性件10也可设置为弹性绳，所述主动板42上设置有限位块50，所述弹性绳同时套设在两所述主动板42上，且通过所述限位块50限定所述弹性绳在所述主动板42上的位置，所述弹性绳提供弹力实现两所述主动板42趋于合并的状态，在所述调节球9的施力作用下将两所述主动板42克服弹力打开，同时在所述弹性绳作用下可以实现两所述主动板42的闭合。通过所述弹性件10的设置，可进一步实现两所述主动板42之间的连接，从而保证所述夹持部的整体稳定性。以上所述仅为本发明的较佳实施例，对本发明而言仅仅是说明性的，而非限制性的。本专业技术人员理解，在本发明权利要求所限定的精神和范围内可对其进行许多改变，修改，甚至等效，但都将落入本发明的保护范围内。
