标题title
用于腹部覆盖服装的强力网眼嵌片
摘要abst
本申请公开了向穿着者的中段提供压缩力的网眼织物嵌片和配备有该网眼织物嵌片的腹部覆盖服装。网眼织物嵌片可以由具有用于提供压缩力的适当刚性的材料形成。网眼织物嵌片包括分别适于被缝到或以其他方式附着到诸如裤子、连衣裙、短裙、短裤、泳装等服装的左前区段和右前区段的左嵌片和右嵌片。左网眼织物嵌片和右网眼织物嵌片中的每一个包括适于被附着到腹部覆盖服装的相应接缝侧的接缝侧边缘、适于被附着到服装的门襟贴边的门襟侧边缘、腰部边缘以及底部边缘。左网眼织物嵌片和/或右网眼织物嵌片可以是双层嵌片。
权利要求书clms
1.一种网眼织物嵌片，其被配置为当所述网眼织物嵌片被附着到腹部覆盖服装时向所述腹部覆盖服装的穿着者施加压缩力，所述网眼织物嵌片包括：第一门襟侧边缘，其适于被附着到腹部覆盖服装的门襟贴边，所述第一门襟侧边缘至少与所述腹部覆盖服装的所述门襟贴边一样长；第一接缝侧边缘，其与所述第一门襟侧边缘相对并适于被附着到所述腹部覆盖服装的第一臀部接缝，所述第一接缝边缘具有曲线形状；第一腰部边缘，所述第一腰部边缘适于被附着到所述腹部覆盖服装的腰部接缝；和与所述第一腰部边缘相对的底部边缘。2.根据权利要求1所述的网眼织物嵌片，其中，所述第一腰部边缘具有曲线形状。3.根据权利要求1所述的网眼织物嵌片，其中，所述第一门襟侧边缘是基本上线性的。4.根据权利要求1所述的网眼织物嵌片，其中，所述第一接缝侧边缘在所述第一腰部边缘到所述底部边缘的方向上具有减小的曲线形状。5.根据权利要求4所述的网眼织物嵌片，其中，所述第一接缝侧边缘的所述减小的曲线形状比沿着所述腹部覆盖服装的所述第一臀部接缝的服装曲线更明显。6.根据权利要求1所述的网眼织物嵌片，其中所述网眼织物嵌片包括双层网眼织物。7.根据权利要求1所述的网眼织物嵌片，进一步包括：第二门襟侧边缘，其在所述网眼织物嵌片的中线处与所述第一门襟侧边缘相交；第二接缝侧边缘，其在所述中线处与第一接缝侧边缘相交；和第二腰部边缘，其中所述底部边缘由当所述网眼织物嵌片在所述中线处折叠时创建的折叠限定，从而创建双层网眼织物嵌片。8.根据权利要求7所述的网眼织物嵌片，其中，所述双层网眼织物嵌片包括内置口袋。9.根据权利要求7所述的网眼织物嵌片，其中，所述第一腰部边缘、所述第一接缝侧边缘、所述第一门襟侧边缘和所述中线限定所述网眼织物嵌片的顶部；所述第二腰部边缘、所述第二接缝侧边缘、所述第二门襟侧边缘和所述中线限定所述网眼织物嵌片的底部；并且当所述网眼织物嵌片在所述中线处折叠时，所述顶部和所述底部基本上重叠。10.根据权利要求1所述的网眼织物嵌片，其中，所述底部边缘提供比所述第一腰部边缘更大的压缩。11.根据权利要求1所述的网眼织物嵌片，其中，所述网眼织物嵌片的所述第一接缝侧边缘和所述第一门襟侧边缘比所述腹部覆盖服装的所述门襟贴边长，使得当所述网眼织物嵌片被附着到所述腹部覆盖服装时，所述底部边缘位于所述门襟贴边的底端下方。12.根据权利要求1所述的网眼织物嵌片，其中，所述网眼织物嵌片的所述第一接缝侧边缘和所述第一门襟侧边缘比所述腹部覆盖服装的口袋长，使得当所述网眼织物嵌片被附着到所述腹部覆盖服装时，所述网眼织物嵌片的所述底部边缘位于所述口袋的底部边缘下方。13.一种裤子，其具有被配置为向所述裤子的穿着者施加压缩力的网眼织物嵌片，所述裤子包括：腰部接缝、具有左门襟贴边接缝和右门襟贴边接缝的门襟贴边、左臀部接缝和右臀部接缝；左网眼织物嵌片，其包括：第一左门襟侧边缘，其适于被附着到所述左门襟贴边接缝，所述第一左门襟侧边缘至少与所述门襟贴边一样长；第一左接缝侧边缘，其适于被附着到所述左臀部接缝，所述第一左接缝边缘具有曲线形状；第一左腰部边缘，其适于被附着到所述腰部接缝；和与所述左腰部边缘相对的第一左底部边缘；和右网眼织物嵌片，其包括：第一右门襟侧边缘，其适于被附着到所述右门襟贴边接缝，所述第一右门襟侧边缘至少与所述门襟贴边一样长；第一右接缝侧边缘，其适于被附着到所述右臀部接缝，所述第一右接缝边缘具有曲线形状；第一右腰部边缘，其适于被附着到所述腰部接缝；和与所述右腰部边缘相对的第一右底部边缘。14.根据权利要求13所述的裤子，其中，所述第一左接缝侧边缘和所述第一右接缝侧边缘中的每一个在所述第一腰部边缘到所述底部边缘的方向上具有减小的曲线形状。15.根据权利要求14所述的裤子，其中，所述第一左接缝侧边缘的所述减小的曲线形状比沿着所述第一臀部接缝的服装曲线更明显。16.根据权利要求13所述的裤子，其中，所述左网眼织物嵌片和所述右网眼织物嵌片中的每一个包括双层网眼织物。17.根据权利要求13所述的裤子，其中，所述左网眼织物嵌片还包括：第二左门襟侧边缘，其在所述左网眼织物嵌片的中线处与所述第一左门襟侧边缘相交；第二左接缝侧边缘，其在所述中线处与所述第一左接缝侧边缘相交；和第二左腰部边缘；其中所述左底部边缘由当所述左网眼织物嵌片在所述中线处折叠时创建的折叠限定，从而创建双层左网眼织物嵌片。18.根据权利要求17所述的裤子，其中，所述双层左网眼织物嵌片包括内置口袋。19.根据权利要求13所述的裤子，其中，所述第一左接缝侧边缘、所述第一右接缝侧边缘、所述第一左门襟侧边缘以及所述第一右门襟侧边缘中的每一个比所述裤子的所述门襟贴边长，使得所述左底部边缘和所述右底部边缘中的每一个在附着到所述裤子时位于所述门襟贴边的底端下方。20.根据权利要求13所述的裤子，其中，所述第一左接缝侧边缘、所述第一右接缝侧边缘、所述第一左门襟侧边缘以及所述第一右门襟侧边缘中的每一个比所述裤子的口袋长，使得所述左底部边缘和所述右底部边缘中的每一个在附着到所述裤子时位于所述口袋的底部边缘下方。21.根据权利要求13所述的裤子，其中，所述底部边缘提供比所述第一腰部边缘更大的压缩。
说明书desc
技术领域本公开涉及服装，并且更具体地涉及裤子和/或被配置为对穿着者的中段提供压缩力的其他腹部覆盖服装。背景技术裤子有满足各种穿着者偏好的多种款式和尺码可供选择。例如，裤子有从相对合身的“紧身”到相对肥大的“宽松”的一系列的款式可供选择。传统上，裤子被选择以匹配穿着者的功能偏好和/或审美偏好。图1A、图1B、图2A和图2B描绘了适于被缝到裤子的左区段和右区段的各种现有技术的左网眼织物嵌片和右网眼织物嵌片。图3描绘了缝合到裤子中的图2A和图2B的现有技术左嵌片和右嵌片。现在参考图1A，现有技术的左网眼织物嵌片100A被描绘为在中线114A处被折叠以形成现有技术的双层左网眼织物嵌片之前处于展开状态，该双层左网眼织物嵌片随后能够被缝合到裤子中。左网眼织物嵌片100A包括第一接缝侧边缘106A、第一门襟侧边缘110A和第一腰部边缘102A。左网眼织物嵌片100A还包括第二接缝侧边缘108A、第二门襟侧边缘112A和第二腰部边缘104A。左网眼织物嵌片100A包括沿着嵌片100A的中心宽度的中线114A，中线114A将嵌片100A的顶部与嵌片100A的底部分开。现有技术的左网眼织物嵌片100A的顶部和底部关于中线114A彼此成镜像。这样，当左网眼织物嵌片100A沿着中线114A折叠时，顶部和底部重叠。更具体地，当左网眼织物嵌片110A沿着中线114A折叠时，第一接缝侧边缘106A、第一门襟侧边缘110A和第一腰部边缘102A分别与第二接缝侧边缘108A、第二门襟侧边缘112A和第二腰部边缘104A对应。图2A描绘了通过在中线114A处折叠图1A的左网眼织物嵌片100A而实现的现有技术的折叠的左网眼织物嵌片200A。折叠202A在中线114A处产生，折叠202A有效地成为折叠的左网眼织物嵌片200A的底部边缘。当折叠时，左网眼织物嵌片100A的顶部和底部重叠以形成双层网眼织物嵌片200A。如图3所示，双层折叠的左网眼织物嵌片200A被缝合到裤子的左侧区段。如图1A进一步所示，左网眼织物嵌片100A的第一腰部边缘102A具有凹形形状。第二腰部边缘104A具有关于中线114A与第一腰部边缘102A的镜像形状。对于大小为18的裤子，在被缝合到腹部覆盖服装中之前，第一腰部边缘102A的宽度和第二腰部边缘104A的宽度为11”。术语“未附接”在本文中用于指代本文中提供的用于处于未被附着到腹部覆盖服装的状态的网眼织物嵌片的任何尺寸。类似地，术语“附接”在本文中用于指代处于被附着到腹部覆盖服装的状态的嵌片的任何尺寸。第一接缝侧边缘106A的未附接长度和第二接缝侧边缘108A的未附接长度为6”。结果，在中线114A处折叠左网眼织物嵌片100A之后，图2A的双层左网眼织物嵌片200A的接缝侧未附接长度也为6”。对于大小为18的裤子，第一门襟侧边缘110A的未附接长度和第二门襟侧边缘112A的未附接长度为5.25”。结果，在中线114A处折叠左网眼织物嵌片100A之后，图2A的双层左网眼织物嵌片200A的门襟侧未附接长度也为5.25”。如图1A所描绘，第一门襟侧边缘110A和第二门襟侧边缘112A中的每一个共线。此外，如图1A中进一步描绘的，第一接缝侧边缘106A和第二接缝侧边缘108A中的每一个是线性的并且关于中线114A彼此镜像。特别地，如图1A所示，第一接缝侧边缘106A和第二接缝侧边缘108A在织物侧上在它们之间形成略低于180度的角度。该角度导致比嵌片腰部宽度大0.5”的未附接折叠宽度。也就是说，假设大小为18的裤子，现有技术的左网眼织物嵌片100A的嵌片腰部未附接宽度为11”，而由于第一接缝侧边缘106A和第二接缝侧边缘108A之间形成的角度，未附接折叠宽度更大。图1B描绘了现有技术的右网眼织物嵌片100B，右网眼织物嵌片100B是图1A的现有技术的左网眼织物嵌片100A的右侧对应物。与左网眼织物嵌片100A一样，右网眼织物嵌片100B被描绘为在中线114B处被折叠并缝合到裤子中之前处于展开状态。现有技术的右网眼织物嵌片100B包括第一接缝侧边缘106B、第一门襟侧边缘110B和第一腰部边缘102B。右网眼织物嵌片100B还包括第二接缝侧边缘108B、第二门襟侧边缘112B和第二腰部边缘104B。中线114B标识嵌片100B的中心宽度，中线114B将右网眼织物嵌片100B的顶部与右网眼织物嵌片100B的底部分开。与左网眼织物嵌片100A一样，嵌片100B的顶部和底部关于中线114B彼此镜像。这样，如果嵌片100B沿着中线114B折叠，则顶部和底部基本上重叠，并且第一接缝侧边缘106B、第一门襟侧边缘110B和第一腰部边缘102B分别与第二接缝侧边缘108B、第二门襟侧边缘112B和第二腰部边缘104B对应。第一腰部边缘102B具有曲线形状。由于嵌片100B的顶部和底部是彼此的镜像，因此第二腰部边缘104B具有第一腰部边缘102B的镜像形状。图2B描绘了通过在中线114B处折叠右网眼织物嵌片100B而实现的现有技术的双层折叠的右网眼织物嵌片200B。折叠202B在中线114B处产生，并且有效地成为双层右网眼织物嵌片200B的底部边缘。当折叠时，右网眼织物嵌片100B的顶部和底部重叠以形成双层网眼织物嵌片200B。如图3所示，双层右网眼织物嵌片200B被缝合到裤子的右侧区段中。现有技术的右网眼织物嵌片100B具有与现有技术的左网眼织物嵌片100A相同的形状和尺寸，尽管可能是从左到右的镜像，并且可能考虑了门襟贴边的左接缝和门襟贴边的右接缝之间的差异。也就是说，对于大小为18的裤子，并且假设无需考虑门襟贴边的左侧和右侧之间的差异，则第一腰部边缘102B和第二腰部边缘104B中的每一个的未附接宽度为11”，第一接缝侧边缘106B和第二接缝侧边缘108B中的每一个的未附接长度为6”，并且第一门襟侧边缘110B和第二门襟侧边缘112B中的每一个的未附接长度为5.25”。此外，第一接缝侧边缘106B和第二接缝侧边缘108B在织物侧上在它们之间形成略低于180度的角度，该角度是左网眼织物嵌片100A的接缝侧边缘106、108A之间形成的角度的镜像，因此，嵌片100B的未附接折叠宽度为11.5”，即，比嵌片腰部宽度大0.5”。现在参考图3，现有技术的左网眼织物嵌片和右网眼织物嵌片100A、100B被描绘为缝到或以其他方式附着到裤子300的内侧。更具体地，左网眼织物嵌片100A在中线114A处折叠以获得现有技术的双层左网眼织物嵌片200A，然后双层左网眼织物嵌片200A被缝到裤子300上。双层左网眼织物嵌片200A的第一腰部边缘102A和第二腰部边缘104A被缝合到裤子300的腰部接缝。第一接缝侧边缘106A和第二接缝侧边缘108A被缝合到裤子300的左臀部接缝306A。第一门襟侧边缘110A和第二门襟侧边缘112A被缝合到裤子300的门襟贴边302的左侧。现有技术的右网眼织物嵌片100B在中线114B处折叠，以实现现有技术的双层右网眼织物嵌片200B，然后双层右网眼织物嵌片200B被缝到裤子300上。双层右网眼织物嵌片200B的第一腰部边缘102B和第二腰部边缘104B被缝合到裤子300的腰部接缝。第一接缝侧边缘106B和第二接缝侧边缘108B被缝合到裤子300的右臀部接缝306B。此外，第一门襟侧边缘110B和第二门襟侧边缘112B被缝合到裤子300的门襟贴边302的右侧。应当理解，门襟贴边302的角在图3中被示出为向上翻转，以露出门襟贴边302在向上翻转的角下面的曲线部分。如图3所描绘，左网眼织物嵌片200A短于前门襟贴边302并短于裤子300的左口袋/袋布304A，而右网眼织物嵌片200B短于前门襟贴边302并短于裤子300的右口袋304B。因此，口袋的轮廓通常在裤子中可见，从而影响裤子300的美观性。如前所述，现有技术的左网眼织物嵌片200A和右网眼织物嵌片200B中的每一个在腰部接缝处的未附接宽度为11”，比裤子300的腰部接缝宽0.5”，裤子的腰部接缝为10.5”。此外，现有技术的左网眼织物嵌片200A和右网眼织物嵌片200B中的每一个在底部边缘处的未附接折叠宽度为11.5”，比距腰部接缝相应距离处的裤段的宽度宽0.75”，距腰部接缝相应距离处的裤段的宽度为大约10.75。如前所述，上面提供的尺寸是在嵌片200A、200B被缝合到裤子300中之前的未附接尺寸，并且在每个缝合边缘处包括0.5”的容差。因此，当第一腰部边缘和第二腰部边缘被缝合在腰部接缝处时，左网眼织物嵌片和右网眼织物嵌片200A、200B中的每一个在腰部处宽度减小1”，而在接缝侧和门襟侧中的每一个处也减小0.5”。因此，假设大小为18的裤子和前面描述的未附接嵌片尺寸，在每个嵌片200A、200B被缝合到裤子300的相应前部区段之后，每个嵌片的腰线附接宽度变为10”，接缝侧边缘的附接长度变为5.5”，门襟侧边缘的附接长度变为4.75”。此外，在被缝合到裤子300中之后，由于总损失1”包括来自在接缝侧被缝合的损失0.5”和来自在门襟侧被缝合的另一0.5”，每个现有技术的嵌片200A、200B具有10.5”的附接折叠线宽度。如上所述，在被缝合到裤子300中之后，每个现有技术的嵌片200A、200B具有10”的附接腰部接缝宽度。此外，如前所述，裤子300的相应区段的腰部接缝宽度为10.5”。因此，嵌片200A、200B在腰部处提供0.5”的压缩，这转化为在高臀部位置处的大约1.85％的压缩。此外，如上所述，在被缝合到裤子300中之后，每个现有技术的嵌片200A、200B具有10.5”的附接折叠线宽度。如前所述，由于在距腰部接缝相应距离处的裤段的宽度为10.75，因此现有技术的嵌片200A、200B在底部边缘处比在腰线处提供更大的压缩。这相当于在低臀部处的0.91％的压缩。此外，现有技术的左网眼织物嵌片200A和/或现有技术的右网眼织物嵌片200B可以在相对于裤段的底部边缘处被提供有额外的织物308。这样，左网眼织物嵌片200A和/或右网眼织物嵌片200B可以容易地被提供在底部边缘处，使得当平铺时嵌片不会在折叠处拉伸，而是提供甚至更小的压缩。需要在不影响穿着者舒适度的情况下提供改善的压缩和可能改善的塑形效果的嵌片。发明内容本公开的实施例涉及向穿着者的中段和配备有网眼织物嵌片的腹部覆盖服装提供压缩力的网眼织物嵌片。在一些实施例中，网眼织物嵌片由具有适于提供压缩力的刚性的材料形成。在一些实施例中，网眼织物嵌片包括左嵌片和右嵌片，左嵌片和右嵌片分别适于被缝到或以其他方式附着到服装、连衣裙、短裙、短裤、泳装等)的左前区段和右前区段。为了便于解释，本文描述了示例性实施例，其中使用裤子作为示例服装，并使用缝制作为将网眼织物附着到服装的示例手段。然而，应当理解，本公开的实施例可应用于其他类型的服装，并且除了缝合之外的机制可用于将网眼织物附着到服装，包括但不限于胶带、胶水或另一类型的粘合剂。在一个或多个实施例中，公开了一种网眼织物嵌片，其被配置为当网眼织物嵌片被附着到腹部覆盖服装时向腹部覆盖服装的穿着者施加压缩力。网眼织物嵌片包括：第一门襟侧边缘，其适于被附着到腹部覆盖服装的门襟贴边，其中第一门襟侧边缘至少与腹部覆盖服装的门襟贴边一样长；与第一门襟侧边缘相对并具有曲线形状的第一接缝侧边缘；第一腰部边缘；以及与第一腰部边缘相对的底部边缘。第一接缝侧边缘适于被附着到腹部覆盖服装的第一臀部接缝，并且第一腰部边缘适于被附着到腹部覆盖服装的腰部接缝。在一些实施例中，第一接缝侧边缘的曲线形状比沿着腹部覆盖服装的第一臀部接缝的服装曲线更明显。在一些实施例中，第一接缝侧边缘的曲线形状是在第一腰部边缘到底部边缘的方向上的减小的曲线形状。在一些实施例中，第一腰部边缘也具有曲线形状。在一些实施例中，第一门襟侧边缘是基本上线性的。在一些实施例中，网眼织物嵌片包括双层网眼织物。在一些实施例中，网眼织物嵌片还包括：第二门襟侧边缘，其在网眼织物嵌片的中线处与第一门襟侧边缘相交；第二接缝侧边缘，其在中线处与第一接缝侧边缘相交；以及第二腰部边缘。在一些实施例中，网眼嵌片织物的底部边缘由当网眼织物嵌片在中线处折叠时创建的折叠限定，从而创建双层网眼织物嵌片。在一些实施例中，双层网眼织物嵌片包括内置口袋。在一些实施例中，第一腰部边缘、第一接缝侧边缘、第一门襟侧边缘和中线限定网眼织物嵌片的顶部；第二腰部边缘、第二接缝侧边缘、第二门襟侧边缘和中线限定网眼织物嵌片的底部；并且当网眼织物嵌片在中线处折叠时，顶部和底部基本上重叠。在一些实施例中，当网眼织物嵌片在中线处折叠时，第一腰部边缘、第一接缝侧边缘和第一门襟侧边缘分别基本上与第二腰部边缘、第二接缝侧边缘以及第二门襟侧边缘对应。在一些实施例中，网眼织物嵌片的第一接缝侧边缘和第一门襟侧边缘比腹部覆盖服装的门襟贴边长，使得当网眼织物嵌片被附着到腹部覆盖服装时，底部边缘位于门襟贴边的底端下方。在一些实施例中，网眼织物嵌片的第一接缝侧边缘和第一门襟侧边缘比腹部覆盖服装的口袋长，使得当网眼织物嵌片被附着到腹部覆盖服装时，网眼织物嵌片的底部边缘位于口袋的底部边缘下方。在一个或多个实施例中，公开了一种裤子，其具有被配置为向裤子的穿着者施加压缩力的网眼织物嵌片。该裤子具有腰部接缝、具有左门襟贴边接缝和右门襟贴边接缝的门襟贴边、左臀部接缝和右臀部接缝。该裤子还包括左网眼织物嵌片和右网眼织物嵌片。左网眼织物嵌片包括：第一左门襟侧边缘，其适于被附着到左门襟贴边接缝，其中第一左门襟侧边缘至少与门襟贴边一样长；第一左接缝侧边缘，其适于被附着到左臀部接缝并具有曲线形状；第一左腰部边缘，其适于被附着到腰部接缝；以及与左腰部边缘相对的第一左底部边缘。右网眼织物嵌片包括：第一右门襟侧边缘，其适于被附着到右门襟贴边接缝，其中第一右门襟侧边缘至少与门襟贴边一样长；第一右接缝侧边缘，其适于被附着到右臀部接缝并具有曲线形状；第一右腰部边缘，其适于被附着到腰部接缝；以及与右腰部边缘相对的第一右底部边缘。在一些实施例中，第一左接缝侧边缘和第一右接缝侧边缘中的每一个的曲线形状是在第一腰部边缘到底部边缘的方向上的减小的曲线形状。在一些实施例中，第一左接缝侧边缘的曲线形状和/或第一右接缝侧边缘的曲线形状分别比沿着左臀部接缝或右臀部接缝的服装曲线更明显。在一些实施例中，左网眼织物嵌片和右网眼织物嵌片中的每一个包括双层网眼织物。在一些实施例中，左网眼织物嵌片还包括：第二左门襟侧边缘，其在左网眼织物嵌片的中线处与第一左门襟侧边缘相交；第二左接缝侧边缘，其在中线处与第一左接缝侧边缘相交；以及第二左腰部边缘。在一些实施例中，左底部边缘由当左网眼织物嵌片在中线处折叠时创建的折叠限定，从而创建双层左网眼织物嵌片。类似地，在一些实施例中，右网眼织物嵌片还可以包括：第二左门襟侧边缘，其在左网眼织物嵌片的中线处与第一左门襟侧边缘相交；第二左接缝侧边缘，其在中线处与第一左接缝侧边缘相交；以及第二左腰部边缘。在一些实施例中，右底部边缘由当右网眼织物嵌片在中线处折叠时创建的折叠限定，从而创建双层左网眼织物嵌片。在一些实施例中，双层左网眼织物嵌片和/或双层右网眼织物嵌片包括内置口袋。在一些实施例中，第一左接缝侧边缘、第一右接缝侧边缘、第一左门襟侧边缘和第一右门襟侧边缘中的每一个比裤子的门襟贴边长，使得当附着到裤子时，左底部边缘和右底部边缘中的每一个位于门襟贴边的底端下方。在一些实施例中，第一左接缝侧边缘、第一右接缝侧边缘、第一左门襟侧边缘和第一右门襟侧边缘中的每一个比裤子的口袋长，使得当附着到裤子时，左底部边缘和右底部边缘中的每一个位于口袋的底部边缘下方。在参考所附附图考虑以下描述和所附权利要求后，本文所公开的制造物品的这些和其他特征将变得更加显而易见，所有所附附图形成本说明书的一部分，其中相同的参考数字表示各个图中的对应部分。然而，应明确理解，附图仅用于说明和描述的目的，而不旨在作为本发明的限制的限定。附图说明图1A描绘了现有技术的左网眼织物嵌片。图1B描绘了现有技术的右网眼织物嵌片。图2A描绘了通过沿着中线折叠图1A的左网眼织物嵌片而获得的左侧双网眼织物嵌片。图2B描绘了通过沿着中线折叠图1C的左网眼织物嵌片而获得的右侧双网眼织物嵌片。图3描绘了根据一些实施例的缝合到一条示例裤子中的图2A和图2C的左侧双网眼织物嵌片和右侧双网眼织物嵌片。图4A描绘了根据一些实施例的左网眼织物嵌片。图4B描绘了根据图4A的实施例的右网眼织物嵌片。图5A描绘了通过沿着中线折叠图4A的左网眼织物嵌片而获得的左侧双网眼织物嵌片。图5B描绘了通过沿着中线折叠图4B的左网眼织物嵌片而获得的右侧双网眼织物嵌片。图6描绘了根据一些实施例的缝合到一条示例裤子中的图5A和图5B的左侧双网眼织物嵌片和右侧双网眼织物嵌片。图7描绘了根据一些替代实施例的具有内置口袋的网眼织物嵌片。图8描绘了根据一些替代实施例的当沿着中线折叠并缝合到一条示例裤子中的具有内置口袋的图7的网眼织物嵌片。具体实施方式各种服装以各种大小、尺码、设计等制造，以匹配不同消费者群体的功能偏好和/或审美偏好。某些服装有多种尺码/款式可供选择，从紧身到普通到肥大到超大。尽管有很多尺码的选择，但传统的裤子和其他腹部覆盖服装并不能为穿着者提供腹部平坦的益处。在一些实施例中，根据本发明的实施例的网眼织物嵌片适于被缝合到各种尺码/款式/大小的腹部覆盖服装中。因此，消费者可以购买腹部覆盖服装，例如，提供所需舒适度/尺码并同时由于缝合在其中的网眼织物嵌片的刚性还提供压缩的裤子。在一些实施例中，网眼织物嵌片可提供压缩而不改变腹部覆盖服装的舒适度、款式、外观和/或手感。图4A、图4B、图5A和图5B描绘了根据本发明的一些实施例的左网眼织物嵌片和右网眼织物嵌片。图6描绘了根据图5A和图5B所示实施例的缝合到裤子中的左网眼织物嵌片和右网眼织物嵌片。由于与前面描述的现有技术嵌片相比，左网眼织物嵌片和右网眼织物嵌片的长度增加和形状改变，已经发现本发明的各个实施例的左网眼织物嵌片和右网眼织物嵌片提供了改善的腹部平坦效果和/或改善的腹部塑形效果而不损害舒适度。首先参考图4A，根据本发明的实施例的左网眼织物嵌片400A被描绘为在中线414A处折叠并缝合到腹部覆盖服装之前处于展开状态。左网眼织物嵌片400A包括第一接缝侧边缘406B、第一门襟侧边缘410A和第一腰部边缘402A。左网眼织物嵌片400A还包括第二接缝侧边缘408A、第二门襟侧边缘412A和第二腰部边缘404A。此外，左网眼织物嵌片400A包括中线414A，中线414A标识嵌片400A的中心宽度，并将嵌片400A的顶部与嵌片400A的底部分开。在一些实施例中，嵌片400A的顶部和底部关于中线414A彼此镜像。这样，当嵌片400A沿着中线414A折叠时，顶部和底部基本上重叠。此外，当嵌片400A沿着中线414A折叠时，第一接缝侧边缘406A、第一门襟侧边缘410A和第一腰部边缘402A可以分别基本上与第二接缝侧边缘408A、第二门襟侧边缘412A和第二腰部边缘404A对应。图5A描绘了通过在中线414A处折叠左网眼织物嵌片400A而实现的双层折叠的左网眼织物嵌片500A。折叠502A在中线414A处产生，折叠502A有效地成为双层折叠的左网眼织物嵌片500A的底部边缘。当折叠时，左网眼织物嵌片400A的顶部和底部重叠以形成双层左网眼织物嵌片500A。双层左网眼织物嵌片500A适于被缝合到腹部覆盖服装的相应左侧区段中。如图4A所示，左网眼织物嵌片400A的第一腰部边缘402A可以具有凹形形状。第一腰部边缘402A被描绘为具有比现有技术的左网眼织物嵌片100A的第一腰部边缘102A更不明显的曲线。然而，在一些实施例中，第一腰部边缘402A可以具有比所示出的更明显的曲线或更不明显的曲线。第一腰部边缘402A可以被形成有曲线，该曲线与第一腰部边缘402A被附着到其上的腹部覆盖服装的腰部接缝的形状对齐。第二腰部边缘404A可以是第一腰部边缘402A关于中线414A的镜像。在另一些实施例中，第一腰部边缘402A和第二腰部边缘404A可以具有不同的形状。例如，在一些实施例中，第一腰部边缘402A或第二腰部边缘404A中的一个可以是基本上线性的，而另一个腰部边缘是曲线的。在一些实施例中，对于与关于现有技术嵌片讨论的相同的特定大小的腹部覆盖服装，镜像实施例的第一腰部边缘402A和第二腰部边缘404B可以具有大约10.5”的未附接宽度。因此，与现有技术的左网眼织物嵌片100A的第一腰部边缘102A和第二腰部边缘104A的未附接宽度相比，对于相同的裤子，第一腰部边缘402A和第二腰部边缘404A的未附接宽度可减少大约0.5”。在一些实施例中，对于与关于现有技术讨论的相同的裤子，对于镜像实施例，第一接缝侧边缘406A的未附接长度和第二接缝侧边缘408A的未附接长度可以为大约8”。因此，与现有技术的左网眼织物嵌片100A的第一接缝侧边缘106A和第二接缝侧边缘108A的未附接长度相比，根据本发明的实施例的左网眼织物嵌片400A的第一接缝侧边缘406A和第二接缝侧边缘408A的未附接长度可增加大约2”。由于左网眼织物嵌片400A的顶部和底部为镜像，因此通过在中线414A处折叠嵌片400A而形成的图5A的双层左网眼织物嵌片500A的接缝侧长度可为大约8”。在一些实施例中，第一门襟侧边缘410A的未附接长度可以是大约7-1/4”。对于镜像实施例，第二门襟侧边缘412A也可以具有大约7-1/4”的未附接长度。因此，与现有技术的左网眼织物嵌片100A的第一门襟侧边缘110A和第二门襟侧边缘112A的未附接长度相比，对于相同的服装，第一门襟侧边缘410A和第二门襟侧边缘412A的未附接长度可以增加大约2”。由于左网眼织物嵌片400A的顶部和底部为镜像，因此通过在中线414A处折叠嵌片400A而形成的双层左网眼织物嵌片500A的未附接门襟侧长度可为大约7-1/4”。因此，对于腹部覆盖服装，与本文描述的现有技术嵌片不同，根据一些实施例的双层网眼织物嵌片500A将延伸到口袋和嵌片的门襟贴边下方。通过伸延到口袋和门襟贴边的下方，根据本发明的实施例的网眼织物嵌片实现了附加的压缩和塑形益处，同时也使任何口袋轮廓不那么可见。如图4A所描绘，第一门襟侧边缘410A和第二门襟侧边缘412A中的每一个可以是线性的并且关于中线114A彼此镜像。在一些实施例中，第一门襟侧边缘410A和第二门襟侧边缘412A可以共线。在另一些实施例中，第一门襟侧边缘410A和第二门襟侧边缘412A可以不共线，也就是说，在织物侧上，它们之间可以替代地形成180度以上或以下的角度。如图4A进一步所示，第一接缝侧边缘406A和第二接缝侧边缘408A中的每一个可以具有为穿着者提供塑形益处的塑形。在一些实施例中，第一接缝侧边缘406A和第二接缝侧边缘408A中的每一个可以具有减小的曲线形状，使得减小的曲线仅在从腰部边缘到折叠的方向上引起减小的宽度。在一些实施例中，第一接缝侧边缘406A和第二接缝侧边缘408A中的每一个可以具有增大和减小的曲线形状，使得曲线在从腰部到折叠的方向上宽度减小之前首先宽度增大。在一些实施例中，第二接缝侧边缘408A可以是第一接缝侧边缘406A的镜像，具有相同或基本上相同的曲线。在另一些实施例中，第一接缝侧边缘406A和第二接缝侧边缘408A可以具有不同的形状。例如，第一接缝侧边缘406A或第二接缝侧边缘408A中的一个可以是基本上线性的，而另一个边缘可以是曲线的。在一些实施例中，第一接缝侧边缘406A和/或第二接缝侧边缘408A可以具有比图4A中所描绘的更明显或更不明显的曲线，以便修改跨越臀部区的压缩和/或塑形。在一些实施例中，未附接折叠宽度可以比未附接腰部宽度小大约1”。因此，假设嵌片500A的未附接腰部宽度大约为10.5”，嵌片500A的未附接折叠宽度可为大约9.5”。图4B描绘了根据本发明的实施例的右网眼织物嵌片400B，右网眼织物嵌片400B是左网眼织物嵌片400A的对应右网眼嵌片。与图4A所描绘的左网眼织物嵌片400A一样，右网眼织物嵌片400B被描绘为在中线414B处被折叠并被缝合到腹部覆盖服装中之前处于展开状态。右网眼织物嵌片400B包括第一接缝侧边缘406B、第一门襟侧边缘410B和第一腰部边缘402B。右网眼织物嵌片400B还包括第二接缝侧边缘408B、第二门襟侧边缘412B和第二腰部边缘404B。中线414B跨越嵌片400B的中心宽度延伸，并将嵌片400B的顶部与嵌片400B的底部分开。与左网眼织物嵌片400A一样，嵌片400B的顶部和底部可以关于中线414B彼此镜像。这样，如果嵌片400B沿着中线414B折叠，则顶部和底部基本上重叠，并且第一接缝侧边缘406B、第一门襟侧边缘410B和第一腰部边缘402B分别基本上与第二接缝侧边缘408B、第二门襟侧边缘412B和第二腰部边缘404B对应。图5B描绘了通过在中线414B处折叠右网眼织物嵌片400B而实现的双层折叠的右网眼织物嵌片500B。折叠线502B在中线414B处产生。折叠线502B有效地成为折叠的右网眼织物嵌片500B的底部边缘。当折叠时，右网眼织物嵌片400B的顶部和底部重叠以形成双层网眼织物嵌片500B。双右网眼织物层嵌片500B适于被缝合到腹部覆盖服装的右侧区段。与左网眼织物嵌片400A类似，第一腰部边缘402B被描绘为具有比现有技术的右网眼织物嵌片100B的第一腰部边缘102B更不明显的曲线。然而，在一些实施例中，第一腰部边缘402B可以具有更明显的曲线或不太明显的曲线。第一腰部边缘402B可以具有与第一腰部边缘402B被附着到其上的腹部覆盖服装的腰部接缝的形状对齐的曲线。第二腰部边缘404B可以是第一腰部边缘402B的镜像。在另一些实施例中，第一腰部边缘402B和第二腰部边缘404B可以具有不同的形状。例如，在一些实施例中，第一腰部边缘402B或第二腰部边缘404B中的一个可以是基本上线性的，而另一个腰部边缘是曲线的。与左网眼织物嵌片400A类似，第一接缝侧边缘406B和第二接缝侧边缘408B中的每一个可以具有向穿着者提供塑形益处的塑形。在一些实施例中，如图4B所示，第一接缝侧边缘406B和第二接缝侧边缘408B中的每一个可以具有减小的曲线形状，使得该曲线仅在从腰部到折叠的方向上引起减小的宽度。在一些实施例中，第一接缝侧边缘406B和第二接缝侧边缘408B中的每一个可以具有增大和减小的曲线形状，使得曲线在从腰部到折叠的方向上宽度减小之前首先宽度增大。在一些实施例中，第二接缝侧边缘408B可以是第一接缝侧边缘406B的镜像，具有相同或基本上相同的曲线。在另一些实施例中，第一接缝侧边缘406B和第二接缝侧边缘408B可以具有不同的形状。例如，第一接缝侧边缘406B或第二接缝侧边缘408B中的一个可以是基本上线性的，而另一个边缘可以是曲线的。在一些实施例中，第一接缝侧边缘406B和/或第二接缝侧边缘408B可以具有比图4B中所描绘的更明显或更不明显的曲线，以便修改跨越臀部区的压缩和/或塑形。如图4B所示，右网眼织物嵌片400B可以具有与左网眼织物嵌片400A相同或基本上相同的形状和尺寸，并且还可能考虑到门襟贴边的左接缝和门襟贴边的右接缝之间的差异。也就是说，在一些实施例中，左网眼织物嵌片400A和右网眼织物嵌片400B的形状可以不同，以考虑腹部覆盖服装的属性，例如裤子的门襟贴边。特别地，在一些实施例中，右网眼织物嵌片400B的第一腰部边缘402B、第二腰部边缘404B、第一接缝侧边缘406B、第二接缝侧边缘408B、第一门襟侧边缘410B和第二门襟侧边缘412B可以具有与先前关于根据实施例的左网眼织物嵌片400A的第一腰部边缘402A、第二腰部边缘404A、第一接缝侧边缘406A、第二接缝侧边缘408A、第一门襟侧边缘410A和第二门襟侧边缘412A公开的类似的示例未附接尺寸。此外，类似于左网眼织物嵌片400A，对于减小的曲线的实施例，右网眼织物嵌片400B的第一接缝侧边缘406B和第二接缝侧边缘408B的曲线导致比未附接腰部宽度小大约1”的未附接折叠宽度。更具体地说，对于大小为18的裤子，并且假设无需考虑门襟贴边的左侧和右侧之间的差异，第一腰部边缘402B和第二腰部边缘404B中的每一个的未附接宽度为大约10.5”，第一接缝侧边缘406B和第二接缝侧边缘408B中的每一个的未附接长度为大约8”，并且第一门襟侧边缘410B和第二门襟侧边缘412B中的每一个的未附接长度为大约7.25”。此外，由于第一接缝侧边缘406B和第二接缝侧边缘408B的曲线形状，嵌片100B的未附接折叠宽度为大约9.5”，即，比嵌片未附接腰部宽度小大约1”。现在参考图6，根据本公开的实施例的左网眼织物嵌片400A和右网眼织物嵌片400B被描绘为缝到或以其他方式附着到示例裤子600的内侧。更具体地，左网眼织物嵌片400A在中线414A处折叠以获得双层左网眼织物嵌片500A，然后双层左网眼织物嵌片500A被缝合到裤子600。在一些实施例中，双层左网眼织物嵌片500A的第一腰部边缘400A和第二腰部边缘404A被缝到裤子400的腰部接缝。在一些实施例中，左网眼织物嵌片400A可以在裤子600的腰部接缝处放松。此外，在一些实施方式中，第一接缝侧边缘406A和第二接缝侧边缘408A被缝合到裤子600的左接缝侧，或者更具体地，沿着裤子600的左臀部接缝606A缝合。此外，在一些实施例中，第一门襟侧边缘410A和第二门襟侧边缘412A被缝合到裤子600的门襟贴边602的左侧。应当理解，门襟贴边602的角在图6中被示出为向上翻转，以露出门襟贴边602在向上翻转的角下面的曲线部分。在一些实施例中，因为左嵌片500A延伸到门襟贴边602下方，所以门襟侧边缘410A、412A也可以被缝合到裤子600的裆部接缝610。在一些实施例中，右网眼织物嵌片400B在中线414B处折叠以获得双层右网眼织物嵌片400B，然后双层右网眼织物嵌片400B被缝合到裤子600。在一些实施例中，双层右网眼织物嵌片500B的第一腰部边缘402B和第二腰部边缘404B被缝合到裤子600的腰部接缝。在一些实施例中，网眼织物嵌片500B可以在裤子600的腰部接缝处放松。此外，在一些实施例中，第一接缝侧边缘406B和第二接缝侧边缘408B被缝合到裤子600的右接缝侧，或者更具体地，沿着裤子500的右臀部接缝506B缝合。此外，在一些实施例中，第一门襟侧边缘410B和第二门襟侧边缘412B被缝合到裤子600的门襟贴边602的右侧。在一些实施例中，因为右嵌片500B延伸到门襟贴边602下方，所以门襟侧边缘410B、412B也可以被缝合到裆部接缝610。如图6所描绘，双左网眼织物嵌片500A的长度比前门襟贴边602长，并且比裤子600的左口袋长。类似地，双右网眼织物嵌片500B的长度比前门襟贴边602长，并且比裤子600的右口袋长。口袋在图6中未示出，因为它们被较长的网眼嵌片500A、500B遮挡而看不见。左网眼织物嵌片500A和/或右网眼织物嵌片500B的长度可以是接缝侧边缘的长度、门襟侧边缘的长度或从腰部边缘到折叠线的任何竖直距离。较长的嵌片500A、500B提供了许多可能的技术益处，包括但不限于：防止嵌片500A和500B通过裤子600可见，防止嵌片500、500B卷起，这可能导致穿着者不适，和/或将压缩分区降低到下臀部分区，从而增加舒适度。在一些实施例中，左网眼织物嵌片500A和右网眼织物嵌片500B中的每一个在腰部接缝处的未附接宽度与裤子600的腰部接缝大致相同。特别地，假设嵌片500A和500B被设定大小和形状用于大小为18裤子，嵌片500A、500B的未附接腰部宽度为大约10.5”，其与裤子600的腰部接缝的宽度大致相同。此外，在一些实施例中，左网眼织物嵌片500A和右网眼织物嵌片500B中的每一个在底部边缘处的未附接折叠宽度可以比距腰部接缝相应距离处的裤段的宽度窄大约0.75”。特别地，再次假设嵌片500A、500B被设定大小和形状用于大小为18裤子，每个嵌片500A、500B的未附接折叠宽度为大约9.5”，并且在距腰部接缝相应距离处的裤段的宽度为大约10.25”。对于根据本发明的实施例的嵌片500A、500B，由于嵌片500A、500B比现有技术的嵌片200A、200B长，因此在距腰部接缝相应距离处的裤段的宽度比现有技术嵌片200A、200B的窄，并且因此嵌片500A、500B的折叠线位于裤子的比嵌片200A、200B的折叠线更低的位置处。如前所述，本文中为嵌片500A、500B提供的示例尺寸是在嵌片500A、500B被缝合到裤子600中之前的未附接尺寸，并且在每个缝合边缘处包括大约0.5”的容差。因此，当第一腰部边缘和第二腰部边缘在腰部接缝处被缝合时，左网眼织物嵌片500A和右网眼织物嵌片500B中的每一个在腰部处宽度减少高达1”，并且在接缝侧和门襟侧中的每一个处减少高达0.5”。因此，假设大小为18的裤子和前面描述的示例嵌片尺寸，在每个嵌片500A、500B被缝合到裤子600的相应前区段中之后，每个嵌片的附接腰线宽度可以变为大约9.5”，接缝侧边缘的附接长度可以变为大约7.5”，门襟侧边缘的附接长度可以变为大约6.75”。此外，在被缝合到裤子600中后，由于高达1”的总损失，每个嵌片500A、500B可具有大约8.5”的附接折叠线宽度。如上所述，在被缝合到裤子300中之后，每个嵌片500A、500B具有大约9.5”的附接腰部接缝宽度，而裤子600的相应区段的腰部接缝宽度为大约10.5”。此外，如上所述，在被缝合到裤子600中之后，每个嵌片500A、500B具有大约8.5”的附接折叠线宽度，并且在距腰部接缝相应距离处的裤段的宽度为大约10.25”。例如，与现有技术的嵌片200A、200B相比，每个嵌片500A、500B的附接折叠线宽度与在距腰部接缝相应距离处的裤段的宽度之间的差异产生增强的压缩分区。这种增强的压缩分区在高臀部分区处转化为大约2.5”的压缩，这反过来对应于大约4.63％的压缩。因此，在各种实施例中，与现有技术的嵌片200A、200B相比，网眼织物嵌片500A、500B提供了改善的压缩分区。特别地，如前所述，现有技术的嵌片200A、200B中的每一个在高臀部处提供1.85％的压缩，并且在底部边缘处提供0.93％的压缩。对比之下，至少部分地由于产生比腰部边缘宽度更短的折叠线宽度的减小的曲线，根据本发明的实施例的嵌片500A、500B中的每一个在中间至下部嵌片处提供明显更大的压缩。这又导致在嵌片500A、500B的高臀部分区处观察到更大的压缩。特别地，与现有技术的嵌片200A、200B相比，根据本发明的实施例的嵌片500A、500B既延伸压缩分区，又将更大比例的压缩从穿着者身体的腰部区域转移到穿着者身体的高臀部分区。大小为18的身体的示例身体测量值可能包括54”的高臀部测量值和55”的低臀部测量值。现有技术的网眼织物嵌片200A、200B可以压缩大小为18的身体，使得高臀部测量值压缩到大约53”，而低臀部测量值压缩到大约54.5”。对比之下，根据本发明的实施例的网眼织物嵌片500A、500B可以压缩大小为18的身体，使得高臀部测量值压缩到大约51.5”，而低臀部测量值压缩到大约54.5”。值得注意的是，与现有技术的网眼织物嵌片200A、200B相比，网眼织物嵌片500A、500B在高臀部分区上产生约1.5”多的压缩，但不会损害更低的臀部区域上的舒适度，从而支持运动的方便性。本文提供的示例尺寸对应于大小为18的裤子和特定的圆润形状。其他尺寸在本公开的范围内，并且可以针对不同的裤子大小和/或不同形状的裤子来选择。因此，与现有技术的嵌片200A、200B相比，根据本发明的示例实施例的嵌片500A、500B提供了扩展的压缩分区。这种扩展的压缩分区包括中间嵌片处的压缩特别显著增加，这提供了腹部平坦的益处，而在腰部处不增加显著压缩，从而避免了腰部处的挤压和不适。此外，在一些实施例中，与现有技术的网眼织物嵌片200A、200B相比，网眼织物嵌片500A、500B的腰部边缘处的减小的宽度减少了腰部处的掏挖而不损害舒适度。除了根据本发明的实施例由嵌片500A、500B提供的扩展的压缩分区之外，在一些实施例中，与现有技术的嵌片200A、200B相比，嵌片500A、500B的形状和大小将总压缩的较大部分从高臀部分区转移到低臀部分区。更具体地，由于在底部边缘处具有减小的宽度，因此网眼织物嵌片500A、500B拉动并收紧上腹部至中腹部处的压缩区域，并创建增强的压缩分区408，与现有技术的嵌片200A、200B相比，该增强的压缩分区408增加了施加到穿着者的前上腹区域的总压缩的比例。特别地，接缝侧边缘的曲线形状可以有助于改善塑形以及与上臀部分区相比施加到下臀部分区的压缩比的转移。此外，在一些实施例中，接缝侧边缘的曲线形状可以大于裤段本身的曲率，从而提供甚至进一步增强的压缩功能和/或改善的压缩塑形。在一些实施例中，与现有技术的嵌片200A、200B相比，网眼织物嵌片500A、500B还可以提供改善的嵌片塑形。特别地，现有技术的嵌片200A、200B包括沿着臀部接缝的基本上直的边缘，而嵌片500A、500B具有沿着臀部接缝的曲线形状。嵌片500A、500B沿着臀部接缝的曲线形状增强了嵌片塑形。在一些实施例中，例如，网眼嵌片500A和500B的双网眼织物增加了服装前部的刚性，尽管具有单个网眼织物的实施例是可能的。也就是说，在一些实施例中，网眼织物嵌片中的一个或多个可以仅包括单层。单层网眼织物嵌片可以类似地在接缝侧、门襟侧和腰部处缝合到服装。在一些实施例中，可以使用双层网眼织物嵌片，但折叠线可以出现在其他地方，例如腰部处、门襟侧上或接缝侧上。此外，在一些实施例中，网眼织物嵌片的顶部可以由第一强力网眼材料形成，而网眼织物嵌片的底部可以由不同的第二强力网眼材料或非网眼材料形成。以此方式，与单层网眼织物嵌片相比，由两种不同材料形成的双层织物嵌片可提供增强的刚性。在一些实施例中，单层或双层网眼嵌片的底部/下边缘可以被缝合到服装或者可以保持自由。虽然上面描述的实施例已被示出为包括两个单独的嵌片，但是一些实施例可以使用单个整体网眼织物嵌片制造。一些实施例可以包括三个或多个区段，例如，左嵌片、右嵌片和中心嵌片。在一些实施例中，织物不需要被折叠，而是可以包括两个单独的网眼织物层、与非网眼织物层相邻的一层网眼织物和/或类似物的组合。在一些实施例中，可以使用三层或多层。图7描绘了具有内置口袋的示例网眼织物嵌片700。嵌片700被描绘为处于未附接状态。网眼织物嵌片700具有中线702。网眼织物嵌片700能够在中线702处折叠，以将嵌片700的顶部和嵌片700的底部带到一起。当嵌片700在中线702处折叠时，嵌片700的边缘704可以与口袋开口边缘706重合。边缘706和口袋开口边缘708可以被缝合在一起，以形成具有内置口袋的双层嵌片806，双层嵌片806在图8中被描绘为缝合到裤子800。在一些实施例中，网眼织物嵌片806可以具有与右网眼织物嵌片500B大致相同的大小、形状和/或尺寸，但还包括内置口袋804。在一些实施例中，网眼织物嵌片806可以具有与右网眼织物嵌片200B大致相同的大小、形状和/或尺寸，但还包括内置口袋804。口袋边缘缝合线810和口袋贴边缝合线808如图8所示。将口袋804集成到双层网眼嵌片806中消除了由单独口袋引起的可见线的进一步风险。如图所描绘，将口袋804集成到网眼织物嵌片806中可以与竖直口袋边缘缝合线和口袋贴边缝合线808一起创建一个无需单独口袋的无缝嵌片。虽然相对于示例网眼织物嵌片500B描绘了集成的口袋804，但是应当理解，根据本文所述实施例的任何网眼织物嵌片都可以被修改以并入内置口袋。贯穿本说明书，多个实例可以实施被描述为单个实例的组件、操作或结构。尽管一个或多个方法的单独操作被图示并描述为单独操作，但是单独操作中的一个或多个可以同时执行，并且不要求以所图示的顺序执行操作。在示例配置中作为单独组件呈现的结构和功能可以被实施为组合结构或集成组件。类似地，作为单个组件呈现的结构和功能可以作为单独的组件来实施。这些和其他变化、修改、添加和改善落入本文主题的范围内。本领域技术人员将认识到，在不脱离本发明更广泛范围的情况下，可以进行各种修改，并且可以使用其他实施例。因此，旨在覆盖示例实施例的这些和其他变化。
