标题title
儿童餐椅
摘要abst
本发明提供了儿童餐椅，包括由下至上依次设置的餐桌组件、座椅组件、以及餐盘组件，餐桌组件包括桌板，桌板上开设有中空孔，中空孔处设有坐兜，桌板底部设有应对坐兜前侧的前桌腿和应对坐兜后侧的后桌腿，前桌腿和后桌腿底部均设有伸缩脚结构，桌板底部固定有分别位于坐兜两侧的线管，线管的一端起始于靠近后桌腿的位置、另一端终止于靠近前桌腿的位置，坐兜的后侧连接有两根拉线，拉线穿过线管后向伸入前桌腿内；伸缩脚结构包括滑架和底脚，滑架设在靠近前桌腿端部的位置并且伸向底脚，底脚位于前桌腿的延伸方向上并且两者之间设有间隔，前桌腿端部设有供底脚靠近接触后能向转动的接触面。
权利要求书clms
1.儿童餐椅，包括由下至上依次设置的餐桌组件、座椅组件、以及餐盘组件，所述餐桌组件包括桌板，所述桌板上开设有中空孔，所述中空孔处设有坐兜，所述桌板底部设有应对所述坐兜前侧的前桌腿和应对所述坐兜后侧的后桌腿，其特征在于，所述前桌腿和所述后桌腿底部均设有伸缩脚结构，所述桌板底部固定有分别位于所述坐兜两侧的线管，所述线管的一端起始于靠近所述后桌腿的位置、另一端终止于靠近所述前桌腿的位置，所述坐兜的后侧连接有两根拉线，所述拉线穿过所述线管后向伸入所述前桌腿内；所述伸缩脚结构包括滑架和底脚，所述滑架设在靠近所述前桌腿端部的位置并且伸向所述底脚，所述底脚位于所述前桌腿的延伸方向上并且两者之间设有间隔，所述前桌腿端部设有供所述底脚靠近接触后能向转动的接触面，所述滑架的一端转动连接有截面朝向所述底脚的第一半轴，所述滑架的另一端滑动连接有截面朝向所述第一半轴的第二半轴，所述第一半轴的截面和所述第二半轴的截面之间设有压簧，所述第一半轴和所述第二半轴外侧设有腰形连接件，所述连接件一端固定连接所述底脚，另一端伸入所述前桌腿内，所述拉线连接在所述连接件上，所述前桌腿的内侧设有电动蜗轮，所述前桌腿的外侧设有让位口，所述前桌腿上设有陀螺仪；其中，拉动所述拉线能够使所述底脚靠近接触所述前桌腿端部同时使所述第一半轴和所述第二半轴合为一转轴，并且使所述连接件端部伸至所述电动蜗轮和所述让位口之间，所述陀螺仪检测到所述前桌腿位置下降控制所述电动蜗轮转动接触所述连接件以使底脚缩进后向内转动。2.根据权利要求1所述的儿童餐椅，其特征在于，所述第一半轴的截面和所述第二半轴的截面均开设有压槽，当所述第一半轴和所述第二半轴合为一转轴时，所述压簧容置于两所述压槽形成的压缩空间内。3.根据权利要求1所述的儿童餐椅，其特征在于，所述滑架两侧开设有长形卡槽，所述第一半轴的底部设有半圆形卡座，所述第二半轴的底部设有圆形卡盘，所述卡盘上设有紧密配合所述滑架内的卡轴，当所述第一半轴和所述第二半轴合为一转轴时，所述卡盘卡入所述卡座内。4.根据权利要求1所述的儿童餐椅，其特征在于，所述座椅组件和所述餐桌组件可拆卸连接。5.根据权利要求1所述的儿童餐椅，其特征在于，所述桌板上设有嵌槽，所述嵌槽内可拆卸连接有积木板。6.根据权利要求5所述的儿童餐椅，其特征在于，所述积木板的两侧设有若干卡件，所述积木板的一面设有沉腔，所述积木板可拆卸连接有面板，所述面板的两侧设有配合所述卡件的卡口，所述面板嵌在所述沉腔内并且通过所述卡口和所述卡件和所述积木板可拆卸连接。7.根据权利要求6所述的儿童餐椅，其特征在于，所述面板朝向所述沉腔的一面设有支撑网格。8.根据权利要求4所述的儿童餐椅，其特征在于，所述座椅组件包括可拆卸连接所述前桌腿和所述后桌腿的椅腿，所述椅腿上设有椅座，所述椅座的座面和靠背面均设有供安全带连接的安全接口。9.根据权利要求8所述的儿童餐椅，其特征在于，所述椅座的两侧设有滑轨，所述餐桌组件包括餐板，所述餐板的两侧设有配合滑轨的滑件，所述滑轨带定位锁孔，所述滑件上设有用于锁定所述餐板和所述椅座的锁件。10.根据权利要求9所述的儿童餐椅，其特征在于，所述餐板通过所述滑件可拆卸连接所述滑轨，所述餐板的表面设有沉槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及儿童家庭用具技术领域，特别涉及儿童餐椅。背景技术随着人们生活水平的提高，儿童餐椅已经是婴幼儿的必备用品，主要用于为婴幼儿在进食时提供安全舒适的条件而设。例如，申请号为2020103884476的专利文献就公开了一种儿童餐椅，该儿童餐椅实际上是一种六合一儿童餐椅。因为分开当幼儿就餐桌、椅，也可组合当儿童高位餐椅，也可将餐椅绑在已有的座椅上当移动餐椅，或单独将餐椅当小餐椅，或单独将餐桌更换桌板后安装坐兜当儿童跳跳椅或者儿童学步椅，或单独将餐桌更换桌板后安装游戏面板当游戏桌。然而由于儿童餐椅有支撑的需要，椅腿都是向外岔开的，因此用作儿童学步椅时，不像底部带轮的学步车那样遇到门槛也能过去。因此，儿童餐椅用作儿童学步椅时存在一定的功能缺陷。发明内容本发明要解决的技术问题是如何使儿童餐椅用作儿童学步椅时可以越过障碍物，提供一种儿童餐椅。本发明的技术方案是，儿童餐椅，包括由下至上依次设置的餐桌组件、座椅组件、以及餐盘组件，所述餐桌组件包括桌板，所述桌板上开设有中空孔，所述中空孔处设有坐兜，所述桌板底部设有应对所述坐兜前侧的前桌腿和应对所述坐兜后侧的后桌腿，所述前桌腿和所述后桌腿底部均设有伸缩脚结构，所述桌板底部固定有分别位于所述坐兜两侧的线管，所述线管的一端起始于靠近所述后桌腿的位置、另一端终止于靠近所述前桌腿的位置，所述坐兜的后侧连接有两根拉线，所述拉线穿过所述线管后向伸入所述前桌腿内；所述伸缩脚结构包括滑架和底脚，所述滑架设在靠近所述前桌腿端部的位置并且伸向所述底脚，所述底脚位于所述前桌腿的延伸方向上并且两者之间设有间隔，所述前桌腿端部设有供所述底脚靠近接触后能向转动的接触面，所述滑架的一端转动连接有截面朝向所述底脚的第一半轴，所述滑架的另一端滑动连接有截面朝向所述第一半轴的第二半轴，所述第一半轴的截面和所述第二半轴的截面之间设有压簧，所述第一半轴和所述第二半轴外侧设有腰形连接件，所述连接件一端固定连接所述底脚，另一端伸入所述前桌腿内，所述拉线连接在所述连接件上，所述前桌腿的内侧设有电动蜗轮，所述前桌腿的外侧设有让位口，所述前桌腿上设有陀螺仪；其中，拉动所述拉线能够使所述底脚靠近接触所述前桌腿端部同时使所述第一半轴和所述第二半轴合为一转轴，并且使所述连接件端部伸至所述电动蜗轮和所述让位口之间，所述陀螺仪检测到所述前桌腿位置下降控制所述电动蜗轮转动接触所述连接件以使底脚缩进后向内转动。作为一种实施方式，所述第一半轴的截面和所述第二半轴的截面均开设有压槽，当所述第一半轴和所述第二半轴合为一转轴时，所述压簧容置于两所述压槽形成的压缩空间内。作为一种实施方式，所述滑架两侧开设有长形卡槽，所述第一半轴的底部设有半圆形卡座，所述第二半轴的底部设有圆形卡盘，所述卡盘上设有紧密配合所述滑架内的卡轴，当所述第一半轴和所述第二半轴合为一转轴时，所述卡盘卡入所述卡座内。作为一种实施方式，所述座椅组件和所述餐桌组件可拆卸连接。作为一种实施方式，所述桌板上设有嵌槽，所述嵌槽内可拆卸连接有积木板。作为一种实施方式，所述积木板的两侧设有若干卡件，所述积木板的一面设有沉腔，所述积木板可拆卸连接有面板，所述面板的两侧设有配合所述卡件的卡口，所述面板嵌在所述沉腔内并且通过所述卡口和所述卡件和所述积木板可拆卸连接。作为一种实施方式，所述面板朝向所述沉腔的一面设有支撑网格。作为一种实施方式，所述座椅组件包括可拆卸连接所述前桌腿和所述后桌腿的椅腿，所述椅腿上设有椅座，所述椅座的座面和靠背面均设有供安全带连接的安全接口。作为一种实施方式，所述椅座的两侧设有滑轨，所述餐桌组件包括餐板，所述餐板的两侧设有配合滑轨的滑件，所述滑轨带定位锁孔，所述滑件上设有用于锁定所述餐板和所述椅座的锁件。作为一种实施方式，所述餐板通过所述滑件可拆卸连接所述滑轨，所述餐板的表面设有沉槽。本发明相比于现有技术的有益效果是，在用作学步椅时如果前桌腿遇到门槛，婴幼儿身体仍然向前倾，对应着坐兜向前，那么经过线管折向的两根拉线即可拉动连接件向上，对应着底脚也向上，底脚向上接触前桌腿端部后，第一半轴和第二半轴合为一转轴。原先由于滑架固定连接前桌腿，连接件固定连接底脚，而作为转轴的第一半轴和第二半轴又分设两处，所以底脚的转动受限，只能沿着滑架方向，即前桌腿的延伸方向伸缩。在通过两根拉线拉动连接件向上后，连接件的端部来到电动蜗轮和让位口之间，第一半轴和第二半轴合为一转轴以使底脚的转动不再受限。此时因为底脚伸缩导致前桌腿和其对应的底脚的整体长度相比于后桌腿和其对应的底脚的整体长度变短，让陀螺仪检测到从而控制电动蜗轮转动使底脚向内旋转。内即朝向婴幼儿所在的一侧。让位口提供了连接件转动的空间。因此，遇到门槛时随着婴幼儿身体向前倾使底脚完成了缩短后又向内转动，使本来向外与门槛不顺向的底脚变为与门槛顺向，从而可以顺利经过门槛。而后，后桌腿本身就向外，在前桌腿越过门槛后与门槛顺向，自然也容易越过门槛。附图说明图1为本发明实施方式提供的儿童餐椅的组装视图；图2为本发明实施方式提供的餐桌组件的视图；图3为本发明实施方式提供的前桌腿的剖视图；图4为本发明实施方式提供的滑架和连接件的装配视图；图5为本发明实施方式提供的儿童餐椅的分解视图。图中：1、餐桌组件；2、座椅组件；3、餐盘组件；4、桌板；5、中空孔；6、坐兜；7、前桌腿；8、后桌腿；9、伸缩脚结构；10、线管；11、拉线；12、滑架；13、底脚；14、间隔；15、接触面；16、第一半轴；17、第二半轴；18、压簧；19、连接件；20、电动蜗轮；21、让位口；22、陀螺仪；23、压槽；24、卡槽；25、卡座；26、卡盘；27、卡轴；28、嵌槽；29、积木板；30、卡件；31、沉腔；32、面板；33、卡口；34、支撑网格；35、椅腿；36、椅座；37、安全接口；38、滑轨；39、餐板；40、滑件；41、锁件；42、沉槽。具体实施方式以下结合附图，对本发明上述的和另外的实施方式和优点进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施方式仅仅是本发明的部分实施方式，而不是全部实施方式。在一种实施方式中，如图1、图5所示。本实施方式提供的儿童餐椅，包括由下至上依次设置的餐桌组件1、座椅组件2、以及餐盘组件3，当座椅组件2连接在餐桌组件1上时，可以用作高位餐椅，如图1所示。当座椅组件2和餐桌组件1分开时，可以用作就餐的桌、椅，如图5所示。在餐桌组件1的桌板4上装上相扣的积木板29和面板32，如果将积木板29朝上安装，可以用作搭积木的游戏桌，如果将面板32朝上安装，可以用作就餐的桌。如果将积木板29和面板32拿下，婴幼儿可以依靠坐兜6辅助站立行走，因此可以用作学步椅。在本实施方式中，该儿童餐椅是一种具有多功能的儿童餐椅，具有多种的使用场景，对应多种不同的使用功能。在一种实施方式中，如图1-3所示。本实施方式提供的儿童餐椅，其包括由下至上依次设置的餐桌组件1、座椅组件2、以及餐盘组件3，餐桌组件1包括桌板4，桌板4上开设有中空孔5，中空孔5处设有坐兜6，桌板4底部设有应对坐兜6前侧的前桌腿7和应对坐兜6后侧的后桌腿8，前桌腿7和后桌腿8底部均设有伸缩脚结构9，桌板4底部固定有分别位于坐兜6两侧的线管10，线管10的一端起始于靠近后桌腿8的位置、另一端终止于靠近前桌腿7的位置，坐兜6的后侧连接有两根拉线11，拉线11穿过线管10后向伸入前桌腿7内；伸缩脚结构9包括滑架12和底脚13，滑架12设在靠近前桌腿7端部的位置并且伸向底脚13，底脚13位于前桌腿7的延伸方向上并且两者之间设有间隔14，前桌腿7端部设有供底脚13靠近接触后能向转动的接触面15，滑架12的一端转动连接有截面朝向底脚13的第一半轴16，滑架12的另一端滑动连接有截面朝向第一半轴16的第二半轴17，第一半轴16的截面和第二半轴17的截面之间设有压簧18，第一半轴16和第二半轴17外侧设有腰形连接件19，连接件19一端固定连接底脚13，另一端伸入前桌腿7内，拉线11连接在连接件19上，前桌腿7的内侧设有电动蜗轮20，前桌腿7的外侧设有让位口21，前桌腿7上设有陀螺仪22；其中，拉动拉线11能够使底脚13靠近接触前桌腿7端部同时使第一半轴16和第二半轴17合为一转轴，并且使连接件19端部伸至电动蜗轮20和让位口21之间，陀螺仪22检测到前桌腿7位置下降控制电动蜗轮20转动接触连接件19以使底脚13缩进后向内转动。在本实施方式中，如背景技术中所提及的，也如图2所示出的，由于儿童餐椅有支撑的需要，桌腿都是向外岔开的，那么婴幼儿依靠坐兜6辅助行走时，如果遇到地面障碍物，如门槛，将无法自动越过。本实施方式提供的儿童餐椅，在使用时婴幼儿也是依靠坐兜6站立，只是坐兜6的朝向相对前桌腿7和后桌腿8是确定的。坐兜6的前侧，即婴幼儿面向的一侧对着前桌腿7，坐兜6的后侧对着后桌腿8。在用作学步椅时如果前桌腿7遇到门槛，婴幼儿身体仍然向前倾，对应着坐兜6向前，那么经过线管10折向的两根拉线11即可拉动连接件19向上，对应着底脚13也向上，底脚13向上接触前桌腿7端部后，第一半轴16和第二半轴17合为一转轴。原先由于滑架12固定连接前桌腿7，连接件19固定连接底脚13，而作为转轴的第一半轴16和第二半轴17又分设两处，所以底脚13的转动受限，只能沿着滑架12方向，即前桌腿7的延伸方向伸缩。在通过两根拉线11拉动连接件19向上后，连接件19的端部来到电动蜗轮20和让位口21之间，第一半轴16和第二半轴17合为一转轴以使底脚13的转动不再受限。此时因为底脚13伸缩导致前桌腿7和其对应的底脚13的整体长度相比于后桌腿8和其对应的底脚13的整体长度变短，让陀螺仪22检测到从而控制电动蜗轮20转动使底脚13向内旋转。内即朝向婴幼儿所在的一侧。让位口21提供了连接件19转动的空间。综上，遇到门槛时随着婴幼儿身体向前倾使底脚13完成了缩短后又向内转动，使本来向外与门槛不顺向的底脚13变为与门槛顺向，从而可以顺利经过门槛。而后，后桌腿8本身就向外，在前桌腿7越过门槛后与门槛顺向，自然也容易越过门槛。主要注意的是，前桌腿7侧的底脚13本是向外的，如果不缩短直接转动，意味着有一个使前桌腿7抬高的过程，此过程要克服婴幼儿身体重量因此不利于帮助越过门槛。此外，设在前桌腿7端部的接触面15，能够配合底脚13向内转动却限制底脚13向外转动。将座椅组件2装在餐桌组件1上，因承受重量四处的底脚13都缩短，而且前桌腿7和后桌腿8都向外支开，也限制了各底脚13向内转动。在作用学步椅时，婴幼儿是站立的，所以底脚13和前桌腿7之间有间隔14。在一种实施方式中，如图4所示。本实施方式提供的儿童餐椅，其第一半轴16的截面和第二半轴17的截面均开设有压槽23，当第一半轴16和第二半轴17合为一转轴时，压簧18容置于两压槽23形成的压缩空间内。在本实施方式中，通过在第一半轴16和第二半轴17上开设压槽23，使得第一半轴16和第二半轴17合为一转轴时压簧18可以容置于两压槽23形成的压缩空间内。在一种实施方式中，如图4所示。本实施方式提供的儿童餐椅，其滑架12两侧开设有长形卡槽24，第一半轴16的底部设有半圆形卡座25，第二半轴17的底部设有圆形卡盘26，卡盘26上设有紧密配合滑架12内的卡轴27，当第一半轴16和第二半轴17合为一转轴时，卡盘26卡入卡座25内。在本实施方式中，滑架12是和前桌腿7固定连接的，其一端伸入底脚13。连接件19是和底脚13固定连接的，其一端伸入前桌腿7。第二半轴17一端和底脚13转动连接，第一半轴16和该端相对立的一端和前桌腿7转动连接，其中的半圆形卡座25和圆形卡盘26能够使第一半轴16和第二半轴17合为一转轴。在一种实施方式中，如图5所示。本实施方式提供的儿童餐椅，其座椅组件2和餐桌组件1可拆卸连接。在本实施方式中，将座椅组件2和餐桌组件1拆分后，可以用作就餐的桌、椅。在一种实施方式中，如图5所示。本实施方式提供的儿童餐椅，其桌板4上设有嵌槽28，嵌槽28内可拆卸连接有积木板29。优选的，积木板29的两侧设有若干卡件30，积木板29的一面设有沉腔31，积木板29可拆卸连接有面板32，面板32的两侧设有配合卡件30的卡口33，面板32嵌在沉腔31内并且通过卡口33和卡件30和积木板29可拆卸连接。在本实施方式中，积木板29和面板32通过卡件30和卡口33相扣后，如果是积木板29朝上，可以用作游戏桌。如果是面板32朝上，可以用作就餐的桌。并且面板32朝向沉腔31的一面设有支撑网格34。这样可以实现均匀散应力，延长了面板32和积木板29的使用寿命。在一种实施方式中，如图5所示。本实施方式提供的儿童餐椅，其椅座36的座面和靠背面均设有供安全带连接的安全接口37。在本实施方式中，通过安全接口37可以穿上安全带，让婴幼儿用餐更安全。在一种实施方式中，如图1所示。本实施方式提供的儿童餐椅，其椅座36的两侧设有滑轨38，餐桌组件1包括餐板39，餐板39的两侧设有配合滑轨38的滑件40，滑轨38带定位锁孔，滑件40上设有用于锁定餐板39和椅座36的锁件41。在本实施方式中，通过调节滑件40相对滑轨38的位置，可以调节餐板39的位置，最终通过锁件41锁定，对于不同体型的婴幼儿都可以适用。在一种实施方式中，如图5所示。本实施方式提供的儿童餐椅，其餐板39通过滑件40可拆卸连接滑轨38，餐板39的表面设有沉槽42。在本实施方式中，通过将餐板39设为可拆卸的，且餐板39上有用于容置食物的沉槽42，那么餐后可以直接取下餐板39清洗，非常方便。以上所述的具体实施方式，对本发明的发明目的、技术方案、以及有益效果进行了进一步的详细说明。应当理解，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围。特别指出，对于本领域技术人员而言，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
