标题title
一种草坪修理机用刀盘驱动臂
摘要abst
本发明公开了一种草坪修理机用刀盘驱动臂，涉及草坪修理技术领域，包括草坪修理机构，所述草坪修理机构包括框架，所述框架的外壁转动连接有滚轮，所述框架的内壁固定连接有驱动臂，所述驱动臂的内壁转动连接有转动轴，本发明通过第一弧形板对第二弧形板挤压，进而使第一挡板在处理仓中移动，在第一挡板左右移动过程中，使处理仓对海绵块中的水分进行抽吸，转动轴带动弧形管的旋转，弧形管的上下气流流速的不同，进而使弧形管上下两端压强不同，进而使弧形管通过气流进口抽吸驱动臂中的气流，在抽吸过程中会带动驱动臂中的水分被抽出，加速了水分的排出，减少了水分对驱动臂的影响，具有实用性强的特点。
权利要求书clms
1.一种草坪修理机用刀盘驱动臂，包括草坪修理机构，其特征在于：所述草坪修理机构包括框架，所述框架的外壁转动连接有滚轮，所述框架的内壁固定连接有驱动臂，所述驱动臂的内壁转动连接有转动轴，所述转动轴的底部固定连接有清理刀盘，所述驱动臂的顶部活动连接有顶罩，所述转动轴的顶部固定连接有气流差机构，所述驱动臂的底部固定连接有水分清理机构；所述气流差机构包括弧形管，所述弧形管的底部与转动轴的顶部固定连接，所述弧形管的底部开设有气流进口，所述弧形管的外壁与顶罩的外壁固定连接，所述驱动臂的顶部开设有散热孔。2.根据权利要求1所述的一种草坪修理机用刀盘驱动臂，其特征在于：所述水分清理机构包括处理仓，所述驱动臂的底部与处理仓的底部固定连接。3.根据权利要求2所述的一种草坪修理机用刀盘驱动臂，其特征在于：所述驱动臂内部与处理仓之间内部连通，所述驱动臂与处理仓之间固定连接有海绵块。4.根据权利要求2所述的一种草坪修理机用刀盘驱动臂，其特征在于：所述处理仓的内壁固定连接有第三弹性板，所述第三弹性板的外壁固定连接有第三挡板，且第三挡板位于处理仓内部。5.根据权利要求2所述的一种草坪修理机用刀盘驱动臂，其特征在于：所述处理仓的底部开设有排出口，所述处理仓的左侧开设有孔，所述处理仓的孔内插接有第一挡板。6.根据权利要求5所述的一种草坪修理机用刀盘驱动臂，其特征在于：所述第一挡板的左侧固定连接有第二弧形板，所述第一挡板与处理仓之间固定连接有第一弹性板。7.根据权利要求5所述的一种草坪修理机用刀盘驱动臂，其特征在于：所述第一挡板的外壁开设有孔，所述第一挡板外壁位于孔的位置卡接有第二挡板，所述第二挡板与第一挡板之间固定连接有第二弹性板，所述转动轴外壁固定连接有第一弧形板，所述第一弧形板与第二弧形板的外壁活动接触。8.根据权利要求1所述的一种草坪修理机用刀盘驱动臂，其特征在于：所述顶罩的底部固定连接有撞击块，所述驱动臂的顶部固定连接有受击块，所述撞击块与受击块活动接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及草坪修理技术领域，具体为一种草坪修理机用刀盘驱动臂。背景技术草坪是用多年生矮小草本植株密植，并由人工建植或人工养护管理，起绿化美化作用的草地；引用现有的国家专利进行对比，专利名称为一种水轮发电机组用除湿装置，专利申请号为CN201420132254.4，该专利公开了一种新型水轮发电机组用除湿装置。该装置由吸潮轮盘、电加热器、电机、潮气吸气泵、空气吸气泵、潮气导管组成，将除湿装置安装固定于水轮发电机机坑内壁上，与机坑内壁保持一定距离，除湿装置安装有电加热器一侧远离机坑内壁，除湿器潮气导管通过基础内壁开孔引至机坑外。运行时先启动空气吸气泵及电机，空气经由吸潮轮盘循环流动，电机通过传动装置带动吸潮轮盘匀速转动，从而使吸潮轮盘均匀吸收水分。运行一段时间后，再启动电加热器，通过加热方式使吸潮物质中水分挥发，通过潮气吸气泵经由潮气导管排出机坑。本实用新型可达到减少水轮发电机组机坑内潮气的目的，避免空气潮气过重对发电机带电设备、绝缘等设备造成的腐蚀；上述专利通过吸潮轮盘均匀吸收水分，但是仅仅通过吸附水分，然后通过加热使水分蒸发，但是水分位于吸潮棉的中心位置，所以难以对中心位置进行加热，造成水分未能完全加热，水分不能处理，所以水分还是会进入到装置中，影响装置的使用寿命。发明内容本发明的目的在于提供一种草坪修理机用刀盘驱动臂，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种草坪修理机用刀盘驱动臂，包括草坪修理机构，所述草坪修理机构包括框架，框架通过滚轮进行移动，框架移动到所需的位置，驱动臂通电启动，驱动臂带动转动轴旋转，转动轴在旋转过程中带动清理刀盘旋转，清理刀盘在旋转过程中对草坪进行修理，在修理草坪过程中会产生大量的水分，所述框架的外壁转动连接有滚轮，所述框架的内壁固定连接有驱动臂，所述驱动臂的内壁转动连接有转动轴，转动轴在旋转过程中带动弧形管旋转，弧形管顶部的旋转直径大于弧形管底部气流进口上的旋转直径，所以在弧形管同等旋转速度下，弧形管顶部旋转直径大于底部的情况下，旋转直径大所以位于弧形管顶部位置的气流流速大，弧形管顶部的气流流速大于弧形管底部的气流流速，气流流速越大进而使压强越小，使弧形管顶部位置压强小于弧形管底部位置的压强，进而使弧形管产生抽吸的效果，所述转动轴的底部固定连接有清理刀盘，所述驱动臂的顶部活动连接有顶罩，所述转动轴的顶部固定连接有气流差机构，所述驱动臂的底部固定连接有水分清理机构；所述气流差机构包括弧形管，弧形管通过顶罩套在驱动臂上，但顶罩与驱动臂并不固定连接，弧形管在旋转时也会带动顶罩旋转，弧形管通过气流进口抽吸驱动臂中的气流，在抽吸过程中，抽吸出驱动臂中的水分，使驱动臂中的水分被排出，所述弧形管的底部与转动轴的顶部固定连接，所述弧形管的底部开设有气流进口，所述弧形管的外壁与顶罩的外壁固定连接，所述驱动臂的顶部开设有散热孔。根据上述技术方案，所述水分清理机构包括处理仓，所述驱动臂的底部与处理仓的底部固定连接。根据上述技术方案，所述驱动臂内部与处理仓之间内部连通，所述驱动臂与处理仓之间固定连接有海绵块，海绵块设置在驱动臂底部，在气流进入到驱动臂中时，海绵块对空气中的水分进行过滤，海绵块中间为空腔，所以水分基本上都汇聚在海绵块之间。根据上述技术方案，所述处理仓的内壁固定连接有第三弹性板，所述第三弹性板的外壁固定连接有第三挡板，且第三挡板位于处理仓内部。根据上述技术方案，所述处理仓的底部开设有排出口，所述处理仓的左侧开设有孔，所述处理仓的孔内插接有第一挡板。根据上述技术方案，所述第一挡板的左侧固定连接有第二弧形板，所述第一挡板与处理仓之间固定连接有第一弹性板。根据上述技术方案，所述第一挡板的外壁开设有孔，所述第一挡板外壁位于孔的位置卡接有第二挡板，所述第二挡板与第一挡板之间固定连接有第二弹性板，所述转动轴外壁固定连接有第一弧形板，所述第一弧形板与第二弧形板的外壁活动接触。根据上述技术方案，所述顶罩的底部固定连接有撞击块，所述驱动臂的顶部固定连接有受击块，所述撞击块与受击块活动接触。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明利用了驱动臂在启动过程中带动转动轴的旋转，转动轴在旋转过程中会带动弧形管的旋转，使驱动臂中产生气流的流动，气流在流动过程中会加速驱动臂中水分的蒸发，而且转动轴旋转过程中也会挤压第二弧形板，一个转动轴的设置产生了多个效果，减少了额外电子装置的设置，避免了水分再进入到额外装置中，避免了额外装置的损坏，减少了资源的浪费；转动轴带动弧形管的旋转，弧形管的上下气流流速的不同，进而使弧形管上下两端压强不同，进而使弧形管通过气流进口抽吸驱动臂中的气流，在抽吸过程中会带动驱动臂中的水分被抽出，加速了水分的排出，减少了水分对驱动臂的影响，确保了驱动臂的使用寿命；通过第一弧形板对第二弧形板挤压，进而使第一挡板在处理仓中移动，在第一挡板左右移动过程中，使处理仓对海绵块中的水分进行抽吸，在抽吸过程中减少了海绵块中的水，确保了海绵块可以持续对水分进行过滤，海绵块中间位置设置了空腔，所以在处理海绵块中的水分时，便于清理海绵块中心位置的水分。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体原理示意图；图2是本发明图1正剖视的结构示意图；图3是本发明图2中A部放大的结构示意图；图4是本发明图2中B部放大的结构示意图；图5是本发明驱动臂局部的结构示意图；图6是本发明图5中C部放大的结构示意图；图7是本发明仰视立体的结构示意图；图8是本发明图7中D部放大的结构示意图。图中：1、草坪修理机构；11、框架；12、滚轮；13、顶罩；14、驱动臂；15、转动轴；16、清理刀盘；2、气流差机构；21、弧形管；22、气流进口；23、散热孔；3、水分清理机构；31、第一挡板；32、第一弹性板；33、排出口；34、第二弹性板；35、第二挡板；36、第三挡板；37、第三弹性板；38、处理仓；39、第一弧形板；310、第二弧形板；311、撞击块；312、受击块；313、海绵块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-3，本发明提供技术方案：一种草坪修理机用刀盘驱动臂，包括草坪修理机构1，草坪修理机构1包括框架11，框架11通过滚轮12进行移动，框架11移动到所需的位置，驱动臂14通电启动，驱动臂14带动转动轴15旋转，转动轴15在旋转过程中带动清理刀盘16旋转，清理刀盘16在旋转过程中对草坪进行修理，在修理草坪过程中会产生大量的水分，框架11的外壁转动连接有滚轮12，框架11的内壁固定连接有驱动臂14，驱动臂14的内壁转动连接有转动轴15，转动轴15在旋转过程中带动弧形管21旋转，弧形管21顶部的旋转直径大于弧形管21底部气流进口22上的旋转直径，所以在弧形管21同等旋转速度下，弧形管21顶部旋转直径大于底部的情况下，旋转直径大所以位于弧形管21顶部位置的气流流速大，弧形管21顶部的气流流速大于弧形管21底部的气流流速，气流流速越大进而使压强越小，使弧形管21顶部位置压强小于弧形管21底部位置的压强，进而使弧形管21产生抽吸的效果，转动轴15的底部固定连接有清理刀盘16，驱动臂14的顶部活动连接有顶罩13，转动轴15的顶部固定连接有气流差机构2，驱动臂14的底部固定连接有水分清理机构3；气流差机构2包括弧形管21，弧形管21通过顶罩13套在驱动臂14上，但顶罩13与驱动臂14并不固定连接，弧形管21在旋转时也会带动顶罩13旋转，弧形管21通过气流进口22抽吸驱动臂14中的气流，在抽吸过程中，抽吸出驱动臂14中的水分，使驱动臂14中的水分被排出，弧形管21的底部与转动轴15的顶部固定连接，弧形管21的底部开设有气流进口22，弧形管21的外壁与顶罩13的外壁固定连接，驱动臂14的顶部开设有散热孔23；使用时：框架11通过滚轮12进行移动，框架11移动到所需的位置，驱动臂14通电启动，驱动臂14带动转动轴15旋转，转动轴15在旋转过程中带动清理刀盘16旋转，清理刀盘16在旋转过程中对草坪进行修理，在修理草坪过程中会产生大量的水分，转动轴15在旋转过程中带动弧形管21旋转，弧形管21顶部的旋转直径大于弧形管21底部气流进口22上的旋转直径，所以在弧形管21同等旋转速度下，弧形管21顶部旋转直径大于底部的情况下，旋转直径大所以位于弧形管21顶部位置的气流流速大，弧形管21顶部的气流流速大于弧形管21底部的气流流速，气流流速越大进而使压强越小，使弧形管21顶部位置压强小于弧形管21底部位置的压强，进而使弧形管21产生抽吸的效果，弧形管21通过顶罩13套在驱动臂14上，但顶罩13与驱动臂14并不固定连接，弧形管21在旋转时也会带动顶罩13旋转，弧形管21通过气流进口22抽吸驱动臂14中的气流，在抽吸过程中，抽吸出驱动臂14中的水分，使驱动臂14中的水分被排出。实施例二在实施例一的基础上，请继续参阅图4-8，添加如下特征：水分清理机构3包括处理仓38，驱动臂14的底部与处理仓38的底部固定连接；驱动臂14内部与处理仓38之间内部连通，驱动臂14与处理仓38之间固定连接有海绵块313，海绵块313设置在驱动臂14底部，在气流进入到驱动臂14中时，海绵块313对空气中的水分进行过滤，海绵块313中间为空腔，所以水分基本上都汇聚在海绵块313之间；处理仓38的内壁固定连接有第三弹性板37，第三弹性板37的外壁固定连接有第三挡板36，且第三挡板36位于处理仓38内部；处理仓38的底部开设有排出口33，处理仓38的左侧开设有孔，处理仓38的孔内插接有第一挡板31；第一挡板31的左侧固定连接有第二弧形板310，在抽吸过程中也会抽吸海绵块313内部的水分，然后在第二弧形板310再次被挤压时，第一挡板31再次挤压处理仓38中，处理仓38中的水经过第一挡板31的孔最后从排出口33排出，顶罩13在旋转过程中带动撞击块311活动，撞击块311活动过程中对受击块312撞击，进而使驱动臂14产生震动，驱动臂14在震动过程中使驱动臂14内壁上的水珠加速滑落，然后加速了对水分的处理，第一挡板31与处理仓38之间固定连接有第一弹性板32；第一挡板31的外壁开设有孔，第一挡板31外壁位于孔的位置卡接有第二挡板35，第二挡板35与第一挡板31之间固定连接有第二弹性板34，转动轴15外壁固定连接有第一弧形板39，转动轴15在旋转过程中带动第一弧形板39旋转，第一弧形板39与第二弧形板310均为弹性材料，在旋转过程中第一弧形板39与第二弧形板310相互挤压，在第二弧形板310被挤压时带动第一挡板31在处理仓38中移动，第一挡板31挤压处理仓38中的气体时，第三挡板36贴合在处理仓38的内右侧，第二挡板35卡在第一挡板31的左侧，所以在第一挡板31挤压处理仓38中气体时，气流会顶开第二挡板35，气流从第一挡板31的孔中吹出，减少了第一挡板31右侧与处理仓38内壁之间的气体，第一弧形板39与第二弧形板310的外壁活动接触；第二弧形板310停止被挤压时，第一弹性板32的弹性增大第一挡板31向左移动，第一挡板31向左移动时，此时第二弹性板34在自身的弹性下对第二挡板35挤压，使第二挡板35贴合在第一挡板31的孔内，阻止气流流动，然后第一挡板31向左移动过程中，第一挡板31右侧与处理仓38内壁之间的空间不变，空气含量减小，所以处理仓38会产生抽吸的效果，抽吸过程中带动第三挡板36向左移动，使处理仓38内壁与第三挡板36外壁之间产生间距，处理仓38对海绵块313中间的水分进行抽吸，使水分存储在处理仓38中；顶罩13的底部固定连接有撞击块311，驱动臂14的顶部固定连接有受击块312，撞击块311与受击块312活动接触；使用时：海绵块313设置在驱动臂14底部，在气流进入到驱动臂14中时，海绵块313对空气中的水分进行过滤，附图4中所示，海绵块313中间为空腔，所以水分基本上都汇聚在海绵块313之间，转动轴15在旋转过程中带动第一弧形板39旋转，第一弧形板39与第二弧形板310均为弹性材料，在旋转过程中第一弧形板39与第二弧形板310相互挤压，在第二弧形板310被挤压时带动第一挡板31在处理仓38中移动，第一挡板31挤压处理仓38中的气体时，第三挡板36贴合在处理仓38的内右侧，第二挡板35卡在第一挡板31的左侧，所以在第一挡板31挤压处理仓38中气体时，气流会顶开第二挡板35，气流从第一挡板31的孔中吹出，减少了第一挡板31右侧与处理仓38内壁之间的气体，第二弧形板310停止被挤压时，第一弹性板32的弹性增大第一挡板31向左移动，第一挡板31向左移动时，此时第二弹性板34在自身的弹性下对第二挡板35挤压，使第二挡板35贴合在第一挡板31的孔内，阻止气流流动，然后第一挡板31向左移动过程中，第一挡板31右侧与处理仓38内壁之间的空间不变，空气含量减小，所以处理仓38会产生抽吸的效果，抽吸过程中带动第三挡板36向左移动，使处理仓38内壁与第三挡板36外壁之间产生间距，处理仓38对海绵块313中间的水分进行抽吸，使水分存储在处理仓38中，在抽吸过程中也会抽吸海绵块313内部的水分，然后在第二弧形板310再次被挤压时，第一挡板31再次挤压处理仓38中，处理仓38中的水经过第一挡板31的孔最后从排出口33排出，顶罩13在旋转过程中带动撞击块311活动，撞击块311活动过程中对受击块312撞击，进而使驱动臂14产生震动，驱动臂14在震动过程中使驱动臂14内壁上的水珠加速滑落，然后加速了对水分的处理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
