标题title
控制装置、髋关节置换系统、可读存储介质及电子设备
摘要abst
本申请实施例提供了控制装置、髋关节置换系统、可读存储介质及电子设备，控制装置包括：目标边界确定模块，用于确定髋臼骨骼对应的第一数字模型上的目标边界；磨削边界确定模块，用于根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数，确定髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界；手术控制模块，用于根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定磨削边界与目标边界的位置关系，以使根据磨削边界与目标边界的位置关系，控制磨削状态，和/或，改变提示信息。本申请实施例通过确定磨削边界与目标边界的位置关系，准确地控制髋臼磨锉继续磨削或者结束磨削，确保髋臼磨削的精准度，提升手术效果。
权利要求书clms
1.一种控制装置，其特征在于，包括：目标边界确定模块，用于确定髋臼骨骼对应的第一数字模型上的目标边界；磨削边界确定模块，用于根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数，确定所述髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界；手术控制模块，用于根据所述髋臼磨锉与所述髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定所述磨削边界与所述目标边界的位置关系，以使根据所述磨削边界与所述目标边界的位置关系，控制磨削状态，和/或，改变提示信息。2.根据权利要求1所述的控制装置，其特征在于，所述目标边界确定模块，进一步用于：将髋臼假体对应的第三数字模型与所述第一数字模型进行取交，确定所述目标边界。3.根据权利要求2所述的控制装置，其特征在于，所述目标边界确定模块，进一步用于：将所述髋臼假体对应的第三数字模型与所述第一数字模型进行对位；计算对位后的所述第三数字模型与所述第一数字模型之间的第一交集；根据所述第一交集，确定目标磨削部分；将所述目标磨削部分的外围边界作为所述目标边界。4.根据权利要求1所述的控制装置，其特征在于，所述手术控制模块，进一步用于：将所述髋臼磨锉对应的第二数字模型与所述第一数字模型上的待磨削部分取非，确定所述待磨削部分上还未磨削的剩余部分。5.根据权利要求1所述的控制装置，其特征在于，所述磨削边界确定模块，进一步用于：根据所述髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数和允许多磨削深度，确定所述髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界。6.根据权利要求5所述的控制装置，其特征在于，所述磨削边界确定模块，进一步用于：根据所述髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数和所述允许多磨削深度，将所述髋臼磨锉对应的第二数字模型上向所述第二数字模型的中心侧退所述允许多磨削深度后的边界确定为所述磨削边界。7.根据权利要求1所述的控制装置，其特征在于，所述手术控制模块，进一步用于：计算所述第二数字模型上的第一部分与所述第一数字模型的第二交集，其中，所述第一部分为所述磨削边界朝向所述第二数字模型的中心的部分；根据所述第二交集，确定所述磨削边界与所述目标边界的位置关系。8.根据权利要求1所述的控制装置，其特征在于，所述手术控制模块，进一步用于：计算所述第二数字模型上的第一部分与所述第一数字模型上的目标磨削部分的第三交集，其中，所述第一部分为所述磨削边界朝向所述第二数字模型的中心的部分；根据所述第三交集，确定所述磨削边界与所述目标边界的位置关系。9.根据权利要求3所述的控制装置，其特征在于，所述磨削边界确定模块，进一步用于：根据所述髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数和允许多磨削深度，将所述髋臼磨锉对应的第二数字模型上向所述第二数字模型的中心侧退所述允许多磨削深度后的边界确定为所述磨削边界；其中，所述手术控制模块，进一步用于：计算所述第二数字模型上的第一部分与所述第一数字模型上的目标磨削部分的第三交集，其中，所述第一部分为所述磨削边界朝向所述第二数字模型的中心的部分；根据所述第三交集，确定所述磨削边界与所述目标边界的位置关系。10.根据权利要求4所述的控制装置，其特征在于，所述手术控制模块，进一步用于：计算所述第二数字模型与所述第一数字模型上的待磨削部分的第二非集，其中，所述第二非集在所述待磨削部分上；根据所述第二非集，确定所述待磨削部分上还未磨削的剩余部分。11.根据权利要求10所述的控制装置，其特征在于，所述控制装置与显示器电连接，所述控制装置用于向所述显示器提供所述第一数字模型的图像，在所述图像中，所述待磨削部分的颜色与非磨削部分的颜色不同。12.根据权利要求1所述的控制装置，其特征在于，所述手术控制模块，进一步用于：沿所述髋臼磨锉的进给方向，当所述磨削边界到达或者超出所述目标边界时，控制磨削状态，其中，所述磨削状态包括髋臼磨锉结束磨削。13.根据权利要求12所述的控制装置，其特征在于，所述磨削状态，进一步包括输出控制所述髋臼磨锉结束磨削的掉电信号，和/或，控制承载所述髋臼磨锉的机械臂停止进给。14.根据权利要求1所述的控制装置，其特征在于，还包括获取模块，所述获取模块用于根据所述髋臼磨锉的型号以及所述型号与所述磨锉尺寸参数之间的对应关系，确定所述髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数。15.一种髋关节置换系统，其特征在于，包括：髋臼磨锉，用于磨削髋臼骨骼；动力装置，用于把持所述髋臼磨锉并提供髋臼磨锉磨削的动力；定位装置，用于提供所述髋臼磨锉和所述髋臼骨骼的位置信息；控制装置，所述控制装置包括如权利要求1至14中任一项所述的控制装置；显示器，与所述控制装置电连接，用于显示所述控制装置传输的第一数字模型的图像。16.根据权利要求15所述的髋关节置换系统，其特征在于，所述定位装置包括示踪器和定位器，所述示踪器安装于所述髋臼磨锉和所述髋臼骨骼上，所述定位器用于获取所述示踪器的位置信息。17.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行控制方法，所述方法包括：确定髋臼骨骼对应的第一数字模型上的目标边界；根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数，确定所述髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界；根据所述髋臼磨锉与所述髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定所述磨削边界与所述目标边界的位置关系，以使根据所述磨削边界与所述目标边界的位置关系，控制磨削状态，和/或，改变提示信息。18.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；存储器，其中，所述存储器用于存储所述处理器可执行的指令；当所述处理器执行所述指令时，实现控制方法，所述方法包括：确定髋臼骨骼对应的第一数字模型上的目标边界；根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数，确定所述髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界；根据所述髋臼磨锉与所述髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定所述磨削边界与所述目标边界的位置关系，以使根据所述磨削边界与所述目标边界的位置关系，控制磨削状态，和/或，改变提示信息。
说明书desc
技术领域本申请属于医疗设备技术领域，尤其涉及一种控制装置、髋关节置换系统、可读存储介质及电子设备。背景技术髋关节置换手术中，一般对于髋臼假体的安放位置具有较高要求。若髋臼假体的安放不够精准，则可能导致置换后脱位、假体撞击、髋关节活动度减小和假体磨损增加等情况的出现。髋臼磨削是髋关节置换手术中最重要的部分，髋臼磨削的好坏直接决定了髋臼假体的安放效果。髋臼磨削好坏的标准就是能够将髋臼窝待磨削部分完全磨削掉。待磨削以外的部分能够完全保留，此时的状态是髋臼假体最理想的安放位置。然而，经本申请的发明人研究发现，目前髋臼磨削存在磨削精准度较低的问题，进而导致髋臼假体的安放不够精准，引发上述置换后脱位、假体撞击、髋关节活动度减小和假体磨损增加等情况的出现。发明内容本申请实施例提供了一种控制装置、髋关节置换系统、可读存储介质及电子设备，能够提高髋臼磨削的精准度，提升髋关节置换手术的手术效果。第一方面，本申请实施例提供了一种控制装置，控制装置包括：目标边界确定模块，用于确定髋臼骨骼对应的第一数字模型上的目标边界；磨削边界确定模块，用于根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数，确定髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界；手术控制模块，用于根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定磨削边界与目标边界的位置关系，以使根据磨削边界与目标边界的位置关系，控制磨削状态，和/或，改变提示信息。根据本申请第一方面的实施方式，目标边界确定模块，进一步用于：将髋臼假体对应的第三数字模型与第一数字模型进行取交，确定目标边界。根据本申请第一方面前述任一实施方式，目标边界确定模块，进一步用于：将髋臼假体对应的第三数字模型与第一数字模型进行对位；计算对位后的第三数字模型与第一数字模型之间的第一交集；根据第一交集，确定目标磨削部分；将目标磨削部分的外围边界作为目标边界。根据本申请第一方面前述任一实施方式，手术控制模块，进一步用于：将髋臼磨锉对应的第二数字模型与第一数字模型上的待磨削部分取非，确定待磨削部分上还未磨削的剩余部分。根据本申请第一方面前述任一实施方式，磨削边界确定模块，进一步用于：根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数和允许多磨削深度，确定髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界。如此一来，本申请实施例通过设定允许多磨削深度，并根据允许多磨削深度确定第二数字模型上的磨削边界，可以保证磨削完成时将需要磨削的目标磨削部分全部磨削完毕，避免磨削不到位，进而保证假体能够成功安装。根据本申请第一方面前述任一实施方式，磨削边界确定模块，进一步用于：根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数和允许多磨削深度，将髋臼磨锉对应的第二数字模型上向第二数字模型的中心侧退允许多磨削深度后的边界确定为磨削边界。根据本申请第一方面前述任一实施方式，手术控制模块，进一步用于：计算第二数字模型上的第一部分与第一数字模型的第二交集，其中，第一部分为磨削边界朝向第二数字模型的中心的部分；根据第二交集，确定磨削边界与目标边界的位置关系。根据本申请第一方面前述任一实施方式，手术控制模块，进一步用于：计算第二数字模型上的第一部分与第一数字模型上的目标磨削部分的第三交集，其中，第一部分为磨削边界朝向第二数字模型的中心的部分；根据第三交集，确定磨削边界与目标边界的位置关系。如此一来，仅根据第二数字模型上的第一部分与第一数字模型上的目标磨削部分的第三交集，确定磨削边界与目标边界的位置关系，具有数据计算量小，计算效率高的优点。根据本申请第一方面前述任一实施方式，磨削边界确定模块，进一步用于：根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数和允许多磨削深度，将髋臼磨锉对应的第二数字模型上向第二数字模型的中心侧退允许多磨削深度后的边界确定为磨削边界；其中，手术控制模块，进一步用于：计算第二数字模型上的第一部分与第一数字模型上的目标磨削部分的第三交集，其中，第一部分为磨削边界朝向第二数字模型的中心的部分；根据第三交集，确定磨削边界与目标边界的位置关系。如此一来，本申请实施例将第一数字模型上目标磨削部分的外围边界作为目标边界，在第二数字模型上根据允许多磨削深度确定磨削边界，根据磨削边界与目标边界的位置关系控制磨削状态，具有数据计算量小，计算效率高的优点。根据本申请第一方面前述任一实施方式，手术控制模块，进一步用于：计算第二数字模型与第一数字模型上的待磨削部分的第二非集，其中，第二非集在待磨削部分上；根据第二非集，确定待磨削部分上还未磨削的剩余部分。根据本申请第一方面前述任一实施方式，控制装置与显示器电连接，控制装置用于向显示器提供第一数字模型的图像，在图像中，待磨削部分的颜色与非磨削部分的颜色不同。根据本申请第一方面前述任一实施方式，手术控制模块，进一步用于：沿髋臼磨锉的进给方向，当磨削边界到达或者超出目标边界时，控制磨削状态，其中，磨削状态包括髋臼磨锉结束磨削。根据本申请第一方面前述任一实施方式，磨削状态，进一步包括输出控制髋臼磨锉结束磨削的掉电信号，和/或，控制承载髋臼磨锉的机械臂停止进给。根据本申请第一方面前述任一实施方式，控制装置还包括获取模块，获取模块用于根据髋臼磨锉的型号以及型号与磨锉尺寸参数之间的对应关系，确定髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数。第二方面，本申请实施例提供了一种髋关节置换系统，髋关节置换系统包括：髋臼磨锉，用于磨削髋臼骨骼；动力装置，用于把持髋臼磨锉并提供髋臼磨锉磨削的动力；定位装置，用于提供髋臼磨锉和髋臼骨骼的位置信息；控制装置，控制装置包括如第一方面提供的控制装置；显示器，与控制装置电连接，用于显示控制装置传输的第一数字模型的图像。根据本申请第二方面的实施方式，定位装置包括示踪器和定位器，示踪器安装于髋臼磨锉和髋臼骨骼上，定位器用于获取示踪器的位置信息。第三方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序用于执行控制方法，该方法包括：确定髋臼骨骼对应的第一数字模型上的目标边界；根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数，确定髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界；根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定磨削边界与目标边界的位置关系，以使根据磨削边界与目标边界的位置关系，控制磨削状态，和/或，改变提示信息。第四方面，本申请实施例提供了一种电子设备，电子设备包括：处理器；存储器，其中，存储器用于存储处理器可执行的指令；当处理器执行指令时，实现控制方法，方法包括：确定髋臼骨骼对应的第一数字模型上的目标边界；根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数，确定髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界；根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定磨削边界与目标边界的位置关系，以使根据磨削边界与目标边界的位置关系，控制磨削状态，和/或，改变提示信息。本申请实施例的控制装置、髋关节置换系统、可读存储介质及电子设备，将目标边界设置在髋臼骨骼对应的第一数字模型上，将磨削边界设置在髋臼磨锉对应的第二数字模型上，根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定磨削边界与髋臼骨骼上的目标边界的位置关系，准确地控制磨削状态，精准的控制髋臼骨骼的磨削量，确保实际的髋臼磨削效果能够与手术规划一致，确保髋臼磨削的精准度，以保证髋臼假体安装位置的精准性，提升手术效果。同时，省去了磨削边界编辑的繁琐步骤，简化了软件操作流程。本申请实施例使用控制装置辅助医生进行手术规划及手术，无需凭靠医生自己记忆来进行手术，减少医生记忆带来的误差，更准确地完成手术操作。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为髋臼假体的安放位置示意图；图2为本申请实施例提供的控制装置的一种结构示意图；图3为本申请实施例提供的髋臼骨骼的第一数字模型的一种局部结构示意图；图4为本申请实施例提供的髋臼磨锉的第二数字模型的一种局部剖面示意图；图5为本申请实施例提供的髋臼磨锉的第二数字模型的一种局部剖面示意图；图6为本申请实施例提供的控制装置中目标边界确定模块的一种工作流程示意图；图7为本申请实施例提供的控制装置中目标边界确定模块的一种操作示意图；图8为本申请实施例提供的控制装置中手术控制模块的一种工作流程示意图；图9为本申请实施例提供的控制装置中手术控制模块的另一种工作流程示意图；图10为本申请实施例提供的控制装置中手术控制模块的又一种工作流程示意图；图11为本申请实施例提供的控制装置的另一种结构示意图；图12为本申请实施例提供的髋臼骨骼的第一数字模型的另一种局部结构示意图；图13为本申请实施例提供的髋关节置换系统的一种结构示意图；图14为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将详细描述本申请的各个方面的特征和示例性实施例，为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施例，对本申请进行进一步详细描述。应理解，此处所描述的具体实施例仅意在解释本申请，而不是限定本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本申请的示例来提供对本申请更好的理解。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在本申请中能进行各种修改和变化，这对于本领域技术人员来说是显而易见的。因而，本申请意在覆盖落入所对应权利要求及其等同物范围内的本申请的修改和变化。需要说明的是，本申请实施例所提供的实施方式，在不矛盾的情况下可以相互组合。在阐述本申请实施例所提供的技术方案之前，为了便于对本申请实施例理解，本申请首先对现有技术中存在的问题进行具体说明：虽然传统髋关节置换手术已经有超过半个世纪的历史，但是所有的髋关节置换术都是由医生手工进行安装，该种安装方式可能因为不同的医生或者同一个医生不同的状态以及其他影响因素导致假体安装位置不够理想。而假体位置的安装不理想会直接影响手术效果，可能会导致置换后脱位、假体撞击、髋关节活动度减小、假体磨损增加等情况的出现。目前，在髋关节置换手术时，医生在术前通过计算机软件进行手术规划，如在软件中选取合适的假体模型后，调整假体模型位置，此时假体模型与骨骼模型对位，获取模型上的边界，也就是手术时要磨削到的位置，医生在术前将此位置记入脑海中，开始手术面对骨骼时，通过脑海中记忆的位置，在骨骼上勾画记忆中的边界位置，之后使用磨锉一步步地将勾画出的地方磨削掉，用以安装假体。图1为髋臼假体的安放位置示意图。如图1所示，髋关节置换手术中，一般对于髋臼假体的安放位置具有较高要求。例如，髋臼假体的安放位置一般应该在前倾角5-25度，外展角在30-50度之间。其中，外展角β如图1示出，前倾角可以理解为髋臼杯朝向屏幕的倾斜角度。一个临床经验丰富的医生可以将假体安放的尽可能理想，但并不能保证每次都那么理想，可能会受到个人状态及其他因素的影响，而且并不是每个医生都是顶级的外科医生。刚入门的新手医生刚刚开始进行手术时需要大量的临床锻炼才能逐渐成为独当一面的高手，这也就意味着要成为顶级外科医生需要很长的学习成长周期，期间难免会有一些手术是不尽人意的，可能会增加并发症被引发的概率。传统髋关节置换手术目前的翻修率仍然较高，据相关文献统计，这个数字甚至高达15％-20％。也就是说，现在植入假体的病人在15年或者20年以后，有大约15％-20％的病人不得不重新回到医院接受翻修手术。导致这种情况其中一个重要原因就是在患者初次手术的时候，假体的安装不够精确。髋臼磨削是整个手术过程中最根本也是最重要的部分，髋臼磨削的好坏直接决定了髋臼假体的安放效果，髋臼磨削好坏的标准就是能够将髋臼窝期望磨削掉的目标磨削部分完全磨削掉。目标磨削部分以外的部分能够完全保留，此时的状态是髋臼假体最理想的安放位置。也就是说，目标磨削部分可以指髋骨上期望磨削掉的部分。如何保证髋臼磨削效果能够完全满足术前的规划是对设备手术精准度的重要评估指标。然而，经本申请的发明人研究发现，目前髋臼磨削存在磨削精准度较低的问题，进而导致髋臼假体的安放不够精准，引发上述置换后脱位、假体撞击、髋关节活动度减小或假体磨损增加等情况的出现。鉴于发明人的上述研究发现，本申请实施例提供了一种控制装置和髋关节置换系统、可读存储介质及电子设备，能够解决现有技术中存在的髋臼磨削的精准度较低的技术问题。本申请实施例的技术构思在于：使用控制装置来辅助医生进行手术，将目标边界设置在髋臼骨骼对应的第一数字模型上，将磨削边界设置在髋臼磨锉对应的第二数字模型上，根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定磨削边界与目标边界的位置关系，准确地控制磨削状态，精准的控制髋臼骨骼的磨削量，确保实际的髋臼磨削效果能够与手术规划一致，确保髋臼磨削的精准度，以保证髋臼假体安装位置的精准性，提升手术效果。同时，省去了磨削边界编辑的繁琐步骤，简化了软件操作流程。本申请实施例使用控制装置辅助医生进行手术规划及手术，无需凭靠医生自己记忆来进行手术，可以减少医生记忆带来的误差，更准确地完成手术操作。下面首先对本申请实施例所提供的控制装置进行介绍。图2为本申请实施例提供的控制装置的一种结构示意图。如图2所示，本申请实施例提供的控制装置20可以包括：目标边界确定模块210、磨削边界确定模块220和手术控制模块230。目标边界确定模块210可以用于确定髋臼骨骼对应的第一数字模型上的目标边界。可以理解，目标边界为目标磨削部分和非磨削部分的边界。其中，第一数字模型可以看作是髋臼骨骼的数字三维模型。第一数字模型例如可以包括通过术前CT影像或核磁共振影像MRI建立的髋臼骨骼的数字三维模型。可以理解，在手术规划阶段，也就是还没有进行手术前，第一数字模型的体积是不变的，因为此时还没有进行实际意义的磨削操作。髋臼骨骼与第一数字模型之间可以通过空间注册，以确定髋臼骨骼与第一数字模型之间的空间位置关系。在一些示例中，例如可以使用带有示踪器的探针在人体真实的髋臼骨骼的多个特征点点选，生成由多个特征点组成的点云；然后，对由特征点组成的点云与第一数字模型进行空间配准，从而确定髋臼骨骼与第一数字模型之间的空间位置关系。此外，髋臼骨骼上可以设置有示踪器，通过定位器可以捕获示踪器的空间位置信息，进而获得髋臼骨骼的空间位置信息。而髋臼骨骼与第一数字模型之间的空间位置关系是已知的，因而当髋臼骨骼在现实空间中发生变化时，第一数字模型也会发生相应的变化。图3为本申请实施例提供的髋臼骨骼的第一数字模型的一种局部结构示意图。其中，310表示第一数字模型的目标磨削部分，320表示非磨削部分。结合图2和图3所示，例如，在一些实施例中，目标边界确定模块210可以用于确定髋臼骨骼的第一数字模型上的目标边界b1。可以理解，此时目标边界b1为第一数字模型上目标磨削部分310和非磨削部分320的边界。磨削边界确定模块220用于根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数，确定髋臼磨锉的第二数字模型上的磨削边界。可以理解，磨削边界为进行磨削时第二数字模型上与第一数字模型的目标边界进行比对的边界。其中，第二数字模型可以看作是髋臼磨锉的数字三维模型。在手术中，第一数字模型和第二数字模型可以同时显示，以便于医生能够直观地判断髋臼磨锉是否已到达患者骨组织之间的目标方位。当然，也可以仅显示第一数字模型，通过显示第一数字模型的待磨削部分，以便于医生能够直观地判断磨削进度。可以理解的是，髋臼磨锉与第二数字模型之间也可以通过空间注册，以确定髋臼磨锉与第二数字模型之间的空间位置关系。当髋臼磨锉在现实空间中发生变化时，第二数字模型也会发生相应的变化。在本申请实施例中，髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数包括但不限于髋臼磨锉的半径，也可以为髋臼磨锉的直径或者其他尺寸参数，本申请实施例对此不作限定。容易理解的是，髋臼磨锉的一端为球体或者半球体，髋臼磨锉的半径可以理解为髋臼磨锉的磨削球面的半径。示例性地，磨锉的尺寸参数可以根据实际测量获取。图4为本申请实施例提供的髋臼磨锉的第二数字模型的一种局部剖面示意图。如图4所示，磨削边界确定模块220例如可以根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数，确定与该尺寸参数对应大小的第二数字模型。然后，在第二数字模型上确定磨削边界b。此外，磨削边界也可以是髋臼磨锉的外表面，因图4中磨锉是半球形，遂磨削边界可以为图4中的的半圆代表的半球面。手术控制模块230可以用于根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定磨削边界与目标边界的位置关系，以使根据磨削边界与目标边界的位置关系，控制磨削状态，和/或，改变提示信息。需要说明的是，目标边界可以看作是位于髋臼骨骼上，或者说位于第一数字模型上；磨削边界可以看作是位于髋臼磨锉上，或者说位于第二数字模型上。容易理解的是，在比对目标边界与磨削边界的位置关系时，比对的是髋臼骨骼上的目标边界与髋臼磨锉上的磨削边界在现实空间中的位置关系，或者，比对的是第一数字模型上的目标边界与第二数字模型上的磨削边界的位置关系。提示包括通过视觉、听觉等方面的提示。改变提示信息包括视觉方面提示信息的改变，如待磨削部分改变；输出语音提示信息，如语音提示信息包括“距离目标边界还有2mm，请小心操作”等。如上所述，髋臼骨骼与第一数字模型之间的空间位置关系可以确定，髋臼磨锉与第二数字模型之间的空间位置关系也可以确定。那么，结合图3和图4所示，手术控制模块230可以根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定出第一数字模型上的目标边界b1与第二数字模型上的磨削边界b的位置关系。通过确定磨削边界与目标边界的位置关系，便可以控制磨削状态。例如，当第二数字模型上的磨削边界b还未到达第一数字模型上的目标边界b1时，继续磨削；当第二数字模型上的磨削边界b到达第一数字模型上的目标边界b1时，结束磨削。本申请实施例使用控制装置来辅助医生进行手术，将目标边界设置在髋臼骨骼对应的第一数字模型上，将磨削边界设置在髋臼磨锉对应的第二数字模型上，根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定磨削边界与目标边界的位置关系，准确地控制磨削状态，精准的控制髋臼骨骼的磨削量，确保实际的髋臼磨削效果能够与手术规划一致，确保髋臼磨削的精准度，以保证髋臼假体安装位置的精准性，提升手术效果。同时，省去了磨削边界编辑的繁琐步骤，简化了软件操作流程。使用控制装置辅助医生进行手术规划及手术，无需凭靠医生自己记忆来进行手术，可以减少医生记忆带来的误差，更准确地完成手术操作。下面结合一些具体的实施例介绍本申请实施例的目标边界确定模块210、磨削边界确定模块220和手术控制模块230的具体工作过程。根据本申请的一些实施例，可选地，磨削边界确定模块220进一步用于：根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数和允许多磨削深度，确定髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界。其中，允许多磨削深度可以理解为在期望的目标磨削深度的基础上，允许仍可以继续磨削的深度。即，在规划好髋臼骨骼的目标磨削部分和非磨削部分之后，允许在非磨削部分进一步磨削的深度。如果允许多磨削深度设置为0，则表示只允许磨削掉目标磨削部分。图5为本申请实施例提供的髋臼磨锉的第二数字模型的一种局部剖面示意图。如图5所示，图5中的实线曲面a为髋臼磨锉外表面，由于髋臼磨锉为半球体结构，所以髋臼磨锉外表面a为半球面。r1为髋臼磨锉的半径。d为允许多磨削深度，允许多磨削深度可以直接获取或在配置文件读取，或自定义。在实际应用中，允许多磨削深度d可以在控制装置中预设两档，也可以是多档。在术前医生选择一档或默认一档，在进行磨削时，控制装置自动确定最多只能多磨削1，当术中医生认为还可以继续磨削，或者髋臼假体安装不上，可以将档位切换至10。这样，允许更大程度地进行磨削。需要说明的是，d的值与r1无关，只与预设档位有关。此外，医生也可根据经验对允许多磨削深度进行自定义设置。但需谨慎进行。图5中的虚线曲面b为磨削边界。可选地，磨削边界b与髋臼磨锉外表面a处于同一圆心，且磨削边界b可以为半球面。磨削边界b可以通过髋臼磨锉的半径r1和允许多磨削深度d得到。具体地，磨削边界确定模块可以进一步用于：根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数和允许多磨削深度，将髋臼磨锉对应的第二数字模型上向第二数字模型的中心侧退允许多磨削深度后的边界确定为磨削边界。其中，中心可理解为几何中心、物理中心等。如图5所示，r2为磨削边界的半径，该半径r2是通过髋臼磨锉的半径r1与允许多磨削深度d作差获得，即r2＝r1-d。可以看出，当允许多磨削深度d＝0时，磨削边界b与髋臼磨锉外表面a重合。当允许多磨削深度d＞0时，沿髋臼磨锉外表面a指向髋臼磨锉的中心的方向，磨削边界b相对于髋臼磨锉外表面a缩进允许多磨削深度d。即髋臼磨锉外表面a向磨锉内侧退允许多磨削深度d，得到磨削边界b。结合图3和图5所示，当第二数字模型上的磨削边界b到达第一数字模型的目标边界b1时，髋臼磨锉外表面a恰好到达目标边界b1加上允许多磨削深度d的位置，此时可以结束磨削，从而实现精准磨削。本申请实施例通过设定允许多磨削深度，并根据允许多磨削深度确定第二数字模型上的磨削边界，可以保证磨削完成时将需要磨削的目标磨削部分全部磨削完毕，避免磨削不到位，进而保证假体能够成功安装。根据本申请的一些实施例，可选地，目标边界确定模块210可以进一步用于：将髋臼假体对应的第三数字模型与第一数字模型进行取交，确定目标边界。图6为本申请实施例提供的控制装置中目标边界确定模块的一种工作流程示意图。如图6所示，根据本申请的一些实施例，可选地，目标边界确定模块210可以用于执行以下步骤S601至S604。S601、将髋臼假体对应的第三数字模型与第一数字模型进行对位。示例性地，例如可以根据患者的髋臼骨骼的信息，选择大小合适的髋臼假体。通过CT影像、核磁共振影像MRI或三维建模可以建立髋臼假体的数字三维模型，即第三数字模型。然后调整髋臼假体的第三数字模型的前倾角、外展角及各个方向的偏心距等信息，即调整第三数字模型与第一数字模型的位置关系，使髋臼假体的第三数字模型安放在第一数字模型上的理想的位置及姿态，从而实现对位。S602、计算对位后的第三数字模型与第一数字模型之间的第一交集。在第三数字模型与第一数字模型对位后，第三数字模型与第一数字模型的交集即为第一数字模型上期望磨削掉的目标磨削部分。为了便于区分，这里将第三数字模型与第一数字模型的交集称作第一交集。在实际应用中，具体可以通过数字模型取交集的算法来计算第一交集。可以理解，在手术规划阶段，也就是还没有进行手术前，因为此时还没有进行实际意义的磨削操作，第一数字模型分为目标磨削部分和非磨削部分。S603、根据第一交集，确定目标磨削部分。如上所述，第三数字模型与第一数字模型的交集即为第一数字模型上期望磨削掉的目标磨削部分。第一数字模型上除目标磨削部分之外的部分可以为非磨削部分。S604、将目标磨削部分的外围边界作为目标边界。结合图3所示，在得到第一数字模型上的目标磨削部分310之后，例如可以将目标磨削部分的外围边界作为目标边界b1。具体地，例如可以将目标磨削部分310和非磨削部分320的边界b1，确定为目标边界。本申请实施例的控制装置，通过计算第一交集，在手术规划阶段准确的确定出手术时的目标磨削部分、非磨削部分以及目标边界。根据本申请的另一些实施例，可选地，还可以通过计算第三数字模型与第一数字模型的非集得到第一数字模型上的非磨削部分。为了便于区分，这里将第三数字模型与第一数字模型的非集称作第一非集，即第一数字模型上与第三数字模型没有交集的部分。具体地，目标边界确定模块210进一步可以用于：计算对位后的第三数字模型与第一数字模型之间的第一非集；根据第一非集，确定第一数字模型上的非磨削部分。在实际应用中，具体可以通过数字模型取非集的算法来计算第一非集。图7为本申请实施例提供的控制装置中目标边界确定模块的一种操作示意图。如图7所示，图7中的A表示第一数字模型，B表示第三数字模型。本申请的另一些实施例之所以通过计算第一非集的方式得到非磨削部分320，而不是直接将第一数字模型上除第一交集之外的剩余部分直接作为非磨削部分，主要是因为：假设第一数字模型A和第三数字模型B是已知的数据，通过第一数字模型A和第三数字模型B取交集的算法得到的是图7所示的阴影部分，即目标磨削部分310。但是可能并不知晓第一数字模型A中的剩余部分。而第一数字模型A中的剩余部分可以通过第一数字模型A和第三数字模型B取非集得到，因而可以通过额外的算法和步骤计算。同时，通过第一数字模型A和第三数字模型B两个已知数据直接得到非磨削部分的方法，更准确。而通过第一数字模型取第一交集之外的剩余部分的方法，借助第一交集这一中间变量，相对来说准确度欠佳。图8为本申请实施例提供的控制装置中手术控制模块的一种工作流程示意图。如图8所示，根据本申请的一些实施例，可选地，手术控制模块230可以用于执行以下步骤S801至S802，以确定磨削边界与目标边界的位置关系。S801、计算第二数字模型上的第一部分与第一数字模型的第二交集，其中，第一部分为磨削边界朝向第二数字模型的中心的部分。结合图5所示，第二数字模型上的第一部分D1可以理解为第二数字模型上的磨削边界之内的部分。若将髋臼磨锉外表面确定为磨削边界，第二数字模型上的第一部分就是髋臼磨锉外表面朝向髋臼磨锉的中心的部分，或者可以理解为整个髋臼磨锉外表面确定的体积。若将髋臼磨锉对应的第二数字模型上向磨锉内侧退允许多磨削深度后的边界确定为磨削边界，第二数字模型上的第一部分就是磨锉内侧退允许多磨削深度后的边界朝向髋臼磨锉的中心的部分，或者可以理解为该部分确定的体积。在S801中，可以计算第二数字模型上的第一部分D1与第一数字模型的交集。为了便于区分，这里将第二数字模型上的第一部分D1与第一数字模型的交集称作第二交集。容易理解的是，随着髋臼磨锉的持续磨削，第二交集中的数据量会逐渐增大。S802、根据第二交集，确定磨削边界与目标边界的位置关系。示例性地，当第二交集中的数据量小于预设阈值时，确定磨削边界未到达目标边界；当第二交集中的数据量等于或者大于预设阈值时，确定磨削边界到达目标边界或者超出目标边界。预设阈值可以根据实际情况灵活调整，本申请实施例对此不作限定。经本申请的发明人进一步研究发现，当第二数字模型上的第一部分与整个第一数字模型取交集时，计算量较为庞大，计算时间较长。主要是因为：整个第一数字模型都参与了计算，包括非磨削部分，而非磨削部分属于冗余部分，包含了大量的特征和体素数据，即数据量庞大，从而导致取交集的计算量大，计算周期长。有鉴于此，本申请的发明人考虑仅计算第二数字模型上的第一部分与第一数字模型上的目标磨削部分的交集，以减少计算量，提高计算效率。图9为本申请实施例提供的控制装置中手术控制模块的另一种工作流程示意图。如图9所示，根据本申请的另一些实施例，可选地，手术控制模块230可以用于执行以下步骤S901至S902，以确定磨削边界与目标边界的位置关系。S901、计算第二数字模型上的第一部分与第一数字模型上的目标磨削部分的第三交集，其中，第一部分为磨削边界朝向第二数字模型的中心的部分。结合图3和图5所示，第二数字模型上的第一部分D1可以理解为第二数字模型上的磨削边界之内的部分。在S901中，可以计算第二数字模型上的第一部分D1与第一数字模型上的目标磨削部分310的交集。为了便于区分，这里将第二数字模型上的第一部分D1与第一数字模型上的目标磨削部分310的交集称作第三交集。容易理解的是，随着髋臼磨锉的持续磨削，第三交集中的数据量会逐渐增大。S902、根据第三交集，确定磨削边界与目标边界的位置关系。示例性地，当第三交集中的数据量小于预设阈值时，确定磨削边界未到达目标边界；当第三交集中的数据量等于或者大于预设阈值时，确定磨削边界到达目标边界或者超出目标边界。如此一来，由于在计算第二数字模型上的第一部分D1与第一数字模型上的目标磨削部分310的交集的过程中，不涉及第一数字模型上的非磨削部分的数据，特别是非磨削部分包含大量的特征和体素数据，因而在取交集的过程中，数据计算量会大幅减小，计算效率会显著提高。此外，也可以将本实施例中的目标磨削部分换成待磨削部分来进行计算，以适应使用待磨削部分这一动态数据，满足不断进行的磨削过程中的不同需求。根据本申请的一些实施例，可选地，手术控制模块，进一步用于：计算第二数字模型上的第一部分与第一数字模型上的非磨削部分的第四交集，其中，第一部分为磨削边界朝向第二数字模型的中心的部分；根据第四交集，确定磨削边界与目标边界的位置关系。也就是说，当髋臼磨锉的磨削边界触碰到非磨削部分，本申请实施例的控制装置接收到该信号后，控制髋臼磨锉结束磨削，如控制髋臼磨锉结束磨削的掉电信号，和/或，控制承载髋臼磨锉的机械臂停止进给。为了便于区分，这里将第二数字模型上的第一部分与第一数字模型上的非磨削部分的交集称作第四交集。根据本申请的一些实施例，可选地，手术控制模块230进一步用于：将髋臼磨锉对应的第二数字模型与第一数字模型上的待磨削部分取非，确定待磨削部分上还未磨削的剩余部分。在手术开始时，待磨削部分是目标磨削部分，但随着磨削的进行，目标磨削部分不断减少，目标磨削部分上还未进行磨削的部分称之为待磨削部分，即髋骨剩余部分。本申请实施例的控制装置，其手术控制模块通过将髋臼磨锉对应的第二数字模型与第一数字模型上的待磨削部分取非，来实时确定待磨削部分上还未磨削的剩余部分，可以理解为待磨削部分是随着磨削的进行而变化的量，通过将实际的髋臼磨锉外表面确定的体积与髋骨剩余部分取非集来实时更新量化磨削过程中的待磨削部分。待磨削部分上还未磨削的剩余部分即为本次磨削完成后的待磨削部分。图10为本申请实施例提供的控制装置中手术控制模块的又一种工作流程示意图。如图10所示，根据本申请的一些实施例，可选地，手术控制模块230可以用于执行以下步骤S1001至S1002。S1001、计算第二数字模型与第一数字模型上的待磨削部分的第二非集。其中，第二非集在第一数字模型的待磨削部分上，即第二非集是在待磨削部分上与第二数字模型没有交集的部分。因待磨削部分在第一数字模型上，第二非集也就是在第一数字模型上。计算第二数字模型与第一数字模型上的待磨削部分的非集。为了便于区分，这里将第二数字模型与第一数字模型上的待磨削部分的非集称作第二非集。容易理解的是，随着髋臼磨锉的持续磨削，第二非集上的数据量会逐渐减小，直至为0。S1002、根据第二非集，确定待磨削部分上还未磨削的剩余部分。其中，第二非集即在待磨削部分上还未磨削的剩余部分。待磨削部分上还未磨削的剩余部分可以第一目标颜色显示，医生可以直观的通过界面显示来查看待磨削部分的位置及剩余量，当界面上待磨削部分全部磨削完成后，整个界面无第一目标颜色显示区域，表示当前磨削已经完成。其中，第一目标颜色可以根据实际情况灵活调整，如绿色，本申请实施例对此不作限定。本申请实施例的控制装置，其手术控制模块通过计算第二非集来实时确定磨削过程中还未磨削的剩余部分，可以理解为待磨削部分是随着磨削的进行而变化的量，通过计算第二非集来实时更新量化磨削过程中的待磨削部分。根据本申请的一些实施例，可选地，手术控制模块230可以用于执行以下步骤：沿髋臼磨锉的进给方向，当磨削边界到达或者超出目标边界时，控制磨削状态，其中，磨削状态包括髋臼磨锉结束磨削。由此，当磨削边界到达或者超出目标边界时，控制髋臼磨锉结束磨削，从而精准的控制髋臼骨骼的磨削量，确保实际的髋臼磨削效果能够与手术规划一致，确保髋臼假体安装位置的精准性，提升手术效果。在一些具体示例中，可选地，控制磨削状态进一步可以包括输出控制髋臼磨锉结束磨削的掉电信号，和/或，控制承载髋臼磨锉的机械臂停止进给。根据本申请的一些实施例，可选地，控制装置20可以与显示器电连接，控制装置20可以用于向显示器提供第一数字模型的图像。在图像中，待磨削部分的颜色与非磨削部分的颜色不同。即，待磨削部分以第一目标颜色显示，非磨削部分以第二目标颜色显示。示例性地，例如待磨削部分以绿色显示，非磨削部分以骨骼色显示。这样一来，可以便于医生直观观察到髋臼需要磨削掉的待磨削部分以及非磨削部分，便于医生及时了解磨削进度。此外，控制装置20还可以用于向显示器提供本申请实施例涉及的其他所有图像以及提示信息等，如本申请实施例涉及的其他模型的图像，以供显示器显示本申请实施例涉及的其他所有图像以及提示信息。图11为本申请实施例提供的控制装置的另一种结构示意图。如图11所示，根据本申请的一些实施例，可选地，本申请实施例提供的控制装置20还可以包括获取模块240，获取模块240用于根据髋臼磨锉的型号以及型号与磨锉尺寸参数之间的对应关系，确定髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数。具体地，获取模块240可以用于从预先建立的磨锉注册信息中，调取与当前使用的髋臼磨锉对应的尺寸参数。其中，磨锉注册信息可以包括多种尺寸的髋臼磨锉的磨锉尺寸参数。在一些示例中，磨锉注册信息还可以包括预设的允许多磨削深度，获取模块240可以用于从预先建立的磨锉注册信息中，同时调取与当前使用的髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数和允许多磨削深度。例如，获取模块240可以从预先建立的磨锉注册信息中，选择期望使用的磨锉，以确定对应的磨锉尺寸参数和允许多磨削深度。具体而言，磨锉注册信息可以包括髋臼磨锉的型号与髋臼磨锉的尺寸参数之间的对应关系，即磨锉注册信息可以包括多种型号的髋臼磨锉的尺寸参数。获取模块240具体可以用于根据当前使用的髋臼磨锉的型号以及型号与磨锉尺寸参数之间的对应关系，确定当前使用的髋臼磨锉对应的尺寸参数。需要说明的是，允许多磨削深度可以与髋臼磨锉的型号一一对应。例如，型号A的髋臼磨锉对应的允许多磨削深度为1毫米，型号B的髋臼磨锉对应的允许多磨削深度为2毫米，型号C的髋臼磨锉对应的允许多磨削深度为3毫米，从而进一步达到精准磨削的效果。当然，不同型号的髋臼磨锉也可以对应同一个允许多磨削深度，本申请实施例对此不作限定。根据本申请的一些实施例，可选地，获取模块240还可以用于获取自定义设置的允许多磨削深度。下面通过一个实际例子来完整说明本申请实施例提供的一控制装置。该控制装置包括：目标边界确定模块，用于在手术规划阶段，将髋臼假体调整到合适的位置，也就是将髋臼假体对应的第三数字模型与第一数字模型进行对位后，计算第三数字模型与第一数字模型之间的第一交集，将第一交集确定为目标磨削部分；将目标磨削部分的外围边界作为目标边界。磨削边界确定模块，用于将髋臼磨锉对应的第二数字模型上向磨锉内侧退允许多磨削深度后的边界确定为磨削边界。手术控制模块，用于根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，计算第二数字模型上的第一部分与第一数字模型上的目标磨削部分的第三交集，其中，第一部分为磨削边界朝向第二数字模型的中心的部分；根据第三交集，确定磨削边界与目标边界的位置关系；根据磨削边界与目标边界的位置关系，控制髋臼磨锉结束磨削或继续磨削，如控制髋臼磨锉结束磨削的掉电信号，和/或，控制承载髋臼磨锉的机械臂停止进给。还用于根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，计算第二数字模型与第一数字模型上的待磨削部分的第二非集，其中，第二非集在第一数字模型上的待磨削部分上；将第二非集确定为待磨削部分中还未磨削的剩余部分，以更新待磨削部分，将待磨削部分使用特殊颜色突出显示。本申请实施例的控制装置，使用控制装置来辅助医生进行手术，将目标边界设置在髋臼骨骼对应的第一数字模型上，将磨削边界设置在髋臼磨锉对应的第二数字模型上，根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定磨削边界与目标边界的位置关系，准确地控制髋臼磨锉继续磨削或者结束磨削，精准的控制髋臼骨骼的磨削量，确保实际的髋臼磨削效果能够与手术规划一致，减少记忆带来的误差，确保髋臼磨削的精准度；将允许多磨削深度引入，并设置在髋臼磨锉对应的磨削边界侧，根据磨削边界与目标边界的位置关系，控制髋臼磨锉继续磨削或者结束磨削，将允许多磨削深度引入解决了实际与模型对应时的误差带来的磨削精度不准确，更贴近实践需求，避免磨削不到位，进而保证假体能够成功安装；在确定磨削边界与目标边界的位置关系时，使用第二数字模型上的第一部分与第一数字模型上的目标磨削部分来取交集，使用目标磨削部分来进行计算，计算量大幅减小，计算效率也就显著提高。下面结合图12来完整说明本申请实施例提供的另一控制装置。图12为本申请实施例提供的髋臼骨骼的第一数字模型的另一种局部结构示意图。在图12所示实施例中，将髋臼磨锉的外表面a作为磨削边界，将目标边界设置为目标磨削部分的外围边界向骨骼侧进允许多磨削深度d后的边界。在比对时，通过比对髋臼磨锉的外表面a与髋臼骨骼上目标磨削部分的外围边界向骨骼侧进允许多磨削深度后的边界的位置关系，控制髋臼磨锉继续磨削或者结束磨削。该控制装置包括：目标边界确定模块，用于在手术规划阶段，将髋臼假体调整到合适的位置，也就是将髋臼假体对应的第三数字模型与第一数字模型进行对位后，计算第三数字模型与第一数字模型之间的第一交集，将第一交集确定为目标磨削部分；将目标磨削部分的外围边界向骨骼侧进允许多磨削深度后的边界作为目标边界。磨削边界确定模块，用于将髋臼磨锉的外表面确定为磨削边界。手术控制模块，用于根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，计算第二数字模型上的第一部分与第一数字模型上的目标磨削部分的第三交集，其中，第一部分为磨削边界朝向第二数字模型的中心的部分；根据第三交集，确定磨削边界与目标边界的位置关系；根据磨削边界与目标边界的位置关系，控制髋臼磨锉结束磨削或继续磨削，如控制髋臼磨锉结束磨削的掉电信号，和/或，控制承载髋臼磨锉的机械臂停止进给。还用于根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，计算第二数字模型与第一数字模型上的待磨削部分的第二非集，其中，第二非集在第一数字模型上的待磨削部分上；将第二非集确定为待磨削部分中还未磨削的剩余部分，以更新待磨削部分，将待磨削部分使用特殊颜色突出显示。然而，经本申请的发明人发现，在判断实际磨削是否超出规定磨削区域时，此时需要通过第二数字模型与第一数字模型上的非磨削部分取交集，而非磨削部分包含大量的特征和体素数据，这样造成计算量较大。进一步地，为改善这种方案的不足，可以在第二数字模型与第一数字模型的非磨削部分取交集时，先将非磨削部分的数据进行裁剪，比如只保留靠近待磨削部分的髋骨，这种方法虽有改进，但相较于将允许多磨削设置在髋臼磨锉的方案来说还是具有计算上的劣势。因此，本申请图2至图11所示实施例中，将第一数字模型上目标磨削部分的外围边界作为目标边界，在第二数字模型上根据允许多磨削深度确定磨削边界，根据磨削边界与目标边界的位置关系控制磨削状态，具有数据计算量小，计算效率高的优点。基于上述实施例提供的控制装置20，相应地，本申请实施例还提供了一种髋关节置换系统。请参见以下实施例。如图13所示，本申请实施例提供的髋关节置换系统1300包括以下部件：髋臼磨锉1301，用于磨削髋臼骨骼；动力装置1302，用于把持髋臼磨锉并提供髋臼磨锉磨削的动力；定位装置1303，用于提供髋臼磨锉和髋臼骨骼的位置信息；控制装置20，控制装置包括如上述实施例提供的控制装置20；显示器1304，与控制装置20电连接，用于显示控制装置20传输的第一数字模型的图像。此外，显示器1304还可以显示控制装置20传输的本申请实施例涉及的其他所有图像以及提示信息等，如本申请实施例涉及的其他模型的图像。本申请实施例的髋关节置换系统，根据磨削边界与髋臼骨骼上的目标边界的位置关系，准确地控制髋臼磨锉继续磨削或者结束磨削，精准的控制髋臼骨骼的磨削量，确保实际的髋臼磨削效果能够与手术规划一致，确保髋臼假体安装位置的精准性，提升手术效果。同时，省去了磨削边界编辑的繁琐步骤，简化了软件操作流程。根据本申请的一些实施例，可选地，定位装置包括示踪器和定位器，示踪器安装于髋臼磨锉和髋臼骨骼上，定位器用于获取示踪器的位置信息。以光学定位为例，示踪器上安装有定位标记，定位标记包括但不限于反光片、反光球或者发光二极管，定位器包括但不限于双目相机。基于上述实施例提供的控制装置，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序用于执行控制方法，该方法包括：如第一方面提供的控制装置所执行的方法步骤。举例而言，该方法至少可以包括以下步骤：确定髋臼骨骼对应的第一数字模型上的目标边界；根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数，确定髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界；根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定磨削边界与目标边界的位置关系，以使根据磨削边界与目标边界的位置关系，控制磨削状态，和/或，改变提示信息。基于上述实施例提供的控制装置，本申请实施例还提供了一种电子设备，电子设备包括：处理器；存储器，其中，存储器用于存储处理器可执行的指令；当处理器执行指令时，实现控制方法，方法包括：如第一方面提供的控制装置所执行的方法步骤。举例而言，该方法至少可以包括以下步骤：确定髋臼骨骼对应的第一数字模型上的目标边界；根据髋臼磨锉对应的磨锉尺寸参数，确定髋臼磨锉对应的第二数字模型上的磨削边界；根据髋臼磨锉与髋臼骨骼在现实空间中的位置关系，确定磨削边界与目标边界的位置关系，以使根据磨削边界与目标边界的位置关系，控制磨削状态，和/或，改变提示信息。上述各个步骤的具体实现方式已在上文中详细描述，其能达到相应的技术效果，为简洁描述，在此不再赘述。图14为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。电子设备可以包括处理器1401以及存储有计算机程序指令的存储器1402。具体地，上述处理器1401可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。存储器1402可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器1402可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在一个示例中，存储器1402可以包括可移除或不可移除的介质，或者存储器1402是非易失性固态存储器。存储器1402可在综合网关容灾设备的内部或外部。在一个示例中，存储器1402可以是只读存储器。在一个示例中，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。存储器1402可以包括只读存储器，随机存取存储器，磁盘存储介质设备，光存储介质设备，闪存设备，电气、光学或其他物理/有形的存储器存储设备。因此，通常，存储器包括一个或多个编码有包括计算机可执行指令的软件的有形计算机可读存储介质，并且当该软件被执行时，其可操作来执行参考根据本申请的一方面的方法所描述的操作。处理器1401通过读取并执行存储器1402中存储的计算机程序指令，以实现上述实施例中的各个步骤，并达到上述实施例执行其方法/步骤达到的相应技术效果，为简洁描述在此不再赘述。在一个示例中，电子设备还可包括通信接口1403和总线1410。其中，如图14所示，处理器1401、存储器1402、通信接口1403通过总线1410连接并完成相互间的通信。通信接口1403，主要用于实现本申请实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。总线1410包括硬件、软件或两者，将电子设备的部件彼此耦接在一起。举例来说而非限制，总线可包括加速图形端口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无限带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围组件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线1410可包括一个或多个总线。尽管本申请实施例描述和示出了特定的总线，但本申请考虑任何合适的总线或互连。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。
