标题title
一种蛋黄油组合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种蛋黄油组合物及其制备方法与应用，涉及日用化妆品技术领域。本发明提供了一种蛋黄油组合物，包括以下重量份的组分：蛋黄油20‑40份、大豆油10‑30份、植物甾醇油酸酯5‑20份、植物甾烷醇酯5‑15份、生育酚20‑40份。本发明提供的蛋黄油组合物，可以消除婴幼儿面部皮肤开裂、减少皮肤粗糙、能让皮肤恢复平滑透皙，且本发明提供的蛋黄油组合物原料少，不含刺激性物质，无副作用，制作成本低。
权利要求书clms
1.一种蛋黄油组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：蛋黄油20-40份、大豆油10-30份、植物甾醇油酸酯5-20份、植物甾烷醇酯5-15份、生育酚20-40份。2.如权利要求1所述的蛋黄油组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：蛋黄油20-25份、大豆油15-25份、植物甾醇油酸酯15-20份、植物甾烷醇酯5-10份、生育酚25-35份。3.如权利要求2所述的蛋黄油组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：蛋黄油20份、大豆油25份、植物甾醇油酸酯17份、植物甾烷醇酯8份、生育酚30份。4.一种如权利要求1-3任一项所述的蛋黄油组合物的制备方法，其特征在于，制备方法如下：将蛋黄油、大豆油、植物甾醇油酸酯、植物甾烷醇酯、生育酚搅拌加热，降温后出料，得到所述蛋黄油组合物。5.如权利要求4所述的蛋黄油组合物的制备方法，其特征在于，所述制备方法中，加热至80-85℃，加热的时间为15-20min；降温至40-45℃后出料。6.一种如权利要求1-3任一项所述的蛋黄油组合物在化妆品中的应用。7.如权利要求6所述的应用，其特征在于，所述化妆品包括精华液、乳液、膏霜、精华油中的任意一种。8.一种化妆品，其特征在于，所述化妆品包括权利要求1-3任一项所述的蛋黄油组合物。9.如权利要求8所述的化妆品，其特征在于，所述蛋黄油组合物占所述化妆品重量的10-100%。
说明书desc
技术领域本发明涉及日用化妆品技术领域，尤其是一种蛋黄油组合物及其制备方法与应用。背景技术婴幼儿的皮肤十分娇嫩，尤其是面部肌肤。在儿童的成长过程中，由于生活环境与饮食等诸多原因，婴幼儿容易出现面部皮肤泛红、面部肌肤粗糙，甚至面部开裂、湿疹等问题。现在市场现有的婴幼儿皮肤保养品，均难以比较理想地解决这些问题。存在的问题有起效时间久，往往使用几天后仍不能缓解；很多产品有副作用及不良反应，给婴幼儿家长带来极大困扰。发明内容基于此，本发明的目的在于克服上述现有技术的不足之处而提供一种蛋黄油组合物及其制备方法与应用。本发明提供的蛋黄油组合物，可以消除婴幼儿面部皮肤开裂、减少皮肤粗糙、能让皮肤恢复平滑透皙，且本发明提供的蛋黄油组合物原料少，不含刺激性物质，无副作用，制作成本低。为实现上述目的，本发明所采取的技术方案为：一种蛋黄油组合物，包括以下重量份的组分：蛋黄油20-40份、大豆油10-30份、植物甾醇油酸酯5-20份、植物甾烷醇酯5-15份、生育酚20-40份。发明人经过大量实验探究后发现，蛋黄油、大豆油、植物甾醇油酸酯、植物甾烷醇酯、生育酚共同作用时，具有很好的消除面部皮肤开裂、减少皮肤粗糙、让皮肤恢复平滑透皙的效果。植物甾醇油酸酯和植物甾烷醇酯配合使用，修复皮肤的效果更佳，可以很好的消除湿疹，消除面部皮肤开裂；本发明生育酚和蛋黄油、大豆油、植物甾醇油酸酯、植物甾烷醇酯共同作用时，一方面，作为抗氧化剂防止蛋黄油、大豆油等成分在储存中被氧化；另一方面，生育酚作为蛋黄油、大豆油等成分的溶剂，让各个组分更好的融合，生育酚、蛋黄油、大豆油共同作用时，可以很好的改善皮肤微循环，搭配植物甾醇油酸酯和植物甾烷醇酯，更好的消除面部皮肤开裂、减少皮肤粗糙、让皮肤短时间恢复平滑透皙的效果。优选地，所述的蛋黄油组合物，包括以下重量份的组分：蛋黄油20-25份、大豆油15-25份、植物甾醇油酸酯15-20份、植物甾烷醇酯5-10份、生育酚25-35份。发明人经过大量实验探究后发现，蛋黄油、大豆油、植物甾醇油酸酯、植物甾烷醇酯、生育酚的重量份对制备得到的蛋黄油组合物的舒缓保湿效果影响很大，当蛋黄油20-25份、大豆油15-25份、植物甾醇油酸酯15-20份、植物甾烷醇酯5-10份、生育酚25-35份时，制备得到的蛋黄油组合物能更好的消除面部皮肤开裂、减少皮肤粗糙、让皮肤极短时间恢复平滑透皙的效果。优选地，所述的蛋黄油组合物，包括以下重量份的组分：蛋黄油20份、大豆油25份、植物甾醇油酸酯17份、植物甾烷醇酯8份、生育酚30份。发明人经过大量实验探究后发现，蛋黄油20份、大豆油25份、植物甾醇油酸酯17份、植物甾烷醇酯8份、生育酚30份时，对皮肤改善的效果最佳，且见效快。此外，本发明还提供了所述的蛋黄油组合物的制备方法，制备方法如下：将蛋黄油、大豆油、植物甾醇油酸酯、植物甾烷醇酯、生育酚搅拌加热，降温后出料，得到所述蛋黄油组合物。优选地，所述制备方法中，加热至80-85℃，加热的时间为15-20min；降温至40-45℃后出料。进一步地，本发明还提供了所述的蛋黄油组合物在化妆品中的应用。优选地，所述化妆品包括精华液、乳液、膏霜、精华油中的任意一种。另外，本发明提供了一种化妆品，所述化妆品包括上述的蛋黄油组合物。优选地，所述蛋黄油组合物占所述化妆品重量的10-100%。进一步优选地，所述蛋黄油组合物占所述化妆品重量的100%。相对于现有技术，本发明的有益效果为：本发明提供的蛋黄油组合物，可以消除婴幼儿面部皮肤开裂、减少皮肤粗糙、能让皮肤恢复平滑透皙，且本发明提供的蛋黄油组合物原料少，不含刺激性物质，无副作用，制作成本低。具体实施方式为更好的说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。实施例中，所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法，所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1-5及对比例1-7本发明实施例及对比例一种蛋黄油组合物的组分及重量份选择如表1和表2所示，以100重量份计，实施例一种蛋黄油组合物的制备方法，制备方法如下：将蛋黄油、大豆油、植物甾醇油酸酯、植物甾烷醇酯、生育酚搅拌加热，降温后出料，得到所述蛋黄油组合物。对比例一种蛋黄油组合物的制备方法与实施例相同，仅组分选择如表2所示。试验例1毒理学研究-急性毒性试验试验过程：实验动物：20只普通级新西兰兔，雌性，未孕，未曾产仔，体重2.11-2.35kg，平均分为5组，每组4只，经检查皮肤完好无异常；实验动物购自广州市花都区花东信华实验动物养殖场，实验动物生产许可证号：SCXK2019-0023，质量合格证号：No.44007600009323。饲养环境：温度为18-26℃，相对湿度为40-70%，实验动物使用许可证号为SYXK2019-0198。饲料：自江苏省协同医药生物工程有限责任公司，生产许可证：苏饲证01008。试验方法：《化妆品安全技术规范》第六章。染毒方法：试验前将实验动物背部脊柱两侧被毛剪掉，去毛范围左、右各约3cm×3cm，涂抹面积约2.5cm×2.5cm。取受试物0.5mL涂抹在一侧皮肤上，另一侧作空白对照，每天涂抹1次，连续涂抹14天。从第二天开始，每次涂抹前剪毛，用水清除残留受试物。一小时后观察结果。对照区和试验区同样处理。动物观察：按皮肤刺激反应评分标准进行皮肤反应评分。试验结果：按皮肤刺激反应评分标准进行皮肤反应评分，经过多次皮肤刺激性实验后，证明本发明实施例1-5提供的蛋黄油组合物均无刺激性。试验例2试验过程：招募5个月-3岁志愿者共72人，其中男女各半，每名志愿者均存在面部皮肤开裂情况，存在面部红斑湿疹，面部皮肤粗糙。将志愿者随机分为12组，每组6人，分别以实施例和对比例制得的蛋黄油组合物为试验样品，将试验样品直接涂抹于脸部，连续使用10天后，统计结果，并于使用后的0、1、3、5、10天后分别统计。其中，评价标准如下：受试对象皮肤表观状态按如下方式进行评分，重度红斑湿疹、中度红斑湿疹、轻度红斑湿疹、正常。试验结果：如表3所示，表3中结果为各组平均值。由上表可知，本发明实施例1-5制备得到的蛋黄油组合物使用5天后已经由重度红斑湿疹转变为正常。且当蛋黄油、大豆油、植物甾醇油酸酯、植物甾烷醇酯、生育酚的重量份对制备得到的蛋黄油组合物的舒缓保湿效果影响很大，当蛋黄油20-25份、大豆油15-25份、植物甾醇油酸酯15-20份、植物甾烷醇酯5-10份、生育酚25-35份时，制备得到的蛋黄油组合物使用3天后已经由重度红斑湿疹转变为正常。本发明提供的蛋黄油组合物能更好的消除婴幼儿面部皮肤开裂、减少皮肤粗糙、让皮肤极短时间恢复平滑透皙的效果。对比例1-7制备得到的蛋黄油组合物，在使用效果方面虽然也有一定的效果，但是总体来讲，显效慢，增加儿童的痊愈时间，在此期间有可能出现挠破等现象。试验例3试验过程：使用德国CK公司的皮肤水份测试探头Corneometer CM 825测量皮肤水分含量，MMV的测量过程受环境温度、湿度影响较大。本发明选择20℃和50%相对湿度环境下测量，效果最佳。测试时只需将水分测试探头垂直地压在被测皮肤表面，探头顶部被压回一段距离，探头内部有一弹簧使探头顶部保持0.16N的压力压在皮肤表面，一秒钟内主机上就显示出结果，并给出提示声音。试验前，受试者需要统一用清水清洗双手前臂内侧，洗净后在受试者双手前臂内侧做好测量标记。受试者24人，年龄18-25岁，平均分为12组，每组2人进行测试。本实验中左右手前臂各标记两个试验区域。每个区域涂抹一种受试物，区域间隔1cm。每处试验区域为3×3cm2，试验样品量为0.1g。受试者在恒定环境中静坐30分钟后，使用Corneometer进行受试部位空白值的测量，每个区域依照一定顺序固定测量5个点，得出其平均值。然后由专人负责涂抹样品，并开始计时。按实验的设计分别于各时间测量MMV值的变化。试验结果：见表4。由上表可知，本发明实施例1-5制备得到的蛋黄油组合物保湿效果极佳。且当蛋黄油、大豆油、植物甾醇油酸酯、植物甾烷醇酯、生育酚的重量份对制备得到的蛋黄油组合物的舒缓保湿效果影响很大，当蛋黄油20-25份、大豆油15-25份、植物甾醇油酸酯15-20份、植物甾烷醇酯5-10份、生育酚25-35份时，制备得到的蛋黄油组合物变化率50%以上，保湿效果极佳。对比例1-7制备得到的蛋黄油组合物，在使用效果方面虽然也有一定的效果，但是保湿效果明显差于本发明实施例1-5制备得到的蛋黄油组合物。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
