标题title
一种水稻育苗装置及育苗方法
摘要abst
本发明公开了一种水稻育苗装置，包括底座，所述底座的内壁通过支架连接有立管，所述底座的内部安装有水泵，所述水泵出水口与立管底部通过注水管接通，所述立管的侧壁转动连接有多个转套，所述转套的底部固定有对称设置的种植台,一种使用上述水稻育苗装置的育苗方法，包括以下步骤：配置培养土、选种和种子处理、催芽播种、育苗管理。优点在于：本发明中，加入微生物菌剂、植物营养素、杀菌剂和腐殖土，可以满足水稻育苗所需的全部营养元素，育苗操作简单方便，利用光照热量，结合角动量守恒定律，通过转叶的回转，引起转套的回转，从而使得向阳一侧的苗株能够转移至背阴一侧，从而实现均匀光照，避免两侧苗株受光照时间差距过大。
权利要求书clms
1.一种水稻育苗装置，包括底座，其特征在于，所述底座的内壁通过支架连接有立管，所述底座的内部安装有水泵，所述水泵出水口与立管底部通过注水管接通，所述立管的侧壁转动连接有多个转套，所述转套的底部固定有对称设置的种植台，所述转套的内部设有多组回转驱动机构，所述立管的上端安装有喷水管，所述喷水管的喷头朝向背阴一侧。2.根据权利要求1所述的一种水稻育苗装置，其特征在于，所述回转驱动机构包括开设于转套内部的驱动腔和回流腔，所述驱动腔的内壁转动连接有转轴，所述转轴的侧壁固定有转叶，所述驱动腔通过上行管和下行管与回流腔内部接通，所述回流腔的内部开设有动作槽，所述动作槽内部设有开关部件。3.根据权利要求2所述的一种水稻育苗装置，其特征在于，所述驱动腔和回流腔对角设置，所述驱动腔位于回流腔斜上方，所述上行管位于回流腔上部，所述下行管位于回流腔下部，所述驱动腔的底部插设有与种植台接通的导热柱。4.根据权利要求2所述的一种水稻育苗装置，其特征在于，所述开关部件包括与动作槽内壁密封滑动的挡板，所述挡板与动作槽的内壁共同固定有弹簧，所述挡板的侧壁开设有错位槽。5.根据权利要求4所述的一种水稻育苗装置，其特征在于，所述转套的上端固定有吸热箱，所述吸热箱的侧壁插设有与动作槽内部接通的转移管，所述吸热箱的内部填充有吸热液，所述驱动腔内部填充有蒸发液。6.根据权利要求5所述的一种水稻育苗装置，其特征在于，所述回流腔的顶部贯穿开设有散热槽，所述散热槽的内壁固定有导热板，所述导热板的两侧均固定有导热片，部分所述导热片插入吸热箱内部。7.根据权利要求4所述的一种水稻育苗装置，其特征在于，所述回流腔的底部插设有两个接电杆，所述接电杆位于挡板的正下方，两个所述接电杆的电性通断控制水泵的启闭。8.一种使用如权利要求1-7任一所述水稻育苗装置的育苗方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：配置培养土，将泥炭、微生物菌剂、植物营养素、杀菌剂和腐殖土混合，充分拌匀，调节培养土的湿度为50％-60％，然后将培养土均匀铺设于育苗装置中，100重量份的培养土中，泥炭的含量为50-70重量份，微生物菌剂的含量为0.3-5重量份，植物营养素的含量为0.5-10重量份，杀菌剂的含量为0.3-5重量份，所述腐殖土的含量为15-40重量份；步骤二：选种和种子处理，采用盐水选种，去除不合格的稻种和杂物，选取颗粒饱满的健康稻种，选出的种子在清水中清洗干净并晾晒，保持种子含水量一致，用25％咪鲜胺4000倍液浸种3-4天，浸种液温度保持21-29℃；步骤三：催芽播种，将种子放在27-32℃温度条件下进行催芽，种子在吸收足够的水分后在充足的空气下开始萌芽，在种子芽根长出时，降低种子所处温度至自然环境温度1天准备播种，将催芽后的种子均匀的撒在育苗装置的育苗盘上，育苗装置中的转套自动回转，使得向阳一侧的苗株能够转移至背阴一侧，从而实现均匀光照；步骤四：育苗管理，在水稻苗生长期间适时补水，保持育苗盘内含水量55％-60％，待幼苗长到5-6cm时，将幼苗带着土壤基质一起进行移栽。
说明书desc
技术领域本发明涉及水稻培育技术领域，尤其涉及一种水稻育苗装置及育苗方法。背景技术水稻是我国栽培历史悠久的主要粮食作物之一，稻米营养价值高，适口性好，容易消化，不仅是我国的主要食粮，世界上也约有一半人口以稻米为主食，因此，发展水稻生产，提高稻谷的产量稻米的品质，对我国国民经济的发展具有十分重要的意义，水稻的产量和安全直接关系的国民体质的健康安全；水稻育苗通常采用土壤育苗，育苗时对土壤的肥力、含氧量、湿度、病虫害要求较为严格，普通土壤满足不了育苗的要求，导致育苗的成功率极低，培育出的幼苗参差不齐，幼苗的根系不发达，幼苗的成活率低；另外育苗的过程中需要使用到种植架，现代的种植架存在着较多的缺陷，需要进行人工浇水，效率较低，较为麻烦，另外种植架自上而下罗列的种植盘易相互遮挡光线，使下层的苗种无法受到正常的光照，生长较上层稻苗缓慢，而且发育不良，同时光照方向也影响光照均匀性，不利于苗株培育。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中育苗效果差的问题，而提出的一种水稻育苗装置及育苗方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种水稻育苗装置，包括底座，所述底座的内壁通过支架连接有立管，所述底座的内部安装有水泵，所述水泵出水口与立管底部通过注水管接通，所述立管的侧壁转动连接有多个转套，所述转套的底部固定有对称设置的种植台，所述转套的内部设有多组回转驱动机构，所述立管的上端安装有喷水管，所述喷水管的喷头朝向背阴一侧。在上述的水稻育苗装置中，所述回转驱动机构包括开设于转套内部的驱动腔和回流腔，所述驱动腔的内壁转动连接有转轴，所述转轴的侧壁固定有转叶，所述驱动腔通过上行管和下行管与回流腔内部接通，所述回流腔的内部开设有动作槽，所述动作槽内部设有开关部件。在上述的水稻育苗装置中，所述驱动腔和回流腔对角设置，所述驱动腔位于回流腔斜上方，所述上行管位于回流腔上部，所述下行管位于回流腔下部，所述驱动腔的底部插设有与种植台接通的导热柱。在上述的水稻育苗装置中，所述开关部件包括与动作槽内壁密封滑动的挡板，所述挡板与动作槽的内壁共同固定有弹簧，所述挡板的侧壁开设有错位槽。在上述的水稻育苗装置中，所述转套的上端固定有吸热箱，所述吸热箱的侧壁插设有与动作槽内部接通的转移管，所述吸热箱的内部填充有吸热液，所述驱动腔内部填充有蒸发液。在上述的水稻育苗装置中，所述回流腔的顶部贯穿开设有散热槽，所述散热槽的内壁固定有导热板，所述导热板的两侧均固定有导热片，部分所述导热片插入吸热箱内部。在上述的水稻育苗装置中，所述回流腔的底部插设有两个接电杆，所述接电杆位于挡板的正下方，两个所述接电杆的电性通断控制水泵的启闭。一种使用上述水稻育苗装置的育苗方法，包括以下步骤：步骤一：配置培养土，将泥炭、微生物菌剂、植物营养素、杀菌剂和腐殖土混合，充分拌匀，调节培养土的湿度为50％-60％，然后将培养土均匀铺设于育苗装置中，100重量份的培养土中，泥炭的含量为50-70重量份，微生物菌剂的含量为0.3-5重量份，植物营养素的含量为0.5-10重量份，杀菌剂的含量为0.3-5重量份，所述腐殖土的含量为15-40重量份；步骤二：选种和种子处理，采用盐水选种，去除不合格的稻种和杂物，选取颗粒饱满的健康稻种，选出的种子在清水中清洗干净并晾晒，保持种子含水量一致，用25％咪鲜胺4000倍液浸种3-4天，浸种液温度保持21-29℃；步骤三：催芽播种，将种子放在27-32℃温度条件下进行催芽，种子在吸收足够的水分后在充足的空气下开始萌芽，在种子芽根长出时，降低种子所处温度至自然环境温度1天准备播种，将催芽后的种子均匀的撒在育苗装置的育苗盘上，育苗装置中的转套自动回转，使得向阳一侧的苗株能够转移至背阴一侧，从而实现均匀光照；步骤四：育苗管理，在水稻苗生长期间适时补水，保持育苗盘内含水量55％-60％，待幼苗长到5-6cm时，将幼苗带着土壤基质一起进行移栽。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、本发明中，加入微生物菌剂、植物营养素、杀菌剂和腐殖土，可以满足水稻育苗所需的全部营养元素，育苗操作简单方便，同时微生物菌剂可以杀灭致病菌，改变根际微生物环境，提高水稻的抗病性；2、本发明中，通过导热片的设置，能够扩大热量吸热与转移的速度，从而提高热量传递的效率；3、本发明中，利用光照热量，结合角动量守恒定律，通过转叶的回转，引起转套的回转，从而使得向阳一侧的苗株能够转移至背阴一侧，从而实现均匀光照，避免两侧苗株受光照时间差距过大；4、本发明中，在驱动腔刚到达向阳侧时，吸收的热量不足以造成蒸发液的汽化，故而背阴侧的吸热箱由足够的时间向外扩散热量而完成自我的降温恢复，从而能够保证设备的有效循环；5、本发明中，回转频率与实际接收到的照射强度有关，因此实际的转移速度是根据光照来自动变化的，能够有效匹配光照状态，从而能够提高培育效果，相较于人为改变光照方向，更加智能且不需要人力看护，而相较于定时的自动环向，能够更加可靠合理的接受光照，故而整体培育效果显著提升。附图说明图1为本发明提出的一种水稻育苗装置及育苗方法的结构示意图；图2为本发明提出的一种水稻育苗装置及育苗方法的半剖视图；图3为本发明提出的一种水稻育苗装置及育苗方法中转套部分的放大示意图。图中：1底座、2支架、3立管、4注水管、5水泵、6喷水管、7转套、8种植台、9驱动腔、10回流腔、11导热柱、12转轴、13转叶、14上行管、15下行管、16散热槽、17导热板、18导热片、19吸热箱、20动作槽、21弹簧、22挡板、23错位槽、24转移管、25接电杆。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。实施例参照图1-3，一种水稻育苗装置，包括底座1，底座1的内壁通过支架2连接有立管3，底座1的内部安装有水泵5，水泵5出水口与立管3底部通过注水管4接通，立管3的侧壁转动连接有多个转套7，转套7的底部固定有对称设置的种植台8，转套7的内部设有多组回转驱动机构，立管3的上端安装有喷水管6，喷水管6的喷头朝向背阴一侧。回转驱动机构包括开设于转套7内部的驱动腔9和回流腔10，驱动腔9的内壁转动连接有转轴12，转轴12的侧壁固定有转叶13，驱动腔9通过上行管14和下行管15与回流腔10内部接通，回流腔10的内部开设有动作槽20，动作槽20内部设有开关部件。驱动腔9和回流腔10对角设置，驱动腔9位于回流腔10斜上方，利用两侧的设置，实现吸热与散热的有效进行，同时合理利用气流向上转移，以及液体受重力自动下移的特性，上行管14位于回流腔10上部，下行管15位于回流腔10下部，驱动腔9的底部插设有与种植台8接通的导热柱11，导热柱11能够传递热量从而避免培养土温度过高。开关部件包括与动作槽20内壁密封滑动的挡板22，挡板22与动作槽20的内壁共同固定有弹簧21，挡板22的侧壁开设有错位槽23，错位槽23与下行管15位置对应，常规状态下挡板22封堵下行管15管口。转套7的上端固定有吸热箱19，吸热箱19的侧壁插设有与动作槽20内部接通的转移管24，吸热箱19的内部填充有吸热液，驱动腔9内部填充有蒸发液，蒸发液可选用低沸点的二氯甲烷，而吸热液可选用低沸点的乙醚容易，蒸发液和吸热液均处于相对密封状态，不会造成泄漏故而不会危害水稻培育。回流腔10的顶部贯穿开设有散热槽16，散热槽16的内壁固定有导热板17，导热板17的两侧均固定有导热片18，部分导热片18插入吸热箱19内部，通过导热片18的设置，能够扩大热量吸热与转移的速度，从而提高热量传递的效率。回流腔10的底部插设有两个接电杆25，接电杆25位于挡板22的正下方，两个接电杆25的电性通断控制水泵5的启闭，挡板22除了底部以外均包裹绝缘层，从而避免液体传导，保证接电杆25在挡板22动作后接通或断开。一种使用上述水稻育苗装置的育苗方法，包括以下步骤：步骤一：配置培养土，将泥炭、微生物菌剂、植物营养素、杀菌剂和腐殖土混合，充分拌匀，调节培养土的湿度为50％，然后将培养土均匀铺设于育苗装置中，100重量份的培养土中，泥炭的含量为50重量份，微生物菌剂的含量为5重量份，植物营养素的含量为10重量份，杀菌剂的含量为5重量份，所述腐殖土的含量为30重量份；加入微生物菌剂、植物营养素、杀菌剂和腐殖土，可以满足水稻育苗所需的全部营养元素，育苗操作简单方便，微生物菌剂可以杀灭致病菌，改变根际微生物环境，提高水稻的抗病性；微生物菌剂由枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、固氮菌和苏云金杆菌组成，植物营养素含有氮素、磷素、钾素，杀菌剂选用恶霉灵、甲基硫菌灵；步骤二：选种和种子处理，采用盐水选种，去除不合格的稻种和杂物，选取颗粒饱满的健康稻种，选出的种子在清水中清洗干净并晾晒，保持种子含水量一致，用25％咪鲜胺4000倍液浸种3天，浸种液温度保持26℃；步骤三：催芽播种，将种子放在28℃温度条件下进行催芽，种子在吸收足够的水分后在充足的空气下开始萌芽，在种子芽根长出时，降低种子所处温度至自然环境温度1天准备播种，将催芽后的种子均匀的撒在育苗装置的育苗盘上，育苗装置中的转套7自动回转，使得向阳一侧的苗株能够转移至背阴一侧，从而实现均匀光照；步骤四：育苗管理，在水稻苗生长期间适时补水，保持育苗盘内含水量55％，待幼苗长到6cm时，将幼苗带着土壤基质一起进行移栽。本发明中，在培育时，自然环境进行育苗培养，阳光将不会均布整个育苗装置，在阳光一侧照射时，对应侧驱动腔9内部的蒸发液将会汽化，从而通过上行管14逐步转移至回流腔10中，转移过程中，携带热量的气流会将热量传递给下部的导热片18，进而在通过导热板17和上部的导热片18向外扩散，从而使得热量消散的蒸发液恢复液态，继而在回流腔10内部积累；而对外扩散的热量部分会传递给吸热箱19内部的吸热液，从而使得吸热液温度升高，最终部分气化而扩散至动作槽20中，从而推动挡板22移动，使得挡板22上的错位槽23与下行管15重合，导致回流腔10内部液体能够通过下行管15直接快速的转移至驱动腔9中，在重力作用力，积累的蒸发液将会流动坠落，从而冲击转叶13，使得转叶13及转轴12转动，结合角动量守恒定律，转叶13的回转，将引起转套7的回转，从而使得向阳一侧的苗株能够转移至背阴一侧，从而实现均匀光照，避免两侧苗株受光照时间差距过大；在回转过后，另一组的驱动腔9到达向阳侧，而之前吸热的驱动腔9到达背阴侧进行降温散热处理，从而使其恢复初始状态，以便后续只用，并且在驱动腔9刚到达向阳侧时，吸收的热量不足以造成蒸发液的汽化，故而背阴侧的吸热箱19由足够的时间向外扩散热量而完成自我的降温恢复，从而能够保证设备的有效循环；并且回转频率与实际接收到的照射强度有关，因此实际的转移速度是根据光照来自动变化的，能够有效匹配光照状态，从而能够提高培育效果，相较于人为改变光照方向，更加智能且不需要人力看护，而相较于定时的自动环向，能够更加可靠合理的接受光照，故而整体培育效果显著提升；在挡板22移动引起回转时，将会接通两个接电杆25，从而使得水泵5启动，水泵5将会泵水从而通过喷水管6喷出，实现对背阴侧植株的浇灌，而回转前的浇灌能够补充水分以及保证背阴侧的温度，从而使得回转后，即便植株得到充分的光照也不会因水分不足而有所损伤，完成自我浇灌的同时，满足设备对周围环境温度的需求。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
