标题title
睡眠监测床垫和睡眠监测设备
摘要abst
本申请公开了一种睡眠监测床垫和睡眠监测设备。所述睡眠监测床垫依次包括：施压层、弹性支撑层和贴装层，所述弹性支撑层与所述贴装层之间夹设有光纤传感器，且所述光纤传感器固定于所述贴装层；所述光纤传感器包括多段光纤传感单元，每段所述光纤传感单元包括两段光纤主体和连接于两段所述光纤主体之间的光损部；所述施压层在受到外部压力的作用下，能够作用于所述光损部，并在所述光损部产生对应于所述外部压力的光损耗。本申请提供的睡眠监测床垫采用的光纤传感器安全性更高，工作量程大，且具有抗电磁干扰能力，使得监测结果更加准确。
权利要求书clms
1.一种睡眠监测床垫，其特征在于，依次包括：施压层、弹性支撑层和贴装层，所述弹性支撑层与所述贴装层之间夹设有光纤传感器，且所述光纤传感器固定于所述贴装层；所述光纤传感器包括多段光纤传感单元，每段所述光纤传感单元包括两段光纤主体和连接于两段所述光纤主体之间的光损部；所述施压层在受到外部压力的作用下，能够作用于所述光损部，并在所述光损部产生对应于所述外部压力的光损耗。2.根据权利要求1所述的睡眠监测床垫，其特征在于，在所述施压层上对应于每个所述光损部的位置处设置有凸起部，在所述弹性支撑层上对应于每个所述凸起部的位置处设置有第一镂空区，在所述贴装层上位于每个所述光损部的位置处设置有第二镂空区，所述凸起部穿过所述第一镂空区与所述光损部相对设置；所述施压层在受到外部压力的作用下，能够通过所述凸起部抵压所述光损部，使所述光损部在所述第二镂空区内发生形变并产生所述光损耗。3.根据权利要求2所述的睡眠监测床垫，其特征在于，所述凸起部在所述弹性支撑层的厚度方向上的尺寸与所述弹性支撑层的厚度的比率＜1。4.根据权利要求2所述的睡眠监测床垫，其特征在于，所述凸起部的形状为圆柱、半球、长方体或锥体。5.根据权利要求1所述的睡眠监测床垫，其特征在于，所述施压层和所述贴装层的形状、材料和厚度均相同，所述弹性支撑层的厚度与所述施压层或所述贴装层的厚度的比率为3/50。6.根据权利要求5所述的睡眠监测床垫，其特征在于，所述施压层和所述贴装层均采用PVC材料、PC材料或PP材料制成，所述弹性支撑层采用EPE材料、乳胶或记忆海绵制成。7.根据权利要求1所述的睡眠监测床垫，其特征在于，所述光损部包括软管和填充于所述软管内的前驱体，两段所述光纤主体分别通过所述软管的两端连接于所述前驱体，所述前驱体为聚二甲基硅氧烷或TPU。8.根据权利要求7所述的睡眠监测床垫，其特征在于，所述光纤传感单元的制备方法为：取两段所述光纤主体，并分别剥去所述光纤主体一端的包层；取一段所述软管，将所述前驱体注入所述软管中，并将两段所述光纤主体剥去包层的一端分别从所述软管的两端插入所述前驱体中；对所述软管的两端进行加热固化，制得所述光纤传感单元。9.根据权利要求1所述的睡眠监测床垫，其特征在于，所述施压层和所述贴装层的远离于所述弹性支撑层的一侧均设置有保护层，所述保护层采用硅胶材料制成。10.一种睡眠监测设备，其特征在于，包括：监测电路和权利要求1-9任意一项所述的睡眠监测床垫；所述监测电路与所述光纤传感器连接，所述监测电路能够将所述光损部产生的光损耗转换为电信号。11.根据权利要求10所述的睡眠监测设备，其特征在于，所述监测电路包括光源、驱动电路和接收器；所述光源耦合于所述光纤传感器的第一端，所述驱动电路与所述光源连接，并能够驱动所述光源发射固定光强度的光线；所述接收器耦合于所述光纤传感器的第二端，所述接收器用于接收所述光线，并将接收到的所述光线的光强度转化为所述电信号。12.根据权利要求11所述的睡眠监测设备，其特征在于，所述接收器将接收到的所述光线的光强度转化为电信号包括：对接收的所述光强度进行放大，并将所述光强度的变化转化为电流的变化，以及将所述电流的变化转化为电压的变化，以形成所述电信号。13.根据权利要求11所述的睡眠监测设备，其特征在于，所述监测电路还包括蓝牙模块，所述蓝牙模块与所述接收器连接，并能够将所述电信号传输至外部数据处理模块。
说明书desc
技术领域本申请涉及睡眠监测技术领域，更具体地，涉及一种睡眠监测床垫和睡眠监测设备。背景技术睡眠作为个体生命活动中不可缺少的活动之一，不仅可以缓解和消除疲劳，而且是机体修复还原的关键环节，对于个体生命的延续起着至关重要的作用。良好的睡眠质量可以增强机体免疫能力，提高神经系统的调节能力，我国目前存在大量患有睡眠障碍相关疾病的患者，诸如糖尿病、抑郁症、心血管疾病等慢性非传染性疾病。为了及早发现并监测这些潜在的慢性非传染性疾病患者，并有针对性地提高他们的睡眠质量，从而改善其身体的健康状态，市场上产生了各式各样的睡眠监测工具，以辅助睡眠质量评估。现有技术中通常监测心电图或光熔剂脉搏波测量用户的呼吸和心率，但上上述方法均需要将电线连接在人体上，不适合长期使用。另外，还有采用压力薄膜、电磁波反射、声学传感器和其他电传感器进行测量呼吸和心率，但这些测量方式容易受到电磁干扰的影响，并伴随电安全性等问题。发明内容本申请的一个目的是提供一种睡眠监测床垫的新技术方案。根据本申请的第一方面，提供了一种睡眠监测床垫，依次包括：施压层、弹性支撑层和贴装层，所述弹性支撑层与所述贴装层之间夹设有光纤传感器，且所述光纤传感器固定于所述贴装层；所述光纤传感器包括多段光纤传感单元，每段所述光纤传感单元包括两段光纤主体和连接于两段所述光纤主体之间的光损部；所述施压层在受到外部压力的作用下，能够作用于所述光损部，并在所述光损部产生对应于所述外部压力的光损耗。可选地，在所述施压层上对应于每个所述光损部的位置处设置有凸起部，在所述弹性支撑层上对应于每个所述凸起部的位置处设置有第一镂空区，在所述贴装层上位于每个所述光损部的位置处设置有第二镂空区，所述凸起部穿过所述第一镂空区与所述光损部相对设置；所述施压层在受到外部压力的作用下，能够通过所述凸起部抵压所述光损部，使所述光损部在所述第二镂空区内发生形变并产生所述光损耗。可选地，所述凸起部在所述弹性支撑层的厚度方向上的尺寸与所述弹性支撑层的厚度的比率＜1。可选地，所述凸起部的形状为圆柱、半球、长方体或锥体。可选地，所述施压层和所述贴装层的形状、材料和厚度均相同，所述弹性支撑层的厚度与所述施压层或所述贴装层的厚度的比率为3/50。可选地，所述施压层和所述贴装层均采用PVC材料、PC材料或PP材料制成，所述弹性支撑层采用EPE材料、乳胶或记忆海绵制成。可选地，所述光损部包括软管和填充于所述软管内的前驱体，两段所述光纤主体分别通过所述软管的两端连接于所述前驱体，所述前驱体为聚二甲基硅氧烷或TPU。可选地，所述光纤传感单元的制备方法为：取两段所述光纤主体，并分别剥去所述光纤主体一端的包层；取一段所述软管，将所述前驱体注入所述软管中，并将两段所述光纤主体剥去包层的一端分别从所述软管的两端插入所述前驱体中；对所述软管的两端进行加热固化，制得所述光纤传感单元。可选地，所述施压层和所述贴装层的远离于所述弹性支撑层的一侧均设置有保护层，所述保护层采用硅胶材料制成。根据本申请的第二方面，提供了一种睡眠监测设备，包括：监测电路和第一方面所述的睡眠监测床垫；所述监测电路与所述光纤传感器连接，所述监测电路能够将所述光损部产生的光损耗转换为电信号。可选地，所述监测电路包括光源、驱动电路和接收器；所述光源耦合于所述光纤传感器的第一端，所述驱动电路与所述光源连接，并能够驱动所述光源发射固定光强度的光线；所述接收器耦合于所述光纤传感器的第二端，所述接收器用于接收所述光线，并将接收到的所述光线的光强度转化为所述电信号。可选地，所述接收器将接收到的所述光线的光强度转化为电信号包括：对接收的所述光强度进行放大，并将所述光强度的变化转化为电流的变化，以及将所述电流的变化转化为电压的变化，以形成所述电信号。可选地，所述监测电路还包括蓝牙模块，所述蓝牙模块与所述接收器连接，并能够将所述电信号传输至外部数据处理模块。根据本申请的一个实施例，本申请提供的一种睡眠监测床垫依次包括施压层、弹性支撑层和贴装层。其中，在贴装层上设置光纤传感器，使得在施压层受到外部压力的作用下，能够作用于光纤传感器的光损部，并产生光损耗。在实际应用中，当被监测对象躺于睡眠监测床垫上时，被监测对象的呼吸、心率或体动会引起施压层作用于光损部，并产生不同的光损耗值，通过分析光损耗值便可评估被监测对象的睡眠质量，从而达到监测健康状态的目的。区别于传统测量方法，本申请采用的睡眠监测床垫不用连接在人体上，适合长期使用，其采用的光纤传感器具有抗电磁干扰能力，且生物相容性和化学稳定性更好，使得监测过程更加安全，监测结果更加准确。通过以下参照附图对本申请的示例性实施例的详细描述，本申请的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本申请的实施例，并且连同其说明一起用于解释本申请的原理。图1是本申请提供的一种睡眠监测床垫的结构示意图。图2是图1的爆炸图。图3是图2的实际应用示意图。图4是固定有光纤传感器的贴装层的示意图。图5是外部压力作用于光损部时，光纤传感单元的结构变化示意图。图6是光纤传感单元的制备方法步骤图。图7是本申请提供的一种睡眠监测设备的结构示意图。图8是本申请提供的一种睡眠监测设备的电路连接示意图。图9是采用本申请提供的一种睡眠监测设备监测的人体睡眠时，测得的光强度随时间的变化示意图。图10是对应于图9中的光强度随时间的变化的功率谱。图11是对应于图10分离出的呼吸波形。图12是对应于图10分离出的心跳波形。附图标记说明：100、睡眠监测床垫；1、保护层；2、施压层；21、凸起部；3、弹性支撑层；31、第一镂空区；4、光纤传感器；41、光纤主体；42、光损部；5、贴装层；51、第二镂空区；200、人体；300、监测电路。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本申请的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本申请及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。根据图1至图6所示，本申请提供了一种睡眠监测床垫100，自上而下依次包括：施压层2、弹性支撑层3和贴装层5，所述弹性支撑层3与所述贴装层5之间夹设有光纤传感器4，且所述光纤传感器4固定于所述贴装层5；所述光纤传感器4包括多段光纤传感单元，每段所述光纤传感单元包括两段光纤主体41和连接于两段所述光纤主体41之间的光损部42；所述施压层2在受到外部压力的作用下，能够作用于所述光损部42，并在所述光损部42产生对应于所述外部压力的光损耗。具体地，在实际使用中，被监测对象可躺在睡眠监测床垫100上，即躺在施压层2上，在睡眠过程中，用户会随着呼吸频率或心率的跳动使得自身施加在施压层2上的压力发生变化，而施压层2会作用于光损部42从而产生光损耗，因此，上述施压层2上压力的变化会最终体现为光损耗值的变化，根据光损耗值的变化，便可分析出用户心率、呼吸速率以及体动信息，从而达到评估用户睡眠质量的目的。在上述监测过程中，用户无需在自身连接各种电线等设备，并且监测结果也不会受到电磁干扰的影响，使得最终获得的信息更为准确。另外，施压层2和贴装层5之间设置的弹性支撑层3能够使整个睡眠监测床垫100的舒适性和安全性更高。其中，光纤传感单元的数量可根据需求进行设计，数目越多、在贴装层5上分布越广，对应床垫可测得的用户的心率和呼吸速率的区域面积更大，测得的体动范围更大，能够适用于睡眠姿势和位置不固定的人群。在本实施例中，施压层2、弹性支撑层3和贴装层5的材料可根据实际情况进行选择。其中，施压层2和贴装层5可采用厚度小于5mm的PVC材料、PC材料或PP等制成，其均具有良好的回弹性和柔韧性，并且表面光滑，力学性能稳定，且拉伸永久变形低，提高了睡眠监测床垫100的舒适性和使用寿命。另外，弹性支撑层3可以采用乳胶、EPE或记忆海绵等具有良好弹性和回弹性的柔性材料，进一步提高睡眠监测床垫100的舒适性。光纤传感器4可通过胶水等粘贴在贴装层5上，也可以通过绑带或其他固定件固定，本申请对此不作限制。可选地，如图1值图3所示，在所述施压层2上对应于每个所述光损部42的位置处设置有凸起部21，在所述弹性支撑层3上对应于每个所述凸起部21的位置处设置有第一镂空区31，在所述贴装层5上位于每个所述光损部42的位置处设置有第二镂空区51，所述凸起部21穿过所述第一镂空区31与所述光损部42相对设置；所述施压层2在受到外部压力的作用下，能够通过所述凸起部21抵压所述光损部42，使所述光损部42在所述第二镂空区51内发生形变，并产生所述光损耗。具体地，在本实施例中，施压层2上设置有朝向贴装层5的凸起部21，而弹性支撑层3上设置的第一镂空区31可以避让凸起部21，使凸起部21能够在不受力时位于第一镂空区31内，并靠近于光纤传感单元的光损部42。当用户躺在施压层2上时，参考图3至图5，凸起部21被压向贴装层5，并抵押光损部42使其产生光损耗的变化。其中，贴装层5在位于光损部42处设置有第二镂空区51，使得光损部42向下发生形变时，即光损部42在凸起部21的抵压作用下向下发生弯曲变形时能够不受贴装层5的约束，提高了光损部42对于凸起部21作用的敏感度，使最终获得的光损耗值也更加精确，而凸起部21的设置，也能够使作用于施压层2上的压力精准地作用于光损部42上。另外，凸起部21可以采用EVA树脂等材料制成，其强度较低，在对光损部42抵压时不会造成光损部42的损坏，提高光纤传感器4的使用寿命。可选地，参考图1，所述凸起部21在所述弹性支撑层3的厚度方向上的尺寸与所述弹性支撑层3的厚度的比率＜1。具体地，在本实施例中，当凸起部21在弹性支撑层3厚度方向上的尺寸与弹性支撑层3厚度的比率小于1时，如果施压层2不受力，则凸起部21不会与光损部42接触，光损部42也便不会产生光损耗的变化。而当用户躺在睡眠监测床垫100上时，体重会使弹性支撑层3变薄，此时凸起部21能够接触或抵压光损部42，使其产生光损耗。用户在不同的呼吸速率和心跳情况下，施压层2作用于光损部42的压力大小也会有变化，从而使得光损部42的变形量有不同程度，根据光损部42变形程度的不同，其产生的光损耗值也会发生变化，后续即可根据光损耗值的变化获得呼吸速率、心跳以及体动的数值范围，从而实现监测评估健康状况的目的。可选地，所述凸起部21的形状为圆柱、半球、长方体或锥体，具体可根据实际需求进行选择，本申请对此不作限制。可选地，所述施压层2和所述贴装层5的形状、材料和厚度均相同，所述弹性支撑层3的厚度与所述施压层2或所述贴装层5的厚度的比率为3/50。具体地，在本实施例中，施压层2和贴装层5的形状、材料以及厚度相同，可节省睡眠监测床垫100的生产成本，提高生产效率。另外，弹性支撑层3与施压层2或贴装层5的厚度比率会影响施压层2作用于光损部42的灵敏度以及床垫的舒适度，将厚度比率设置为3/50，一方面能够保证监测的灵敏度和准确性，另一方面也能够使用户的体感更加舒适、柔软。可选地，所述施压层2和所述贴装层5均采用PVC材料、PC材料或PP材料制成，所述弹性支撑层3采用EPE材料、乳胶或记忆海绵制成。具体地，在本实施例中，施压层2和贴装层5采用上述材料能够保证良好的回弹性和柔韧性，使其表面更加光滑，力学性能也更稳定，提高了床垫的使用寿命。而弹性支撑层3使用上述材料，使得外部施加在弹性支撑层3上的外力撤去以后，能够回弹至原始状态，提高了床垫的舒适性。可选地，如图5所示，所述光损部42包括软管和填充于所述软管内的前驱体，两段所述光纤主体41分别通过所述软管的两端连接于所述前驱体，所述前驱体为聚二甲基硅氧烷或TPU。具体地，在本实施例中，光损部42包括软管，软管可以采用硅胶材料制成，也可采用天然橡胶复合材料制成。其力学性质稳定，并且具有耐高温和良好的回弹性，以及较高的伸长率，使得睡眠床垫的量程范围更大。另外，前驱体可以采用由单体和固化剂按照质量比10:1的比例混合配置成的聚二甲基硅氧烷，其是一种可拉伸的软弹性体，在较广的光谱范围内具有高度透明的效果，便于光损耗值的测量。前驱体也可以采用热塑性聚氨酯弹性体等具有相似性质的材料制成，本申请对此不作限制。可选地，参考图6，所述光纤传感单元的制备可以采用以下步骤进行：首先，取两段所述光纤主体41，光纤主体41可采用塑料光纤，采用光纤剥层钳分别剥去所述光纤主体41一端的包层，并对去除剥层后的切面进行打磨，参考图5中的S01。再取一段所述软管，参考图5中的S02和S03，将所述前驱体注入所述软管中，并将两段所述光纤主体41剥去包层的一端分别从所述软管的两端插入所述前驱体中；其中，软管为硅胶管，前驱体为聚二甲基硅氧烷。最后，参考图5中的S04，对所述软管的两端进行加热固化，制得所述光纤传感单元。其中，加热固化的温度为80℃左右即可。本申请提供的光纤传感单元的制备方法简单，能够适用于批量生产中。在实际应用中，由于光纤传感器4包括多段光纤传感单元，因此，相邻的光纤传感单元的光纤主体41可以为一体结构。可选地，如图1值图3所示，所述施压层2和所述贴装层5的远离于所述弹性支撑层3的一侧均设置有保护层1，所述保护层1采用硅胶材料制成。具体地，在本实施例中，施压层2和贴装层5的外侧均设置有硅胶制成的保护层1，一方面可以保护睡眠监测床垫100不受外部环境的破坏，提高其使用寿命，另一方面也能够提高床垫的舒适性。根据本申请的第二方面，如图7至图8，提供了一种睡眠监测设备，包括：监测电路300和上述任一实施例所述的睡眠监测床垫100；所述监测电路300与所述光纤传感器4连接，所述监测电路300能够将所述光损部42产生的光损耗转换为电信号。具体地，在本实施例中，睡眠监测设备包括的监测电路300能够将光损部42产生的光损耗转换为电信号，通过对电信号的分析和处理，便可获得用户在使用睡眠监测床垫100时的心率和呼吸速率以及体动信息等。本申请提供的睡眠监测设备的电线无需粘贴在人体200上，而是直接连接睡眠监测床垫100，提高了使用的便宜性和安全性。可选地，参考图8，所述监测电路300包括光源、驱动电路和接收器；所述光源耦合于所述光纤传感器4的第一端，所述驱动电路与所述光源连接，并能够驱动所述光源发射固定光强度的光线；所述接收器耦合于所述光纤传感器4的第二端，所述接收器用于接收所述光线，并将接收到的所述光线的光强度转化为所述电信号。具体地，在本实施例中，光源耦合于光纤传感器4的第一端，驱动电路可驱动光源发出固定强度的光线，固定强度的光线通过光纤的第一端传输至其第二端，被接收器接收。当睡眠监测床垫100未使用时，即没有外部压力施加在床垫上时，施压层2便不会对光纤传感器4的光损部42施加作用力，那么光损部42也便不会产生光损耗，而接收器接收到光线的强度值与光源发出的光线的强度值相同，或具有在一定阈值内的变化。当用户躺在睡眠监测床垫100上时，参考图3，弹性支撑层3由于人体200的重量被压缩，使得施压层2能够作用于光损部42，使光损部42发生光损耗。在一种实施例中，施压层2上设置的凸起部21作用于光损部42，使光损部42弯曲变形，发生光损耗。根据心率和呼吸速率的不同，施压层2作用于光损部42的压力会有不同，随之在光损部42产生的光损耗值也会有变化，同时，接收器最终接收到的光线的强度值相比于光源发出的光线的强度值也会有变化，将上述光线的强度值的变化转化为电信号的变化，即可测量出用户的心率、呼吸速率以及体动信息等。将光损耗值的变化转化为电信号的变化，便于最终数据的处理和分析。其中，光源可以选择LED光源，例如，美国工业光纤的IF-E96E，其可以产生波峰为645nm的可见光，将其封装在“无连接器”式的塑料之中，可与光纤传感器4进行无连接式耦合。另外，接收器可以采用光电二极管，例如，选用美国工业光纤的IF-D91B，其也被封装在一个被称为“无连接器”式的塑料之中，同样可与光纤传感器4进行无连接式耦合，其光学响应范围在450nm到1100nm，可以用于接收波长为650nm的红色LED，。可选地，所述接收器将接收到的所述光线的光强度转化为电信号包括：对接收的所述光强度进行放大，并将所述光强度的变化转化为电流的变化，以及将所述电流的变化转化为电压的变化，以形成所述电信号。具体地，接收器从睡眠监测床垫100上获得的电信号非常微弱，需要对其进行放大处理。在本实施例中，可先通过采用两级放大电路，实现将光强度的变化转化为电流的变化，再通过跨阻放大器，将转化的电流的变化接着转化为电压的变化。在一个实施例中，接收器采用光电二极管，其光强与电流成正比关系，为了保证光强的稳定，可以在电路中设计一恒压源以维持电流的稳定，恒压源通过低压降线性稳压器来实现，其具有高电源抑制比和良好的负载瞬态，电流最大驱动可达100mA，非常适合用作恒压源来驱动光电二极管。在另一种实施例中，接收器还可包括一单片机，用于存储接收器获取的原始信号。可选地，参考图8，所述监测电路300还包括蓝牙模块，所述蓝牙模块与所述接收器连接，并能够将所述电信号传输至外部数据处理模块。具体地，在本实施例中，监测电路300还包括蓝牙模块，用于完成数据通讯，使睡眠监测设备的操作更加简单方便。在一种实施例中，接收器包括单片机，蓝牙模块可包括主机和从机，单片机通过串口连接蓝牙从机设备，发送采集到的原始信号，蓝牙主机可以与外部的数据处理模块进行连接，实现数据通讯。在实际应用中，可以通过使用AT指令来设置蓝牙主机和从机设备，要想实现主、从机之间的通信，必须要进行配对，利用AT指令，设置两个设备的主从模式，并将主机和从机的密码设置成一致，蓝牙的主机和从机将会进行自动配对。外部数据处理模块可采用电脑，其通过USB连接蓝牙主机设备，首先将USB电平转成TTL电平，之后完成蓝牙主从机之间的通信。一般情况下，由于体动引起的光纤传感器4的光强的变化远大于呼吸和心跳引起的光强变化，因此可以通过设定阈值分离体动信号与呼吸心跳信号。另外，采集到的呼吸和心跳信号会重叠在一起，但二者正常频率范围没有交集，因此可以通过对采集的信号做频域转化，分别寻找二者频率范围内的峰值确定呼吸速率和心率。具体地，当采集原始信号时，要求用户躺在床上静止不动。此时通过接收器采集到的信号是呼吸和心跳信息混叠在一起的信号，呼吸信号的幅值远大于心跳信号的幅值，因此采集到的信号可以直观的看到呼吸信号，通常，人每分钟呼吸12到20次，对应频率在0.2Hz到0.33Hz，心率每分钟跳动50到100次，转化为频率在0.83Hz到1.67Hz。呼吸和心跳具有两个不同的频段，因此可以通过滤波器将这两个信号分离，得到各自的实际波形。对采集到的信号做频域转化，分别寻找0.1Hz到0.5Hz和0.7Hz到3Hz峰值，即可以得到每分钟的呼吸和心脏跳动的次数。使用功率谱密度先对采集的信号转化为频域，再使用数字滤波器来对呼吸和心跳信号进行分离，考虑到滤波器阶数越高的时候，滤波器的通带和阻带变化的越快，可选用阶数位10的巴特沃滤波器。将床垫放置在靠近心脏位置，采集了20s数据来进行分析，如图9所示，为原始数据，由于胸腹呼吸振幅远远大于心脏跳动的振幅，因此只能看出胸腹部呼吸信号，图10是使用Welch来计算PSD，从图中可以看出，在呼吸频段最高频率0.214Hz，即每分钟呼吸次数为12.8次，心脏跳动频段最高频率0.98Hz，即每分钟心脏跳动次数为58.7次。另外，图11和图12是经过IIR滤波器，提取出的胸腹部呼吸和心脏跳动波形，胸腹部呼吸波形由于幅度比较大，很容易看出来。通过上述分析可知，本申请提供的睡眠监测床垫100使用方便，安全性高，用于睡眠监测设备中时，能够准确获取到用户呼吸和心跳的原始信息，使得最终能够快速识别出心率和呼吸速率，以及分辨出体动信息，以更好地监测用户的睡眠状况，评估其身体健康状况。上文实施例中重点描述的是各个实施例之间的不同，各个实施例之间不同的优化特征只要不矛盾，均可以组合形成更优的实施例，考虑到行文简洁，在此则不再赘述。虽然已经通过例子对本申请的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本申请的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本申请的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本申请的范围由所附权利要求来限定。
