标题title
一种蘑菇种植用恒温保湿设备
摘要abst
本发明属于蔬菜种植技术领域，尤其是一种蘑菇种植用恒温保湿设备，针对现有的技术存在对湿度进行控制时，往往通过工作人员手动进行喷淋实现保湿的效果，并且无法有效的保证种植箱内的温度的问题，现提出如下方案，其包括种植箱与控制箱，所述控制箱的顶部内壁固定连接有电机，且电机输出轴的一端固定连接有齿轮，所述控制箱的顶部内壁固定连接有储水箱，通过湿度传感器对种植箱内的湿度进行监测，当推动推板进行移动时，通过与电机进行配合，方便通过喷淋器对种植箱内进行喷淋，从而保证保湿的效果，并且通过控制整个装置进行回位，并且通过控制风扇进行工作，可以对种植箱内部的温度进行有效的控制，从而达到恒温的效果。
权利要求书clms
1.一种蘑菇种植用恒温保湿设备，包括种植箱与控制箱，其特征在于，所述控制箱的顶部内壁固定连接有电机，且电机输出轴的一端固定连接有齿轮，所述控制箱的顶部内壁固定连接有储水箱，控制箱的左侧固定连接有喷淋器，所述喷淋器的底部固定连接有滑动门，喷淋器的右侧固定连接有水管，且水管与储水箱的底部固定连接，所述滑动门的右侧固定连接有T型板，且T型板的右侧延伸至控制箱内，所述种植箱内壁固定连接有种植板，种植箱的顶部滑动连接有控制板，控制箱的后侧内壁滑动连接有推板，且推板的右侧延伸至控制箱外，种植箱的左侧内壁固定连接有风扇，且风扇的左侧延伸至种植箱外，所述控制箱以及种植箱内设有控制机构与辅助机构。2.根据权利要求1所述的一种蘑菇种植用恒温保湿设备，其特征在于，所述控制机构包括连接板、伸缩管、延伸板、齿条、支撑板与转动柱，连接板转动连接在推板的左侧，伸缩管滑动连接在控制箱的右侧内壁，伸缩管外管的顶部与连接板的左侧转动连接，控制箱的左侧内壁设有按钮，且按钮与风扇电性连接，伸缩管内管的左侧与按钮活动接触，延伸板固定连接在伸缩管内管的顶部，齿条固定连接在T型板的右侧，齿条与齿轮活动啮合，齿条的底部与延伸板的顶部固定连接，齿条的顶部固定连接有四号弹簧，且四号弹簧的一端与T型板的右侧固定连接，支撑板固定连接在控制板的底部，转动柱转动连接在种植箱的顶部内壁。3.根据权利要求2所述的一种蘑菇种植用恒温保湿设备，其特征在于，所述T型板的左侧固定连接有引导带，且引导带的一端与支撑板的左侧固定连接，引导带与转动柱的外壁相接触，T型板的左侧固定连接有三号弹簧，且三号弹簧的一端与控制箱的左侧内壁固定连接。4.根据权利要求所述的一种蘑菇种植用恒温保湿设备，其特征在于，所述辅助机构包括辅助板、梯形板、限制板与二号弹簧，辅助板固定连接在控制板的底部，梯形板滑动连接在种植箱的左侧内壁，限制板滑动连接在伸缩管外管的底部，二号弹簧固定连接在限制板的左侧，且二号弹簧的一端与伸缩管外管的底部固定连接。5.根据权利要求4所述的一种蘑菇种植用恒温保湿设备，其特征在于，所述控制箱的右侧设有限制孔，且限制板与限制孔活动连接。6.根据权利要求4所述的一种蘑菇种植用恒温保湿设备，其特征在于，所述辅助板的底部转动连接有转轮，且转轮与梯形板的斜面活动接触，辅助板的左侧固定连接有一号弹簧，且一号弹簧的一端与种植箱的左侧内壁固定连接。7.根据权利要求1所述的一种蘑菇种植用恒温保湿设备，其特征在于，所述种植箱内设有湿度传感器，控制箱的右侧固定连接有显示屏，且湿度传感器与显示屏电性连接。8.根据权利要求1所述的一种蘑菇种植用恒温保湿设备，其特征在于，所述种植箱的底部设有过滤板，且过滤板的底部延伸至种植箱外。
说明书desc
技术领域本发明涉及蔬菜种植技术领域，尤其涉及一种蘑菇种植用恒温保湿设备。背景技术现有技术中蘑菇在进行种植时对周围环境的湿度以及温度具有一定的要求，而在对湿度进行控制时，往往通过工作人员手动进行喷淋实现保湿的效果，并且无法有效的保证种植箱内的温度，当温度过高时，会对蘑菇的种植造成影响，所以我们提出一种蘑菇种植用恒温保湿设备，用于解决上述提出的问题。发明内容基于背景技术存在蘑菇在进行种植时对周围环境的湿度以及温度具有一定的要求，而在对湿度进行控制时，往往通过工作人员手动进行喷淋实现保湿的效果，并且无法有效的保证种植箱内的温度，当温度过高时，会对蘑菇的种植造成影响的技术问题，本发明提出了一种蘑菇种植用恒温保湿设备。本发明提出的一种蘑菇种植用恒温保湿设备，包括种植箱与控制箱，所述控制箱的顶部内壁固定连接有电机，且电机输出轴的一端固定连接有齿轮，所述控制箱的顶部内壁固定连接有储水箱，控制箱的左侧固定连接有喷淋器，所述喷淋器的底部固定连接有滑动门，喷淋器的右侧固定连接有水管，且水管与储水箱的底部固定连接，所述滑动门的右侧固定连接有T型板，且T型板的右侧延伸至控制箱内，所述种植箱内壁固定连接有种植板，种植箱的顶部滑动连接有控制板，控制箱的后侧内壁滑动连接有推板，且推板的右侧延伸至控制箱外，种植箱的左侧内壁固定连接有风扇，且风扇的左侧延伸至种植箱外，所述控制箱以及种植箱内设有控制机构与辅助机构。借由上述机构：通过设置储水箱、喷淋器与水管，储水箱预先储存水分，当喷淋器进行工作时，喷淋器通过水管可以直接将储水箱内的水抽出，从而方便对种植箱内进行保湿的效果，并且通过设置T型板，通过T型板可以控制滑动门进行移动，滑动门起到在停止喷淋时防止水流出造成浪费的作用，通过设置种植板，通过种植板可以将蘑菇种植在种植板内，并且通过设置风扇，通过风扇可以对种植箱内的温度进行控制，从而达到恒温的效果。优选的，所述控制机构包括连接板、伸缩管、延伸板、齿条、支撑板与转动柱，连接板转动连接在推板的左侧，伸缩管滑动连接在控制箱的右侧内壁，伸缩管外管的顶部与连接板的左侧转动连接，控制箱的左侧内壁设有按钮，且按钮与风扇电性连接，伸缩管内管的左侧与按钮活动接触，延伸板固定连接在伸缩管内管的顶部，齿条固定连接在T型板的右侧，齿条与齿轮活动啮合，齿条的底部与延伸板的顶部固定连接，齿条的顶部固定连接有四号弹簧，且四号弹簧的一端与T型板的右侧固定连接，支撑板固定连接在控制板的底部，转动柱转动连接在种植箱的顶部内壁。进一步地，通过设置控制机构，通过控制机构可以控制喷淋器进行工作，通过控制喷淋器进行工作可以自动对种植箱内进行喷淋，从而对种植箱内进行保湿。优选的，所述T型板的左侧固定连接有引导带，且引导带的一端与支撑板的左侧固定连接，引导带与转动柱的外壁相接触，T型板的左侧固定连接有三号弹簧，且三号弹簧的一端与控制箱的左侧内壁固定连接。进一步地，引导带起到连接T型板与支撑板的作用，当T型板进行移动时，T型板通过引导带可以控制支撑板进行移动，同时通过三号弹簧的弹力可以拉动T型板进行回位。优选的，所述辅助机构包括辅助板、梯形板、限制板与二号弹簧，辅助板固定连接在控制板的底部，梯形板滑动连接在种植箱的左侧内壁，限制板滑动连接在伸缩管外管的底部，二号弹簧固定连接在限制板的左侧，且二号弹簧的一端与伸缩管外管的底部固定连接。进一步地，辅助机构起到喷淋的过程中对风扇进行保护，防止风扇与水进行接触，从而造成短路的情况发生，同时在喷淋结束后，风扇进行工作，起到控制种植箱内恒温的效果。优选的，所述控制箱的右侧设有限制孔，且限制板与限制孔活动连接。进一步地，当限制板与限制孔进行连接时，限制板限制整个装置进行工作，从而保证喷淋器在进行喷淋时的稳定性。优选的，所述辅助板的底部转动连接有转轮，且转轮与梯形板的斜面活动接触，辅助板的左侧固定连接有一号弹簧，且一号弹簧的一端与种植箱的左侧内壁固定连接。进一步地，当辅助板进行移动时，辅助板通过转轮可以控制梯形板进行上升，并且通过一号弹簧的弹力可以推动辅助板进行回位。优选的，所述种植箱内设有湿度传感器，控制箱的右侧固定连接有显示屏，且湿度传感器与显示屏电性连接。进一步地，通过设置湿度传感器，通过湿度传感器可以对种植箱内的湿度进行监测，并且通过与显示屏进行连接，方便工作人员进行观察。优选的，所述种植箱的底部设有过滤板，且过滤板的底部延伸至种植箱外。进一步地，通过设置过滤板，通过过滤板可以将喷淋过程中多余的水分排出，并且在进行恒温控制时，起到作为排风口与风扇进行配合的作用。本发明的有益效果是：1、通过湿度传感器对种植箱内的湿度进行监测，当湿度较低时，湿度传感器通过显示屏显示当前湿度，提醒工作人员，此时工作人员通过推板与连接板推动伸缩管进行下降，并且伸缩管通过延伸板同步拉动齿条进行下降，同时齿条与齿轮进行连接，此时控制电机进行工作，电机的输出轴通过齿轮控制齿条向右进行移动，此时齿条拉动T型板进行移动，同时T型板通过引导带拉动支撑板进行移动，当支撑板进行移动时，支撑板带动控制板打开；2、随着T型板的移动，T型板拉动滑动门打开，此时喷淋器通过水管将储水箱内的水进行引流喷淋，实现保证蘑菇种植时湿度的效果，同时控制板带动辅助板进行移动，此时辅助板通过转轮与梯形板的斜面进行配合，控制梯形板进行上升，从而将风扇罩住，防止喷淋的过程中水与风扇进行接触，从而导致风扇发生损坏，限制板通过二号弹簧的弹力贯穿限制孔，从而对整个装置进行锁定，保证喷淋器在进行喷淋时的稳定性；3、当喷淋结束后，通过推动限制板进行回位，对整个装置进行解锁，此时齿条通过四号弹簧的弹力进行回位，并且通过延伸板拉动伸缩管进行回位，此时伸缩管与按钮进行接触，并且按钮控制风扇进行工作，此时风扇通过与过滤板进行配合，控制种植箱内的温度，起到保证种植箱内恒温的效果。通过湿度传感器对种植箱内的湿度进行监测，当推动推板进行移动时，通过与电机进行配合，方便通过喷淋器对种植箱内进行喷淋，从而保证保湿的效果，不需要工作人员手动进行喷淋工作，并且当喷淋结束后，通过控制整个装置进行回位，并且按钮与伸缩管进行接触，从而控制风扇进行工作，通过控制风扇进行工作，可以对种植箱内部的温度进行有效的控制，从而达到恒温的效果。附图说明图1为本发明提出的一种蘑菇种植用恒温保湿设备的结构三维图；图2为本发明提出的一种蘑菇种植用恒温保湿设备的正面剖视图；图3为本发明提出的一种蘑菇种植用恒温保湿设备的滑动门、T型板与齿条的结构三维图；图4为本发明提出的一种蘑菇种植用恒温保湿设备的推板、连接板、伸缩管与限制板的结构三维图；图5为本发明提出的一种蘑菇种植用恒温保湿设备的控制板、辅助板与支撑板的结构三维图。图中：1、控制箱；2、电机；3、齿轮；4、种植箱；5、储水箱；6、喷淋器；7、水管；8、滑动门；9、种植板；10、控制板；11、辅助板；12、一号弹簧；13、风扇；14、梯形板；15、推板；16、连接板；17、伸缩管；18、限制板；19、二号弹簧；20、按钮；21、支撑板；22、T型板；23、三号弹簧；24、齿条；25、四号弹簧；26、延伸板；27、转动柱；28、湿度传感器；29、引导带；30、显示屏。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步解说。参考图1-5，本实施例中提出了一种蘑菇种植用恒温保湿设备，包括种植箱4与控制箱1，控制箱1的顶部内壁固定连接有电机2，且电机2输出轴的一端固定连接有齿轮3，控制箱1的顶部内壁固定连接有储水箱5，控制箱1的左侧固定连接有喷淋器6，喷淋器6的底部固定连接有滑动门8，喷淋器6的右侧固定连接有水管7，且水管7与储水箱5的底部固定连接，滑动门8的右侧固定连接有T型板22，且T型板22的右侧延伸至控制箱1内，种植箱4内壁固定连接有种植板9，种植箱4的顶部滑动连接有控制板10，控制箱1的后侧内壁滑动连接有推板15，且推板15的右侧延伸至控制箱1外，种植箱4的左侧内壁固定连接有风扇13，且风扇13的左侧延伸至种植箱4外，控制箱1以及种植箱4内设有控制机构与辅助机构，控制机构包括连接板16、伸缩管17、延伸板26、齿条24、支撑板21与转动柱27，连接板16转动连接在推板15的左侧，伸缩管17滑动连接在控制箱1的右侧内壁，伸缩管17外管的顶部与连接板16的左侧转动连接，控制箱1的左侧内壁设有按钮20，且按钮20与风扇13电性连接，伸缩管17内管的左侧与按钮20活动接触，延伸板26固定连接在伸缩管17内管的顶部，齿条24固定连接在T型板22的右侧，齿条24与齿轮3活动啮合，齿条24的底部与延伸板26的顶部固定连接，齿条24的顶部固定连接有四号弹簧25，且四号弹簧25的一端与T型板22的右侧固定连接，支撑板21固定连接在控制板10的底部，转动柱27转动连接在种植箱4的顶部内壁，通过设置控制机构，通过控制机构可以控制喷淋器6进行工作，通过控制喷淋器6进行工作可以自动对种植箱4内进行喷淋，从而对种植箱4内进行保湿，辅助机构包括辅助板11、梯形板14、限制板18与二号弹簧19，辅助板11固定连接在控制板10的底部，梯形板14滑动连接在种植箱4的左侧内壁，限制板18滑动连接在伸缩管17外管的底部，二号弹簧19固定连接在限制板18的左侧，且二号弹簧19的一端与伸缩管17外管的底部固定连接，辅助机构起到喷淋的过程中对风扇13进行保护，防止风扇13与水进行接触，从而造成短路的情况发生，同时在喷淋结束后，风扇13进行工作，起到控制种植箱4内恒温的效果；借由上述机构：通过设置储水箱5、喷淋器6与水管7，储水箱5预先储存水分，当喷淋器6进行工作时，喷淋器6通过水管7可以直接将储水箱5内的水抽出，从而方便对种植箱4内进行保湿的效果，通过设置推板15，通过推板15可以推动连接板16进行移动，从而控制伸缩管17进行纵向移动，并且随着伸缩管17的移动，伸缩管17通过延伸板26可以控制齿条24与齿轮3进行连接，方便通过齿轮3的转动控制齿条24进行移动，并且通过设置梯形板14，通过控制梯形板14进行纵向移动，均与保证喷淋过程中不会对风扇13造成影响，同时通过设置二号弹簧19，通过二号弹簧19的弹力可以推动限制板18进行移动，方便对整个装置进行锁定，并且通过设置T型板22，通过T型板22可以控制滑动门8进行移动，滑动门8起到在停止喷淋时防止水流出造成浪费的作用，通过设置种植板9，通过种植板9可以将蘑菇种植在种植板9内，并且通过设置风扇13，通过风扇13可以对种植箱4内的温度进行控制，从而达到恒温的效果；T型板22的左侧固定连接有引导带29，且引导带29的一端与支撑板21的左侧固定连接，引导带29与转动柱27的外壁相接触，T型板22的左侧固定连接有三号弹簧23，且三号弹簧23的一端与控制箱1的左侧内壁固定连接，引导带29起到连接T型板22与支撑板21的作用，当T型板22进行移动时，T型板22通过引导带29可以控制支撑板21进行移动，同时通过三号弹簧23的弹力可以拉动T型板22进行回位；控制箱1的右侧设有限制孔，且限制板18与限制孔活动连接，当限制板18与限制孔进行连接时，限制板18限制整个装置进行工作，从而保证喷淋器6在进行喷淋时的稳定性；辅助板11的底部转动连接有转轮，且转轮与梯形板14的斜面活动接触，辅助板11的左侧固定连接有一号弹簧12，且一号弹簧12的一端与种植箱4的左侧内壁固定连接，当辅助板11进行移动时，辅助板11通过转轮可以控制梯形板14进行上升，并且通过一号弹簧12的弹力可以推动辅助板11进行回位；种植箱4内设有湿度传感器28，控制箱1的右侧固定连接有显示屏30，且湿度传感器28与显示屏30电性连接，通过设置湿度传感器28，通过湿度传感器28可以对种植箱4内的湿度进行监测，并且通过与显示屏30进行连接，方便工作人员进行观察；种植箱4的底部设有过滤板，且过滤板的底部延伸至种植箱4外，通过设置过滤板，通过过滤板可以将喷淋过程中多余的水分排出，并且在进行恒温控制时，起到作为排风口与风扇13进行配合的作用。工作原理：实际工作时，通过湿度传感器28对种植箱4内的湿度进行监测，当湿度较低时，湿度传感器28通过显示屏30显示当前湿度，提醒工作人员，此时工作人员推动推板15进行移动，当推板15进行移动时，推板15通过连接板16推动伸缩管17进行下降，当伸缩管17进行移动时，伸缩管17拉动延伸板26进行下降，当延伸板26进行移动时，延伸板26同步拉动齿条24进行下降，当齿条24进行移动时，齿条24与齿轮3进行连接，此时控制电机2进行工作，电机2的输出轴控制齿轮3进行转动，当齿轮3进行转动时，齿轮3通过齿纹控制齿条24向右进行移动，此时随着齿条24的移动，齿条24拉动T型板22进行移动，当T型板22进行移动时，T型板22同步拉动引导带29进行移动，同时随着引导带29的移动，引导带29通过转动柱27作为支点，拉动支撑板21进行移动，当支撑板21进行移动时，支撑板21带动控制板10打开，同时随着T型板22的移动，T型板22拉动滑动门8打开，此时喷淋器6通过水管7将储水箱5内的水进行引流喷淋，实现保证蘑菇种植时湿度的效果，同时随着控制板10的移动，控制板10带动辅助板11进行移动，此时辅助板11通过转轮与梯形板14的斜面进行配合，控制梯形板14进行上升，从而将风扇13罩住，防止喷淋的过程中水与风扇13进行接触，从而导致风扇13发生损坏，限制板18通过二号弹簧19的弹力贯穿限制孔，从而对整个装置进行锁定，保证喷淋器6在进行喷淋时的稳定性，当喷淋结束后，通过推动限制板18进行回位，对整个装置进行解锁，此时齿条24通过四号弹簧25的弹力进行回位，并且通过延伸板26拉动伸缩管17进行回位，此时随着伸缩管17的回位，伸缩管17与按钮20进行接触，此时按钮20控制风扇13进行工作，此时风扇13通过与过滤板进行配合，控制种植箱4内的温度，起到保证种植箱4内恒温的效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
