标题title
一种发酵饲料混合装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种发酵饲料混合装置及其使用方法，其属于饲料混合技术领域，包括架体和搅拌桶，搅拌桶内转动连接有竖直方向设置的主轴，主轴连接有搅拌杆，主轴连接有驱动机构；搅拌桶内设置有垂杆，垂杆固定连接有滑杆，滑杆和主轴滑动连接，垂杆底端固定连接有铲斗，垂杆上端穿出搅拌桶后连接有顶杆；架体通过转轴转动连接有端面凸轮，顶杆和端面凸轮上表面相接触，主轴用于驱动端面凸轮转动。本发明操作方便，在混合的过程中，可将下方的饲料向上翻起，还可将底部的饲料铲起，从而利于混合搅拌工作的进行，提高饲料混合的效率和质量。
权利要求书clms
1.一种发酵饲料混合装置，包括架体和搅拌桶，其特征在于，所述搅拌桶内转动连接有竖直方向设置的主轴，所述主轴连接有搅拌杆，所述主轴连接有驱动机构；所述搅拌桶内设置有垂杆，所述垂杆固定连接有滑杆，所述滑杆和所述主轴滑动连接，所述垂杆底端固定连接有铲斗，所述垂杆上端穿出搅拌桶后连接有顶杆；所述架体通过转轴转动连接有端面凸轮，所述顶杆和端面凸轮上表面相接触，所述主轴用于驱动端面凸轮转动。2.根据权利要求1所述的一种发酵饲料混合装置，其特征在于，所述主轴上端穿出搅拌桶后固定套设有小带轮，所述架体转动连接有齿轮轴，所述齿轮轴固定套设有带轮，所述带轮和所述小带轮上挂设有皮带，所述齿轮轴用于驱动端面凸轮转动。3.根据权利要求2所述的一种发酵饲料混合装置，其特征在于，所述齿轮轴固定套设有半齿轮，所述架体还转动连接有第二齿轮，所述转轴与所述架体转动连接，所述转轴上固定套设有第一齿轮和端面凸轮，所述第二齿轮两侧分别与半齿轮和第一齿轮相啮合。4.根据权利要求3所述的一种发酵饲料混合装置，其特征在于，带轮直径是小带轮直径的两倍，半齿轮直径是第二齿轮直径的两倍，第二齿轮直径和第一齿轮直径相同；当半齿轮和第二齿轮啮合时，通过第一齿轮带动端面凸轮转动，此时端面凸轮和主轴的转动方向和速度均相同。5.根据权利要求4所述的一种发酵饲料混合装置，其特征在于，所述主轴固定连接有水平方向设置的内轴，所述内轴转动套设有搅拌套，所述搅拌套固定连接有若干个搅拌杆。6.根据权利要求5所述的一种发酵饲料混合装置，其特征在于，所述搅拌桶内固定连接有齿圈，所述搅拌套固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮和所述齿圈相啮合。7.根据权利要求1所述的一种发酵饲料混合装置，其特征在于，所述驱动机构包括电机，所述电机设置在搅拌桶外侧且与所述搅拌桶固定连接，所述主轴下端穿出搅拌桶后与电机相连。8.根据权利要求1所述的一种发酵饲料混合装置，其特征在于，所述主轴还开设有竖直方向设置的长条孔，所述滑杆滑动设置在所述长条孔内，所述滑杆水平方向设置，所述垂杆设置在所述主轴一侧。9.根据权利要求1所述的一种发酵饲料混合装置，其特征在于，所述搅拌桶还固定连接有若干个支撑腿，所述搅拌桶转动连接有出口板，所述出口板一侧设置有收集盒。10.一种发酵饲料混合装置的使用方法，其特征在于，采用权利要求6-9任一项所述的一种发酵饲料混合装置，包括以下步骤：S1：将需要混合的饲料放入搅拌桶内，通过驱动机构驱动主轴转动，主轴通过滑杆带动垂杆转动，同时主轴带动内轴转动；S2：内轴带动搅拌套转动，此时第三齿轮在齿圈上滚动，在齿圈的作用下，通过第三齿轮带动搅拌套转动，进而带动搅拌杆绕内轴转动，同时主轴带动搅拌杆做圆周运动；主轴通过皮带带动带轮和齿轮轴转动，主轴每转动一圈，带动齿轮轴转动半圈，当半齿轮和第二齿轮啮合时，通过第一齿轮带动端面凸轮转动，半齿轮转动半圈，带动端面凸轮转动一圈，此时端面凸轮和主轴转动速度和方向均相同，铲斗高度不发生变化，从而将位于搅拌桶底部的饲料铲起，实现饲料的混合；S3：随着主轴的继续转动，当主轴转动一圈后，带动齿轮轴转动半圈，此时半齿轮和第二齿轮断开啮合，半齿轮不再驱动端面凸轮转动，当主轴带动垂杆做圆周运动时，顶杆沿端面凸轮上表面移动，在端面凸轮的作用下，通过顶杆带动垂杆竖直方向移动，此时滑杆沿主轴长度方向滑动，垂杆带动铲斗竖直方向移动，从而将搅拌桶底部的饲料向上翻起，实现饲料的混合。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料混合技术领域，具体涉及一种发酵饲料混合装置及其使用方法。背景技术饲料是畜牧养殖中必不可少的基石，随着人们生活水平的提高，畜牧产品的市场越来越大，随之而来的是饲料生产原材料价格不断上涨，饲料的成本越来越高；为了解决这个问题，人们开发出利用杂草、植物的茎杆、农产品生产边角料等各种废料进行发酵成饲料的技术。在饲料发酵生产过程中，需要采用混合装置对不同种类的饲料进行混合处理，现有的混合装置多采用电机驱动搅拌辊的方式来对饲料进行搅拌处理，但是由于饲料本身的特点，一些较湿、较重的物料，往往容易沉底，不容易搅拌翻滚，很容易导致饲料混合不均匀的情况出现。发明内容为了解决上述现有技术中存在的问题，提供了一种发酵饲料混合装置及其使用方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提出了一种发酵饲料混合装置，包括架体和搅拌桶，所述搅拌桶内转动连接有竖直方向设置的主轴，所述主轴连接有搅拌杆，所述主轴连接有驱动机构；所述搅拌桶内设置有垂杆，所述垂杆固定连接有滑杆，所述滑杆和所述主轴滑动连接，所述垂杆底端固定连接有铲斗，所述垂杆上端穿出搅拌桶后连接有顶杆；所述架体通过转轴转动连接有端面凸轮，所述顶杆和端面凸轮上表面相接触，所述主轴用于驱动端面凸轮转动。优选的，所述主轴上端穿出搅拌桶后固定套设有小带轮，所述架体转动连接有齿轮轴，所述齿轮轴固定套设有带轮，所述带轮和所述小带轮上挂设有皮带，所述齿轮轴用于驱动端面凸轮转动。优选的，所述齿轮轴固定套设有半齿轮，所述架体还转动连接有第二齿轮，所述转轴与所述架体转动连接，所述转轴上固定套设有第一齿轮和端面凸轮，所述第二齿轮两侧分别与半齿轮和第一齿轮相啮合。优选的，带轮直径是小带轮直径的两倍，半齿轮直径是第二齿轮直径的两倍，第二齿轮直径和第一齿轮直径相同；当半齿轮和第二齿轮啮合时，通过第一齿轮带动端面凸轮转动，此时端面凸轮和主轴的转动方向和速度均相同。优选的，所述主轴固定连接有水平方向设置的内轴，所述内轴转动套设有搅拌套，所述搅拌套固定连接有若干个搅拌杆。优选的，所述搅拌桶内固定连接有齿圈，所述搅拌套固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮和所述齿圈相啮合。优选的，所述驱动机构包括电机，所述电机设置在搅拌桶外侧且与所述搅拌桶固定连接，所述主轴下端穿出搅拌桶后与电机相连。优选的，所述主轴还开设有竖直方向设置的长条孔，所述滑杆滑动设置在所述长条孔内，所述滑杆水平方向设置，所述垂杆设置在所述主轴一侧。优选的，所述搅拌桶还固定连接有若干个支撑腿，所述搅拌桶转动连接有出口板，所述出口板一侧设置有收集盒。本发明还提出了一种发酵饲料混合装置的使用方法，采用上述的一种发酵饲料混合装置，包括以下步骤：S1：将需要混合的饲料放入搅拌桶内，通过驱动机构驱动主轴转动，主轴通过滑杆带动垂杆转动，同时主轴带动内轴转动；S2：内轴带动搅拌套转动，此时第三齿轮在齿圈上滚动，在齿圈的作用下，通过第三齿轮带动搅拌套转动，进而带动搅拌杆绕内轴转动，同时主轴带动搅拌杆做圆周运动；主轴通过皮带带动带轮和齿轮轴转动，主轴每转动一圈，带动齿轮轴转动半圈，当半齿轮和第二齿轮啮合时，通过第一齿轮带动端面凸轮转动，半齿轮转动半圈，带动端面凸轮转动一圈，此时端面凸轮和主轴转动速度和方向均相同，铲斗高度不发生变化，从而将位于搅拌桶底部的饲料铲起，实现饲料的混合；S3：随着主轴的继续转动，当主轴转动一圈后，带动齿轮轴转动半圈，此时半齿轮和第二齿轮断开啮合，半齿轮不再驱动端面凸轮转动，当主轴带动垂杆做圆周运动时，顶杆沿端面凸轮上表面移动，在端面凸轮的作用下，通过顶杆带动垂杆竖直方向移动，此时滑杆沿主轴长度方向滑动，垂杆带动铲斗竖直方向移动，从而将搅拌桶底部的饲料向上翻起，实现饲料的混合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中齿圈，当主轴转动时，可通过内轴带动搅拌套做圆周运动，第三齿轮和齿圈相互啮合，由于齿圈固定不动，可带动第三齿轮转动，从而通过搅拌套带动搅拌杆绕内轴转动，同时主轴还可带动搅拌杆做圆周运动，搅拌杆绕主轴转动的同时还可发生自转，可有效提高饲料混合的效率和效率。2.本发明中还设置有端面凸轮，主轴可通过齿轮轴带动半齿轮转动，半齿轮通过第二齿轮带动第一齿轮转动，进而带动端面凸轮转动，端面凸轮和主轴转动速度和方向均相同，因此顶杆和端面凸轮相对位置不动，此时垂杆的高度不发生变化，铲斗可将搅拌桶底部的饲料铲起，防止饲料粘底，当半齿轮不再与第二齿轮啮合时，半齿轮不再带动端面凸轮转动，此时随着顶杆做圆周运动，在端面凸轮的作用下，可带动顶杆竖直方向移动，可将搅拌桶下部的饲料向上翻起，便于搅拌桶内上下两部分的饲料混合工作，从而有效提高饲料混合的效率和质量，设置的半齿轮可实现间歇刮料和饲料抬升。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明整体主视图；图2是本发明整体侧视图。附图标记说明:1滚轮；2顶杆；3转轴；4端面凸轮；5垂杆；6第一齿轮；7内轴；8皮带；9主轴；10搅拌桶；11搅拌杆；12搅拌套；13密封圈；14铲斗；15支撑腿；16电机；17带轮；18支撑板；19半齿轮；20第二齿轮；21第三齿轮；22齿圈；23出口板；24收集盒；25滑杆；26齿轮轴。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。参考附图1-2，本实施例提出了一种发酵饲料混合装置，包括架体和搅拌桶10，其中架体设置在搅拌桶10一侧，搅拌桶10底端固定连接有若干个支撑腿15，支撑腿15用于搅拌桶10整体的支撑工作。搅拌桶10为上方开口设置，通过搅拌桶10上方的开口，可向搅拌桶10内放入相应的饲料。搅拌桶10转动连接有出口板23，出口板23设置在搅拌桶10的下端，出口板23一侧设置有收集盒24，通过打开出口板23可实现饲料的出料工作，此时混合后的饲料落入收集盒24内。出口板23一端和搅拌桶10转动连接，出口板23另一端转动连接有挂钩，搅拌桶10开设有与挂钩相互配合的挡块，通过旋转挂钩可使挂钩移动到挡块和搅拌桶10之间，从而可实现出口板23的相对固定。当需要打开出口板23时，通过旋转挂钩，使挂钩移动到挡块一侧，此时挡块不再限制挂钩的移动，此时可自由打开出口板23，便于出料。搅拌桶10内转动连接有竖直方向设置的主轴9，主轴9连接有搅拌杆11，主轴9连接有驱动机构，驱动机构可驱动主轴9转动。驱动机构包括电机16，电机16设置在搅拌桶10外侧且与搅拌桶10固定连接，主轴9下端穿出搅拌桶10后通过联轴器与电机16相连，电机16可通过联轴器带动主轴9转动，主轴9的上下两端均通过轴承和搅拌桶10转动连接，主轴9仅可发生转动。搅拌桶10内设置有垂杆5，垂杆5固定连接有滑杆25，滑杆25和主轴9滑动连接，主轴9还开设有竖直方向设置的长条孔，滑杆25滑动设置在长条孔内，滑杆25水平方向设置，垂杆5设置在主轴9一侧。长条孔的宽度和滑杆25相适配，滑杆25仅可沿长条孔长度方向滑动，当主轴9转动时，可通过长条孔带动滑杆25转动，进而带动垂杆5转动，使垂杆5做圆周运动，当垂杆5竖直方向移动时，此时可带动滑杆25沿长条孔长度方向滑动。垂杆5底端固定连接有铲斗14，铲斗14包括一水平板和两个倾斜板，水平板两端包括有用于铲起饲料的斜面，两个倾斜板设置在水平板的两侧且与水平板固定连接，水平板和搅拌桶10底面相接触。当铲斗14做圆周运动时，可通过水平板将搅拌桶10底部粘连的饲料铲起，通过位于两侧的倾斜板可实现饲料的分流，从而防止饲料粘底，当铲斗14向上运动时，可将位于下方的饲料向上翻起，便于搅拌桶10内上下两部分的饲料混合工作，从而有效提高饲料混合的效率和质量。垂杆5上端穿出搅拌桶10后连接有顶杆2，架体通过转轴3转动连接有端面凸轮4，顶杆2和端面凸轮4上表面相接触，主轴9用于驱动端面凸轮4转动，顶杆2的底端转动连接有滚轮1，滚轮1滚动设置在端面凸轮4的上表面，滚轮1起到降低摩擦力的作用。主轴9上端穿出搅拌桶10后固定套设有小带轮，架体固定连接有支撑板18，支撑板18转动连接有齿轮轴26，齿轮轴26固定套设有带轮17，带轮17和小带轮上挂设有皮带8，齿轮轴26用于驱动端面凸轮4转动。当主轴9转动时，通过小带轮和皮带8可带动带轮17转动，进而带动齿轮轴26转动。齿轮轴26固定套设有半齿轮19，支撑板18还转动连接有第二齿轮20，转轴3与支撑板18转动连接，转轴3上固定套设有第一齿轮6和端面凸轮4，第二齿轮20两侧分别与半齿轮19和第一齿轮6相啮合。当齿轮轴26带动半齿轮19转动时，可通过第二齿轮20带动第一齿轮6转动，进而通过转轴3带动端面凸轮4转动。带轮17直径是小带轮直径的两倍，半齿轮19直径是第二齿轮20直径的两倍，第二齿轮20直径和第一齿轮6直径相同，第二齿轮20起到换向的作用。当主轴9转动一圈时，齿轮轴26转动半圈，此时半齿轮19也转动半圈，半齿轮19转动半圈可带动第二齿轮20转动一圈。当半齿轮19和第二齿轮20啮合时，通过第一齿轮6带动端面凸轮4转动，此时端面凸轮4和主轴9的转动方向和速度均相同，因此主轴9转动一圈，可带动半齿轮19转动半圈，带动端面凸轮4转动一圈。考虑到，当半齿轮19不再带动端面凸轮4转动时，端面凸轮4可能会发生转动，可通过增大转轴3和架体与第二齿轮20和支撑板18之间摩擦力的方式，来保持端面凸轮4位置近乎不动，若顶杆2想要带动端面凸轮4转动，则还需要带动第一齿轮6转动，同时必然也要带动第二齿轮20转动，因此通过增大转轴3和第二齿轮20的摩擦力，同时设置的滚轮1还可减小摩擦力，来保持端面凸轮4的位置相对不动，而需要驱动端面凸轮4转动时，由于驱动力是电机，因此可产生较大的作用力，来带动端面凸轮4转动。主轴9固定连接有水平方向设置的内轴7，内轴7转动套设有搅拌套12，搅拌套12固定连接有若干个搅拌杆11，搅拌套12可绕内轴7转动，内轴7用于实现搅拌套12的支撑。搅拌桶10开设有环形槽，环形槽内固定连接有齿圈22，搅拌套12固定连接有第三齿轮21，第三齿轮21和齿圈22相啮合，由于齿圈22固定不动，因此当搅拌套12做圆周运动时，可使第三齿轮21绕齿圈22转动，实现搅拌套12绕内轴7的转动，搅拌杆11自转的同时，还可绕主轴9公转，可有效提高饲料混合的效率和质量。内轴7右端还连接有密封圈13，密封圈13设置在环形槽的一侧，密封圈13可与环形槽滑动连接，密封圈13可防止搅拌过程中，饲料进入齿圈22所在的环形槽内。本发明还提出了一种发酵饲料混合装置的使用方法，采用本实施例所述的一种发酵饲料混合装置，包括以下步骤：S1：将需要混合的饲料放入搅拌桶10内，通过驱动机构驱动主轴9转动，主轴9通过滑杆25带动垂杆5转动，同时主轴9带动内轴7转动；S2：内轴7带动搅拌套12转动，此时第三齿轮21在齿圈22上滚动，在齿圈22的作用下，通过第三齿轮21带动搅拌套12转动，进而带动搅拌杆11绕内轴7转动，同时主轴9带动搅拌杆11做圆周运动；主轴9通过皮带8带动带轮17和齿轮轴26转动，主轴9每转动一圈，带动齿轮轴26转动半圈，当半齿轮19和第二齿轮20啮合时，通过第一齿轮6带动端面凸轮4转动，半齿轮19转动半圈，带动端面凸轮4转动一圈，此时端面凸轮4和主轴9转动速度和方向均相同，铲斗14高度不发生变化，从而将位于搅拌桶10底部的饲料铲起，实现饲料的混合；S3：随着主轴9的继续转动，当主轴9转动一圈后，带动齿轮轴26转动半圈，此时半齿轮19和第二齿轮20断开啮合，半齿轮19不再驱动端面凸轮4转动，当主轴9带动垂杆5做圆周运动时，顶杆2沿端面凸轮4上表面移动，在端面凸轮4的作用下，通过顶杆2带动垂杆5竖直方向移动，此时滑杆25沿主轴9长度方向滑动，垂杆5带动铲斗14竖直方向移动，从而将搅拌桶10底部的饲料向上翻起，实现饲料的混合。需要说明的是，当主轴9转动时，可通过内轴7带动搅拌套12做圆周运动，第三齿轮21和齿圈22相互啮合，由于齿圈22固定不动，可带动第三齿轮21转动，从而通过搅拌套12带动搅拌杆11绕内轴7转动，同时主轴9还可带动搅拌杆11做圆周运动，搅拌杆11绕主轴9转动的同时还可发生自转，可有效提高饲料混合的效率和效率。另外，主轴9可通过齿轮轴26带动半齿轮19转动，半齿轮19通过第二齿轮20带动第一齿轮6转动，进而带动端面凸轮4转动，端面凸轮4和主轴9转动速度和方向均相同，因此顶杆2和端面凸轮4相对位置不动，此时垂杆5的高度不发生变化，铲斗14可将搅拌桶10底部的饲料铲起，防止饲料粘底。当半齿轮19不再与第二齿轮20啮合时，半齿轮19不再带动端面凸轮4转动，此时随着顶杆2做圆周运动，在端面凸轮4的作用下，可带动顶杆2竖直方向移动，可将搅拌桶10下部的饲料向上翻起，便于搅拌桶10内上下两部分的饲料混合工作，从而有效提高饲料混合的效率和质量，设置的半齿轮19可实现间歇刮料和饲料抬升。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
