标题title
一种家用型家纺用品消毒设备
摘要abst
本发明公开了一种家用型家纺用品消毒设备，包括底座，所述底座的底面上固定连接有多个移动轮，所述底座的上端面一侧位置固定连接有竖直的机箱，所述机箱的内壁上固定连接有一块竖直设置的固定板，所述固定板上开设有第一通槽，所述第一通槽内滑动连接有滑板，所述第一通槽的两侧槽壁上各开设有一条滑槽，所述滑板的两侧各焊接有一个滑块，两个所述滑块分别与两条滑槽滑动连接。优点在于：本发明设有消毒装置，利用凸轮的特性配合弹簧的作用，活塞板形成往复滑动并在单向阀的作用下，使消毒箱内位于隔板上方活塞板靠近喷液孔的一侧空间将形成机械式抽液泵，使酒精消毒液从多个喷液孔喷出，对垂挂的家纺用品进行消毒，大大提高了消毒效率。
权利要求书clms
1.一种家用型家纺用品消毒设备，包括底座，其特征在于，所述底座的底面上固定连接有多个移动轮，所述底座的上端面一侧位置固定连接有竖直的机箱，所述机箱的内壁上固定连接有一块竖直设置的固定板，所述固定板上开设有第一通槽，所述第一通槽内滑动连接有滑板，所述第一通槽的两侧槽壁上各开设有一条滑槽，所述滑板的两侧各焊接有一个滑块，两个所述滑块分别与两条滑槽滑动连接，所述机箱位于固定板一侧转动连接有往复丝杆，所述滑板的一端与往复丝杆通过螺纹连接，所述机箱远离往复丝杆的一侧箱壁开设有第二通槽，所述滑板远离往复丝杆的一端与第二通槽滑动连接，所述滑板位于机箱外的一端连接有消毒装置，所述机箱的顶部设有夹持机构。2.根据权利要求1所述的一种家用型家纺用品消毒设备，其特征在于，所述往复丝杆的底部同轴焊接有第一锥齿轮，所述机箱靠近第一锥齿轮的一侧箱壁上通过轴承转动连接有控制轴，所述控制轴位于机箱内的一端同轴焊接有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮相互啮合，所述控制轴位于机箱外的一端同轴固定连接有摇轮。3.根据权利要求1所述的一种家用型家纺用品消毒设备，其特征在于，所述消毒装置包括长方体形状的消毒箱，所述滑板位于机箱外的一端固定连接有连接板，所述连接板与消毒箱的外壁固定连接，所述消毒箱的内壁上密封固定连接有水平设置的隔板，所述消毒箱位于隔板下方的箱壁上密封连通有一根L形的进液管，所述消毒箱内位于隔板上方密封滑动连接有一块活塞板，所述消毒箱位于隔板上方的两端箱壁共同转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有多个凸轮，所述活塞板靠近转轴的一侧固定连接有多根弹簧，多根所述弹簧远离活塞板的一端与消毒箱的内侧箱壁固定连接，多个所述凸轮与活塞板相抵，所述隔板位于活塞板远离转轴的一侧密封连通有多根导水管，所述导水管的下端延伸至消毒箱的底部，所述消毒箱远离进液管的一侧箱壁上端位置开设有多个等间距分布的喷液孔。4.根据权利要求3所述的一种家用型家纺用品消毒设备，其特征在于，所述机箱靠近消毒箱的一侧箱壁上开设有移动槽，所述消毒箱内的转轴靠近机箱的一端贯穿箱壁通过移动槽延伸至机箱内，所述转轴位于机箱内的一端同轴焊接有齿轮，所述固定板上固定连接有竖直设置的直齿条，所述直齿条与齿轮相互啮合。5.根据权利要求1所述的一种家用型家纺用品消毒设备，其特征在于，所述夹持机构包括第一夹杆和第二夹杆，所述第一夹杆的一端固定在机箱的顶部外壁上，所述机箱位于第一夹杆的一侧的外箱壁上开设有导槽，所述第二夹杆的一端与导槽滑动连接，所述第一夹杆靠近机箱的一端贯穿转动连接有一根调节螺杆，所述调节螺杆的一端与第二夹杆通过螺纹连接，所述调节螺杆远离第二夹杆的一端同轴固定有调节钮。6.根据权利要求5所述的一种家用型家纺用品消毒设备，其特征在于，所述第一夹杆和第二夹杆相互靠近的一侧均胶合有一层有橡胶材料制成的保护层。7.根据权利要求3所述的一种家用型家纺用品消毒设备，其特征在于，每个所述喷液孔和导水管内均设置有单向阀，每个所述喷液孔内均设置有雾化网。8.根据权利要求7所述的一种家用型家纺用品消毒设备，其特征在于，所述连接板远离消毒箱的一端固定连接U型支架，所述U型支架的两端通过销轴转动连接有辊筒，所述辊筒内埋设有电热片，所述辊筒采用热的良导体制成。9.根据权利要求2所述的一种家用型家纺用品消毒设备，其特征在于，所述机箱的外壁上设置有电机，所述控制轴位于机箱外的一端与电机的输出轴同轴焊接。
说明书desc
技术领域本发明涉及家纺设备技术领域，尤其涉及一种家用型家纺用品消毒设备。背景技术家用纺织品又叫装饰用纺织品，与服装用纺织品、产业用纺织品共同构成纺织业的三分天下。作为纺织品中重要的一个类别，家用纺织产品在居室装饰配套中被称为“软装饰”，它在营造环境中有着决定性的作用，如今的家用纺织品这个纺织行业在家居装饰和空间装饰正逐渐成为市场新宠。家纺用品在人们的日常使用时，会进行定期的清洗，对于一些贴身的家纺还需要进行消毒处理，目前市面上缺少家用型的家纺消毒设备，对于被单、床套这类大尺寸纺织品，在消毒操作时十分不便，需要大面积铺设开进行人工手动消毒，由于需要大面积铺设很容易将家用纺织品再次弄脏，为此，我们提出了一种家用型家纺用品消毒设备。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种家用型家纺用品消毒设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种家用型家纺用品消毒设备，包括底座，所述底座的底面上固定连接有多个移动轮，所述底座的上端面一侧位置固定连接有竖直的机箱，所述机箱的内壁上固定连接有一块竖直设置的固定板，所述固定板上开设有第一通槽，所述第一通槽内滑动连接有滑板，所述第一通槽的两侧槽壁上各开设有一条滑槽，所述滑板的两侧各焊接有一个滑块，两个所述滑块分别与两条滑槽滑动连接，所述机箱位于固定板一侧转动连接有往复丝杆，所述滑板的一端与往复丝杆通过螺纹连接，所述机箱远离往复丝杆的一侧箱壁开设有第二通槽，所述滑板远离往复丝杆的一端与第二通槽滑动连接，所述滑板位于机箱外的一端连接有消毒装置，所述机箱的顶部设有夹持机构。在上述的一种家用型家纺用品消毒设备中，所述往复丝杆的底部同轴焊接有第一锥齿轮，所述机箱靠近第一锥齿轮的一侧箱壁上通过轴承转动连接有控制轴，所述控制轴位于机箱内的一端同轴焊接有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮相互啮合，所述控制轴位于机箱外的一端同轴固定连接有摇轮。在上述的一种家用型家纺用品消毒设备中，所述消毒装置包括长方体形状的消毒箱，所述滑板位于机箱外的一端固定连接有连接板，所述连接板与消毒箱的外壁固定连接，所述消毒箱的内壁上密封固定连接有水平设置的隔板，所述消毒箱位于隔板下方的箱壁上密封连通有一根L形的进液管，所述消毒箱内位于隔板上方密封滑动连接有一块活塞板，所述消毒箱位于隔板上方的两端箱壁共同转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有多个凸轮，所述活塞板靠近转轴的一侧固定连接有多根弹簧，多根所述弹簧远离活塞板的一端与消毒箱的内侧箱壁固定连接，多个所述凸轮与活塞板相抵，所述隔板位于活塞板远离转轴的一侧密封连通有多根导水管，所述导水管的下端延伸至消毒箱的底部，所述消毒箱远离进液管的一侧箱壁上端位置开设有多个等间距分布的喷液孔。在上述的一种家用型家纺用品消毒设备中，所述机箱靠近消毒箱的一侧箱壁上开设有移动槽，所述消毒箱内的转轴靠近机箱的一端贯穿箱壁通过移动槽延伸至机箱内，所述转轴位于机箱内的一端同轴焊接有齿轮，所述固定板上固定连接有竖直设置的直齿条，所述直齿条与齿轮相互啮合。在上述的一种家用型家纺用品消毒设备中，所述夹持机构包括第一夹杆和第二夹杆，所述第一夹杆的一端固定在机箱的顶部外壁上，所述机箱位于第一夹杆的一侧的外箱壁上开设有导槽，所述第二夹杆的一端与导槽滑动连接，所述第一夹杆靠近机箱的一端贯穿转动连接有一根调节螺杆，所述调节螺杆的一端与第二夹杆通过螺纹连接，所述调节螺杆远离第二夹杆的一端同轴固定有调节钮。在上述的一种家用型家纺用品消毒设备中，所述第一夹杆和第二夹杆相对一侧均胶合有一层有橡胶材料制成的保护层。在上述的一种家用型家纺用品消毒设备中，每个所述喷液孔和导水管内均设置有单向阀，每个所述喷液孔内均设置有雾化网。在上述的一种家用型家纺用品消毒设备中，所述连接板远离消毒箱的一端固定连接U型支架，所述U型支架的两端通过销轴转动连接有辊筒，所述辊筒内埋设有电热片，所述辊筒采用热的良导体材料制成。在上述的一种家用型家纺用品消毒设备中，所述机箱的外壁上设置有电机，所述控制轴位于机箱外的一端与电机的输出轴同轴焊接。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、本发明设有夹持装置，通过转动调节钮利用螺纹转动使第二夹杆沿导槽向第一夹杆靠近，将家纺用品夹持固定，使家纺自然下垂固定，第一夹杆和第二夹杆上的保护层，在夹持时对家纺用品起到保护作用，同时增大摩擦力提高对家纺的夹持稳定性，整个设备移动方便且占地较小，适合家用；2、本发明设有消毒装置，利用凸轮的特性配合弹簧的作用，活塞板形成往复滑动并在单向阀的作用下，使消毒箱内位于隔板上方活塞板靠近喷液孔的一侧空间将形成机械式抽液泵，使酒精消毒液从多个喷液孔喷出，对垂挂的家纺用品进行消毒，大大提高了消毒效率；3、本发明中通过锥齿轮传动和往复丝杆控制消毒箱的上下滑动，在消毒箱移动过程中转轴也跟随一同移动并利用直齿条将和齿轮的啮合传动，使得转轴在移动的同时也保持转动驱动消毒液喷洒，由于消毒箱稳定移动且每次喷洒的消毒液量相同，使得消毒液可以均匀喷洒家纺用品上，保证消毒的效果；3、本发明用电机替换摇轮进一步节省人力提高效率，在消毒的同时，给电热片通电，产生的热量将传导至辊筒的表面，当辊筒移动经过家纺用品时，辊筒上的热量也能够对家纺进行消毒，增加的消毒方式，并且辊筒类似熨斗，起到烘干和去褶皱的效果。附图说明图1为本发明提出的一种家用型家纺用品消毒设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种家用型家纺用品消毒设备的结构正面剖视图；图3为本发明提出的一种家用型家纺用品消毒设备中机箱部分的结构示意图；图4为本发明提出的一种家用型家纺用品消毒设备中机箱部分的另一角度结构示意图；图5为本发明提出的一种家用型家纺用品消毒设备中消毒箱内部的结构示意图；图6为本发明提出的一种家用型家纺用品消毒设备另一种实施例的结构示意图；图7为本发明提出的一种家用型家纺用品消毒设备另一种实施例的结构正视图；图8为本发明提出的一种家用型家纺用品消毒设备另一种实施例的结构侧视图。图中：1底座、2移动轮、3机箱、4固定板、5第一通槽、6滑板、601滑块、7滑槽、8往复丝杆、9第二通槽、10连接板、11消毒箱、12第一锥齿轮、13控制轴、14第二锥齿轮、15摇轮、16第一夹杆、17第二夹杆、18导槽、19调节螺杆、20调节钮、21隔板、22进液管、23活塞板、24转轴、25凸轮、26弹簧、27导水管、28喷液孔、29直齿条、30移动槽、31齿轮、32 U型支架、33辊筒、34电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。实施例1参照图1-5，一种家用型家纺用品消毒设备，包括底座1，底座1的底面上固定连接有多个移动轮2，底座1的上端面一侧位置固定连接有竖直的机箱3，机箱3的内壁上固定连接有一块竖直设置的固定板4，固定板4上开设有第一通槽5，第一通槽5内滑动连接有滑板6，第一通槽5的两侧槽壁上各开设有一条滑槽7，滑板6的两侧各焊接有一个滑块601，两个滑块601分别与两条滑槽7滑动连接，机箱3位于固定板4一侧转动连接有往复丝杆8，滑板6的一端与往复丝杆8通过螺纹连接，机箱3远离往复丝杆8的一侧箱壁开设有第二通槽9，滑板6远离往复丝杆8的一端与第二通槽9滑动连接，滑板6位于机箱3外的一端连接有消毒装置，机箱3的顶部设有夹持机构，多个移动轮2方便整个设备的移动。往复丝杆8的底部同轴焊接有第一锥齿轮12，机箱3靠近第一锥齿轮12的一侧箱壁上通过轴承转动连接有控制轴13，控制轴13位于机箱3内的一端同轴焊接有第二锥齿轮14，第一锥齿轮12和第二锥齿轮14相互啮合，控制轴13位于机箱3外的一端同轴固定连接有摇轮15。消毒装置包括长方体形状的消毒箱11，滑板6位于机箱3外的一端固定连接有连接板10，连接板10与消毒箱11的外壁固定连接，消毒箱11的内壁上密封固定连接有水平设置的隔板21，消毒箱11位于隔板21下方的箱壁上密封连通有一根L形的进液管22，消毒箱11内位于隔板21上方密封滑动连接有一块活塞板23，消毒箱11位于隔板21上方的两端箱壁共同转动连接有转轴24，转轴24上固定连接有多个凸轮25，活塞板23靠近转轴24的一侧固定连接有多根弹簧26，多根弹簧26远离活塞板23的一端与消毒箱11的内侧箱壁固定连接，多个凸轮25与活塞板23相抵。隔板21位于活塞板23远离转轴24的一侧密封连通有多根导水管27，导水管27的下端延伸至消毒箱11的底部，消毒箱11远离进液管22的一侧箱壁上端位置开设有多个等间距分布的喷液孔28，每个喷液孔28和导水管27内均设置有单向阀，喷液孔28内的单向阀只允许液体从消毒1内流向外侧，导水管27内的单向阀只允许液体从下端流向上端，每个喷液孔28内均设置有雾化网，使酒精从喷液孔28喷出时经过雾化网细分为更小的液珠，在纺织品上分布更为均匀，机箱3靠近消毒箱11的一侧箱壁上开设有移动槽30，消毒箱11内的转轴24靠近机箱3的一端贯穿箱壁通过移动槽30延伸至机箱3内，转轴24位于机箱3内的一端同轴焊接有齿轮31，固定板4上固定连接有竖直设置的直齿条29，直齿条29与齿轮31相互啮合。夹持机构包括第一夹杆16和第二夹杆17，第一夹杆16的一端固定在机箱3的顶部外壁上，机箱3位于第一夹杆16的一侧的外箱壁上开设有导槽18，第二夹杆17的一端与导槽18滑动连接，第一夹杆16靠近机箱3的一端贯穿转动连接有一根调节螺杆19，调节螺杆19的一端与第二夹杆17通过螺纹连接，调节螺杆19远离第二夹杆17的一端同轴固定有调节钮20，第一夹杆16和第二夹杆17相对一侧均胶合有一层有橡胶材料制成的保护层，在夹持时对家纺用品起到保护作用，同时增大摩擦力提高对家纺的夹持稳定性。本实施例的设备在使用时，先将需要消毒的家用纺织品的一端放置在第一夹杆16和第二夹杆17之间，然后转动调节钮20使调节螺杆19转动，利用螺纹使第二夹杆17沿导槽18向第一夹杆16靠近，将家纺用品夹持固定，使家纺自然下垂，接着通过进液管22往消毒箱22内添加酒精消毒液，之后摇动摇轮15带动控制轴13和第二锥齿轮14转动，通过第二锥齿轮14与第一锥齿轮12的啮合转动使往复丝杆8转动，利用往复丝杆8上的螺纹，滑板6在滑槽7的限制下沿着第一通槽5方向滑动，消毒箱11将跟随滑板6一同位移，在消毒箱11移动过程中转轴24也跟随一同移动，位于机箱3内固定板4上的直齿条29将带动与之啮合齿轮31转动，使得转轴24在移动的同时也保持转动，转动转轴24将带动消毒箱11内的多个凸轮25转动，利用凸轮25的特性配合弹簧26的作用，活塞板23形成往复滑动运动，在单向阀的作用下，消毒箱11内位于隔板21上方活塞板23靠近喷液孔28的一侧空间将形成负压，从消毒箱11的底部抽取酒精消毒液，之后活塞板23对酒精消毒液进行挤压将从多个喷液孔28喷出，对垂挂的家纺用品进行消毒，由于消毒箱11稳定移动且每次喷洒的消毒液量相同，使得家纺用品上消毒液可以均匀分布，整个过程方便快捷。实施例2参照图6-8，连接板10远离消毒箱11的一端固定连接U型支架32，U型支架32的两端通过销轴转动连接有辊筒33，辊筒33内埋设有电热片，辊筒33采用热的良导体材料制成,机箱3的外壁上设置有电机34，控制轴13位于机箱3外的一端与电机34的输出轴同轴焊接,将摇轮15替换成电机34，更为方便省力。本实施例的设备工作时，用电机34替换摇轮15进一步节省人力提高效率，在消毒的同时，给电热片通电，产生的热量将传导至辊筒33的表面，当辊筒33移动经过家纺用品时，辊筒33上的热量也能够对家纺进行消毒，增加的消毒方式，并且辊筒33类似熨斗，起到烘干和去褶皱的效果。尽管本文较多地使用了底座1、移动轮2、机箱3、固定板4、第一通槽5、滑板6、滑块601、滑槽7、往复丝杆8、第二通槽9、连接板10、消毒箱11、第一锥齿轮12、控制轴13、第二锥齿轮14、摇轮15、第一夹杆16、第二夹杆17、导槽18、调节螺杆19、调节钮20、隔板21、进液管22、活塞板23、转轴24、凸轮25、弹簧26、导水管27、喷液孔28、直齿条29、移动槽30、齿轮31、U型支架32、辊筒33、电机34等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
