标题title
人工角膜
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种人工角膜。人工角膜包括支架和镜柱，镜柱包括本体套环。支架的中部设有孔壁带内螺纹的安装孔，套环的外周壁设有与内螺纹适配的外螺纹，以可拆卸地装配支架与套环。本体为聚甲基丙烯酸甲酯，以提供可靠的光路结构，套环为钛金属。本体与套环通过光聚合的方式原位合成为一体或通过熔融浇筑成型为一体，使套环套设于本体上以形成镜柱，本体的外周壁设有一限位套环的限位槽。支架为钛金属，使得内螺纹和外螺纹为同材质的金属螺纹，同材质的结构受温度变化的热缩比相同，连接处的装配可靠性高，非外力不分离或脱落，提升人工角膜的使用寿命，降低手术风险，避免患者二次受伤或再次失明，提升使用满意度。
权利要求书clms
1.一种人工角膜，其特征在于，所述人工角膜包括支架和镜柱；所述支架为钛金属，所述支架的中部设有安装孔，所述安装孔的孔壁设有内螺纹，所述镜柱可拆卸地设于所述安装孔中；所述镜柱包括本体和套环，所述本体为聚甲基丙烯酸甲酯，所述套环为钛金属；所述本体通过光聚合的方式在所述套环内原位合成为一体或所述本体通过熔融浇筑的方式与所述套环成型为一体，所述本体的外周壁设有一限位槽；所述套环套设于所述本体上以形成所述镜柱，所述套环限位于所述限位槽内，所述套环的外周壁设有与所述内螺纹适配的外螺纹。2.如权利要求1所述的人工角膜，其特征在于，所述套环的直径为1.5mm~5mm，所述套环的轴向长度为0.5mm~4mm；且/或，所述套环中部具有固定孔，所述固定孔的孔壁设有第一限位部，所述本体对应所述固定孔位置的外周壁设有第二限位部，所述第二限位部与所述第一限位部卡接配合。3.如权利要求2所述的人工角膜，其特征在于，所述第一限位部设置有间隔分布的多个，多个所述第一限位部与所述第二限位部一一对应；且/或，所述第一限位部设置有多个，多个所述第一限位部沿所述套环的周向或轴向间隔设置；且/或，所述第一限位部沿所述周向方向呈环状分布；且/或，所述第一限位部和所述第二限位部中二者之一为凹槽，二者之另一为凸起，所述凸起限位于所述凹槽内。4.如权利要求1所述的人工角膜，其特征在于，所述本体包括沿轴向依次连接的导入段、固定段、导出段及显露段；所述导入段远离所述固定段的端部设有内凹面；所述导入段与所述导出段配合所述固定段的外周缘形成所述限位槽；所述显露段背向所述导出段的一侧对应所述内凹面设有外凸面。5.如权利要求4所述的人工角膜，其特征在于，所述内凹面为球面，所述内凹面的球面半径为5mm~40mm；且/或，所述外凸面为球面，所述外凸面的球面半径为5mm~9mm；且/或，所述导入段的直径为1.5mm~5mm，所述导入段的轴向长度为1mm~3mm；且/或，所述导出段的直径为1.5mm~5mm，所述导出段的轴向长度为1mm~4mm；且/或，所述显露段的直径为1.5mm~11mm，所述显露段的轴向长度为0.2mm~3mm。6.如权利要求1至5中任一项所述的人工角膜，其特征在于，所述支架包括：连接件，所述连接件的中部开设所述安装孔；支撑件，所述支撑件设有支撑腔，所述连接件设于所述支撑腔内；及至少两个过渡件，至少两个所述过渡件间隔设于所述支撑腔内，每一所述过渡件的两端分别连接所述连接件与所述支撑件。7.如权利要求6所述的人工角膜，其特征在于，所述支撑件所在表面为弧形曲面，所述连接件对应所述弧形曲面设置，所述弧形曲面的曲率半径无限接近人眼角膜的曲率半径。8.如权利要求6所述的人工角膜，其特征在于，所述支撑件呈环状；或，所述支撑件为圆形或椭圆形。9.如权利要求1至5中任一项所述的人工角膜，其特征在于，所述人工角膜还包括栓塞，所述栓塞的外周壁设有螺纹段；所述人工角膜具有第一状态和第二状态，在所述第一状态，所述栓塞的螺纹段与所述支架的内螺纹可拆卸装配；在所述第二状态，所述镜柱的外螺纹与所述支架的内螺纹可拆卸装配。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种人工角膜。背景技术人眼是一种极为复杂且精密的器官，眼球壁最外层前1/6的透明部分，就是我们所熟知的角膜，在视觉成像中起着极为重要的作用。世界卫生组织发布了全球首份《世界视力报告》指出，全球范围内有超过22亿人口存在视力受损或失明问题，目前世界上有大约六千万名角膜盲患者。因各类原因引发角膜混浊而导致的病患视力障碍，通过角膜移植往往是最为有效的复健方式，且大部分角膜盲患者都可通过常规的供体角膜移植来重获光明。然而，受制于供体角膜数量、角膜数据库信息不通、有限角膜未能充分利用等因素，角膜供体仍然处于严重的供不应求的状态，研发人工角膜一直以来都是科学家们的追求。此外，遭受严重的角膜热烧伤、化学伤害后已产生新生血管的角膜盲患者，在接受供体角膜移植后，容易在手术后出现排异反应而导致复明手术的失败。人工角膜是用医用高分子材料制成的类似人体角膜的产品。相关技术中，人工角膜包括光学镜柱和支架两部分，光学镜柱是用光学特性优良、物理化学性质稳定的透明材料制成，用以替代病变后阻碍眼球光学通路的浑浊角膜；支架用于连接光学镜柱和周边组织的桥梁。目前市场上的人工角膜多数由钛板或者钛箔制成的支架和PMMA镜柱组成，长期佩戴二者的连接处会分离导致脱落，不仅光学复明功能失效还可能会导致人眼二次受伤。发明内容本发明的主要目的是提供一种人工角膜，旨在解决现有的钛支架与PMMA镜柱长期佩戴会容易脱落导致人眼组织受损或再次失明的技术问题。为实现上述目的，本发明提出的人工角膜，包括支架和镜柱；所述支架为钛金属，所述支架的中部设有安装孔，所述安装孔的孔壁设有内螺纹，所述镜柱可拆卸地设于所述安装孔中;所述镜柱包括本体和套环，所述本体为聚甲基丙烯酸甲酯，所述套环为钛金属；所述本体通过光聚合的方式在所述套环内原位合成为一体或所述本体通过熔融浇筑的方式与所述套环成型为一体，所述本体的外周壁设有一限位槽；所述套环套设于所述本体上以形成所述镜柱，所述套环限位于所述限位槽内，所述套环的外周壁设有与所述内螺纹适配的外螺纹。在本发明的一实施例中，所述套环的直径为1.5mm~5mm，所述套环的轴向长度为0.5mm~4mm；所述套环中部具有固定孔，所述固定孔的孔壁设有第一限位部，所述本体对应所述固定孔位置的外周壁设有第二限位部，所述第二限位部与所述第一限位部卡接配合。在本发明的一实施例中，所述第一限位部设置有间隔分布的多个，多个所述第一限位部与所述第二限位部一一对应；且/或，所述第一限位部设置有多个，多个所述第一限位部沿所述套环的周向或轴向间隔设置；且/或，所述第一限位部沿所述周向方向呈环状分布；且/或，所述第一限位部和所述第二限位部中二者之一为凹槽，二者之另一为凸起，所述凸起限位于所述凹槽内。在本发明的一实施例中，所述本体包括沿轴向依次连接的导入段、固定段、导出段及显露段；所述导入段远离所述固定段的端部设有内凹面；所述导入段与所述导出段配合所述固定段的外周缘形成所述限位槽；所述显露段背向所述导出段的一侧对应所述内凹面设有外凸面。在本发明的一实施例中，所述内凹面为球面，所述内凹面的球面半径为5mm~40mm；且/或，所述外凸面为球面，所述外凸面的球面半径为5mm~9mm；且/或，所述导入段的直径为1.5mm~5mm，所述导入段的轴向长度为1mm~3mm；且/或，所述导出段的直径为1.5mm~5mm，所述导出段的轴向长度为1mm~4mm；且/或，所述显露段的直径为1.5mm~11mm，所述显露段的轴向长度为0.2mm~3mm。在本发明的一实施例中，所述支架包括：连接件，所述连接件的中部开设所述安装孔；支撑件，所述支撑件设有支撑腔，所述连接件设于所述支撑腔内；及至少两个过渡件，至少两个所述过渡件间隔设于所述支撑腔内，每一所述过渡件的两端分别连接所述连接件与所述支撑件。在本发明的一实施例中，所述支撑件所在表面为弧形曲面，所述连接件对应所述弧形曲面设置，所述弧形曲面的曲率半径无限接近人眼角膜的曲率半径。在本发明的一实施例中，所述支撑件呈环状；或，所述支撑件为圆形或椭圆形。在本发明的一实施例中，所述人工角膜还包括栓塞，所述栓塞的外周壁设有螺纹段；所述人工角膜具有第一状态和第二状态，在所述第一状态，所述栓塞的螺纹段与所述支架的内螺纹可拆卸装配；在所述第二状态，所述镜柱的外螺纹与所述支架的内螺纹可拆卸装配。本发明技术方案的人工角膜包括支架和镜柱，镜柱包括用于形成光路的本体和用于与支架连接的套环。支架的中部设有安装孔，安装孔的孔壁设有内螺纹；套环的外周壁设有与内螺纹适配的外螺纹，支架与套环通过内螺纹与外螺纹可拆卸地装配。本体为聚甲基丙烯酸甲酯，以提供可靠的光路，套环为钛金属。本体通过光聚合的方式在套环内原位合成为一体或本体通过熔融浇筑的方式与套环成型为一体，使得套环套设于本体上以形成镜柱，本体的外周壁设有一限位槽，套环限位于限位槽内。套环和支架均采用钛金属制成，使得内螺纹和外螺纹均为同材质的金属螺纹，同材质的结构受温度变化的热缩比相同，连接处的装配可靠性高，不会发生非外力的分离或脱落，提升人工角膜的使用寿命，避免患者二次受伤或再次失明，提升使用满意度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明人工角膜一实施例的立体结构示意图；图2为本发明人工角膜一实施例的侧视结构示意图；图3为本发明人工角膜一实施例的镜柱立体结构示意图；图4为本发明人工角膜一实施例的镜柱的正剖结构示意图；图5为本发明人工角膜一实施例的套环的立体结构示意图；图6为本发明人工角膜一实施例的套环的俯视剖视结构示意图；图7为本发明人工角膜一实施例的主体的立体结构示意图；图8为本发明人工角膜一实施例的主体的正剖结构示意图；图9为本发明人工角膜一实施例的支架的俯视结构示意图；图10为本发明人工角膜再一实施例的栓塞的立体结构示意图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义为，包括三个并列的方案，以“A和/或B为例”，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。人眼是一种极为复杂且精密的器官，眼球壁最外层前1/6的透明部分，就是我们所熟知的角膜，在视觉成像中起着极为重要的作用。世界卫生组织发布了全球首份《世界视力报告》指出，全球范围内有超过22亿人口存在视力受损或失明问题，目前世界上有大约六千万名角膜盲患者。因各类原因引发角膜混浊而导致的病患视力障碍，通过角膜移植往往是最为有效的复健方式，且大部分角膜盲患者都可通过常规的供体角膜移植来重获光明。然而，受制于供体角膜数量、角膜数据库信息不通、有限角膜未能充分利用等因素，角膜供体仍然处于严重的供不应求的状态，研发人工角膜一直以来都是科学家们的追求。此外，遭受严重的角膜热烧伤、化学伤害后已产生新生血管的角膜盲患者，在接受供体角膜移植后，容易在手术后出现排异反应而导致复明手术的失败。人工角膜是用医用高分子材料制成的类似人体角膜的产品。相关技术中，人工角膜包括光学镜柱和支架两部分，光学镜柱是用光学特性优良、物理化学性质稳定的透明材料制成，用以替代病变后阻碍眼球光学通路的浑浊角膜；支架用于连接光学镜柱和周边组织的桥梁。目前市场上的人工角膜多数由钛板或者钛箔制成的支架和PMMA镜柱组成，长期佩戴二者的连接处会分离导致脱落，不仅光学复明功能失效还可能会导致人眼二次受伤。本发明提出一种人工角膜100。需要说明的是，人的眼睛，是一种极为复杂且精密的器官，眼球壁最外层前1/6的透明部分，就是我们所熟知的角膜。其主要由无血管的结缔组织构成，厚度约1mm，形似凸凹透镜，具有折射光线的作用，在视觉成像中起着极为重要的作用。人工角膜100的支架10和镜柱30都是安全的生物种植材料，降低术后的排异反应，便于人眼组织与支架10和镜柱30的攀附生长。现有的人工角膜100在临床手术应用中，支架10是钛金属或钛合金材质，镜柱30是PMMA材质，在钛金属的支架10与PMMA的镜柱30上对应开设内螺纹111和外螺纹321，以便将支架10与镜柱30可拆卸连接。基于二者材质的不同，二者的韧性、脆性以及热缩比均不同，术后人工角膜100在患者眼内需要存留长达数年或十数年，PMMA的镜柱30与钛金属的支架10的连接处力学结构不同，且受热产生的热缩比随温度变化也不同，即不同材质的膨胀系数不同，导致两个不同材质的配件的连接处受力不均，就会存在两个配件的连接处产生偏移、挤压，轻者对患者复明的视力功能局部影响，重者导致支架10与镜柱30脱离跌入人眼组织，最终导致人眼二次受伤，需要再次手术，或严重的会损坏眼组织无法再复明。参照图1至10，图1为本发明人工角膜100一实施例的立体结构示意图；图2为本发明人工角膜100一实施例的侧视结构示意图；图3为本发明人工角膜100一实施例的镜柱30立体结构示意图；图4为本发明人工角膜100一实施例的镜柱30的正剖结构示意图；图5为本发明人工角膜100一实施例的套环32的立体结构示意图；图6为本发明人工角膜100一实施例的套环32的俯视剖视结构示意图；图7为本发明人工角膜100一实施例的主体的立体结构示意图；图8为本发明人工角膜100一实施例的主体的正剖结构示意图；图9为本发明人工角膜100一实施例的支架10的俯视结构示意图；图10为本发明人工角膜100再一实施例的栓塞50的立体结构示意图。在本发明实施例中，该人工角膜100包括支架10和镜柱30，支架10为钛金属，如图1至图4和图9所示，支架10的中部设有安装孔10A，安装孔10A的孔壁设有内螺纹111。镜柱30可拆卸地设于安装孔10A中，镜柱30包括本体31和套环32，本体31为聚甲基丙烯酸甲酯，套环32为钛金属。本体31通过光聚合的方式在套环32内原位合成为一体或本体31通过熔融浇筑的方式与套环32成型为一体，使得套环32套设于本体31上以形成镜柱30。套环32套设于本体31上，本体31的外周壁设有一限位槽31D，套环32限位于限位槽31D内，套环32的外周壁设有与内螺纹111适配的外螺纹321。本发明技术方案的人工角膜100包括支架10和镜柱30，镜柱30包括用于形成光路的本体31和用于与支架10连接的套环32。支架10的中部设有安装孔10A，安装孔10A的孔壁设有内螺纹111；套环32的外周壁设有与内螺纹111适配的外螺纹321，支架10与套环32通过内螺纹111与外螺纹321可拆卸地装配。本体31通过光聚合的方式在套环32内原位合成为一体或本体31通过熔融浇筑的方式与套环32成型为一体，使得套环32套设于本体31上以形成镜柱30，且沿镜柱30的轴向方向，本体31的两端凸出于套环32的两端设置。成型后的本体31的外周壁设有一限位槽31D，套环32限位于限位槽31D内。本发明的人工角膜100的本体31为聚甲基丙烯酸甲酯，以提供可靠的光路。套环32和支架10均采用钛金属制成，使得内螺纹111和外螺纹321均为同材质的金属螺纹，同材质的结构受温度变化的热缩比相同，连接处的装配可靠性高，不会发生非外力的分离或脱落，提升人工角膜100的使用寿命，避免患者二次受伤或再次失明，提升使用满意度。与现有技术相比，本发明设计的可装配的固定翼的人工角膜100实质是一种基于人工装配而成的特殊屈光装置，能用来替代病变后影响眼球光学通路的混浊角膜，通过发挥其透明屈光间质的作用，进而令患者重见光明。由于其所使用的材料的生物相容性较好，因而易与周围组织愈合，不易产生移植后排斥反应，适应于常规角膜移植失败的双眼混浊性失明的患者，包括严重的化学烧伤和各种病因导致的严重角膜血管化以及严重干眼的患者。进一步地，套环32的外螺纹321与支架10的内螺纹111配合达到固定镜柱30整体的作用，结构稳定性更强，还可以进行有效的密封，防止眼球内液渗漏，使用医用钛金属套环32与支架10内环配合会更加紧密且在实际装配过程中不易脱落，有效降低手术植入过程中出现的各种意外风险，提升了术后康复成功率，且可以在一定范围内调节镜柱30的相对位置。进一步地，镜柱30的本体31用的材料为聚甲基丙烯酸甲酯，简称PMMA，聚甲基丙烯酸甲酯是一种透明的含碳高分子惰性有机物，角膜组织对其有较好的耐受性，具有很高的透光率和屈光指数，性能稳定，对老化及环境变化有很高的抵抗性，无生物降解性、可抗酸、碱及有机溶剂，质轻不易破裂，可塑性强，加工容易。在本发明的一实施例中，本体31通过光聚合的方式在套环32内原位合成，并与套环32成型为一体以形成镜柱30；或，本体31通过熔融浇筑的方式与套环32成型为一体以形成镜柱30。进一步地，在本发明的人工角膜100结构中，镜柱30为柱状且镜柱30的径向截面为圆形。构成镜柱30的套环32与本体31为一体成型结构，可预先制备形成一体形态，之后通过一体形态的镜柱30的套环32外周的外螺纹321与支架10的内螺纹111进行螺纹装配，以实现镜柱30与支架10的可拆卸装配。制程中，套环32为钛金属材质的环形结构，环形结构的中部可设有固定孔32A，预制的套环32放置于光聚合模具或浇筑模具中，使得本体31通过光聚合的方式在套环32内原位合成，并与套环32成型为一体形态的镜柱30，或本体31通过熔融浇筑的方式与套环32成型为一体以形成镜柱30。将制成本体31的原料置于预先放有套环32的模具中，通过光聚合和固化使得本体31形成于套环32的固定孔32A内，并自固定孔32A沿轴向延伸方向继续合成，使本体31的两端凸出于套环32沿轴向的两端。在熔融浇筑的模具中，预先放置套环32于模具内，再将本体31原材熔融成液态之后注入模具中，液态的本体31原材充满模具的成型腔，以形成局部穿设于套环32的固定孔32A内且两端背向延伸的本体31，以将材质不同的套环32与本体31一体成型，便于钛金属材质的套环32外螺纹321与同材质的支架10内螺纹111进行可拆卸装配。通过光聚合或熔融浇筑将套环32与本体31一体预成型，光可以是紫外光，提升镜柱30自身的结构稳定性，使得不同材质的套环32与本体31不会产生相互位移，提升镜柱30自身的结构稳定型。同材质的螺纹结构受温度变化的膨胀系数相同，则连接处不会产生因受热膨胀带导致受力不均的问题，提升镜柱30与支架10装配的结构稳定性。定义镜柱30和支架10的轴向延伸方向为长度方向，径向延伸方向为厚度方向。在医学临床应用中，人眼角膜区域对应的人工角膜100的结构精度比较精细且体积小巧。为了便于临床手术和术后缝合创面，人工角膜100的支架10的径向截面积小于人眼虹膜区域面积。需要说明的是，套环32与本体31为一体成型结构设置，其中套环32的中部形成有固定孔32A，固定孔32A内部形成有本体31的部分既能提升二者一体成型可靠性，同时也使得套环32沿其径向方向具有一定厚度。而除去安装孔10A位置后的支架10连接套环32的部分厚度也是有限的，因此在小体积、高精度的人工角膜100配件上做内螺纹111或外螺纹321是高难度的操作，以现有的设备精度很难去实现。在本发明的一实施例中，套环32的直径为1.5mm~5mm，套环32的轴向长度为0.5mm~4mm。在本发明具体的一实施例中，套环32与支架10上的外螺纹321与内螺纹111分别通过铣削工艺形成。套环32为钛金属制成，套环32的轴向长度为0.8mm~4mm，套环32的直径为1.5mm~5mm，套环32的厚度为0.3mm~0.8mm。其中套环32的尺寸依据患者情况进行量身定制，在此不做唯一限定。示例性地，以套环32的最大直径5mm为例，假设在套环32内开设3.5mm孔径的固定孔32A，则套环32的环形壁厚约为0.8mm，则套环32在厚度0.8mm的孔外壁进行铣削工艺形成外螺纹321，铣削加工精度和难度相对较大，采用的设备也是高精度高成本的设备。而除去设置安装孔10A后的支架10连接套环32部分的厚度可设置为0.1mm~2mm，其中安装孔10A的孔径可对应套环32的外径设置，即安装孔10A的孔径可为1.5~5mm。以支架10的最大厚度为2mm的套环32示例，则支架10在宽度为5mm孔径的安装孔10A内对厚度2mm的孔内壁进行铣削工艺形成内螺纹111，同材质的在套环32外周侧要开设螺纹的同时要确保套环32的结构稳定性，还能确保二者连接处的力学结构平衡性，延长人工角膜100术后的使用寿命。上述的人工角膜100的配件的制备对铣削设备的内螺纹111或外螺纹321加工的加工头、加工精度、加工过程控制以及操作技术要求均高于现有的人工角膜100要求，制作成本高，符合要求的设备能提升配件制作成品率，延长配件装配后的人工角膜100的使用寿命。结合图4至图6所示，在本发明的一实施例中，套环32中部具有固定孔32A，固定孔32A的孔壁设有第一限位部322，本体31对应固定孔32A位置的外周壁设有第二限位部315，第二限位部315与第一限位部322卡接配合。本实施例中，套环32包括环体323，环体323的中部具有固定孔32A，本体31的中部穿设于固定孔32A内，本体31的两端分别延伸出套环32沿轴向的两端。套环32对应与本体31的接触面设有第一限位部322，第一限位部322形成于环体323中部的固定孔32A的孔壁上。本体31对应与套环32连接处的外周壁设有第二限位部315，第二限位部315与第一限位部322卡接配合，提升套环32与本体31的连接可靠性，同时还能用于限制本体31与套环32沿轴向方向或径向的周向方向上的相对位移，使得一体成型的镜柱30结构稳定性高，耐外力旋钮或抽拉，使用寿命长。可以理解的是，镜柱30的径向横截面为圆形，在本体31与套环32的分别截图上，本体31沿轴向方向延伸的各径向截面为多个直径规格不等的圆形，套环32的截面为环形，因人工角膜100整体结构体积较小，第一限位部322与第二限位部315对二者的截面形状的影响可认为忽略不计。在本发明的一实施例中，第一限位部322设置有间隔分布的多个，多个第一限位部322与第二限位部315一一对应；且/或，第一限位部322设置有多个，多个第一限位部322沿套环32的周向或轴向间隔设置；且/或，第一限位部322沿周向方向呈环状分布；且/或，第一限位部322和第二限位部315中二者之一为凹槽，二者之另一为凸起，凸起限位于凹槽内。本实施例中，第一限位部322与第二限位部315一一对应，其中对应情况包括第一限位部322与第二限位部315的数量、形状、设置位置的对应。基于上述对应关系，在一实施例中，第一限位部322和第二限位部315中二者之一为凹槽，二者之另一为凸起，凸起限位于凹槽内以加强套环32与本体31的连接强度。其中，以套环32的固定孔32A内侧开设凹槽作为第一限位部322、本体31的外周设有凸起作为第二限位部315为例，凹槽可以是点状槽，直型槽、曲线段槽或者首尾相接的环状槽，凸起与凹槽适配设置。基于上述实施例中的凸起与凹槽的结构设置，另一实施例中的第一限位部322可设置为一个或者多个。当凹槽设置为一个时，凹槽可以是点状槽，直型槽、曲线段槽或者首尾相接的环状槽；当凹槽设置为多个时，凹槽可以是多个单项的点状槽，直型槽、曲线段槽或者首尾相接的环状槽，也可以是上述槽型的自由组合，多个凸起与多个凹槽适配设置，在此不进行一一穷举。在又一实施例中，第一限位部322与第二限位部315分别设置为多个，多个第一限位部322的凹槽呈点状分布或环状分布，且可规则分布或无规则分布，只需满足提升套环32与本体31的连接稳定性即可。进一步地，本体31的一端伸入人眼并设有内凹面31A，另一端显露于虹膜位置并设有外凸面31B，内凹面31A与外凸面31B体现在本体31上呈同侧弯曲形成曲面。内凹面31A配合外凸面31B可以使镜柱30的本体31具备一定的屈光度，加大采光角度，提高患者的视角范围，还能起到矫正视力的作用。结合参照图3、图4、图7和图8所示，在本发明的一实施例中，本体31包括沿轴向依次连接的导入段312、固定段311、导出段313及显露段314；导入段312远离固定段311的端部设有内凹面31A；导入段312与导出段313配合固定段311的外周缘形成限位槽31D；显露段314背向导出段313的一侧对应内凹面31A设有外凸面31B。本实施例中，本体31包括沿轴向依次连接的导入段312、固定段311、导出段313及显露段314，固定段311用于与套环32相互连接，导入段312的端部设有内凹面31A，显露段314的端部设有外凸面31B，内凹面31A和外凸面31B位于主体沿径向方向的两端，两个曲面的设置使镜柱30具备一定的屈光度，加大采光角度，提高患者的视角范围，还能起到矫正视力的作用。本体31的外周壁设有一限位槽31D，套环32限位于限位槽31D内。具体的，本体31的外周壁设有用于限位套环32的限位槽31D，限位槽31D由导入段312与导出段313配合固定段311的外周缘形成，且限位槽31D呈现为沿本体31的径向方向向内凹陷的环形槽，套环32嵌设于环形的限位槽31D内，且套环32的外周壁设有外螺纹321。套环32与本体31一体设置之后，套环32的外径大于或等于导入段312的外径，导出段313的外径大于套环32的外径，使得套环32与导出段313的连接处呈现台阶，该台阶用于限制套环32与支架10的螺纹锁紧行程，避免镜柱30与支架10的螺纹连接相互滑脱，提升镜柱30与支架10的连接可靠性。可以理解的是，显露段314面向外界的一面设有与外部装配工具匹配的锁定部31C，锁定部31C位于显露段314的位置边缘，便于拆卸装配。在本发明的一实施例中，内凹面31A为球面，内凹面31A的球面半径为5mm~40mm；且/或，外凸面31B为球面，外凸面31B的球面半径为5mm~9mm。且/或，导入段312的直径为1.5mm~5mm，导入段312的轴向长度为1mm~3mm；且/或，导出段313的直径为1.5mm~5mm，导出段313的轴向长度为1mm~4mm；且/或，显露段314的直径为1.5mm~11mm，显露段314的轴向长度为0.2mm~3mm。本实施例中，一般的内凹面31A为球面，外凸面31B为球面，镜柱30的内凹面31A和外凸面31B决定着镜柱30的屈光度，也决定着患者手术后的视野范围。内凹面31A和外凸面31B位于主体沿径向方向的两端以使镜柱30具备一定的屈光度，加大采光角度，提高患者的视角范围，还能起到矫正视力的作用。本实施例中，本发明通过将镜柱30的主体设计为包括固定段311、导入段312、导出段313和显露段314。使用医用钛金属或钛合金套环32与支架10配合会更加紧密且在实际装配过程中不易脱落，且可以在一定范围内调节镜柱30的相对位置。导入段312的外径小于或等于支架10的安装孔10A的孔径，可以使镜柱30快速进入支架10的安装孔10A内。与镜柱30结合的套环32的外螺纹321与支架10的内螺纹111配合达到固定镜柱30与支架10的作用，还可以进行有效的密封，防止眼球内液渗漏。导出段313构成了镜柱30光学通路的一部分，实现对外部采集光线的有效调节。显露段314为伞状，显露段314的外径大于导出段313，实现对外部光线的有效采集，并且可以防止人眼组织向导出段313周边聚集影响透光率，提升透光率，避免镜柱30调整和更换过程中的二次损伤。在具体实施时，内凹面31A的球面半径为9.5mm~40mm。基于内凹面31A，外凸面31B为球面，外凸面31B的球面半径为5mm~9mm。基于外凸面31B和内凹面31A，导入段312的直径为1.5mm~5mm，导入段312的轴向长度为1mm~3mm；基于外凸面31B、内凹面31A以及导入段312，导出段313的直径为1.5mm~5mm，导出段313的轴向长度为1mm~4mm；基于外凸面31B、内凹面31A、导入段312以及导出段313，显露段314的直径为1.5mm~11mm，显露段314的轴向长度为0.2mm~3mm。可以理解的是，上述配件部位的尺寸基于患者需求进行对应设置，各部位的尺寸可独立设置，也可以相互组合设置，以提升人工角膜100的适用范围。在本发明的一实施例中，支架10包括连接件11、支撑件12及至少两个过渡件13，连接件11的中部开设安装孔10A，支撑件12设有支撑腔12A，连接件11设于支撑腔12A内，至少两个过渡件13间隔设于支撑腔12A内，每一过渡件13的两端分别连接支撑件12与连接件11。本实施例中，人工角膜100的支架10可以是镂空的，也可以是相互并列设置的边齿状。以镂空的支架10为例，连接件11可作为支架10的内环段，内环段用于连接套环32，支撑件12作为支架10的外环段，外环段与内环段之间通过至少两个连接件11连接，至少两个连接件11即为过渡桥，过渡桥的设置使得内环件与外环件之间可设置为镂空，既减小了支架10的重量，也为支架10与眼组织的贴附生长提供镂空的外支撑环，提升支架10设于人眼中的结构稳定性，也便于术后生长。进一步地，支架10由内外两个环形结构通过两根或两根以上的过渡桥连接，最大横径可以是8.4mm，支架10的外环段有利于在角膜内固定，做板层切口时分离角膜囊袋缩小，减少了损伤。支架10采用的医用钛金属或医用的钛合金材料作为安全的生物种植体材料，生物安全性高，同时通过羟基磷灰石或生物活性玻璃进行钛表面修饰。当支架10植入人体后，最先出现组织液中生物大分子在种植体表面的吸附，引导细胞的贴附，影响细胞的生长、分化及功能表达，最终完成组织愈合。在本发明的一实施例中，支撑件12所在表面为弧形曲面，连接件11对应弧形曲面设置，弧形曲面的曲率半径无限接近人眼角膜的曲率半径。本实施例中，整体支架10的结构设计有利于角膜细胞及基质的黏附，人眼组织在生长时，支架10周边的组织可以生长在一起，从而将支架10固定的更加牢固，增强其位置稳定性；而且支架10外环的支撑件12的曲率半径和人角膜曲率半径接近，这种曲率减少了植入时的手术难度及钛支架10周边部对周围角膜组织的机械顶压，较薄的支架10厚度不影响角膜层间的营养代谢和运输。在本发明的一实施例中，支撑件12呈环状；或，支撑件12为圆形或椭圆形。本实施例中，支撑件12为圆形，即支撑腔12A为圆形，连接件11位于支撑件12的圆心位置，便于人工角膜100在人眼内放置，无需后续调整周向位置，提升手术便捷性。在另一实施例中，支撑件12为椭圆形，该椭圆形形似操场形状，其具有长边方向和短边方向，在具体临床手术中，短边方向正对创口位置，降低支架10对人眼虹膜组织的支撑力，便于术后缝合，加速术后恢复。结合参照图10所示，在本发明的一实施例中，人工角膜100还包括栓塞50，栓塞50的外周壁设有螺纹段51；人工角膜100具有第一状态和第二状态，在第一状态，栓塞50的螺纹段51与支架10的内螺纹111可拆卸装配；在第二状态，镜柱30的外螺纹321与支架10的内螺纹111可拆卸装配。本实施例中，本发明提出的人工角膜100为可装配式固定翼的人工角膜100。镜柱30与栓塞50择一与支架10进行装配。人工角膜100在植入人体的过程中，分两期进行，一期将固定翼支架10植入角膜层间，用栓塞50装配封口；二期为一段时间后取出栓塞50，将带有螺纹的镜柱30植入支架10的内环段的安装孔10A内。手术分两期可以观察一期植入支架10情况，有无并发症，如有感染、角膜溶解变薄，可抗炎治疗和对角膜进行各种加固措施，并允许组织在相对长的时间里牢固愈合。进一步地，栓塞50可以是PMMA材料制成，也可以是钛金属材料制成，还可以是PMMA材料与钛金属材料参照镜柱30的制作方式一体结构成型。栓塞50面向外界的一面设有与外部装配工具匹配的结合部52，便于拆卸装配。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
