标题title
一种智能宠物喂养装置
摘要abst
本发明涉及一种智能宠物喂养装置，包括固定架、储料模块、输料模块和清理模块，固定架为矩形结构，固定架中部左侧安装有储料模块，固定架中部右侧设置斜槽，斜槽内壁上安装有清理模块，斜槽中部安装有输料模块。本发明可以实现对宠物的智能喂养功能，并且能够及时对宠物饲料进行回收消毒，防止饲料浪费和细菌滋生；同时定期对饲料托盘进行清理，防止饲料残渣堆积。
权利要求书clms
1.一种智能宠物喂养装置，包括固定架、储料模块、输料模块和清理模块，其特征在于，所述固定架为矩形结构，固定架中部左侧安装有储料模块，固定架中部右侧设置斜槽，斜槽内壁上安装有清理模块，斜槽中部安装有输料模块；所述储料模块包括储料槽、电机一、送料螺旋柱、压板、弹簧一、触碰开关、输料软管和显示面板，所述固定架内部左侧设置有储料槽，储料槽下端右侧设置有出料口，出料口与输料模块之间安装有输料软管，储料槽下端安装有送料螺旋柱，送料螺旋柱右侧通过轴承安装在出料口上，送料螺旋柱左侧与电机一输出轴相连，电机一安装在固定架侧壁内，储料槽内部下端设置有矩形槽，矩形槽内滑动设置有压板，压板呈矩形结构，压板与矩形槽内壁之间均匀安装有弹簧一，矩形槽中部下端安装有触碰开关，固定架右端安装有显示面板，显示面板与触碰开关电连接；所述输料模块包括电机二、转轴一、转动架、振动单元、储料架、输料单元和挡料架，所述斜槽下方之间通过轴承安装有转轴，固定架上通过电机座安装有电机二，电机二输出轴与转轴相连，转轴上安装有转动架，转动架截面呈梯形结构，转动架上端安装有输料单元，转动架右端安装有储料架，储料架呈矩形结构，储料架内设置有弧形槽，弧形槽内可拆卸的安装有进食托盘，进食托盘与储料架之间通过磁铁相吸附，储料架上对称安装有挡料架；所述清理模块包括安装架、清理架、清理单元和消毒单元，所述斜槽内壁上可拆卸的安装有安装架，安装架内安装有清理架，清理架上均匀设置有收集槽，安装架右端安装有清理单元，固定架上对称安装有消毒单元。2.根据权利要求1所述的一种智能宠物喂养装置，其特征在于：所述振动单元包括振动板、弹簧二和振动电机，所述转动架中部设置有空槽，空槽内滑动设置有振动板，振动板与空槽内壁之间均匀安装有弹簧二，空槽下端中部安装有振动电机，振动电机上端与振动板紧贴。3.根据权利要求1所述的一种智能宠物喂养装置，其特征在于：所述输料单元包括U形架、挡板座、挡板和三角凸起，所述转动架上端安装有U形架，U形架中部上方安装有挡板座，挡板座内通过销轴安装有挡板，挡板为竖直布置，U形架中部下端安装有三角凸起，三角凸起位于挡板下端左侧。4.根据权利要求1所述的一种智能宠物喂养装置，其特征在于：所述清理单元包括电动滑块、滑动架、矩形架、清理辊、转轴二、齿轮和齿条板，所述安装架右端上方安装有电动滑块，安装架右端下方安装有矩形架，矩形架内设置有转动槽，转动槽内安装有齿条板，矩形架与电动滑块之间安装有滑动架，滑动架内设置有清理槽，滑动架中部通过轴承安装有转轴二，转轴二上安装有清理辊，清理辊位于清理槽内，转轴二下端安装有齿轮，齿轮位于转动槽内，齿轮与齿条板相啮合。5.根据权利要求1所述的一种智能宠物喂养装置，其特征在于：所述消毒单元包括格栅板架、滤网架、隔板架和热风机，所述固定架上对称设置有通槽，通槽为平行四边形结构，通槽中部外端安装有格栅板架，位于固定架前侧的通槽中部内端可拆卸的安装有滤网架，滤网架截面呈U形结构，滤网架上均匀设置有滤孔，位于固定架后侧的通槽中部内端安装有隔板架，隔板架上均匀设置有分散孔，隔板架与格栅板架之间安装有加热风机。6.根据权利要求3所述的一种智能宠物喂养装置，其特征在于：所述U形架内部下端对称安装有导料板，导料板截面呈三角形结构，两个导料板之间设置有输料通槽。7.根据权利要求3所述的一种智能宠物喂养装置，其特征在于：所述U形架两侧面上均匀设置有通孔，U形架外侧面上对称安装有密封垫，密封垫截面呈环形结构，密封垫为柔性结构。8.根据权利要求4所述的一种智能宠物喂养装置，其特征在于：所述清理辊表面均匀安装有刷毛，刷毛为柔性材质，刷毛为可拆卸结构，刷毛与收集槽相对应设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能宠物喂养领域，特别是涉及一种智能宠物喂养装置。背景技术在现实生活中，我们绝大多数人都要面临着经常性的加班、出差，甚至节日期间都要短暂的离家，此时宠物需要寄养到宠物所或者朋友家，十分不便，因此，需要设计智能宠物喂养装置对宠物自动喂食。当宠物因身体不适进食较少，需要及时对宠物饲料进行回收，防止饲料浪费；同时，定期对饲料托盘进行清理，防止细菌滋生对宠物造成伤害。在现有的智能宠物喂养装置中，如公告号为CN109463297 A的中国专利，公开了一种智能宠物喂养装置，具体的，通过中央处理器在投喂装置上设定定时投喂时间及喂食量，在设定时间到达前的1～5分钟，向扬声器发出一播放指令，播放音频召唤宠物前来进食，当传感器感应到宠物到来时，投喂装置开始投食，若召唤时长达10～15分钟，依然没有感应到宠物靠近，则投喂装置自动投食，并通过中央处理器发送提示信息至移动终端端，移动终端可以开启摄像头，查看宠物的状态。在移动终端可以实时开启摄像头来查看宠物的状态及监控区域的状态，也可通过移动终端设置投喂装置的做动，如投喂食物种类、投喂时间、投喂量等，移动终端透过摄像头及扬声器与宠物进行互动，实现智能喂养及照看。上述现有技术也能够实现对宠物的喂养功能，但一方面，上述现有技术在对宠物进行喂食时，不能对宠物未吃完的饲料进行回收再次使用，并且不能够对回收后的饲料进行消毒，易造成饲料浪费的现象；另一方面，上述现有技术需人工对饲料托盘内饲料残渣进行定期清理，加大了人力物力；基于此，在现有的智能宠物喂养装置基础之上还有改进空间。发明内容为了能够实现对宠物的智能喂养功能，并且能够及时对宠物饲料进行回收消毒，防止饲料浪费和细菌滋生；同时定期对饲料托盘进行清理，防止饲料残渣堆积。本申请提供一种智能宠物喂养装置。本申请提供的一种智能宠物喂养装置采用如下的技术方案：一种智能宠物喂养装置，包括固定架、储料模块、输料模块和清理模块，所述固定架为矩形结构，固定架中部左侧安装有储料模块，固定架中部右侧设置斜槽，斜槽内壁上安装有清理模块，斜槽中部安装有输料模块。所述储料模块包括储料槽、电机一、送料螺旋柱、压板、弹簧一、触碰开关、输料软管和显示面板，所述固定架内部左侧设置有储料槽，储料槽下端右侧设置有出料口，出料口与输料模块之间安装有输料软管，储料槽下端安装有送料螺旋柱，送料螺旋柱右侧通过轴承安装在出料口上，送料螺旋柱左侧与电机一输出轴相连，电机一安装在固定架侧壁内，储料槽内部下端设置有矩形槽，矩形槽内滑动设置有压板，压板呈矩形结构，压板与矩形槽内壁之间均匀安装有弹簧一，矩形槽中部下端安装有触碰开关，固定架右端安装有显示面板，显示面板与触碰开关电连接。通过采用上述技术方案，首先将宠物饲料均匀放置在储料槽内，当需要对宠物进行喂食时，启动电机一，送料螺旋柱定时转动，饲料通过送料螺旋柱经出料口和输料软管进入输料模块中，从而实现对宠物的喂食功能。所述输料模块包括电机二、转轴一、转动架、振动单元、储料架、输料单元和挡料架，所述斜槽下方之间通过轴承安装有转轴，固定架上通过电机座安装有电机二，电机二输出轴与转轴相连，转轴上安装有转动架，转动架截面呈梯形结构，转动架上端安装有输料单元，转动架右端安装有储料架，储料架呈矩形结构，储料架内设置有弧形槽，弧形槽内可拆卸的安装有进食托盘，进食托盘与储料架之间通过磁铁相吸附，储料架上对称安装有挡料架。通过采用上述技术方案，宠物饲料经输料软管进入输料单元内，振动单元对宠物饲料进行振动拨料，防止饲料堆积在输料单元内，随后饲料顺利进入储料架内的进食托盘内部；当进食托盘内的饲料长时间未减少时，电机二启动，转轴一带动转动架逆时针转动，在转动架转动的过程中，进食托盘内的饲料返回至输料单元内，挡料架，当转动架转动至清理模块右端时，清理模块对输料单元内的饲料进行烘干消毒，防止细菌滋生，有利于饲料的再次使用，防止饲料的浪费，同时清理模块对进食托盘内的饲料残渣进行擦拭清理；进食托盘下端设置有重量感应器，当进行下一次喂料时，转轴一带动转动架顺时针转动，输料单元消毒完毕的饲料再次进入进食托盘内，重量感应器可以对进食托盘内消毒后的饲料进行称重，送料螺旋柱可以根据剩余饲料量进行适应性调节输料量，使得每次的喂料量相同。所述清理模块包括安装架、清理架、清理单元和消毒单元，所述斜槽内壁上可拆卸的安装有安装架，安装架内安装有清理架，清理架上均匀设置有收集槽，安装架右端安装有清理单元，固定架上对称安装有消毒单元。通过采用上述技术方案，当转动架转动至安装架右端时，消毒单元对输料单元内的剩余饲料进行喷热气消毒，防止细菌滋生，有利于饲料的再次使用，防止饲料的浪费，同时清理单元对进食托盘内的饲料残渣进行擦拭清理。优选的，所述振动单元包括振动板、弹簧二和振动电机，所述转动架中部设置有空槽，空槽内滑动设置有振动板，振动板与空槽内壁之间均匀安装有弹簧二，空槽下端中部安装有振动电机，振动电机上端与振动板紧贴。通过采用上述技术方案，当饲料进入输料单元内时，振动电机带动振动板上下振动，可防止饲料堆积在输料单元内，有利于饲料完全进入进食托盘内。优选的，所述输料单元包括U形架、挡板座、挡板和三角凸起，所述转动架上端安装有U形架，U形架中部上方安装有挡板座，挡板座内通过销轴安装有挡板，挡板为竖直布置，U形架中部下端安装有三角凸起，三角凸起位于挡板下端左侧。通过采用上述技术方案，当饲料经输料软管进入U形架内时，挡板被挤压向上翻转，同时振动板对饲料进行振动拨料，使得饲料能够完全进入进食托盘内，完成饲料输料后，挡板复位；当进食托盘内有剩余饲料时，转轴一带动转动架逆时针转动，进食托盘内的饲料返回至U形架内，此时挡板始终将U形架左端口堵住，防止剩余饲料再次进入储料槽内，从而造成饲料的污染；当消毒完毕后，转动架顺时针转动，U形架内的饲料再次进入进食托盘内，宠物可对消毒完毕的饲料进行再次进食。优选的，所述清理单元包括电动滑块、滑动架、矩形架、清理辊、转轴二、齿轮和齿条板，所述安装架右端上方安装有电动滑块，安装架右端下方安装有矩形架，矩形架内设置有转动槽，转动槽内安装有齿条板，矩形架与电动滑块之间安装有滑动架，滑动架内设置有清理槽，滑动架中部通过轴承安装有转轴二，转轴二上安装有清理辊，清理辊位于清理槽内，转轴二下端安装有齿轮，齿轮位于转动槽内，齿轮与齿条板相啮合。通过采用上述技术方案，当转动架逆时针转动至安装架右端时，电动滑块带动滑动架前后往复移动，使得齿轮与齿条板相啮合，从而带动清理辊转动，实现对进食托盘内的饲料残渣进行滚动擦拭，同时清理架对清理辊表面的杂物进行刮除，从而对杂物进行收集，提高杂物清理的效率。优选的，所述消毒单元包括格栅板架、滤网架、隔板架和热风机，所述固定架上对称设置有通槽，通槽为平行四边形结构，通槽中部外端安装有格栅板架，位于固定架前侧的通槽中部内端可拆卸的安装有滤网架，滤网架截面呈U形结构，滤网架上均匀设置有滤孔，位于固定架后侧的通槽中部内端安装有隔板架，隔板架上均匀设置有分散孔，隔板架与格栅板架之间安装有加热风机。通过采用上述技术方案，当转动架逆时针转动至安装架右端时，启动热风机，热风机向斜槽内喷热气，热气经隔板架上均匀设置的分散孔均匀喷出，热气能够均匀进入U形架内，从而实现对U形架内剩余饲料的消毒功能，消毒完毕后，热气从U形架内排出，排出的热气经滤网架过滤后从格栅板架内向外排出。优选的，所述U形架内部下端对称安装有导料板，导料板截面呈三角形结构，两个导料板之间设置有输料通槽。通过采用上述技术方案，当饲料经输料软管进入U形架内时，三角形结构的导料板能够起到对宠物饲料向U形架中部推动的作用，避免饲料沿U形架内侧壁向外飞出，保证宠物饲料能够完全的进入进食托盘内部。优选的，所述U形架两侧面上均匀设置有通孔，U形架外侧面上对称安装有密封垫，密封垫截面呈环形结构，密封垫为柔性结构。通过采用上述技术方案，当对U形架内的剩余饲料进行喷热气消毒时，密封垫使得U形架与固定架上对称设置的通槽之间形成密闭腔体，能够有效防止热气散失，使得消毒更加充分，并且U形架内破碎或者粉尘状态的饲料掉落。优选的，所述清理辊表面均匀安装有刷毛，刷毛为柔性材质，刷毛为可拆卸结构，刷毛与收集槽相对应设置。通过采用上述技术方案，当清理辊对进食托盘进行擦拭清理时，柔性材质的刷毛可防止对进食托盘造成损坏；刷毛与收集槽相对应设置，可将清理下来的杂物完全刮除至收集槽内，完成对杂物的收集，能够提高清理的效率，并且防止杂物掉落。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本发明设置了储料模块，将宠物饲料均匀放置在储料槽内，送料螺旋柱可将饲料均匀向输料模块内输送，输料模块将饲料输送到进食托盘内，从而实现对宠物的喂养功能；当储料槽内的饲料不足以最后一次喂食时，压板与触碰开关分离，显示面板上的红灯亮起，蜂鸣器报警示意，提醒喂养人及时向储料槽内添加饲料，防止宠物挨饿。2.本发明设置了输料单元，当储料槽内的饲料经输料软管进入U形架内时，挡板向上翻转，振动板开始振动，可防止饲料堆积在U形架内，使得U形架内的饲料完全进入进食托盘内；当需要对进食托盘内的剩余饲料进行消毒时，转动架逆时针转动，同时，进食托盘内的剩余饲料返回至U形架内，此时挡板始终将U形架左侧端口堵住，防止饲料掉落；当消毒完毕后，转动架顺时针转动，U形架内的饲料再次进入进食托盘内，宠物可对消毒完毕的饲料进行再次进食。3.本发明设置了清理模块，当转动架转动至安装架右端时，消毒单元对进食托盘内的剩余饲料进行喷热气消毒，有利于宠物对饲料的再次食用，防止细菌滋生造成饲料的浪费，同时清理单元对进食托盘进行擦拭清理，防止进食托盘内的饲料残渣堆积。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本申请的立体结构示意图。图2是本申请的剖面结构示意图。图3是本申请图2中A处的放大结构示意图。图4是本申请图2中B处的放大结构示意图。图5是本申请输料模块的剖面结构示意图。图6是本申请固定架、输料模块和清理单元的剖面结构示意图。图7是本申请清理单元的剖面结构示意图。图8是本申请固定架和消毒单元的剖面结构示意图。附图标记说明：1、固定架；2、储料模块；21、储料槽；22、电机一；23、送料螺旋柱；24、压板；25、弹簧一；26、触碰开关；27、输料软管；28、显示面板；3、输料模块；31、电机二；32、转轴一；33、转动架；34、振动单元；341、振动板；342、弹簧二；343、振动电机；35、储料架；36、输料单元；361、U形架；3611、导料板；362、挡板座；363、挡板；364、三角凸起；37、挡料架；4、清理模块；41、安装架；42、清理架；43、清理单元；431、电动滑块；432、滑动架；433、矩形架；434、清理辊；435、转轴二；436、齿轮；437、齿条板；44、消毒单元；441、格栅板架；442、滤网架；443、隔板架；444、热风机。具体实施方式以下结合附图1-图8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种智能宠物喂养装置，能够实现对宠物的智能喂养功能，并且能够及时对宠物饲料进行回收消毒，防止饲料浪费和细菌滋生；同时定期对饲料托盘进行清理，防止饲料残渣堆积。参照图1，一种智能宠物喂养装置，包括固定架1、储料模块2、输料模块3和清理模块4，所述固定架1为矩形结构，固定架1中部左侧安装有储料模块2，固定架1中部右侧设置斜槽，斜槽内壁上安装有清理模块4，斜槽中部安装有输料模块3。参照图2、图3和图6，为了能够实现对宠物饲料的储存，在本实施例中设置了储料模块2,所述储料模块2包括储料槽21、电机一22、送料螺旋柱23、压板24、弹簧一25、触碰开关26、输料软管27和显示面板28，所述固定架1内部左侧设置有储料槽21，储料槽21下端右侧设置有出料口，出料口与输料模块3之间安装有输料软管27，储料槽21下端安装有送料螺旋柱23，送料螺旋柱23右侧通过轴承安装在出料口上，送料螺旋柱23左侧与电机一22输出轴相连，电机一22安装在固定架1侧壁内，储料槽21内部下端设置有矩形槽，矩形槽内滑动设置有压板24，压板24呈矩形结构，压板24与矩形槽内壁之间均匀安装有弹簧一25，矩形槽中部下端安装有触碰开关26，固定架1右端安装有显示面板28，显示面板28与触碰开关26电连接。在实际使用过程中，首先将宠物饲料均匀放置在储料槽21内，当需要对宠物进行喂食时，启动电机一22，送料螺旋柱23定时转动，饲料通过送料螺旋柱23经出料口和输料软管27进入输料模块3中，从而实现对宠物的喂食功能。需要说明的是，当储料槽21内充满宠物饲料时，压板24始终与触碰开关26紧贴；当储料槽21内的宠物饲料不足以最后一次喂食时，压板24与触碰开关26分离，显示面板28上的红灯亮起，蜂鸣器报警示意，提醒喂养人及时向储料槽内添加饲料，防止宠物挨饿。还需要说明的是，储料槽21上端设置有翻盖，可定期向储料槽21内添加饲料，同时，翻盖上为密封设置，可防止储料槽21内的饲料受潮。还需要说明的是，输料软管27为柔性材质，输料软管27始终与输料模块3相连接。参照图2、图5和图6，为了能够实现对饲料的输送，在本实施例中设置了输料模块3，所述输料模块3包括电机二31、转轴一32、转动架33、振动单元34、储料架35、输料单元36和挡料架37，所述斜槽下方之间通过轴承安装有转轴，固定架1上通过电机座安装有电机二31，电机二31输出轴与转轴相连，转轴上安装有转动架33，转动架33截面呈梯形结构，转动架33上端安装有输料单元36，转动架33右端安装有储料架35，储料架35呈矩形结构，储料架35内设置有弧形槽，弧形槽内可拆卸的安装有进食托盘，进食托盘与储料架35之间通过磁铁相吸附，储料架35上对称安装有挡料架37。在实际使用过程中，宠物饲料经输料软管27进入输料单元36内，振动单元34对宠物饲料进行振动拨料，防止饲料堆积在输料单元36内，随后饲料顺利进入储料架35内的进食托盘内部；当进食托盘内的饲料长时间未减少时，电机二31启动，转轴一32带动转动架33逆时针转动，在转动架33转动的过程中，进食托盘内的饲料返回至输料单元36内，挡料架37，当转动架33转动至清理模块4右端时，清理模块4对输料单元36内的饲料进行烘干消毒，防止细菌滋生，有利于饲料的再次使用，防止饲料的浪费，同时清理模块4对进食托盘内的饲料残渣进行擦拭清理；进食托盘下端设置有重量感应器，当进行下一次喂料时，转轴一32带动转动架33顺时针转动，输料单元36消毒完毕的饲料再次进入进食托盘内，重量感应器可以对进食托盘内消毒后的饲料进行称重，送料螺旋柱23可以根据剩余饲料量进行适应性调节输料量，使得每次的喂料量相同。需要说明的是，当宠物对消毒完毕的饲料进食后仍有剩余时，可将进食托盘取下，对二次剩余的饲料进行清理。参照图2、图4和图6-图8，为了能够实现对剩余饲料的消毒与进食托盘的清理，在本实施例中设置了清理模块4，所述清理模块4包括安装架41、清理架42、清理单元43和消毒单元44，所述斜槽内壁上可拆卸的安装有安装架41，安装架41内安装有清理架42，清理架42上均匀设置有收集槽，安装架41右端安装有清理单元43，固定架1上对称安装有消毒单元44。在实际使用过程中，当转动架33转动至安装架41右端时，消毒单元44对输料单元36内的剩余饲料进行喷热气消毒，防止细菌滋生，有利于饲料的再次使用，防止饲料的浪费，同时清理单元43对进食托盘内的饲料残渣进行擦拭清理。参照图2和图5，为了能够防止饲料堆积在输料单元36内，在本实施例中设置了振动单元34，所述振动单元34包括振动板341、弹簧二342和振动电机343，所述转动架33中部设置有空槽，空槽内滑动设置有振动板341，振动板341与空槽内壁之间均匀安装有弹簧二342，空槽下端中部安装有振动电机343，振动电机343上端与振动板341紧贴。在实际使用过程中，当饲料进入输料单元36内时，振动电机343带动振动板341上下振动，可防止饲料堆积在输料单元36内，有利于饲料完全进入进食托盘内。参照图2、图5和图6，所述输料单元36包括U形架361、挡板座362、挡板363和三角凸起364，所述转动架33上端安装有U形架361，U形架361中部上方安装有挡板座362，挡板座362内通过销轴安装有挡板363，挡板363为竖直布置，U形架361中部下端安装有三角凸起364，三角凸起364位于挡板363下端左侧。在实际使用过程中，当饲料经输料软管27进入U形架361内时，挡板363被挤压向上翻转，同时振动板341对饲料进行振动拨料，使得饲料能够完全进入进食托盘内，完成饲料输料后，挡板363复位；当进食托盘内有剩余饲料时，转轴一32带动转动架33逆时针转动，进食托盘内的饲料返回至U形架361内，此时挡板363始终将U形架361左端口堵住，防止剩余饲料再次进入储料槽21内，从而造成饲料的污染；当消毒完毕后，转动架顺时针转动，U形架内的饲料再次进入进食托盘内，宠物可对消毒完毕的饲料进行再次进食。需要说明的是，挡板363在无外力作用的情况下始终处于竖直状态，当完成饲料的输料时，挡板363自动复位；当转动架33逆时针转动使得剩余饲料进入U形架361内时，三角凸起364和挡板座362可防止挡板363转动，使得挡板363能够将U形架361左端口堵住，防止饲料从U形架361左端掉落。参照图2、图4、图6和图7，所述清理单元43包括电动滑块431、滑动架432、矩形架433、清理辊434、转轴二435、齿轮436和齿条板437，所述安装架41右端上方安装有电动滑块431，安装架41右端下方安装有矩形架433，矩形架433内设置有转动槽，转动槽内安装有齿条板437，矩形架433与电动滑块431之间安装有滑动架432，滑动架432内设置有清理槽，滑动架432中部通过轴承安装有转轴二435，转轴二435上安装有清理辊434，清理辊434位于清理槽内，转轴二435下端安装有齿轮436，齿轮436位于转动槽内，齿轮436与齿条板437相啮合。在实际使用过程中，当转动架33逆时针转动至安装架41右端时，电动滑块431带动滑动架432前后往复移动，使得齿轮436与齿条板437相啮合，从而带动清理辊434转动，实现对进食托盘内的饲料残渣进行滚动擦拭，同时清理架42对清理辊434表面的杂物进行刮除，从而对杂物进行收集，提高杂物清理的效率。参照图8，所述消毒单元44包括格栅板架441、滤网架442、隔板架443和热风机444，所述固定架1上对称设置有通槽，通槽为平行四边形结构，通槽中部外端安装有格栅板架441，位于固定架1前侧的通槽中部内端可拆卸的安装有滤网架442，滤网架442截面呈U形结构，滤网架442上均匀设置有滤孔，位于固定架1后侧的通槽中部内端安装有隔板架443，隔板架443上均匀设置有分散孔，隔板架443与格栅板架441之间安装有加热风机444。在实际使用过程中，当转动架33逆时针转动至安装架41右端时，启动热风机444，热风机444向斜槽内喷热气，热气经隔板架443上均匀设置的分散孔均匀喷出，热气能够均匀进入U形架361内，从而实现对U形架361内剩余饲料的消毒功能，消毒完毕后，热气从U形架361内排出，排出的热气经滤网架442过滤后从格栅板架441内向外排出。需要说明的是，U形架361内可能会含有破碎或者粉尘状态的饲料，当对剩余饲料消毒完毕后，热气从U形架361内排出时需要对排出的热气进行过滤，防止破碎或者粉尘状态的饲料将格栅板架441堵住，U形结构的滤网架442有利于将过滤后的破碎或者粉尘状态饲料收集在滤网架442内，可定期拆卸滤网架442对破碎或者粉尘状态饲料进行清理。参照图2、图5和图6，所述U形架361内部下端对称安装有导料板3611，导料板3611截面呈三角形结构，两个导料板3611之间设置有输料通槽。在实际使用过程中，当饲料经输料软管27进入U形架361内时，三角形结构的导料板3611能够起到对宠物饲料向U形架361中部推动的作用，避免饲料沿U形架361内侧壁向外飞出，保证宠物饲料能够完全的进入进食托盘内部。参照图2、图5和图6，所述U形架361两侧面上均匀设置有通孔，U形架361外侧面上对称安装有密封垫，密封垫截面呈环形结构，密封垫为柔性结构。在实际使用过程中，当对U形架361内的剩余饲料进行喷热气消毒时，密封垫使得U形架361与固定架1上对称设置的通槽之间形成密闭腔体，能够有效防止热气散失，使得消毒更加充分，并且U形架361内破碎或者粉尘状态的饲料掉落。参照图2、图4、图6和图7，所述清理辊434表面均匀安装有刷毛，刷毛为柔性材质，刷毛为可拆卸结构，刷毛与收集槽相对应设置。在实际使用过程中，当清理辊434对进食托盘进行擦拭清理时，柔性材质的刷毛可防止对进食托盘造成损坏；刷毛与收集槽相对应设置，可将清理下来的杂物完全刮除至收集槽内，完成对杂物的收集，能够提高清理的效率，并且防止杂物掉落。本实施例的实施原理为：1：对宠物饲料的上料，首先将宠物饲料均匀放置在储料槽21内，当需要对宠物进行喂食时，启动电机一22，送料螺旋柱23定时转动，饲料通过送料螺旋柱23经出料口和输料软管27进入输料模块3中，从而实现对宠物的喂食功能。2：对宠物饲料的输料，宠物饲料经输料软管27进入输料单元36内，振动单元34对宠物饲料进行振动拨料，防止饲料堆积在输料单元36内，随后饲料顺利进入储料架35内的进食托盘内部。3：对进食托盘的清理及对剩余饲料的回收消毒，当转动架33转动至安装架41右端时，消毒单元44对输料单元36内的剩余饲料进行喷热气消毒，防止细菌滋生，有利于饲料的再次使用，防止饲料的浪费，同时清理单元43对进食托盘内的饲料残渣进行擦拭清理。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
