标题title
一种油炸食品加工用腌制预处理装置
摘要abst
本发明公开了一种油炸食品加工用腌制预处理装置，涉及食品加工技术领域，包括工作台，工作台的底部两端均固定连接支撑座，工作台的两侧均设有食品输送组件，工作台的上方设有按压腌制组件；所述食品输送组件包括设置于工作台侧边的传送带，传送带的内侧两端均转动设有传动辊，传动辊连接驱动组件，传送带的外侧固定设有多个弹性放置组件，弹性放置组件上放置有食品签；本发明通过设置食品输送装置能够将串有食品的食品签进行依次输送，并通过按压腌制组件对食品进行反复按压腌制，在按压腌制过程中还能够通过摩擦带驱动食品签间歇性转动，使食品签上的食品能够实现多角度按压腌制，对食品的按压腌制效果好，且自动化程度高。
权利要求书clms
1.一种油炸食品加工用腌制预处理装置，包括工作台，工作台的底部两端均固定连接支撑座，其特征在于，工作台的两侧均设有食品输送组件，工作台的上方设有按压腌制组件；所述食品输送组件包括设置于工作台侧边的传送带，传送带的内侧两端均转动设有传动辊，传动辊与工作台转动连接，传动辊连接驱动组件，传送带的外侧固定设有多个弹性放置组件，弹性放置组件上放置有食品签；所述按压腌制组件包括设置于工作台上方的压板，压板的底端固定设有海绵压块，压板连接升降驱动机构。2.根据权利要求1所述的油炸食品加工用腌制预处理装置，其特征在于，所述升降驱动机构包括固定设置于两个支撑座一侧的侧安装座，侧安装座上固定设有第一安装架，第一安装架延伸至压板的上方，第一安装架上固定设有液压杆，液压杆竖向设置，液压杆的伸缩端与压板固定连接。3.根据权利要求2所述的油炸食品加工用腌制预处理装置，其特征在于，所述侧安装座上固定设有两个第二安装架，两个第二安装架分别位于第一安装架的两侧，两个第二安装架均延伸至压板的上方，压板的顶端固定设有导向杆，导向杆贯穿第二安装架并与之滑动连接。4.根据权利要求1所述的油炸食品加工用腌制预处理装置，其特征在于，所述驱动组件包括与传动辊同轴固定连接的被动齿轮，被动齿轮的一侧啮合连接有驱动齿轮，所述工作台的一端固定设有电机架，电机架上固定设有第一驱动电机，第一驱动电机的输出轴同轴固定连接驱动杆，驱动杆与驱动齿轮同轴固定连接。5.根据权利要求4所述的油炸食品加工用腌制预处理装置，其特征在于，所述驱动齿轮为非全齿齿轮。6.根据权利要求1所述的油炸食品加工用腌制预处理装置，其特征在于，所述弹性放置组件包括固定设置于传送带外侧的固定座，固定座内开设有插槽，插槽内的底端固定设有复位弹簧，复位弹簧固定连接有插柱，插柱延伸至插槽外并固定连接顶座，顶座的顶部开设有放置槽，食品签放置于放置槽内。7.根据权利要求6所述的油炸食品加工用腌制预处理装置，其特征在于，所述传送带的上方设有旋转驱动机构，所述旋转驱动机构包括两个摩擦带，两个摩擦带的内侧两端共同转动连接有传动杆，所述工作台的侧边固定设有第三安装架，传动杆与第三安装架转动连接，其中一个第三安装架上固定设有第二驱动电机，第二驱动电机的输出轴与传动杆同轴固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，具体是一种油炸食品加工用腌制预处理装置。背景技术在食品油炸加工过程之前，经常需要对食品进行预处理加工，尤其对应肉制品而言，需要在油炸加工之前对肉制品进行提前腌制，使肉制品更加的入味。腌制是对肉及肉制品进行提味、赋形、保水、抑菌的重要工序，决定产品的品质、营养和出品率，为了保证肉质的口感，肉制品的腌制工序必不可少。目前在对肉制品腌制时，往往依靠人工手动揉搓腌制，腌制效率低，并且难以保证腌制质量，有待于进一步的改进。发明内容本发明提供一种油炸食品加工用腌制预处理装置，解决了上述背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种油炸食品加工用腌制预处理装置，包括工作台，工作台的底部两端均固定连接支撑座，工作台的两侧均设有食品输送组件，工作台的上方设有按压腌制组件；所述食品输送组件包括设置于工作台侧边的传送带，传送带的内侧两端均转动设有传动辊，传动辊与工作台转动连接，传动辊连接驱动组件，传送带的外侧固定设有多个弹性放置组件，弹性放置组件上放置有食品签；所述按压腌制组件包括设置于工作台上方的压板，压板的底端固定设有海绵压块，压板连接升降驱动机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述升降驱动机构包括固定设置于两个支撑座一侧的侧安装座，侧安装座上固定设有第一安装架，第一安装架延伸至压板的上方，第一安装架上固定设有液压杆，液压杆竖向设置，液压杆的伸缩端与压板固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述侧安装座上固定设有两个第二安装架，两个第二安装架分别位于第一安装架的两侧，两个第二安装架均延伸至压板的上方，压板的顶端固定设有导向杆，导向杆贯穿第二安装架并与之滑动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动组件包括与传动辊同轴固定连接的被动齿轮，被动齿轮的一侧啮合连接有驱动齿轮，所述工作台的一端固定设有电机架，电机架上固定设有第一驱动电机，第一驱动电机的输出轴同轴固定连接驱动杆，驱动杆与驱动齿轮同轴固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动齿轮为非全齿齿轮。作为本发明的一种优选技术方案，所述弹性放置组件包括固定设置于传送带外侧的固定座，固定座内开设有插槽，插槽内的底端固定设有复位弹簧，复位弹簧固定连接有插柱，插柱延伸至插槽外并固定连接顶座，顶座的顶部开设有放置槽，食品签放置于放置槽内。作为本发明的一种优选技术方案，所述传送带的上方设有旋转驱动机构，所述旋转驱动机构包括两个摩擦带，两个摩擦带的内侧两端共同转动连接有传动杆，所述工作台的侧边固定设有第三安装架，传动杆与第三安装架转动连接，其中一个第三安装架上固定设有第二驱动电机，第二驱动电机的输出轴与传动杆同轴固定连接。本发明具有以下有益之处：本发明通过设置食品输送装置能够将串有食品的食品签进行依次输送，并通过按压腌制组件对食品进行反复按压腌制，在按压腌制过程中还能够通过摩擦带驱动食品签间歇性转动，使食品签上的食品能够实现多角度按压腌制，对食品的按压腌制效果好，且自动化程度高。附图说明图1为油炸食品加工用腌制预处理装置的右侧立体结构示意图。图2为油炸食品加工用腌制预处理装置的左侧立体结构示意图。图3为油炸食品加工用腌制预处理装置中驱动组件的结构示意图。图4为油炸食品加工用腌制预处理装置中食品输送组件的结构示意图。图5为油炸食品加工用腌制预处理装置中弹性放置组件的立体结构示意图。图6为油炸食品加工用腌制预处理装置中弹性放置组件的立体剖视结构示意图。图7为油炸食品加工用腌制预处理装置中旋转驱动机构的结构示意图。图中：1、工作台；2、支撑座；3、第一安装架；4、液压杆；5、压板；6、海绵压块；7、第二安装架；8、导向杆；9、传送带；10、弹性放置组件；11、食品签；12、驱动组件；13、侧安装座；14、传动辊；15、被动齿轮；16、驱动齿轮；17、电机架；18、第一驱动电机；19、驱动杆；20、摩擦带；21、传动杆；22、第三安装架；23、第二驱动电机；24、固定座；25、插柱；26、顶座；27、放置槽；28、插槽；29、复位弹簧。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1请参阅图1-6，一种油炸食品加工用腌制预处理装置，包括工作台1，工作台1的底部两端均固定连接支撑座2，工作台1的两侧均设有食品输送组件，工作台1的上方设有按压腌制组件；所述食品输送组件包括设置于工作台1侧边的传送带9，传送带9的内侧两端均转动设有传动辊14，传动辊14与工作台1转动连接，传动辊14连接驱动组件12，传送带9的外侧固定设有多个弹性放置组件10，弹性放置组件10上放置有食品签11；所述按压腌制组件包括设置于工作台1上方的压板5，压板5的底端固定设有海绵压块6，压板5连接升降驱动机构。所述升降驱动机构包括固定设置于两个支撑座2一侧的侧安装座13，侧安装座13上固定设有第一安装架3，第一安装架3延伸至压板5的上方，第一安装架3上固定设有液压杆4，液压杆4竖向设置，液压杆4的伸缩端与压板5固定连接。所述侧安装座13上固定设有两个第二安装架7，两个第二安装架7分别位于第一安装架3的两侧，两个第二安装架7均延伸至压板5的上方，压板5的顶端固定设有导向杆8，导向杆8贯穿第二安装架7并与之滑动连接。所述驱动组件12包括与传动辊14同轴固定连接的被动齿轮15，被动齿轮15的一侧啮合连接有驱动齿轮16，所述工作台1的一端固定设有电机架17，电机架17上固定设有第一驱动电机18，第一驱动电机18的输出轴同轴固定连接驱动杆19，驱动杆19与驱动齿轮16同轴固定连接。所述驱动齿轮16为非全齿齿轮。所述弹性放置组件10包括固定设置于传送带9外侧的固定座24，固定座24内开设有插槽28，插槽28内的底端固定设有复位弹簧29，复位弹簧29固定连接有插柱25，插柱25延伸至插槽28外并固定连接顶座26，顶座26的顶部开设有放置槽27，食品签11放置于放置槽27内。实施例2请参阅图1-7，本实施例的其它内容与实施例1相同，不同之处在于：所述传送带9的上方设有旋转驱动机构，所述旋转驱动机构包括两个摩擦带20，两个摩擦带20的内侧两端共同转动连接有传动杆21，所述工作台1的侧边固定设有第三安装架22，传动杆21与第三安装架22转动连接，其中一个第三安装架22上固定设有第二驱动电机23，第二驱动电机23的输出轴与传动杆21同轴固定连接。本发明在实施过程中，首先将待腌制的食品裹上调料，然后用食品签11串起来。再将串有食品的食品签11放置于弹性放置组件10上，食品签11的两端分别位于两个弹性放置组件10上的放置槽27内，然后控制第一驱动电机18启动带动传送带9运转；传送带9在运转的过程中带动食品串移动，在此过程中一方面控制液压杆4往复伸缩，另一方面控制第二驱动电机23启动；在液压杆4往复伸缩过程中会带动压板5和海绵压块6上下往复移动，当海绵压块6下移时会将食品签11带动下移，此时顶座26跟随食品签11下移，复位弹簧29被压缩，直至食品签11被下压至工作台1上，食品签11上的食品得到按压，当液压杆4带动海绵压块6上移时，在复位弹簧29的作用下顶座26和食品签11也随之上移，直至食品签11与摩擦带20接触，第二驱动电机23带动摩擦带20运转，摩擦带20带动食品签11转动，然后在再等待下一次食品按压，通过多次反复按压，能够使食品能够得到多个接触面的按压，实现反复按压腌制效果。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
