标题title
一种防止回撤过程中血栓逃逸的取栓装置
摘要abst
本发明公开了一种防止回撤过程中血栓逃逸的取栓装置，包括具有若干网孔的取栓网和推送管，取栓网具有径向收缩的收缩状态和径向扩张的扩张状态，推送管的远端与取栓网的近端连接，推送管用于将取栓网推送至血管内、将取栓网回撤以取栓以及将带有血栓的取栓网回撤至鞘管内，鞘管一部分穿设在血管内，另一部分外露于血管，取栓装置还包括能够相对推送管移动的作用管，作用管被配置为沿近端向远端方向移动且相对推送管移动预设位移时，驱使取栓网沿径向收缩，作用管上设有防止取栓网过度收缩的支撑块，在取栓网取栓结束之后且在取栓网完全回撤至鞘管内之前，取栓网至少存在整体处于收缩状态的阶段，因而可有效防止血栓逃逸。
权利要求书clms
1.一种防止回撤过程中血栓逃逸的取栓装置，包括具有若干网孔的取栓网和推送管，取栓网具有径向收缩的收缩状态和径向扩张的扩张状态，推送管的远端与取栓网的近端固定连接，推送管用于将取栓网推送至血管内、将取栓网回撤以取栓以及将带有血栓的取栓网回撤至鞘管内，鞘管的一部分穿设在血管内，鞘管的另一部分外露于血管，其特征在于，所述取栓装置还包括能够相对推送管移动的作用管，作用管被配置为沿近端向远端方向移动且相对推送管移动预设位移时，驱使取栓网沿径向收缩，作用管上设有防止取栓网过度收缩的支撑块，在取栓网取栓结束之后且在取栓网完全回撤至鞘管内之前，取栓网至少存在整体处于收缩状态的阶段。2.根据权利要求1所述的取栓装置，其特征在于，所述作用管沿近端向远端方向移动且相对推送管移动预设位移后，支撑块移动至与取栓网的远端抵接并至少部分撑开该取栓网的远端。3.根据权利要求2所述的取栓装置，其特征在于，所述支撑块的外表面形成用于支撑取栓网的支撑面，支撑块的远端面形成用于抵接取栓网远端并带动该取栓网远端同步移动的作用面。4.根据权利要求3所述的取栓装置，其特征在于，所述支撑块的轴向长度大于取栓网的网孔孔径。5.根据权利要求3所述的取栓装置，其特征在于，所述支撑块为凸出于作用管外表面的环形凸台，环形凸台的环形面形成支撑面，环形凸台的远端的端面形成作用面。6.根据权利要求5所述的取栓装置，其特征在于，所述支撑块的环形面上设有凸出的支撑肋。7.根据权利要求6所述的取栓装置，其特征在于，所述支撑肋设有至少两条，至少两条支撑肋环形均布在支撑块的环形面上，相邻的两条支撑肋之间形成用于容纳血栓的容纳空间。8.根据权利要求1所述的取栓装置，其特征在于，所述推送管和作用管均为中空管，作用管至少部分滑动设置于推送管内，作用管贯穿取栓网的远端设置，支撑块位于取栓网内。9.根据权利要求8所述的取栓装置，其特征在于，所述取栓装置还包括允许作用管相对推送管移动预设位移的限位机构。10.根据权利要求9所述的取栓装置，其特征在于，所述限位机构包括同轴设置且能相对锁定的限位筒和限位拉杆，限位筒与推送管固定连接，限位拉杆与作用管固定连接，限位拉杆相对限位筒移动预设位移后，作用管相对推送管移动相同的预设位移。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种防止回撤过程中血栓逃逸的取栓装置。背景技术现有技术中，利用取栓网取栓的取栓装置是一种较为常用的机械取栓式医疗器械，取栓网也称为取栓支架，通常为自动膨胀型，具有径向收缩的收缩状态和径向扩张的扩张状态，在将取栓网放入血管后，取栓网会自动径向扩张，以实现将血管内的血栓捕获于其内，最后通过回撤取栓网至鞘管内即可将带有血栓的取栓网取出。CN107137125A公开了一种取栓装置，在取栓时，将取栓支架容置于导管中，取栓支架在导管中呈压缩状态，将导管放进血管中的血栓处，导管进入血栓并且导管的远端到达血栓末端后，导管退出血栓，导引装置的支撑力使取栓支架保持在血栓处固定不动从而退出后退中的导管，并随着退出导管而膨胀，当取栓支架呈膨胀状态时，嵌入血栓内并将血栓压实固定，导引装置拉动取栓支架，使取栓支架退出血管。可见，CN107137125A以及现有技术的取栓装置，均是在取栓网即取栓支架处于膨胀的扩张状态下回撤出血管的，但是在实际中，血栓并非均匀地分布在整个血栓网内，会出现取栓网某处聚集大量血栓导致该处的径向尺寸较大的情况，那么将其回撤出血管的过程中势必会与鞘管内壁间发生刮蹭，如此会造成部分血栓被挤出取栓网而形成血栓逃逸，从而导致取栓效果不理想。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术中存在上述缺陷，提供一种防止回撤过程中血栓逃逸的取栓装置，以克服现有技术在撤出取栓网的过程中部分血栓被挤出取栓网而形成血栓逃逸，从而导致取栓效果不理想的技术缺陷。根据本发明，提供一种防止回撤过程中血栓逃逸的取栓装置，包括具有若干网孔的取栓网和推送管，取栓网具有径向收缩的收缩状态和径向扩张的扩张状态，推送管的远端与取栓网的近端固定连接，推送管用于将取栓网推送至血管内、将取栓网回撤以取栓以及将带有血栓的取栓网回撤至鞘管内，鞘管的一部分穿设在血管内，鞘管的另一部分外露于血管，取栓装置还包括能够相对推送管移动的作用管，作用管被配置为沿近端向远端方向移动且相对推送管移动预设位移时，驱使取栓网沿径向收缩，作用管上设有防止取栓网过度收缩的支撑块，在取栓网取栓结束之后且在取栓网完全回撤至鞘管内之前，取栓网至少存在整体处于收缩状态的阶段。进一步地，所述作用管沿近端向远端方向移动且相对推送管移动预设位移后，支撑块移动至与取栓网的远端抵接并至少部分撑开该取栓网的远端。进一步地，所述支撑块的外表面形成用于支撑取栓网的支撑面，支撑块的远端面形成用于抵接取栓网远端并带动该取栓网远端同步移动的作用面。进一步地，所述支撑块的轴向长度大于取栓网的网孔的孔径。进一步地，所述支撑块为凸出于作用管外表面的环形凸台，环形凸台的环形面形成支撑面，环形凸台的远端的端面形成作用面。进一步地，所述支撑块的环形面上设有凸出的支撑肋。进一步地，所述支撑肋设有至少两条，至少两条支撑肋环形均布在支撑块的环形面上，相邻的两条支撑肋之间形成用于容纳血栓的容纳空间。进一步地，所述推送管和作用管均为中空管，作用管至少部分滑动设置于推送管内，作用管贯穿取栓网的远端设置，支撑块位于取栓网内。进一步地，所述取栓装置还包括允许作用管相对推送管移动预设位移的限位机构。进一步地，所述限位机构包括同轴设置且能相对锁定的限位筒和限位拉杆，限位筒与推送管固定连接，限位拉杆与作用管固定连接，限位拉杆相对限位筒移动预设位移后，作用管相对推送管移动相同的预设位移。与现有技术相比，本发明在取栓网取栓结束之后且在取栓网完全回撤至鞘管内之前，将取栓网配置为至少存在整体处于收缩状态的阶段，使得取栓网整体收缩的过程中，会将取栓网内的血栓进行径向挤压使其发生轴向位移，最终使得取栓网内血栓的分布相对均匀，不会出现取栓网某处聚集大量血栓导致该处的径向尺寸较大，进而也不会出现取栓网与鞘管内壁间发生刮蹭造成血栓被挤出形成血栓逃逸，而且还在取栓网内增加了防止取栓网过度收缩的支撑块，以确保取栓网在径向收缩状态时还具有一定的血栓收纳空间，如此避免血栓收纳空间过小而导致取栓网内的血栓被挤出，进而造成血栓逃逸，因此本发明能够有效防止血栓逃逸，取栓效果较好。附图说明结合附图，并通过参考下面的详细描述，将会更容易地对本发明有更完整的理解并且更容易地理解其伴随的优点和特征。图1是本实施例一的取栓网处于扩张状态且位于取栓管外的取栓装置的结构示意图。图2是图1的局部结构示意图。图3是图2的剖视结构示意图。图4是图3中作用管的局部结构示意图。图5是本实施例一的取栓网处于收缩状态且位于取栓管外的取栓装置的结构示意图。图6是本实施例一的取栓网处于收缩状态且位于取栓管内的取栓装置的结构示意图。图7是本实施例二中支撑块的剖视图。图8是本实施例三中作用管的局部结构示意图。图9是本实施例三中处于扩张状态的取栓网的结构示意图。图10是本实施例三中处于收缩状态的取栓网的结构示意图。附图中：1为取栓管，2为推送管，3为作用管，4为取栓网，5为支撑块，6为限位筒，7为限位拉杆，8为限位拉柄，9为支撑肋，10为作用块，11为滑块。需要说明的是，附图用于说明本发明，而非限制本发明。注意，表示结构的附图可能并非按比例绘制。并且，附图中，相同或者类似的元件标有相同或者类似的标号。具体实施方式为了使本发明的内容更加清楚和易懂，下面结合具体实施例和附图对本发明的内容进行详细描述。本发明所指的“近端”和“远端”应当被理解为从主治医生的方向观察，“近端”是指靠近主治医生的一端，即对应于参考附图所指的“左端”，所指的“远端”是指远离主治医生的一端，即对应于参考附图所指的“右端”。实施例一：本实施例的取栓装置通过鞘管介入血管以取栓，鞘管的一部分穿设在血管内，鞘管的另一部分外露于血管。该取栓装置的结构如图1至图6所示包括取栓管1、推送管2、作用管3、取栓网4和限位机构，取栓管1具有容纳推送管2和取栓网4的管腔，推送管2和作用管3均为中空管，以便于推送导丝穿过，作用管3至少部分滑动设置于推送管2内，取栓网4为自膨网且具有若干网孔，因而取栓网4具有径向收缩的收缩状态和径向扩张的扩张状态，该取栓网4的近端为敞口端，远端为收拢端，当取栓网4位于血管内且相对血管由远端向近端方向移动时，能够切割血管内的血栓使得血栓与血管分离并收集分离后的血栓，取栓网4的近端与推送管2的远端固定连接，如此推送管2能够将取栓网4推送至血管内、将取栓网4回撤以取栓以及将带有血栓的取栓网4回撤至鞘管内，以完成取栓。本实施例在取栓网4取栓结束之后且在取栓网4完全回撤至鞘管内之前，将取栓网4配置为至少存在整体处于收缩状态的阶段，即取栓后的取栓网4整体处于径向收缩状态后才会被完全回撤至鞘管内，这样取栓时使得取栓网4处于径向扩张状态以分离并收纳血管内的血栓，并在取栓结束后使得取栓网4处于收缩状态以减小径向尺寸，便于带有血栓的取栓网4能够顺利回撤至鞘管内以撤出血管，而且取栓网4整体径向收缩的过程中，会将取栓网4内的血栓进行径向挤压使其发生轴向位移，最终使得取栓网4内血栓的分布相对均匀，不会出现取栓网4某处聚集大量血栓导致该处的径向尺寸较大，进而也不会出现取栓网4与鞘管内壁间发生刮蹭造成血栓被挤出形成血栓逃逸。取栓网4的径向收缩是通过操控作用管3来实现，作用管3被配置为沿近端向远端方向移动且相对推送管2移动预设位移时，作用管3驱使取栓网4的远端朝向远端方向移动而伸长以实现沿径向收缩，当作用管3沿近端向远端方向移动且相对推送管2移动预设位移后，取栓网4处于径向收缩的最小收缩状态，作用管3上设有防止取栓网4过度收缩的支撑块5，支撑块5位于取栓网4内，支撑块5实质起到了支撑取栓网4的支撑作用，能够确保取栓网4在径向收缩状态时还具有一定的血栓收纳空间，以避免血栓收纳空间过小而导致取栓网4内的血栓被挤出，造成血栓逃逸，致使取栓不完全。当作用管3沿近端向远端方向移动且相对推送管2移动预设位移后，支撑块5移动至与取栓网4的远端抵接并至少部分撑开该取栓网4的远端，具体地，支撑块5的外表面形成用于支撑取栓网4的支撑面，支撑块5的轴向长度大于取栓网4的网孔的孔径以起到有效的支撑作用，支撑块5的远端面形成用于抵接取栓网4远端并带动该取栓网4远端同步移动的作用面，这样支撑块5既起到了驱使带有血栓的取栓网4径向收缩以使得取栓网4顺利回撤至鞘管内的作用，又起到了确保取栓网4在径向收缩状态时还具有一定的血栓收纳空间的作用，最终有效防止了取栓网4内的血栓逃逸的现象发生。具体来讲，支撑块5为凸出于作用管3外表面的环形凸台，环形凸台与作用管3分体固定或者一体式设置，该环形凸台的环形面形成支撑面，环形凸台的远端的端面形成作用面，为了便于支撑块5的作用面移动至与取栓网4的远端抵接以带动取栓网4的远端朝向远端移动，本实施例将作用管3贯穿取栓网4的远端设置，即无论取栓网4处于径向收缩状态还是处于径向扩张状态，取栓网4的远端始终套设在作用管3上并能相对作用管3移动。限位机构设置在推送管2与作用管3之间并允许作用管3能够相对推送管2移动预设位移，在作用管3由近端向远端相对推送管2移动预设位移后，取栓网4处于径向收缩的最小收缩状态，此时若作用管3由远端向近端相对推送管2移动预设位移后，则取栓网4恢复膨胀状态，既可以是通过自身弹性也可以是通过外部作用力驱使。该限位机构包括同轴设置且能相对锁定的限位筒6和限位拉杆7，限位拉杆7与限位筒6旋转卡接固定，具体地，限位拉杆7上设有与限位筒6卡接的限位卡块和用于在限位卡块与限位筒6脱离后驱使限位拉杆7复位的复位弹簧，当限位拉杆7相对限位筒6移动预设位移后且相对限位筒6旋转一定角度后，可实现限位拉杆7上的限位卡块刚好与限位筒6卡接，如此将限位拉杆7锁定在限位筒6上。限位筒6的远端与推送管2的近端固定连接，限位拉杆7的远端与作用管3的近端固定连接，限位拉杆7相对限位筒6移动预设位移后，作用管3相对推送管2移动相同的预设位移，如此以实现带动作用管3相对推送管2移动，而且为了避免限位拉杆7旋转卡接过程中导致取栓网4随之旋转而扭成一团，本实施例将取栓网4的远端始终套设在作用管3上并能相对作用管3移动的同时，还允许取栓网4的远端相对作用管3转动，即取栓网4的远端相对作用管3既能移动又能转动。为了便于拉动限位拉杆7，限位拉杆7的远端即远离作用管3的一端固定连接有限位拉柄8。实施例二：与实施例一不同的是，如图7所示，本实施例的支撑块5的环形面上设有凸出的支撑肋9，支撑肋9设有至少两条，本实施例的支撑肋9设有六条，六条支撑肋9环形均布在支撑块5的环形面上，且相邻的两条支撑肋9之间形成用于容纳血栓的容纳空间，支撑肋9一方面进一步起到了支撑取栓网4的作用，以防止取栓网4收缩状态时内部的血栓收纳空间过小，另一方面通过形成的容纳空间一定程度上增加取栓网4收缩状态时内部的血栓收纳空间。本实施例中的支撑肋9与支撑块5一体成型，当然也可以分体固定连接，而且数量也可以设置两条或者三条等。本实施例其他结构与实施例一一致，在此不再赘述。实施例三：与实施例一不同的是，如图8至图10所示，本实施例的作用管3上还固定连接有作用块10，即作用管3贯穿取栓网4的远端后连接有作用块10，这样作用块10和支撑块5间隔设置，且作用块10位于取栓网4外，使得取栓网4的远端位于支撑块5与作用块10之间并能在支撑块5与作用块10之间限定的间距范围内滑动，该取栓网4的远端固定连接有滑块11并收束于滑块11以形成收拢端，滑块11套设在作用管3上并被配置为能在支撑块5和作用块10之间限定的作用管3的间距范围内滑动，且还能相对作用管3转动，因此作用管3被配置为沿预定方向移动并与推送管2产生相对位移时，通过支撑块5驱使取栓网4沿径向收缩或通过作用块10驱使取栓网4沿径向扩张，即相比实施例一，本实施例是通过作用块10的作用力来实现取栓网4的径向扩张以恢复膨胀状态。实际操作中，如图10所示，沿远端向近端方向拉动作用管3且与推送管2产生相对位移时，能通过作用块10带动滑块11朝向近端方向滑动使得取栓网4缩短以沿径向扩张，且在作用管3由远端向近端相对推送管2移动预设位移后，取栓网4处于径向扩张的最大扩张状态如图9所示，接着沿远端向近端方向同步拉动推送管2和作用管3将取栓网4回撤以取栓，而且取栓过程中取栓网4远端还能相对作用管3朝向支撑块5移动以进一步扩张，取栓结束后，在取栓网4近端进入鞘管内后，沿近端向远端方向推动作用管3且与推送管2产生相对位移时，作用管3能通过支撑块5带动滑块11朝向远端方向滑动使得取栓网4伸长以沿径向收缩成图10，且在作用管3由近端向远端相对推送管2移动预设位移后，取栓网4处于径向收缩的最小收缩状态，最后沿远端向近端方向同步拉动推送管2和作用管3将取栓网4完成回撤至鞘管内以撤出血管，过程中取栓网4远端还能相对作用管3朝向作用块10移动以进一步收缩，由此取栓网4的远端位置并未被完全限制，会随着取栓网4内血栓体积等状况进行动态调节，如此利于血栓在取栓网4内自动调节位置实现均匀分布，从而提高取栓效果。本实施例其他结构与实施例一一致，在此不再赘述。可以理解的是，虽然本发明已以较佳实施例披露如上，然而上述实施例并非用以限定本发明。对于任何熟悉本领域的技术人员而言，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述揭示的技术内容对本发明技术方案作出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均仍属于本发明技术方案保护的范围内。
