标题title
一种翻转传动结构、孵化蛋车以及孵化机
摘要abst
本申请涉及孵化机技术领域，尤其是涉及一种翻转传动结构，包括支撑架、转动设置于支撑架的翻转架、离合传动机构以及用于感知翻转架转动角度的触发件，支撑架与翻转架之间安装有翻转机构，支撑架转动设置有头尾对接适配的传动主轴，传动主轴与翻转机构之间通过离合传动机构传动连接，且在翻转架转动至预定角度时，触发件控制离合传动机构断开或衔接翻转机构与传动主轴之间的传动连接。本申请直接将支撑架推入孵化箱体就能够实现所有翻转架同步转动，无需再手动将翻转架转动至统一的预定角度，从而降低了工作强度，提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种翻转传动结构，其特征在于：包括支撑架、转动设置于支撑架的翻转架、离合传动机构以及用于感知翻转架转动角度的触发件，所述支撑架与翻转架之间安装有翻转机构，所述支撑架转动设置有头尾对接适配的传动主轴，传动主轴与翻转机构之间通过所述离合传动机构传动连接，且在翻转架转动至预定角度时，所述触发件控制离合传动机构断开或衔接传动主轴与翻转机构之间的传动连接。2.根据权利要求1所述的翻转传动结构，其特征在于：所述翻转机构两端与传动主轴之间均安装有离合传动机构，两个所述离合传动机构均包括离合组件以及单向传动组件，所述离合组件与单向传动组件之间传动连接，且两个所述单向传动组件传动方向相反。3.根据权利要求2所述的翻转传动结构，其特征在于：所述离合组件活动设置于支撑架，所述离合组件与翻转机构之间传动连接，所述单向传动组件与传动主轴之间传动连接。4.根据权利要求3所述的翻转传动结构，其特征在于：所述离合组件包括转动设置于支撑架的传动滑杆、滑动设置于传动滑杆的母离合接头、固设于翻转机构且与母离合接头对接适配的公离合接头以及弹性复位件，所述弹性复位件连接于支撑架与母离合接头之间。5.根据权利要求3所述的翻转传动结构，其特征在于：所述单向传动组件包括两个传动轮，两个所述传动轮分别固设于离合组件以及传动主轴，两个所述传动轮之间传动连接，且其中一个所述传动轮内部安装有单向传动件。6.根据权利要求1所述的翻转传动结构，其特征在于：所述翻转机构包括转动设置于支撑架的丝杆、固设于翻转架的翻转滑杆以及滑动设置于翻转滑杆的滑块，所述触发件螺纹连接于丝杆，且所述触发件与滑块相铰接。7.根据权利要求1所述的翻转传动结构，其特征在于：所述传动主轴一端安装有母传动接头，另一端通过预设的万向联轴器安装有与母传动接头对接适配的公传动接头，所述公传动接头与支撑架之间安装有弹性定位件。8.根据权利要求1所述的翻转传动结构，其特征在于：所述支撑架一侧安装有锁定座，另一侧铰接有与锁定座相卡接适配的锁定钩，所述锁定钩与支撑架之间安装有弹性锁定件，所述锁定钩与支撑架之间安装有解锁组件。9.一种孵化蛋车，其特征在于：包括如权利要求1-8任意一项所述的翻转传动结构，所述支撑架底部固设有移动轮组，所述翻转架内部放置有蛋盘。10.一种孵化机，其特征在于：包括孵化箱体以及多个如权利要求9所述的孵化蛋车，多个所述孵化蛋车排列布置，所述孵化箱体底部固设有与移动轮组相滑动适配的地轨，所述孵化箱体侧壁固设有与传动主轴对接适配的动力机构。
说明书desc
技术领域本申请涉及孵化机技术领域，尤其是涉及一种翻转传动结构、孵化蛋车以及孵化机。背景技术孵化机是指人工模拟卵生动物母性进行温湿度翻蛋等条件，经过一定时间将受精蛋发育成生命的机器，主要应用于养殖场、孵化场、生物公司孵化实验室、学校孵化实验室等等。孵化机根据其构造可分为巷道式孵化机以及箱体式孵化机，其中，巷道式孵化机由于较大容蛋量以及节能优势而获得了孵化场的青睐。巷道式孵化机通常包括孵化箱体，孵化箱体内壁安装有用于营造卵生动物孵化条件的孵化机构，孵化箱体底部固设有多个地轨，每个地轨均滑动设置有多个排列布置的孵化蛋车；其中，孵化蛋车通常包括滑动设置于地轨的车架，车架内部转动设置有用于放置蛋盘的蛋架，且车架与蛋架之间安装有用于控制蛋架翻转机构。使用时，先将多个孵化蛋车排列布置于孵化箱体，再由孵化机构营造卵生动物孵化条件，同时由翻转机构控制蛋架按照预定规律进行翻转以降低胚胎粘连的情况产生，即可将受精蛋孵化成雏苗。传统的巷道式孵化机中，孵化蛋车通常采用气缸伸缩方式/电机传动方式作为翻转机构来控制蛋架翻转，且多个孵化蛋车之间相互独立，使多个孵化蛋车之间的翻转规律相互独立，便于控制。但是相互独立的孵化蛋车推入/推出孵化箱体时，多个孵化蛋车则需要分别进行接气动接电/断气动断电，导致工人工作繁琐。基于上述问题，现有的巷道式孵化机中，孵化蛋车通常采用蜗轮蜗杆传动方式作为翻转机构来控制蛋架翻转；具体的，蜗轮与蛋架同轴连接，蜗杆与车架转动连接，蜗杆与蜗轮相互啮合传动，且多个孵化蛋车之间的蜗杆头尾对接传动，通过在孵化箱体侧壁安装动力机构，动力机构与第一个孵化蛋车的蜗杆对接传动，从而带动多个孵化蛋车同步传动，以解决工人工作繁琐的问题。在实现本申请过程中，发明人发现该技术中至少存在如下问题：工人将蛋盘放置于蛋架的过程中，工人往往先手动转动蜗轮以将蛋架翻转至适合自身作业习惯的角度，随后再手动转动蜗轮以将蛋架翻转至预定的角度，最后再将多个孵化蛋车依次推入孵化箱体完成对接传动，从而使多个孵化蛋车之间的蛋架保持相同的角度，实现同步翻转；但是工人手动转动蜗轮以调整蛋架角度的过程较为繁琐，且导致工作效率降低；因此可作进一步改进。发明内容为了降低工人的工作强度，提高工作效率，本申请提供一种翻转传动结构、孵化蛋车以及孵化机。第一方面，本申请提供一种翻转传动结构，具体如下：一种翻转传动结构，包括支撑架、转动设置于支撑架的翻转架、离合传动机构以及用于感知翻转架转动角度的触发件，所述支撑架与翻转架之间安装有翻转机构，所述支撑架转动设置有头尾对接适配的传动主轴，传动主轴与翻转机构之间通过所述离合传动机构传动连接，且在翻转架转动至预定角度时，所述触发件控制离合传动机构断开或衔接传动主轴与翻转机构之间的传动连接。通过采用上述技术方案，卵生动物孵化过程中，工人同样可将翻转架转动至适合自身作业习惯的角度，且后续直接将支撑架推入孵化箱体，由动力机构依次通过传动主轴、离合传动机构、翻转机构带动翻转架转动，同时通过触发件感知翻转架的转动角度，在翻转架转动至预定角度时，触发件控制离合传动机构分离断开或闭合传动，从而实现所有翻转架同步转动，无需再手动将翻转架转动至统一的预定角度，从而降低了工作强度，提高工作效率。可选的，所述翻转机构两端与传动主轴之间均安装有离合传动机构，两个所述离合传动机构均包括离合组件以及单向传动组件，所述离合组件与单向传动组件之间传动连接，且两个所述单向传动组件传动方向相反。通过采用上述技术方案，传动主轴与翻转机构之间通过两个传动方向相反的单向传动组件传动连接，在翻转架转动至预定角度时，触发件仅需控制处于单向传动状态的离合传动机构分离断开，无需控制处于单向空转状态的离合传动机构，即可实现传动主轴与翻转机构之间的传动连接完全断开，使控制更为简便。可选的，所述离合组件活动设置于支撑架，所述离合组件与翻转机构之间传动连接，所述单向传动组件与传动主轴之间传动连接。通过采用上述技术方案，在翻转架转动至预定角度时，触发件仅需控制处于单向传动状态的离合组件分离断开，无需控制处于单向空转状态的离合组件，即可实现传动主轴与翻转机构之间的传动连接完全断开。可选的，所述离合组件包括转动设置于支撑架的传动滑杆、滑动设置于传动滑杆的母离合接头、固设于翻转机构且与母离合接头对接适配的公离合接头以及弹性复位件，所述弹性复位件连接于支撑架与母离合接头之间。通过采用上述技术方案，在翻转架转动至预定角度时，推动母离合接头滑动至与公离合接头相脱离，即可实现离合组件分离断开，使传动主轴无法继续带动翻转架转动；反之，弹性复位件推动母离合接头滑动至与公离合接头相对接，即可实现离合传动机构切换至闭合传动状态。可选的，所述单向传动组件包括两个传动轮，两个所述传动轮分别固设于离合组件以及传动主轴，两个所述传动轮之间传动连接，且其中一个所述传动轮内部安装有单向传动件。通过采用上述技术方案，利用单向传动件能够在一个方向自由转动且在另一个方向锁死的特性，使两个单向传动组件的锁死方向相反、传动方向相反。可选的，所述翻转机构包括转动设置于支撑架的丝杆、固设于翻转架的翻转滑杆以及滑动设置于翻转滑杆的滑块，所述触发件螺纹连接于丝杆，且所述触发件与滑块相铰接。通过采用上述技术方案，丝杆转动时，丝杆带动触发件以及滑块左右移动，由滑块带动翻转架转动，从而实现翻转机构控制翻转架转动的功能；同时，触发件与翻转架之间相互联动，触发件的移动位置可反映出翻转架的转动角度，从而实现触发件感知翻转架转动角度的功能；触发件采用机械传动方式感知翻转架转动角度、推动控制离合传动机构，无需设置供电单元和电信号控制器，尽量避免电信号控制出错/电量不足的情况发生。可选的，所述传动主轴一端安装有母传动接头，另一端通过预设的万向联轴器安装有与母传动接头对接适配的公传动接头，所述公传动接头与支撑架之间安装有弹性定位件。通过采用上述技术方案，多个支撑架依次移动至排列布置时，公传动接头与母传动接头相卡接，从而实现动力机构带动所有传动主轴持续转动，使传动主轴依次通过离合传动机构、翻转机构带动翻转架转动；弹性缓冲件使母传动接头具有滑动缓冲功能；弹性定位件使公传动接头具有弹性摆动功能。可选的，所述支撑架一侧安装有锁定座，另一侧铰接有与锁定座相卡接适配的锁定钩，所述锁定钩与支撑架之间安装有弹性锁定件，所述锁定钩与支撑架之间安装有解锁组件。通过采用上述技术方案，相邻两个支撑架移动至排列布置时，锁定钩在弹性锁定件的拉力作用下勾住锁定座，使相邻两个支撑架之间相互锁定；需要解锁时，工人通过解锁组件拉动锁定钩转动，使锁定钩与锁定座相脱离，使相邻两个支撑架之间相互解锁。第二方面，本申请提供一种孵化蛋车，具体如下：一种孵化蛋车，包括上述的翻转传动结构，所述支撑架底部固设有移动轮组，所述翻转架内部放置有蛋盘。通过采用上述技术方案，工人可预先将受精蛋放置于蛋盘，随后蛋盘放置于翻转架，最后利用移动轮组将翻转传动结构推入孵化箱体，通过预先将受精蛋放置于蛋盘来提高工作效率。第三方面，本申请提供一种孵化机，具体如下：一种孵化机，包括孵化箱体以及上述的孵化蛋车，多个所述孵化蛋车排列布置，所述孵化箱体底部固设有与移动轮组相滑动适配的地轨，所述孵化箱体侧壁固设有与传动主轴对接适配的动力机构。通过采用上述技术方案，孵化蛋车通过地轨定向推入孵化箱体，便于工人进行操作。综上所述，本申请至少包括以下有益技术效果：1.卵生动物孵化过程中，工人同样可将翻转架转动至适合自身作业习惯的角度，且后续直接将支撑架推入孵化箱体，由动力机构依次通过传动主轴、离合传动机构、翻转机构带动翻转架转动，同时通过触发件感知翻转架的转动角度，在翻转架转动至预定角度时，触发件控制离合传动机构分离断开或闭合传动，从而实现所有翻转架同步转动，无需再手动将翻转架转动至统一的预定角度，从而降低了工作强度，提高工作效率；2.传动主轴与翻转机构之间通过两个传动方向相反的单向传动组件传动连接，在翻转架转动至预定角度时，触发件仅需控制处于单向传动状态的离合组件分离断开，无需控制处于单向空转状态的离合组件，即可实现传动主轴与翻转机构之间的传动连接完全断开，使控制更为简便；3.触发件采用机械传动方式感知翻转架转动角度、推动控制离合传动机构，无需设置供电单元和电信号控制器，尽量避免电信号控制出错/电量不足的情况发生。附图说明图1是孵化机的整体结构示意图。图2是翻转传动结构实施例一的整体结构示意图。图3是翻转传动结构实施例一在锁定状态下的结构示意图。图4是图2中A的放大图。图5是翻转传动结构实施例二的整体结构示意图。图6是翻转传动结构实施例二中翻转机构的结构示意图。图7是翻转传动结构实施例二中离合传动机构的结构示意图。图8是翻转传动结构实施例二中离合传动机构的爆炸示意图。图9是翻转传动结构实施例三的整体结构示意图。图10是翻转传动结构实施例四的整体结构示意图。图11是翻转传动结构实施例五的整体结构示意图。附图标记说明：1、支撑架；11、锁定座；12、锁定钩；13、弹性锁定件；14、解锁组件；141、握把；142、连杆；15、顶针；16、接触环；2、翻转架；21、翻转轴；3、离合传动机构；31、离合组件；311、传动滑杆；312、母离合接头；313、公离合接头；314、弹性复位件；315、活动块；316、活动管；317、活动复位件；318、花键套；319、花键齿；32、单向传动组件；321、传动轮；322、单向传动件；323、链条；33、升降套；34、主动锥齿轮；35、从动锥齿轮；36、电动推杆；37、升降座；4、触发件；41、红外线发射器；42、红外线接收器；43、PLC控制单元；44、触发齿轮；45、触发齿条；5、翻转机构；51、丝杆；52、翻转滑杆；53、滑块；54、蜗轮；55、蜗杆；6、传动主轴；61、母传动接头；62、万向联轴器；63、公传动接头；65、弹性缓冲件；66、弹性定位件；67、十字块；68、十字槽；7、移动轮组；8、孵化箱体；9、地轨；10、动力机构。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作整体大致说明。本申请公开了一种翻转传动结构。参照图1-2，翻转传动结构包括支撑架1、翻转架2、离合传动机构3以及触发件4；其中，支撑架1为框架式结构，翻转架2内部设有用于放置待翻转物品的放置工位，翻转架2中心固设有翻转轴21，翻转架2通过翻转轴21转动设置于支撑架1，且支撑架1与翻转架2之间安装有用于控制翻转架2转动的翻转机构5；支撑架1一侧转动设置有传动主轴6，且传动主轴6头尾对接适配，离合传动机构3连接于传动主轴6与翻转机构5之间，且离合传动机构3具备分离断开或闭合传动的功能，使离合传动机构3能够断开或衔接传动主轴6与翻转机构5之间的传动连接。触发件4具备感知翻转架2转动角度的功能，且在翻转架2转动至预定角度时，触发件4控制离合传动机构3分离断开或闭合传动，使传动主轴6与翻转机构5之间的传动连接断开或衔接，从而使翻转架2的转动停止或恢复。本申请主要包括以下使用步骤：S1、工人手动控制翻转架2转动至适合自身作业习惯的角度；S2、启动外部预设的动力机构10持续正向运行；S3、将多个支撑架1依次移动至排列布置，使动力机构10通过传动主轴6、离合传动机构3以及翻转机构5之间的配合带动翻转架2转动；S4、当触发件4感知翻转架2转动至预定角度时，触发件4控制离合传动机构3分离断开，使相应的翻转架2停止转动；S5、动力机构10持续正向运行，直至所有翻转架2转动至统一的预定角度后，启动外部预设的动力机构10反向运行；S6、触发件4控制离合传动机构3切换至闭合传动状态，使所有翻转架2同步转动。以下结合附图1-11对本申请作具体详细说明。实施例一参照图1-3，在本实施例中，触发件4具体包括两个内置供电单元的红外线组件，两个红外线组件分别用于感知翻转架2的顺时针和逆时针转动；红外线组件具体包括红外线发射器41以及红外线接收器42，红外线发射器41固设于翻转架2，红外线接收器42固设于支撑架1，支撑架1固设有与红外线接收器42电信号连接的PLC控制单元43。翻转架2顺时针/逆时针转动至预定角度时，红外线发射器41与红外线接收器42相对准进行信号传送，红外线接收器42将信号反馈至PLC控制单元43，从而实现触发件4感知翻转架2转动角度的功能。在本实施例中，传动主轴6水平布置转动设置于支撑架1，传动主轴6前端固设有十字块67，传动主轴6尾端开设有十字槽68，动力机构10输出端同样开设有十字槽68，且十字块67与十字槽68相卡接适配。多个支撑架1依次移动至排列布置时，十字块67与十字槽68相卡接，从而实现动力机构10带动所有传动主轴6持续转动，使传动主轴6依次通过离合传动机构3、翻转机构5带动翻转架2转动。参照图3-4，在本实施例中，支撑架1后侧固设有锁定座11，孵化箱体8侧壁同样固设有锁定座，锁定座11横截面呈直角梯形，支撑架1前侧铰接有锁定钩12，锁定钩12横截面呈J字形，且锁定钩12的弯钩端与锁定座11相卡接适配，锁定钩12的直线端与支撑架1之间连接有弹性锁定件13，弹性锁定件13为拉簧；锁定钩12与支撑架1之间安装有解锁组件14，解锁组件14具体包括握把141以及连杆142，握把141一端铰接于支撑架1后侧，握把141另一端与锁定钩12的直线端之间铰接有连杆142。相邻两个支撑架1移动至排列布置时，锁定钩12的弯钩端与锁定座11的斜面滑动接触，直至锁定钩12的弯钩端完全滑过锁定座11，锁定钩12的弯钩端在弹性锁定件13的拉力作用下勾住锁定座11，使相邻两个支撑架1之间相互锁定；需要解锁时，工人握紧握把141，握把141通过连杆142拉动锁定钩12转动，使锁定钩12的弯钩端与锁定座11相脱离，使相邻两个支撑架1之间相互解锁。在本实施例中，翻转机构5具体包括蜗轮54以及蜗杆55；其中，蜗轮54与翻转架2中心的翻转轴21同轴连接，蜗杆55转动设置于支撑架1，蜗杆55与蜗轮54相啮合，且蜗杆55与传动主轴6垂直布置。蜗杆55转动时，蜗杆55带动蜗轮54转动，蜗轮54带动翻转架2转动，从而实现翻转机构5控制翻转架2转动的功能。在本实施例中，离合传动机构3具体包括升降套33、主动锥齿轮34、从动锥齿轮35以及内置供电单元的电动推杆36；其中，升降套33顶端滑动套设于蜗杆55底端，且升降套33为空心六角柱结构，蜗杆55底端为相适配的六角柱结构，主动锥齿轮34固设于传动主轴6，从动锥齿轮35固设于升降套33底端，且主动锥齿轮34与从动锥齿轮35相啮合适配；电动推杆36固设于支撑架1，电动推杆36与PLC控制单元43电信号连接，电动推杆36输出端固设有升降座37，且升降座37转动套设于升降套33中部。触发件4将翻转架2转动至预定角度的信号反馈至PLC控制单元43时，PLC控制单元43控制电动推杆36收缩，以带动升降套33滑动上升，使从动锥齿轮35上升至与主动锥齿轮34相脱离，从而实现触发件4控制离合传动机构3分离断开，使翻转架2的转动停止；反之，电动推杆36伸展，使从动锥齿轮35下降至与主动锥齿轮34相啮合，即可实现离合传动机构3切换至闭合传动状态，使翻转架2的转动恢复。在卵生动物孵化过程中，本实施例具体包括以下使用步骤：S1、工人手动工具转动丝杆51，将翻转架2转动至适合自身作业习惯的角度，便于将装载有受精蛋的蛋盘放置于放置工位；S2、启动孵化箱体8侧壁的动力机构10正向运行；S3、将多个支撑架1依次移动至排列布置，相邻两个支撑架1之间通过锁定座11与锁定钩12卡接锁定，同时第一个传动主轴6与动力机构10之间、相邻两个传动主轴6之间通过十字块67与十字槽68对接传动，使所有传动主轴6持续转动，且传动主轴6通过锥齿轮啮合带动蜗杆55转动，从而带动翻转架2转动；S4、当翻转架2转动至预定角度时，红外线发射器41与红外线接收器42相对准，且将信号反馈至PLC控制单元43，由PLC控制单元43控制电动推杆36带动从动锥齿轮35上升至与主动锥齿轮34相脱离，使传动主轴6与翻转机构5之间的传动连接断开，从而使相应的翻转架2的转动停止；S5、动力机构10持续正向运行，直至所有翻转架2转动至统一的预定角度后，启动动力机构10反向运行；S6、由PLC控制单元43控制电动推杆36带动从动锥齿轮35下降至与主动锥齿轮34相啮合，使传动主轴6与翻转机构5之间的传动连接重新衔接，以实现所有翻转架2同步转动；以此循环。卵生动物孵化过程中，工人同样可将翻转架2转动至适合自身作业习惯的角度，且后续直接将支撑架1推入孵化箱体8就能够实现所有翻转架2同步转动，无需再手动将翻转架2转动至统一的预定角度，从而降低了工作强度，提高工作效率。而且各个翻转架2之间相互独立，任意的翻转架2转动至预定角度后停止转动，不影响其他翻转架2继续转动。此外，在S5-S6中，启动动力机构10反向运行，以令所有翻转架2同步反向转动至统一的预定角度时，即使动力机构10继续运行，在触发件4与离合传动机构3的配合下，所有翻转架2的转动也能够自动停止，无需为动力机构10设定启停控制程序，也无需工人准时关闭动力机构10，使动力机构10的控制更为简便。实施例二参照图1、5-6，本实施例与实施例一的区别在于触发件4的结构、翻转机构5的结构、离合传动机构3的结构、传动主轴6的头尾对接结构。在本实施例中，触发件4为方块状结构，无需内置/外置供电单元。在本实施例中，翻转机构5具体包括转动设置于支撑架1的丝杆51、固设于翻转架2的翻转滑杆52以及滑动设置于翻转滑杆52的滑块53；其中，翻转滑杆52与翻转架2中心的翻转轴21垂直布置，丝杆51与传动主轴6平行布置，触发件4螺纹连接于丝杆51，且触发件4与滑块53相铰接。丝杆51转动时，丝杆51带动触发件4以及滑块53左右移动，使滑块53与翻转滑杆52产生相对滑动，且滑块53带动翻转架2转动，从而实现翻转机构5控制翻转架2转动的功能；同时，触发件4与翻转架2之间相互联动，触发件4的移动位置可反映出翻转架2的转动角度，从而实现触发件4感知翻转架2转动角度的功能。参照图7-8，在本实施例中，离合传动机构3设有两个，丝杆51两端与传动主轴6之间均安装有离合传动机构3，离合传动机构3具体包括离合组件31以及单向传动组件32；其中，单向传动组件32与传动主轴6之间传动连接，单向传动组件32具备单向传动/单向空转的功能，且两个单向传动组件32传动方向相反；离合组件31活动设置于支撑架1，单向传动组件32与翻转机构5之间通过离合组件31传动连接，且离合组件31具备分离断开或闭合传动的功能。离合组件31具体包括转动设置于支撑架1的传动滑杆311、滑动设置于传动滑杆311的母离合接头312、固设于丝杆51端部的公离合接头313以及弹性复位件314；其中，传动滑杆311为六角柱结构，母离合接头312开设有相适配的六角孔，且母离合接头312位于触发件4的移动路径；弹性复位件314为压簧，弹性复位件314套设于传动滑杆311，且弹性复位件314两端分别抵接于支撑架1以及母离合接头312，以令母离合接头312始终具有滑动至与公离合接头313对接传动的趋势。触发件4移动过程中，触发件4推动母离合接头312滑动至与公离合接头313相脱离，即可实现离合组件31分离断开，使传动主轴6无法继续带动翻转架2转动；反之，触发件4反向移动过程中，弹性复位件314推动母离合接头312滑动至与公离合接头313相对接，即可实现离合传动机构3切换至闭合传动状态。单向传动组件32具体包括两个传动轮321，两个传动轮321均为直齿轮，两个传动轮321相啮合，两个传动轮321分别固设于传动滑杆311以及传动主轴6；其中，固设于传动滑杆311的传动轮321内部安装有单向传动件322，单向传动件322为单向轴承。单向轴承能够在一个方向自由转动且在另一个方向锁死，且两个单向传动件322的锁死方向相反，从而实现两个单向传动组件32传动方向相反。在其他实施例中，单向传动件322的具体安装位置，可依据两个单向传动组件32传动方向相反为最终目的进行适应性调整，此处不再赘述。在本实施例中，传动主轴6水平布置转动设置于支撑架1，传动主轴6尾端为六角柱结构，传动主轴6尾端滑动设置有母传动接头61，且母传动接头61与传动主轴6之间连接有弹性缓冲件65，弹性缓冲件65为压簧，使母传动接头61具有滑动缓冲功能，动力机构10输出端同样安装有母传动接头61；传动主轴6前端通过预设的万向联轴器62连接有公传动接头63，公传动接头63与母传动接头61相卡接适配，且公传动接头63与支撑架1之间连接有弹性定位件66，弹性定位件66为螺旋线结构的变距弹簧，万向联轴器62与弹性定位件66相互配合，使公传动接头63具有弹性摆动功能。多个支撑架1依次移动至排列布置时，公传动接头63与母传动接头61相卡接，从而实现动力机构10带动所有传动主轴6持续转动，使传动主轴6依次通过离合传动机构3、翻转机构5带动翻转架2转动。在其他实施例中，母传动接头61可直接固设于传动主轴6前端，同样可实现公传动接头63与母传动接头61相卡接。在其他实施例中，弹性定位件66可采用海绵套，同样可实现公传动接头63弹性摆动的功能。在卵生动物孵化过程中，本实施例具体包括以下使用步骤：S1、工人手动工具转动丝杆51，将翻转架2转动至适合自身作业习惯的角度，便于将装载有受精蛋的蛋盘放置于放置工位；S2、启动孵化箱体8侧壁的动力机构10正向运行；S3、将多个支撑架1依次移动至排列布置，第一个支撑架1与孵化箱体8之间、相邻两个支撑架1之间通过锁定座11与锁定钩12卡接锁定，同时第一个传动主轴6与动力机构10之间、相邻两个传动主轴6之间通过公传动接头63与母传动接头61对接传动，使所有传动主轴6持续转动，且传动主轴6通过前侧的单向传动组件32带动对应的传动滑杆311转动，该传动滑杆311通过母离合接头312与公离合接头313之间的对接传动带动丝杆51转动，从而带动翻转架2转动，同时也带动触发件4移动；S4、当翻转架2转动至预定角度时，触发件4刚好抵接推动母离合接头312滑动至与公离合接头313相脱离，使传动主轴6与翻转机构5之间的传动连接断开，从而使相应的翻转架2的转动停止；S5、动力机构10持续正向运行，直至所有翻转架2转动至统一的预定角度后，启动动力机构10反向运行，此时两个单向传动组件32的单向传动/单向空转功能相互调换，即与S3相反，传动主轴6通过后侧的单向传动组件32带动对应的传动滑杆311转动，从而带动翻转架2反向转动，以实现所有翻转架2同步转动，同时也带动了触发件4反向移动；以此循环。值得一提的是，本申请的使用步骤S5中，动力机构92无需正向运行直至所有翻转模块2转动至统一的预定角度，即可提前反向运行，在一定时间后同样能够通过触发模块4以及两个离合传动机构3之间的配合实现所有的翻转模块2转动至统一的预定角度。卵生动物孵化过程中，实施例二同样降低了卵生动物孵化过程中工作强度高的问题，且实施例二的触发件4采用机械传动控制方式，无需设置供电单元和PLC控制单元43，尽量避免电信号控制出错/电量不足的情况发生。值得一提的是，在S3和S5中，位于丝杆51两端的两个离合传动机构3，始终至少有一个离合传动机构3处于闭合传动状态，从而在启动动力机构10反向运行时，传动主轴6能够通过离合传动机构3带动丝杆51转动。此外，在S5中，启动动力机构10反向运行，以令所有翻转架2同步反向转动时，若多个单向传动组件32之间的传动效率存在偏差，导致多个翻转架2的转动速度、转动角度存在偏差；此时，通过控制动力机构10持续反向运行，在触发件4与离合传动机构3的配合下，所有翻转架2同样能够反向转动至统一的预定角度，从而提高装置的稳定性。参照7-8，在本实施例中，支撑架1滑动设置有顶针15，顶针15位于触发件4与母离合接头312之间，且顶针15位于触发件4的移动路径。当翻转架2转动至预定角度时，触发件4刚好抵接推动顶针15，由顶针15推动母离合接头312滑动至与公离合接头313相脱离，从而利用顶针15作为中介，降低触发件4的滑动接触磨损。在其他实施例中，顶针15可直接固设于触发件4，同样可实现推动母离合接头312滑动的功能。在本实施例中，母离合接头312外周通过预设的轴承转动设置有接触环16。当触发件4抵接推动顶针15时，顶针15抵接推动接触环16，由接触环16带动母离合接头312滑动至与公离合接头313相脱离，从而利用接触环16的转动，降低母离合接头312的滑动接触磨损。在其他实施例中，顶针15可直接抵接推动母离合接头312，同样可实现推动母离合接头312滑动的功能。实施例三参照图9，本实施例与实施例二的区别在于离合组件31与单向传动组件32之间的位置关系、离合组件31的结构。在本实施例中，离合组件31与传动主轴6之间传动连接，离合组件31与翻转机构5之间通过单向传动组件32传动连接，即与实施例二相反设置。在本实施例中，离合组件31具体包括滑动设置于支撑架1的活动块315、转动设置于活动块315的活动管316以及活动复位件317；其中，活动管316滑动套设于传动主轴6外周，活动管316一端固设有花键套318，传动主轴6外周固设有与花键套318滑动卡接适配的花键齿319；活动复位件317为拉簧，活动复位件317连接于支撑架1与活动块315之间，以令活动块315始终具有滑动至花键套318与花键齿319对接传动的趋势。触发件4移动过程中，触发件4推动花键套318滑动至与花键齿319相脱离，即可实现离合组件31分离断开，使传动主轴6无法继续带动翻转架2转动；反之，触发件4反向移动过程中，活动复位件317拉动活动块315滑动至花键套318与花键齿319相对接，即可实现离合传动机构3切换至闭合传动状态。单向传动组件32同样包括两个传动轮321，且两个传动轮321均为直齿轮，两个传动轮321相啮合，两个传动轮321分别固设于传动主轴6以及活动管316远离花键套318一端。值得一提的是，活动块315滑动的过程中，两个传动轮321之间存在相对滑动；因此，两个传动轮321厚度均大于活动块315放入滑动行程，确保两个传动轮321始终保持相啮合。在卵生动物孵化过程中，本实施例具体使用步骤类似于实施例二，此处不再赘述。实施例四参照图10，本实施例与实施例二的区别在于单向传动组件32的结构。在本实施例中，单向传动组件32同样包括两个传动轮321，且两个传动轮321均为链轮，两个传动轮321分别固设于传动滑杆311以及传动主轴6，两个传动轮321之间连接有链条323；同样的，部分的传动轮321内部安装有单向传动件322，使两个单向传动组件32传动方向相反。此时，通过链条323对两个传动轮321进行连接，使传动滑杆311与传动主轴6的间距可根据需求进行调整，提高设备的适用范围。在其他实施例中，单向传动组件32可采用齿形带轮与齿形传动带形式，同样可实现传动滑杆311以及传动主轴6之间的传动功能，提高设备的适用范围。实施例五参照图11，本实施例与实施例二的区别在于翻转机构5的结构、触发件4的结构。在本实施例中，翻转机构5具体包括蜗轮54以及蜗杆55；其中，蜗轮54与翻转架2中心的翻转轴21同轴连接，蜗杆55转动设置于支撑架1，蜗杆55与蜗轮54相啮合，且蜗杆55与传动主轴6平行布置。蜗杆55转动时，蜗杆55带动蜗轮54转动，蜗轮54带动翻转架2转动，从而实现翻转机构5控制翻转架2转动的功能。在本实施例中，触发件4具体包括触发齿轮44以及触发齿条45；其中，触发齿轮44、蜗轮54以及翻转架2中心的翻转轴21同轴连接，支撑架1固设有与触发齿条45相滑动适配的滑轨，触发齿条45通过滑轨滑动设置于支撑架1，且触发齿条45与触发齿轮44相啮合。翻转机构5控制翻转架2转动时，触发齿轮44与翻转架2同步转动，触发齿轮44带动触发齿条45滑动，使触发齿条45与翻转架2之间相互联动，触发齿条45的移动位置可反映出翻转架2的转动角度，从而实现触发件4感知翻转架2转动角度的功能。在卵生动物孵化过程中，本实施例具体使用步骤类似于实施例二，此处不再赘述。本申请还公开了一种孵化蛋车。参照图1，孵化蛋车包括上述的翻转传动结构、移动轮组7以及蛋盘；其中，移动轮组7包括两个滑轮以及两个万向轮，两个滑轮固设于支撑架1前侧底部，两个万向轮固设于支撑架1后侧底部；蛋盘为方盘结构，蛋盘内部开设有多个用于放置受精蛋的蛋槽。工人可预先将受精蛋放置于蛋盘，随后蛋盘放置于翻转架2，最后利用移动轮组7将翻转传动结构推入孵化箱体8，通过预先将受精蛋放置于蛋盘来提高工作效率。本申请还公开了一种孵化机。参照图1，孵化机包括上述的孵化蛋车、地轨9以及动力机构10；其中，地轨9设有四组，且地轨9与移动轮组7相滑动适配；孵化蛋车设有十二台，十二台孵化蛋车均分为四组，且四组孵化蛋车与四组地轨9一一相对应。动力机构10固设于孵化箱体8侧壁，且动力机构10与四组孵化蛋车的传动主轴6对接适配；动力机构10为现有技术，动力机构10具体可参考申请人于2019年提出的申请号为CN201910260574.5所公开的一种转动对接结构，此处不再赘述，该动力机构10含有四个输出端，且四个输出端与四组孵化蛋车一一相对应。在其他实施例中，孵化蛋车数量、地轨9数量以及动力机构10输出端数量均可根据需求进行适应性调整。孵化蛋车通过地轨9定向推入孵化箱体8，便于工人进行操作。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之上内。
