标题title
一种籽瓜取籽装置
摘要abst
本发明涉及籽瓜取籽机技术领域，提出了一种籽瓜取籽装置，包括分离筒、过滤板和分离机构，所述分离机构包括转轴、第一螺旋叶片和第二螺旋叶片，其中，所述第一螺旋叶片固定设置在所述转轴上，且其外侧与所述分离筒的内壁之间设置有间隔；所述第二螺旋叶片固定设置在所述第一螺旋叶片的外侧，其外侧与所述分离筒的内壁滑动连接，位于所述分离筒中间位置的多个所述第二螺旋叶片与所述第一螺旋叶片的螺旋方向相反。本发明通过设置第一螺旋叶片和多个不同方向的第二螺旋叶片，利用第一螺旋叶片对瓜皮的驱动和第二螺旋叶片对瓜瓤和瓜籽的驱动，可以使瓜皮与瓜瓤和瓜籽进行不同步移动，从而加快了瓜皮与瓜瓤和瓜籽分离效率。
权利要求书clms
1.一种籽瓜取籽装置，包括分离筒、过滤板和分离机构，其中，所述分离筒为一端封堵、另一端开口的圆筒状结构，所述分离筒封堵端的顶侧固定设置有与之相连通的剥离仓，用于将瓜籽和瓜瓤从瓜皮中剥离，所述分离筒开口端的底侧开设有出料口；所述过滤板固定设置在所述出料口内；其特征在于：所述分离机构包括转轴、第一螺旋叶片和第二螺旋叶片，其中，所述转轴转动设置在所述分离筒内；所述第一螺旋叶片固定设置在所述转轴上，且其外侧与所述分离筒的内壁之间设置有间隔；所述第二螺旋叶片固定设置在所述第一螺旋叶片的外侧，其外侧与所述分离筒的内壁滑动连接，所述第二螺旋叶片设置有多个，且位于所述分离筒两端位置的多个所述第二螺旋叶片与所述第一螺旋叶片的螺旋方向相同，位于所述分离筒中间位置的多个所述第二螺旋叶片与所述第一螺旋叶片的螺旋方向相反。2.如权利要求1所述的一种籽瓜取籽装置，其特征在于：所述分离机构还包括连接杆，所述连接杆固定设置在所述转轴和所述第一螺旋叶片之间，所述连接杆设置有多个。3.如权利要求2所述的一种籽瓜取籽装置，其特征在于：多个所述第二螺旋叶片和多个所述连接杆均在所述第一螺旋叶片的螺旋方向上均布设置。4.如权利要求1-3任一项所述的一种籽瓜取籽装置，其特征在于：还包括细分筒和导向机构，其中，所述细分筒设置在所述分离筒的底部，所述细分筒的两端分别固定设置有与之相连通的接料斗和出料斗，且所述接料斗通过所述过滤板与所述分离筒相连通，所述细分筒的侧壁上开设有多个排杂孔；所述导向机构用于将所述细分筒内的瓜籽由所述接料斗处移动至所述出料斗处。5.如权利要求4所述的一种籽瓜取籽装置，其特征在于：所述导向机构包括驱动轴、环板和第三螺旋叶片，其中，所述驱动轴转动设置在所述细分筒内；所述环板固定设置在所述驱动轴上，所述环板为圆环形的板状结构，且其外侧与所述细分筒的内壁设置有间隔；所述第三螺旋叶片固定设置在所述环板的外侧，且其外侧与所述细分筒的内壁滑动连接。6.如权利要求5所述的一种籽瓜取籽装置，其特征在于：所述排杂孔包括圆形孔、斜线孔和直线孔，其中，所述圆形孔开设在所述细分筒靠近所述接料斗的一端；所述斜线孔开设在所述细分筒靠近所述出料斗的一端；所述直线孔开设在所述细分筒的中部位置上。7.如权利要求6所述的一种籽瓜取籽装置，其特征在于：所述圆形孔、所述斜线孔和所述直线孔均设置有多个，且多个所述圆形孔、所述斜线孔和所述直线孔均关于所述细分筒的轴线圆周阵列设置。8.如权利要求7所述的一种籽瓜取籽装置，其特征在于：所述第三螺旋叶片设置有多个，且多个所述第三螺旋叶片关于所述驱动轴的轴线圆周阵列设置。9.如权利要求1所述的一种籽瓜取籽装置，其特征在于：所述剥离仓包括料斗和挤压辊，其中，所述料斗固定设置在所述分离筒的顶侧，并与之相连通；所述挤压辊转动设置在所述料斗的内部，且所述挤压辊设置有两个。
说明书desc
技术领域本发明涉及籽瓜取籽机技术领域，尤其涉及一种籽瓜取籽装置。背景技术籽瓜取籽装置在农业领域中使用较为广泛，其可以将瓜籽与瓜瓤和瓜皮进行分离，并将瓜籽进行统一收集，从而提升农业加工及农业种植的便利性。现有公开号为CN103329685B的发明专利，其公开了一种籽瓜破碎取籽机，在该取籽机的机架上设有进料斗、电机、破碎装置、皮瓤分离装置、螺旋破碎输送装置和籽瓤分离装置，实现了籽瓜皮、瓤、籽有效卫生的分离，且各分离物的指标均达到后续加工的各项指标要求。上述技术方案中，为了实现籽瓜皮瓤在皮瓤分离筛网内的移动，其设置了由分离辊转轴、支撑爪和分离刮板组成的分离辊，但是，籽瓜的皮瓤受到分离辊的驱动会进行同步移动，导致二者容易发生粘连，不利于瓜皮和瓜瓤的快速分离，会降低取籽机的取籽效率。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种籽瓜取籽装置，可以使瓜皮与瓜瓤和瓜籽在分离筒内进行不同步移动，加快其分离效率。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供了一种籽瓜取籽装置，包括分离筒、过滤板和分离机构，其中，所述分离筒为一端封堵、另一端开口的圆筒状结构，所述分离筒封堵端的顶侧固定设置有与之相连通的剥离仓，用于将瓜籽和瓜瓤从瓜皮中剥离，所述分离筒开口端的底侧开设有出料口；所述过滤板固定设置在所述出料口内；所述分离机构包括转轴、第一螺旋叶片和第二螺旋叶片，其中，所述转轴转动设置在所述分离筒内；所述第一螺旋叶片固定设置在所述转轴上，且其外侧与所述分离筒的内壁之间设置有间隔；所述第二螺旋叶片固定设置在所述第一螺旋叶片的外侧，其外侧与所述分离筒的内壁滑动连接，所述第二螺旋叶片设置有多个，且位于所述分离筒两端位置的多个所述第二螺旋叶片与所述第一螺旋叶片的螺旋方向相同，位于所述分离筒中间位置的多个所述第二螺旋叶片与所述第一螺旋叶片的螺旋方向相反。更进一步优选的，所述分离机构还包括连接杆，所述连接杆固定设置在所述转轴和所述第一螺旋叶片之间，所述连接杆设置有多个。更进一步优选的，多个所述第二螺旋叶片和多个所述连接杆均在所述第一螺旋叶片的螺旋方向上均布设置。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括细分筒和导向机构，其中，所述细分筒设置在所述分离筒的底部，所述细分筒的两端分别固定设置有与之相连通的接料斗和出料斗，且所述接料斗通过所述过滤板与所述分离筒相连通，所述细分筒的侧壁上开设有多个排杂孔；所述导向机构用于将所述细分筒内的瓜籽由所述接料斗处移动至所述出料斗处。更进一步优选的，所述导向机构包括驱动轴、环板和第三螺旋叶片，其中，所述驱动轴转动设置在所述细分筒内；所述环板固定设置在所述驱动轴上，所述环板为圆环形的板状结构，且其外侧与所述细分筒的内壁设置有间隔；所述第三螺旋叶片固定设置在所述环板的外侧，且其外侧与所述细分筒的内壁滑动连接。更进一步优选的，所述排杂孔包括圆形孔、斜线孔和直线孔，其中，所述圆形孔开设在所述细分筒靠近所述接料斗的一端；所述斜线孔开设在所述细分筒靠近所述出料斗的一端；所述直线孔开设在所述细分筒的中部位置上。更进一步优选的，所述圆形孔、所述斜线孔和所述直线孔均设置有多个，且多个所述圆形孔、所述斜线孔和所述直线孔均关于所述细分筒的轴线圆周阵列设置。更进一步优选的，所述第三螺旋叶片设置有多个，且多个所述第三螺旋叶片关于所述驱动轴的轴线圆周阵列设置。在以上技术方案的基础上，优选的，所述剥离仓包括料斗和挤压辊，其中，所述料斗固定设置在所述分离筒的顶侧，并与之相连通；所述挤压辊转动设置在所述料斗的内部，且所述挤压辊设置有两个。本发明的一种籽瓜取籽装置相对于现有技术具有以下有益效果：通过设置第一螺旋叶片和多个不同方向的第二螺旋叶片，利用第一螺旋叶片对瓜皮的驱动和第二螺旋叶片对瓜瓤和瓜籽的驱动，可以使瓜皮与瓜瓤和瓜籽进行不同步移动，从而加快了瓜皮与瓜瓤和瓜籽分离效率；通过设置环板，可以防止较大规格的瓜瓤在细分筒内移动，从而提升了本取籽机的取籽洁净度；通过将排杂孔设置为包括圆形孔、斜线孔和直线孔，不仅可以将水分和瓜瓤逐级分离排出，还可以加快瓜籽排出细分筒的效率，从而提升了本取籽机的取籽效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种籽瓜取籽装置的立体图；图2为本发明的一种籽瓜取籽装置的正视图；图3为本发明的一种籽瓜取籽装置的剖视图；图4为本发明的一种籽瓜取籽装置中分离筒内的立体图；图5为本发明的一种籽瓜取籽装置图4中A处的放大图；图6为本发明的一种籽瓜取籽装置图4中B处的放大图；图7为本发明的一种籽瓜取籽装置图4中C处的放大图；图8为本发明的一种籽瓜取籽装置中导向机构处的立体图；图9为本发明的一种籽瓜取籽装置中细分筒的立体图。其中：1、分离筒；11、剥离仓；111、料斗；112、挤压辊；101、出料口；2、过滤板；3、分离机构；31、转轴；32、第一螺旋叶片；33、第二螺旋叶片；34、连接杆；4、细分筒；41、接料斗；42、出料斗；401、排杂孔；4011、圆形孔；4012、斜线孔；4013、直线孔；5、导向机构；51、驱动轴；52、环板；53、第三螺旋叶片。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本发明的一种籽瓜取籽装置，包括分离筒1、过滤板2和分离机构3。其中，分离筒1用于实现瓜皮与瓜瓤和瓜籽的分离，分离筒1为一端封堵、另一端开口的圆筒状结构，其呈水平方向设置，分离筒1封堵端的顶侧固定设置有与之相连通的剥离仓11，剥离仓11用于将瓜籽和瓜瓤从瓜皮中剥离。作为一种优选实施方式，剥离仓11为现有技术，如图3所示，其可以设置为包括料斗111和挤压辊112，其中，料斗111固定设置在分离筒1的顶侧，并与之相连通，挤压辊112转动设置在料斗111的内部，且挤压辊112设置有两个，挤压辊112可以与两个减速机的输出轴进行连接，并进行对向转动，利用两个挤压辊112的挤压破碎效果，可以将瓜瓤和瓜籽从瓜皮上剥离出来。分离筒1开口端的底侧开设有出料口101，过滤板2固定设置在出料口101内，从瓜皮中剥离出来的瓜瓤和瓜籽沿出料口101中的过滤板2进入至下一步工序，而被过滤板2阻隔在分离筒1内的瓜皮则继续移动至分离筒1的开口端，并沿此开口端排出。分离机构3用于驱动瓜皮、瓜瓤和瓜籽由剥离仓11处移动至过滤板2处，作为一种优选实施方式，如图4所示，分离机构3包括转轴31、第一螺旋叶片32和第二螺旋叶片33，其中，转轴31转动设置在分离筒1内，其可以与减速机的输出端进行连接，从而实现驱动第一螺旋叶片32和第二螺旋叶片33进行转动的效果，第一螺旋叶片32固定设置在转轴31上，且其外侧与分离筒1的内壁之间设置有间隔，此间隔介于瓜籽厚度与瓜皮厚度之间，从而在第一螺旋叶片32转动时，只会对瓜皮及部分瓜瓤进行驱动，而不会对瓜籽进行驱动，第二螺旋叶片33固定设置在第一螺旋叶片32的外侧，其外侧与分离筒1的内壁滑动连接，第二螺旋叶片33设置有多个，以对规格较小的瓜瓤和瓜籽进行驱动，位于分离筒1两端位置的多个第二螺旋叶片33与第一螺旋叶片32的螺旋方向相同，位于分离筒1中间位置的多个第二螺旋叶片33与第一螺旋叶片32的螺旋方向相反，如图4-7所示，当瓜籽、瓜瓤和瓜皮沿剥离仓11进入至分离筒1内，并使转轴31进行转动后，第一螺旋叶片32和第二螺旋叶片33会驱动瓜皮、瓜瓤和瓜籽向右移动，但是，由于中间位置的第二螺旋叶片33与第一螺旋叶片32的螺旋方向相反，且第二螺旋叶片33只会对尺寸较小的瓜瓤和瓜籽进行驱动，因此，瓜皮会一直向右移动，而瓜瓤和瓜籽在移动至中间位置时，会进行反向移动，瓜瓤和瓜籽直至积攒到一定的程度或者穿过相邻两个第二螺旋叶片33之间间隙时才会向右移动，从而实现瓜皮与瓜瓤和瓜籽移动不同步的效果，由于瓜籽、瓜瓤和瓜皮在经过剥离仓11后可能还存在粘连，通过使用分离机构3使瓜皮与瓜籽和瓜瓤进行不同步移动，则可以将原本粘连的瓜籽、瓜瓤和瓜皮进行分离，有利于提升瓜皮与瓜籽和瓜瓤的分离效率，从而提升本取籽机的取籽效率；与此同时，中间位置的第二螺旋叶片33还会对瓜瓤和瓜籽进行拍击，从而实现瓜瓤与瓜籽的分离，同样保证了本取籽机的取籽效率和瓜籽的洁净度。进一步的，针对于第一螺旋叶片32和转轴31的固定连接方式，可以在分离机构3中设置连接杆34，让连接杆34固定设置在转轴31和第一螺旋叶片32之间，并将连接杆34设置多个，如图4所示，连接杆34不仅可以起到连接固定第一螺旋叶片32和转轴31的作用，还可以对瓜皮进行限位和辅助驱动，防止瓜皮在受到第一螺旋叶片32驱动时翻越过第一螺旋叶片32，从而提升第一螺旋叶片32对瓜皮的驱动效率；具体的，为了提升第二螺旋叶片33的驱动效果和连接杆34的限位及辅助驱动效果，可以将多个第二螺旋叶片33和多个连接杆34均在第一螺旋叶片32的螺旋方向上均布设置。瓜瓤和瓜籽均可通过过滤板2，为了完成二者的分离，还设置了细分筒4和导向机构5。其中，细分筒4设置在分离筒1的底部，细分筒4的两端分别固定设置有与之相连通的接料斗41和出料斗42，接料斗41通过过滤板2与分离筒1相连通，从而实现瓜瓤和瓜籽掉落至细分筒4的效果，细分筒4的侧壁上开设有多个排杂孔401，用于排出瓜瓤和水分。导向机构5用于将细分筒4内的瓜籽由接料斗41处移动至出料斗42处，从而让瓜籽沿出料斗42统一排出取籽机，方便瓜籽的收集。作为一种优选实施方式，如图8所示，导向机构5包括驱动轴51、环板52和第三螺旋叶片53，其中，驱动轴51转动设置在细分筒4内，为了节约成本，可以将其与转轴31通过同步带进行连接，实现二者的同步转动，环板52固定设置在驱动轴51上，环板52为圆环形的板状结构，且其外侧与细分筒4的内壁设置有间隔，此间隔略大于种子的厚度，不仅可以起到平铺瓜籽的效果，防止瓜籽粘在一起，还可以阻挡瓜瓤的移动，第三螺旋叶片53固定设置在环板52的外侧，且其外侧与细分筒4的内壁滑动连接，当驱动轴51带动第三螺旋叶片53转动时，则可以带动瓜籽由细分筒4的接料斗41处移动至出料斗42处。进一步的，如图9所示，排杂孔401可以设置为包括圆形孔4011、斜线孔4012和直线孔4013，其中，圆形孔4011开设在细分筒4靠近接料斗41的一端，斜线孔4012开设在细分筒4靠近出料斗42的一端，直线孔4013开设在细分筒4的中部位置上；圆形孔4011的孔径略小于瓜籽的外径，当导向机构5驱动瓜籽和瓜瓤进行转动时，软质的瓜瓤和水分可以沿圆形孔4011排出，而剩余的水分则通过直线孔4013排出，此逐级排杂的效果可以保证瓜籽移动至出料斗42处时的洁净度，与此同时，斜线孔4012为倾斜的槽状结构，当导向机构5在细分筒4内进行转动时，会带动第三螺旋叶片53进行转动，影响细分筒4内外气压的均衡，使得空气通过排杂孔401，而空气经过倾斜的斜线孔4012时会产生螺旋风，还可以加快瓜籽在细分筒4内的移动速度，从而提升瓜籽排出取籽机的效率；具体的，为了提升圆形孔4011、斜线孔4012和直线孔4013的排杂和送风效果，可以将圆形孔4011、斜线孔4012和直线孔4013均设置多个，让多个圆形孔4011、斜线孔4012和直线孔4013均关于细分筒4的轴线圆周阵列设置。更进一步的，为了提升导向机构5的导向效果，可以将第三螺旋叶片53设置多个，让多个第三螺旋叶片53关于驱动轴51的轴线圆周阵列设置。本发明的一种籽瓜取籽装置的使用方法如下：如图3所示，将籽瓜放置在料斗111内，利用挤压辊112的转动挤压将瓜籽和瓜瓤从瓜皮上剥离出来，剥离后的瓜皮、瓜瓤和瓜籽随后掉落至分离筒1内，瓜皮受到第一螺旋叶片32的驱动后一直向右移动，直至从分离筒1的开口端处排出，而瓜瓤和瓜籽受到第二螺旋叶片33的驱动，会在分离筒1的中间位置进行左右往复移动，直至堆积到一定的数量或者穿过两个相邻第二螺旋叶片33之间间隙的方式再移动至过滤板2处，从而掉落至细分筒4内，细分筒4内的瓜瓤和瓜籽受到第三螺旋叶片53的驱动会向左移动，而受到环板52的遮挡，瓜瓤会阻隔在细分筒4的右方，并沿圆形孔4011排出，瓜籽上的水分也会从圆形孔4011和直线孔4013处排出，使洁净的瓜籽移动至出料斗42处，并排出到装置外部。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
