标题title
一种三维场景生成方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种三维场景生成方法、装置、设备及介质，涉及计算机技术领域，该方法包括：获取游戏场景的游戏场景数据；对游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据；响应于将目标体素数据加入至体素场景数据中，生成将目标体素数据对应的目标物体放置于游戏场景中的三维场景。由此，通过体素方法处理游戏场景，能够提高游戏场景的真实程度和精细程度，在后续的角色运动过程中不容易出现卡顿现象。并且，规避了采用physx物理引擎进行游戏场景的搭建导致的计算机性能较差或游戏场景较大时的游戏场景的真实程度较差的问题。
权利要求书clms
1.一种三维场景生成方法，其特征在于，所述方法包括：获取游戏场景的游戏场景数据；对所述游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据；响应于将目标体素数据加入至所述体素场景数据中，生成将所述目标体素数据对应的目标物体放置于所述游戏场景中的三维场景。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述游戏场景数据包括所述游戏场景的高度信息，所述对所述游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据，包括：对表征所述高度信息相同的所述游戏场景数据进行归类，得到M组等高游戏场景数据，M为正整数；对所述M组等高游戏场景数据分别进行体素化转换，得到M组等高体素场景数据；对所述M组等高体素场景数据进行整合，得到体素场景数据。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于将目标体素数据加入至所述体素场景数据中，生成将所述目标体素数据对应的目标物体放置于所述游戏场景中的三维场景，包括：响应于将目标体素数据加入至所述体素场景数据中，生成将所述目标体素数据对应的目标物体以所述目标体素数据中的方向数据为朝向，放置于所述游戏场景中的三维场景。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述生成将所述目标体素数据对应的目标物体放置于所述游戏场景中的三维场景，包括：若所述目标体素数据中的位置数据与所述体素场景数据中的位置数据重合，则通过仅读取所述体素场景数据中的位置数据，生成将所述目标体素数据对应的目标物体放置于所述游戏场景中的三维场景。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述三维场景中，根据所述体素场景数据和所述目标体素数据，烘焙寻路导航数据。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述在所述三维场景中，根据所述体素场景数据和所述目标体素数据，烘焙寻路导航数据，包括：在所述三维场景中设置寻路跳点，所述寻路跳点包括斜上跳点、斜下跳点、直上跳点、直下跳点和平行跳点中的一种或多种；根据所述寻路跳点、所述体素场景数据和所述目标体素数据，烘焙寻路导航数据。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述三维场景中包括锯齿状场景，则通过连接所述锯齿状场景的第一端和第二端，将所述锯齿状场景修改为平滑场景。8.一种三维场景生成装置，其特征在于，所述装置包括：第一获取模块、第二获取模块和场景生成模块；所述第一获取模块，用于获取游戏场景的游戏场景数据；所述第二获取模块，用于对所述游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据；所述场景生成模块，用于响应于将目标体素数据加入至所述体素场景数据中，生成将所述目标体素数据对应的目标物体放置于所述游戏场景中的三维场景。9.一种三维场景生成设备，其特征在于，包括：存储器和处理器；所述存储器，用于存储程序；所述处理器，用于执行所述程序，实现如权利要求1至7中任一项所述的方法的各个步骤。10.一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7任一项所述的方法的各个步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，特别是涉及一种三维场景生成方法、装置、设备及介质。背景技术随着计算机硬件水平的发展，各种各样的网络游戏层出不穷。为了提升网络游戏中场景的真实性，增强玩家的喜爱度，越来越多的网络游戏朝着三维化方向进化。其中，家园生成类型游戏作为网络游戏的重要类型，其玩法不再只是二维形式的摆放，而是三维形式的搭建。相关技术中，通常是采用physx物理引擎进行家园场景的搭建。通过physx物理引擎搭建家园场景可以使得家园场景中的物体运动符合真实世界的物理定律。然而，physx物理引擎对计算机的性能要求也较高。在计算机性能较差，或游戏场景较大时，会导致游戏场景的真实程度较差，且在后续的角色运动过程中容易出现卡顿现象。发明内容本申请提供了一种三维场景生成方法、装置、设备及介质，能够提高游戏场景的真实程度，且在后续的角色运动过程中不容易出现卡顿现象。本申请公开了如下技术方案：第一方面，本申请提供了一种三维场景生成方法，该方法包括：获取游戏场景的游戏场景数据；对所述游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据；响应于将目标体素数据加入至所述体素场景数据中，生成将所述目标体素数据对应的目标物体放置于所述游戏场景中的三维场景。可选的，所述游戏场景数据包括所述游戏场景的高度信息，所述对所述游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据，包括：对表征所述高度信息相同的所述游戏场景数据进行归类，得到M组等高游戏场景数据，M为正整数；对所述M组等高游戏场景数据分别进行体素化转换，得到M组等高体素场景数据；对所述M组等高体素场景数据进行整合，得到体素场景数据。可选的，所述响应于将目标体素数据加入至所述体素场景数据中，生成将所述目标体素数据对应的目标物体放置于所述游戏场景中的三维场景，包括：响应于将目标体素数据加入至所述体素场景数据中，生成将所述目标体素数据对应的目标物体以所述目标体素数据中的方向数据为朝向，放置于所述游戏场景中的三维场景。可选的，所述生成将所述目标体素数据对应的目标物体放置于所述游戏场景中的三维场景，包括：若所述目标体素数据中的位置数据与所述体素场景数据中的位置数据重合，则通过仅读取所述体素场景数据中的位置数据，生成将所述目标体素数据对应的目标物体放置于所述游戏场景中的三维场景。可选的，所述方法还包括：在所述三维场景中，根据所述体素场景数据和所述目标体素数据，烘焙寻路导航数据。可选的，所述在所述三维场景中，根据所述体素场景数据和所述目标体素数据，烘焙寻路导航数据，包括：在所述三维场景中设置寻路跳点，所述寻路跳点包括斜上跳点、斜下跳点、直上跳点、直下跳点和平行跳点中的一种或多种；根据所述寻路跳点、所述体素场景数据和所述目标体素数据，烘焙寻路导航数据。可选的，所述方法还包括：若所述三维场景中包括锯齿状场景，则通过连接所述锯齿状场景的第一端和第二端，将所述锯齿状场景修改为平滑场景。第二方面，本申请提供了一种三维场景生成装置，该装置包括：第一获取模块、第二获取模块和场景生成模块；所述第一获取模块，用于获取游戏场景的游戏场景数据；所述第二获取模块，用于对所述游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据；所述场景生成模块，用于响应于将目标体素数据加入至所述体素场景数据中，生成将所述目标体素数据对应的目标物体放置于所述游戏场景中的三维场景。可选的，所述第二获取模块包括：归类子模块、转换子模块和整合子模块；所述归类子模块，用于对表征所述高度信息相同的所述游戏场景数据进行归类，得到M组等高游戏场景数据，M为正整数；所述转换子模块，用于对所述M组等高游戏场景数据分别进行体素化转换，得到M组等高体素场景数据；所述整合子模块，用于对所述M组等高体素场景数据进行整合，得到体素场景数据。可选的，所述场景生成模块具体用于：响应于将目标体素数据加入至所述体素场景数据中，生成将所述目标体素数据对应的目标物体以所述目标体素数据中的方向数据为朝向，放置于所述游戏场景中的三维场景。可选的，所述场景生成模块具体用于：若所述目标体素数据中的位置数据与所述体素场景数据中的位置数据重合，则通过仅读取所述体素场景数据中的位置数据，生成将所述目标体素数据对应的目标物体放置于所述游戏场景中的三维场景。可选的，所述装置还包括：路线烘焙模块；所述路线烘焙模块，用于在所述三维场景中，根据所述体素场景数据和所述目标体素数据，烘焙寻路导航数据。可选的，所述路线烘焙模块包括：设置子模块和烘焙子模块；所述设置子模块，用于在所述三维场景中设置寻路跳点，所述寻路跳点包括斜上跳点、斜下跳点、直上跳点、直下跳点和平行跳点中的一种或多种；所述烘焙子模块，用于根据所述寻路跳点、所述体素场景数据和所述目标体素数据，烘焙寻路导航数据。可选的，所述装置还包括：场景修改模块；所述场景修改模块，用于若所述三维场景中包括锯齿状场景，则通过连接所述锯齿状场景的第一端和第二端，将所述锯齿状场景修改为平滑场景。第三方面，本申请提供了一种三维场景生成设备，包括：存储器和处理器；所述存储器，用于存储程序；所述处理器，用于执行所述计算机程序时实现上述三维场景生成方法的步骤。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述三维场景生成方法的步骤。相较于现有技术，本申请具有以下有益效果：本申请提供了一种三维场景生成方法、装置、设备及介质，该方法包括：获取游戏场景的游戏场景数据；对游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据；响应于将目标体素数据加入至体素场景数据中，生成将目标体素数据对应的目标物体放置于游戏场景中的三维场景。由此，通过体素方法处理游戏场景，能够提高游戏场景的真实程度和精细程度，在后续的角色运动过程中不容易出现卡顿现象。并且，规避了采用physx物理引擎进行游戏场景的搭建导致的计算机性能较差或游戏场景较大时的游戏场景的真实程度较差的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种三维场景生成方法的流程图；图2为本申请实施例提供的一种烘焙寻路导航数据的示意图；图3为本申请实施例提供的另一种烘焙寻路导航数据的示意图；图4为本申请实施例提供的一种跳下屋檐的示意图；图5为本申请实施例提供的一种爬上高墙的示意图；图6为本申请实施例提供的一种跳跃断桥的示意图；图7为本申请实施例提供的一种解决锯齿状场景的示意图；图8为本申请实施例提供的一种射线判断的示意图；图9为本申请实施例提供的另一种射线判断的示意图；图10为本申请实施例提供的一种三维场景生成装置的示意图；图11为本申请实施例提供的一种计算机可读介质的示意图；图12为本申请实施例提供的一种服务器的硬件结构示意图。具体实施方式正如前文描述，相关技术中，通常是采用physx物理引擎进行家园场景的搭建。通过physx物理引擎搭建家园场景可以使得家园场景中的物体运动符合真实世界的物理定律。然而，physx物理引擎对计算机的性能要求也较高。在计算机性能较差，或游戏场景较大时，会导致游戏场景的真实程度较差，且在后续的角色运动过程中容易出现卡顿现象。有鉴于此，本申请公开了一种三维场景生成方法、装置、设备及介质，该方法包括：该方法包括：获取游戏场景的游戏场景数据；对游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据；响应于将目标体素数据加入至体素场景数据中，生成将目标体素数据对应的目标物体放置于游戏场景中的三维场景。由此，通过体素方法处理游戏场景，能够提高游戏场景的真实程度和精细程度，在后续的角色运动过程中不容易出现卡顿现象。并且，规避了采用physx物理引擎进行游戏场景的搭建导致的计算机性能较差或游戏场景较大时的游戏场景的真实程度较差的问题。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参见图1，该图为本申请实施例提供的一种三维场景生成方法的流程图。该方法包括：S101：获取游戏场景的游戏场景数据。游戏场景包括游戏中的环境、建筑、道具等。游戏场景数据中可以记载游戏场景中各个部分中的相关信息，如周围的环境、建筑物的高度、道具的使用状态等。S102：对游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据。在获取游戏场景数据后，需要对游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据。其中，体素是体积元素的简称，是游戏场景数据在三维空间分割的最小单元。在一些具体的实现方式中，可以先根据游戏场景数据中的高度信息，对表征高度信息相同的游戏场景数据进行归类。归类后，再对归类后的游戏场景数据进行静态体素化转换，也就是获取静态的体素场景数据。其中，体素化指的是从源几何体构造实心的高度场，用来表示不可行走的空间，也可以是不可放置目标体素数据的空间。随后，再对静态的体素场景数据进行整合，并对整合后的静态的体素场景数据进行动态处理，得到动态的体素场景数据。在本申请实施例所公开的三维场景生成方法中，静态的体素场景数据是由recast开源库生成的。由于recast开源库生成的体素场景数据中含有大量的指针，消耗大量的内存，因此可以将游戏场景数据中所有体素块的上下表面的高度存放在一维数组short*spanArr中，也即是根据高度信息对游戏场景数据进行归类。并且，将所有体素块的体素标记记录在unsigned char*areaArr中。其中，体素标记指的是体素是否可以行走以及用于决定寻路权重的体素块类型等。随后，记录坐标为的体素场景数据在spanArr的下标到indexArr中，记录坐标为上的体素数量到countArr中。并且，设置row为水平长度，col为水平宽度，row*col即为场景大小。那么，获取游戏场景数据中位置的体素场景数据，即可以通过x+y*row这个公式得到体素水平位置的索引id，然后通过indexArr获取到该位置第一个体素在spanArr中的索引位置，在通过countArr获取该位置有多少个体素场景数据。对于将静态的体素数据再进行动态处理，可以是将体素水平位置上通过x+y*row这个公式得到id作为索引，构建一个哈希表，由此，通过索引id，就可以找到存储的动态数组，对数据可以直接进行增删改查的操作，即得到动态的体素场景数据。S103：响应于将目标体素数据加入至体素场景数据中，生成将目标体素数据对应的目标物体放置于游戏场景中的三维场景。在得到体素场景数据后，可以进行动态变化，加入目标体素数据。具体的，加入目标体素数据的方法可以是通过积木的形式，将积木体素化后对应的目标体素数据加入到体素场景数据中，从而将积木放置于游戏场景中。其中，积木可以是一个建筑，一个砖块等有体积的物件，可以作为一个阻挡，也可以作为一个平台站立等。可以理解的是，积木对应的目标体素数据和体素场景数据一样，也是利用recast开源库生成，并存储到自身的spanArr，areaArr，indexArr，countArr当中。在一些具体的实现方式中，上述目标体素数据中可以包括方向数据。也即是说，玩家可以通过设定目标体素数据中的方向数据，规定目标体素数据对应的目标物体的朝向，将目标物体以固定的朝向放置于游戏场景中的三维场景中。进一步的，即使在将目标物体以固定的朝向放置于游戏场景中的三维场景中之后，也可以通过变化方向数据调整目标物体的朝向。示例性的，可以通过方向数据的变化，对目标物体进行四方向旋转或任意度数的自由旋转。在一些具体的实现方式中，上述目标体素数据中还可以包括位置数据。也即是说，玩家可以通过设定目标体素数据中的位置数据，规定目标体素数据对应的目标物体在游戏场景中的具体位置。需要说明的是，目标体素数据的位置数据可能和体素场景数据中的位置数据重合，如果强行将目标物体放置在游戏场景中的规定位置，则可能会出现穿模现象。那么，若出现目标体素数据中的位置数据与体素场景数据中的位置数据重合的情况，则通过仅读取体素场景数据中的位置数据，生成将目标体素数据对应的目标物体放置于游戏场景中的三维场景。可以理解的是，也可以是通过仅读取目标体素数据的位置数据，生成将目标体素数据对应的目标物体放置于游戏场景中的三维场景，对此，本申请不做限定。在一些具体的实现方式中，当生成一个三维场景后，需要将该三维场景进行保存，并赋予其唯一的版本号。若后续每次对三维场景进行调整，例如再在体素场景数据中加入目标体素数据，那么则会生成另一个三维场景，并对另一个三维场景进行保存，并赋予比之前版本号大的版本号。若玩家在实际操作中出现闪退现象，则服务器会在玩家重连后查询出最大的版本号，并将最大的版本号对应的三维场景进行显示，以便玩家游戏。S104：在三维场景中，根据体素场景数据和目标体素数据，烘焙寻路导航数据。在生成三维场景后，需要在三维场景中相隔固定间距生成一个dtMeshTile，以便根据体素场景数据和目标体素数据，快速、准确地烘焙出寻路导航数据。参见图2，该图为本申请实施例提供的一种烘焙寻路导航数据的示意图。如图所示，三维场景中的每个固定区域都有一个dtMeshTile，每个dtMeshTile可能会由于三维场景的复杂程度，出现不同数量三角面。并且，在三角面区域中，即可烘焙出寻路导航数据。需要说明的是，即使在生成三维场景后，也可以再次将另一个目标体素数据加入至三维场景对应的体素场景数据中，以再次生成新的三维场景。并且，可以再次基于新的三维场景烘焙出新的寻路导航数据。参见图3，该图为本申请实施例提供的另一种烘焙寻路导航数据的示意图。图3中的A即为旧的三角面区域，可以在旧的三角面区域中烘焙出旧的寻路导航数据；图3中的B即为在加入新的目标物体后的新的三角面区域，可以在新的三角面区域中烘焙出新的寻路导航数据。并且，由于目标物体的区域并非三角面区域，因此表征新的寻路导航数据需要避开目标物体。在一些具体的实现方式中，烘焙出的寻路导航数据还可以和寻路跳点相关。其中，从起点跳跃到终点的一对点，称为跳点。示例性的，寻路跳点包括斜上跳点、斜下跳点、直上跳点、直下跳点和平行跳点中的一种或多种，例如若玩家想让角色跳上建筑，则需要设置斜上跳点，若玩家想让角色跳过断桥，则需要设置平行跳点。并且，跳点还分为单向通过跳点还是双向互通跳点。若跳点为双向互通跳点，还可以将该跳点作为传送使用。例如，若用户想让角色从高度为A的地点1直接传送至高度为A+1的地点2，那么可以在通过S102步骤中得到的体素场景数据确定地点1和地点2的高度差后，分别在地点1和地点2设置与高度差对应的跳点，从而对角色进行传送。参见图4，该图为本申请实施例提供的一种跳下屋檐的示意图。通过S102步骤中得到的体素场景数据，可以确定屋檐到地面存在高度差。那么就可以取屋檐上的对应的位置作为寻路跳点的起始点，取地面对应的位置作为寻路跳点的终点，作为一对单向的从屋檐上跳下来的斜下跳点。需要说明的是，也不能无限制地对每个体素数据设置都成跳点，若跳点过于密集则会提高游戏的性能要求。因此，可以对一个跳点周围人物半径的区域，让它不存在相同方向的跳点，从而通过上述的稀疏处理减少跳点的密集度，也就减少了跳点存储的内存消耗量，也不影响寻路的实际效果。参见图5，该图为本申请实施例提供的一种爬上高墙的示意图。高墙与屋檐的不同在于，高墙通常是直上直下的，因此该跳点应该设置为直上跳点和直下跳点。参见图6，该图为本申请实施例提供的一种跳跃断桥的示意图。通过S102步骤中得到的体素场景数据，可以确定断桥之间不存在高度差，那么就可以取断桥左端的对应位置作为寻路跳点的起始点，取断桥右面的对应位置作为寻路跳点的终点，作为一对双向的水平跳点。S105：若三维场景中包括锯齿状场景，则通过连接锯齿状场景的第一端和第二端，将锯齿状场景修改为平滑场景。在生成三维场景后，三维场景中的墙面、河流等应该平滑的场景可能会表现出锯齿状。那么，则可以将锯齿状场景修改为平滑场景。需要说明的是，对于具体的平滑处理对象，本申请不做限定，这里仅描述平滑处理的方法。参见图7，该图为本申请实施例提供的一种解决锯齿状场景的示意图。如图所示，可以在锯齿状场景的拐角上填充上一个斜面从而减少突变，由此，锯齿变成了平滑的斜面，游戏画面就表现的不再是抖动了。或者，也可以直接连接锯齿状场景的第一端和第二端，从而将锯齿状场景修改为平滑场景。在一些具体的实现方式中，在角色的实际操作中，还可能在上下坡行走时出现抖动问题。其本质是因为体素的形式使游戏场景数据变得离散，精度较低，因此需要还原游戏场景数据中的真实高度。具体的，可以在记录某一体素场景数据的高度信息和其对应的游戏场景数据的高度信息之间的偏移量或偏移比值后，将该偏移量或偏移比值作为一个附加的基准值，添加到所有的体素场景数据中。S106：角色在三维场景中，根据由寻路导航数据生成的运动路线进行运动。需要说明的是，在角色运动的同时，还需要进行射线判断，以检测角色是否会与三维场景中的物体碰撞。在一些具体的实现方式中，可以根据体素场景数据构建多个节点，并对于每个节点均判断周围区域内是否存在体素。若周围区域内不存在体素，则可以直接跳过周围区域的射线判断，从而减少射线判断的次数，提升射线判断效率。参见图8，该图为本申请实施例提供的一种射线判断的示意图。由图可知，区域1和区域2内没有体素，并且射线不经过区域3和区域4，则可以直接跳过区域3和区域4的射线判断。在另一些具体的实现方式中，还可以发射水平的射线。若同一水平高度上不存在体素，则可以直接跳过该高度的射线判断，从而减少射线判断的次数，提升射线判断效率。参见图9，该图为本申请实施例提供的另一种射线判断的示意图。如果在的水平高度上发射一条水平射线，则因该高度范围不存在体素，可以直接跳过该高度范围的射线判断。而如果在的水平高度上发射一条水平射线，而该高度范围内存在体素，则可以再判断范围是否存在体素、范围是否存在体素，从而减少射线判断的次数，提升射线判断效率。综上所述，本申请公开了一种三维场景生成方法，该方法包括：获取游戏场景的游戏场景数据；对游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据；响应于将目标体素数据加入至体素场景数据中，生成将目标体素数据对应的目标物体放置于游戏场景中的三维场景。由此，通过体素方法处理游戏场景，能够提高游戏场景的真实程度和精细程度，在后续的角色运动过程中不容易出现卡顿现象。并且，规避了采用physx物理引擎进行游戏场景的搭建导致的计算机性能较差或游戏场景较大时的游戏场景的真实程度较差的问题。参见图10，该图为本申请实施例公开的一种三维场景生成装置的示意图。该三维场景生成装置200包括：第一获取模块201、第二获取模块202和场景生成模块203；具体的，第一获取模块201，用于获取游戏场景的游戏场景数据；第二获取模块202，用于对游戏场景数据进行体素化转换，得到体素场景数据；场景生成模块203，用于响应于将目标体素数据加入至体素场景数据中，生成将目标体素数据对应的目标物体放置于游戏场景中的三维场景。在一些具体的实现方式中，第二获取模块202包括：归类子模块、转换子模块和整合子模块；具体的，归类子模块，用于对表征高度信息相同的游戏场景数据进行归类，得到M组等高游戏场景数据，M为正整数；转换子模块，用于对M组等高游戏场景数据分别进行体素化转换，得到M组等高体素场景数据；整合子模块，用于对M组等高体素场景数据进行整合，得到体素场景数据。在一些具体的实现方式中，场景生成模块203具体用于：响应于将目标体素数据加入至体素场景数据中，生成将目标体素数据对应的目标物体以目标体素数据中的方向数据为朝向，放置于游戏场景中的三维场景。在一些具体的实现方式中，场景生成模块203具体用于：若目标体素数据中的位置数据与体素场景数据中的位置数据重合，则通过仅读取体素场景数据中的位置数据，生成将目标体素数据对应的目标物体放置于游戏场景中的三维场景。在一些具体的实现方式中，该三维场景生成装置200还包括：路线烘焙模块；具体的，路线烘焙模块，用于在三维场景中，根据体素场景数据和目标体素数据，烘焙寻路导航数据。在一些具体的实现方式中，路线烘焙模块包括：设置子模块和烘焙子模块；具体的，设置子模块，用于在三维场景中设置寻路跳点，寻路跳点包括斜上跳点、斜下跳点、直上跳点、直下跳点和平行跳点中的一种或多种；烘焙子模块，用于根据寻路跳点、体素场景数据和目标体素数据，烘焙寻路导航数据。在一些具体的实现方式中，该三维场景生成装置200还包括：路线修改模块；具体的，路线修改模块，用于若三维场景中包括锯齿状场景，则通过连接锯齿状场景的第一端和第二端，将锯齿状场景修改为平滑场景。综上所述，本申请公开了一种三维场景生成装置，通过体素方法处理游戏场景，能够提高游戏场景的真实程度和精细程度，在后续的角色运动过程中不容易出现卡顿现象。并且，规避了采用physx物理引擎进行游戏场景的搭建导致的计算机性能较差或游戏场景较大时的游戏场景的真实程度较差的问题。参见图11，该图为本申请实施例提供的一种计算机可读介质的示意图。该计算机可读介质300上存储有计算机程序311，该计算机程序311被处理器执行时实现上述图1的三维场景生成方法的步骤。需要说明的是，本申请的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。需要说明的是，本申请上述的机器可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本申请中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本申请中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。参见图12，该图为本申请实施例提供的一种服务器的硬件结构示意图，该服务器400可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上中央处理器422和存储器432，一个或一个以上存储应用程序440或数据444的存储介质430。其中，存储器432和存储介质430可以是短暂存储或持久存储。存储在存储介质430的程序可以包括一个或一个以上模块，每个模块可以包括对服务器中的一系列指令操作。更进一步地，中央处理器422可以设置为与存储介质430通信，在服务器400上执行存储介质430中的一系列指令操作。服务器400还可以包括一个或一个以上电源426，一个或一个以上有线或无线网络接口450，一个或一个以上输入输出接口458，和/或，一个或一个以上操作系统441，例如Windows ServerTM，Mac OS XTM，UnixTM，LinuxTM，FreeBSDTM等等。上述实施例中由三维场景生成方法所执行的步骤可以基于该图12所示的服务器结构。还需要说明的，根据本申请的实施例，上述图1中的流程示意图描述的三维场景生成方法的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本申请的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在非暂态计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行上述图1的流程示意图中所示的方法的程序代码。尽管已经采用特定于结构特征和/或方法逻辑动作的语言描述了本主题，但是应当理解所附权利要求书中所限定的主题未必局限于上面描述的特定特征或动作。相反，上面所描述的特定特征和动作仅仅是实现权利要求书的示例形式。虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本申请的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实施例中。相反地，在单个实施例的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实施例中。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的公开范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述公开构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
