标题title
一种林业幼苗种植装置
摘要abst
本发明涉及幼苗种植技术领域，尤其涉及一种林业幼苗种植装置，包括底座，所述底座上设有壳体，所述壳体一侧设有牵引架，所述底座上设有相互配合的挖掘机构和回填机构，所述挖掘机构和回填机构之间设有移栽机构。本发明中，通过设有移栽机构，通过气动夹爪一抓取幼苗植株，由气动夹爪一和气动夹爪二的相互配合传递至气动夹爪二上，再由气动夹爪二带动幼苗植株实现种植，而与之同时，气动夹爪一复位抓取新的幼苗植株，种植效率大大提高，适合大面积规模化的林业幼苗种植，同时还能保证种植间距均匀，种植深度一致，进而提高了幼苗种植的成活率和效率。
权利要求书clms
1.一种林业幼苗种植装置，包括底座，其特征在于，所述底座上设有壳体，所述壳体一侧设有牵引架，所述底座上设有相互配合的挖掘机构和回填机构，所述挖掘机构和回填机构之间设有移栽机构；所述移栽机构包括与底座上端面固定连接的驱动电机二，所述驱动电机二的输出端固定连接有连接杆一，所述连接杆一远离驱动电机二一端转动连接有连接杆二，所述连接杆二远离连接杆一一端转动连接有连接轴二，所述驱动电机二一侧的底座上固定连接有固定座二，所述固定座二与驱动电机二之间的底座上固定连接有固定座一，所述固定座一上贯穿有连接轴三，所述连接轴三的一端固定连接有连接杆三，所述连接杆三远离连接轴三的一端与连接轴二转动连接，所述连接轴三上固定连接有底板，所述底板上设有同步带组件，所述同步带组件上设有连接座一，所述连接座一上设有气动夹爪一，所述固定座二上贯穿有连接轴四，所述连接轴四的两端分别固定连接有连接杆五和转动座，所述转动座上设有气动夹爪二，所述连接轴二上转动连接有连接杆四，所述连接杆四远离连接轴二一端与连接杆五远离连接轴四一端转动连接。2.根据权利要求1所述的一种林业幼苗种植装置，其特征在于，所述挖掘机构包括与壳体内表壁固定连接的支撑座一，所述支撑座一上设有驱动电机一，所述驱动电机一的输出端固定连接有同轴设置的连接轴一，所述连接轴一上固定连接有凸轮一和凸轮二，所述连接轴一前端转动连接有转盘，所述转盘外周固定连接有滑杆和滑轨，所述滑杆外侧套设有滑套，所述滑轨上滑动连接有齿条，所述齿条的下端固定连接有连接臂，所述连接臂的下端延伸至底座下方并固定连接有挖掘铲，所述底座上固定连接有支撑座三，所述支撑座三通过转轴二转动连接有L型杆，所述L型杆的中间部分与滑套转动连接，所述L型杆的上端转动连接有滑轮一，所述滑轮一与凸轮二外周抵接，所述壳体内表壁固定连接有支撑座二，所述支撑座二通过转轴一转动连接有半齿轮，所述半齿轮与齿条啮合连接，所述半齿轮一侧固定连接有支臂，所述支臂远离半齿轮一端转动连接有滑轮二，所述滑轮二与凸轮一的外周抵接。3.根据权利要求2所述的一种林业幼苗种植装置，其特征在于，所述转轴二上套设有扭簧二，所述扭簧二的两端分别与支撑座三以及L型杆固定连接，所述转轴一上套设有扭簧一，所述扭簧一的两端分别与支撑座二以及半齿轮固定连接。4.根据权利要求1所述的一种林业幼苗种植装置，其特征在于，所述底座上设有与气动夹爪一相配合的上料组件，所述壳体上开设有与上料组件相匹配的缺口。5.根据权利要求1所述的一种林业幼苗种植装置，其特征在于，所述回填机构包括与底座下端面固定连接的连接座二，所述连接座二上设有气缸，所述气缸的输出端固定连接有回填推板。6.根据权利要求5所述的一种林业幼苗种植装置，其特征在于，所述底座以及壳体上均开设有与移栽机构相配合的通道，所述回填机构设有两个，两个回填机构分别对称设置在通道的两侧。7.根据权利要求6所述的一种林业幼苗种植装置，其特征在于，所述回填推板倾斜设置，两个回填推板靠近移栽机构一侧的间距大于两个回填推板远离移栽机构一侧的间距。8.根据权利要求2所述的一种林业幼苗种植装置，其特征在于，所述底座下端设有行走轮，所述底座上开设有与连接臂以及挖掘铲相配合的通槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及幼苗种植技术领域，尤其涉及一种林业幼苗种植装置。背景技术林业是国民经济的重要组成部分之一，林业在人和生物圈中，通过先进的科学技术和管理手段，从事培育、保护、利用森林资源，充分发挥森林的多种效益，是生态州建设的主要目标，幼苗移栽是林业发展过程中重要的一环。在传统的林业幼苗种植的过程中，主要还是通过人工劳作。幼苗种植的过程需要经过挖穴、移栽以及覆土等几个步骤。整个过程需要3～4人的配合，工作效率低下，不适合规模化的林业幼苗种植。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种林业幼苗种植装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种林业幼苗种植装置，包括底座，所述底座上设有壳体，所述壳体一侧设有牵引架，所述底座上设有相互配合的挖掘机构和回填机构，所述挖掘机构和回填机构之间设有移栽机构；所述移栽机构包括与底座上端面固定连接的驱动电机二，所述驱动电机二的输出端固定连接有连接杆一，所述连接杆一远离驱动电机二一端转动连接有连接杆二，所述连接杆二远离连接杆一一端转动连接有连接轴二，所述驱动电机二一侧的底座上固定连接有固定座二，所述固定座二与驱动电机二之间的底座上固定连接有固定座一，所述固定座一上贯穿有连接轴三，所述连接轴三的一端固定连接有连接杆三，所述连接杆三远离连接轴三的一端与连接轴二转动连接，所述连接轴三上固定连接有底板，所述底板上设有同步带组件，所述同步带组件上设有连接座一，所述连接座一上设有气动夹爪一，所述固定座二上贯穿有连接轴四，所述连接轴四的两端分别固定连接有连接杆五和转动座，所述转动座上设有气动夹爪二，所述连接轴二上转动连接有连接杆四，所述连接杆四远离连接轴二一端与连接杆五远离连接轴四一端转动连接。优选地，所述挖掘机构包括与壳体内表壁固定连接的支撑座一，所述支撑座上设有驱动电机一，所述驱动电机一的输出端固定连接有同轴设置的连接轴一，所述连接轴一上固定连接有凸轮一和凸轮二，所述连接轴一前端转动连接有转盘，所述转盘外周固定连接有滑杆和滑轨，所述滑杆外侧套设有滑套，所述滑轨上滑动连接有齿条，所述齿条的下端固定连接有连接臂，所述连接臂的下端延伸至底座下方并固定连接有挖掘铲，所述底座上固定连接有支撑座三，所述支撑座三通过转轴二转动连接有L型杆，所述L型杆的中间部分与滑套转动连接，所述L型杆的上端转动连接有滑轮一，所述滑轮一与凸轮二外周抵接，所述壳体内表壁固定连接有支撑座二，所述支撑座二通过转轴一转动连接有半齿轮，所述半齿轮与齿条啮合连接，所述半齿轮一侧固定连接有支臂，所述支臂远离半齿轮一端转动连接有滑轮二，所述滑轮二与凸轮一的外周抵接。优选地，所述转轴二上套设有扭簧二，所述扭簧二的两端分别与支撑座三以及L型杆固定连接，所述转轴一上套设有扭簧一，所述扭簧一的两端分别与支撑座二以及半齿轮固定连接。优选地，所述底座上设有与气动夹爪一相配合的上料组件，所述壳体上开设有与上料组件相匹配的缺口。优选地，所述回填机构包括与底座下端面固定连接的连接座二，所述连接座二上设有气缸，所述气缸的输出端固定连接有回填推板。优选地，所述底座以及壳体上均开设有与移栽机构相配合的通道，所述回填机构设有两个，两个回填机构分别对称设置在通道的两侧。优选地，所述回填推板倾斜设置，两个回填推板靠近移栽机构一侧的间距大于两个回填推板远离移栽机构一侧的间距。优选地，所述底座下端设有行走轮，所述底座上开设有与连接臂以及挖掘铲相配合的通槽。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请通过设有移栽机构，通过气动夹爪一抓取幼苗植株，由气动夹爪一和气动夹爪二的相互配合传递至气动夹爪二上，再由气动夹爪二带动幼苗植株实现种植，而与之同时，气动夹爪一复位抓取新的幼苗植株，种植效率大大提高，适合大面积规模化的林业幼苗种植，同时还能保证种植间距均匀，种植深度一致，进而提高了幼苗种植的成活率和效率。2、本申请通过设有挖掘机构和回填机构，与移栽机构相互配合，通过挖掘机构对土壤进行挖掘，形成种植穴，由移栽机构进行幼苗植株的种植，再通过回填机构对土壤进行回填，自动化程度大大提高，降低了工人的劳动强度的同时降低了种植成本，同时对于生产周期较短的幼苗来说，通过种植装置在单位时间内种植的幼苗数量较多，也能使得幼苗的生长成熟期一致，便于林业管理。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的种植机构整体结构示意图。图2示出了根据本发明实施例提供的壳体内部结构示意图。图3示出了根据本发明实施例提供的挖掘机构结构示意图。图4示出了根据本发明实施例提供的挖掘机构结构爆炸图。图5示出了根据本发明实施例提供的移栽机构结构示意图。图6示出了根据本发明实施例提供的移栽机构结构另一角度示意图。图例说明：1、底座；2、壳体；3、牵引架；4、行走轮；5、支撑座一；6、驱动电机一；7、连接轴一；8、凸轮一；9、凸轮二；10、转盘；11、滑杆；12、滑轨；13、齿条；14、滑套；15、连接臂；16、挖掘铲；17、支撑座二；18、半齿轮；19、扭簧一；20、支撑座三；21、L型杆；22、滑轮一；23、扭簧二；24、支臂；25、滑轮二；26、驱动电机二；27、连接杆一；28、连接杆二；29、连接轴二；30、固定座一；31、连接轴三；32、连接杆三；33、底板；34、同步带组件；35、连接座一；36、气动夹爪一；37、连接杆四；38、固定座二；39、连接轴四；40、连接杆五；41、转动座；42、气动夹爪二；43、通道；44、连接座二；45、气缸；46、回填推板；47、上料组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种林业幼苗种植装置，包括底座1，底座1上设有壳体2，壳体2一侧设有牵引架3，底座1上设有相互配合的挖掘机构和回填机构，挖掘机构和回填机构之间设有移栽机构；移栽机构包括与底座1上端面固定连接的驱动电机二26，驱动电机二26的输出端固定连接有连接杆一27，连接杆一27远离驱动电机二26一端转动连接有连接杆二28，连接杆二28远离连接杆一27一端转动连接有连接轴二29，驱动电机二26一侧的底座1上固定连接有固定座二38，固定座二38与驱动电机二26之间的底座1上固定连接有固定座一30，固定座一30上贯穿有连接轴三31，连接轴三31的一端固定连接有连接杆三32，连接杆三32远离连接轴三31的一端与连接轴二29转动连接，连接轴三31上固定连接有底板33，底板33上设有同步带组件34，同步带组件34上设有连接座一35，连接座一35上设有气动夹爪一36，固定座二38上贯穿有连接轴四39，连接轴四39的两端分别固定连接有连接杆五40和转动座41，转动座41上设有气动夹爪二42，连接轴二29上转动连接有连接杆四37，连接杆四37远离连接轴二29一端与连接杆五40远离连接轴四39一端转动连接。通过气动夹爪一36抓取幼苗植株，由气动夹爪一36和气动夹爪二42的相互配合传递至气动夹爪二42上，再由气动夹爪二42带动幼苗植株实现种植，而与之同时，气动夹爪一36复位抓取新的幼苗植株，种植效率大大提高，适合大面积规模化的林业幼苗种植，同时还能保证种植间距均匀，种植深度一致，进而提高了幼苗种植的成活率和效率。同步带组件34优选为可以保持气动夹爪一36在移动过程中不发生偏转。具体的，如图2、图3和图4所示，挖掘机构包括与壳体2内表壁固定连接的支撑座一5，支撑座一5上设有驱动电机一6，驱动电机一6的输出端固定连接有同轴设置的连接轴一7，连接轴一7上固定连接有凸轮一8和凸轮二9，连接轴一7前端转动连接有转盘10，转盘10外周固定连接有滑杆11和滑轨12，滑杆11外侧套设有滑套14，滑轨12上滑动连接有齿条13，齿条13的下端固定连接有连接臂15，连接臂15的下端延伸至底座1下方并固定连接有挖掘铲16，底座1上固定连接有支撑座三20，支撑座三20通过转轴二转动连接有L型杆21，L型杆21的中间部分与滑套14转动连接，L型杆21的上端转动连接有滑轮一22，滑轮一22与凸轮二9外周抵接，壳体2内表壁固定连接有支撑座二17，支撑座二17通过转轴一转动连接有半齿轮18，半齿轮18与齿条13啮合连接，半齿轮18一侧固定连接有支臂24，支臂24远离半齿轮18一端转动连接有滑轮二25，滑轮二25与凸轮一8的外周抵接。转轴二上套设有扭簧二23，扭簧二23的两端分别与支撑座三20以及L型杆21固定连接，转轴一上套设有扭簧一19，扭簧一19的两端分别与支撑座二17以及半齿轮18固定连接。通过挖掘机构对土壤进行挖掘，形成种植穴，由移栽机构进行幼苗植株的种植，再通过回填机构对土壤进行回填，自动化程度大大提高，降低了工人的劳动强度的同时降低了种植成本，同时对于生产周期较短的幼苗来说，通过种植装置在单位时间内种植的幼苗数量较多，也能使得幼苗的生长成熟期一致，便于林业管理，同时扭簧一19的设置可以使得滑轮二25始终与凸轮一8外周保持贴合，扭簧二23的设置可以使得滑轮一22始终与凸轮二9外周保持贴合。具体的，如图1和图2所示，底座1上设有与气动夹爪一36相配合的上料组件47，壳体2上开设有与上料组件47相匹配的缺口。回填机构包括与底座1下端面固定连接的连接座二44，连接座二44上设有气缸45，气缸45的输出端固定连接有回填推板46。底座1以及壳体2上均开设有与移栽机构相配合的通道43，回填机构设有两个，两个回填机构分别对称设置在通道43的两侧。回填推板46倾斜设置，两个回填推板46靠近移栽机构一侧的间距大于两个回填推板46远离移栽机构一侧的间距。上料组件47优选为板式传送带类的输送装置，将事先排列好的幼苗植株依次输送至气动夹爪一36的工作区域即可。回填机构通过从幼苗植株两侧将之前挖掘出的土壤回填来保证幼苗植株的稳定性，并且两个回填推板46完成回填之后还需复位，以便两个回填推板46之间留出间距，使得幼苗植株能够通过，而回填推板46移动以及复位的过程中也可以将土壤进行整平。具体的，如图1和图2所示，底座1下端设有行走轮4，底座1上开设有与连接臂15以及挖掘铲16相配合的通槽。设有行走轮4，便于牵引设备通过牵引架3带动种植装置整体移动。通槽的尺寸与连接臂15的行程相配合设置。综上所述，本实施例所提供的一种林业幼苗种植装置，在使用时，首先通过将幼苗植株依次排列放置到上料组件47上，由上料组件47依次将幼苗植株输送至移栽机构的工作区域，通过牵引设备连接牵引架3带动种植装置整体移动，通过驱动电机一6带动凸轮一8和凸轮二9转动，凸轮一8转动使得滑轮二25与凸轮一8的凸出部分脱离，从而在扭簧一19的作用下，滑轮二25始终保持与凸轮一8的外周抵接，而支臂24以及半齿轮18在扭簧一19的带动下发生偏转，进而带动齿条13在滑轨12内滑动，使得挖掘铲16向下移动嵌入土壤中，与此同时，凸轮二9转动使得滑轮一22与凸轮二9的凸出部分接触，进而使得L型杆21发生偏转，带动滑套14移动，使得滑杆11与滑套14发生相对滑动的同时滑杆11发生偏转，从而带动转盘10以及滑轨12发生偏转，进而带动齿条13以及挖掘铲16发生横移，以完成挖穴动作，随着凸轮一8和凸轮二9的持续转动，滑轮二25与凸轮一8的凸出部分重新接触，使得挖掘铲16上移与土壤脱离，而滑轮一22与凸轮二9的凸出部分脱离，使得挖掘铲16反向横移实现复位，通过牵引设备连接牵引架3带动种植装置整体移动，使得移栽机构到达挖好的种植穴上方，通过气动夹爪一36抓取上料组件47上的幼苗植株，由驱动电机二26带动连接杆一27绕驱动电机二26的轴心转动，带动连接杆二28摆动，进而推动连接轴二29往复移动，当连接轴二29向远离驱动电机二26一侧移动时，带动连接杆三32摆动，而连接杆三32摆动通过连接轴三31带动底板33以及同步带组件34摆动，从而带动气动夹爪一36摆动，而连接轴二29移动通过连接杆四37带动连接杆五40转动，连接杆五40转动通过连接轴四39带动转动座41以及气动夹爪二42转动，直到气动夹爪二42转动至与气动夹爪一36配合的区域，由气动夹爪二42抓取气动夹爪一36上的幼苗植株，同时气动夹爪一36取消对幼苗植株的夹持，随着驱动电机二26持续转动，通过连接杆二28拉动连接轴二29反向移动，使得气动夹爪一36与气动夹爪二42相互远离，气动夹爪一36复位重新回到上料组件47处，抓取新的幼苗植株，而气动夹爪二42复位转动至水平位置，使得幼苗植株与土壤保持垂直并进入之前挖好的种植穴内，再通过气缸45带动回填推板46移动，将挖掘出的土壤回填，实现幼苗的种植。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
