标题title
一种小鼠学习记忆检测装置
摘要abst
本发明公开了一种小鼠学习记忆检测装置，包括试验箱，试验箱中设置有多块隔板将试验箱分隔成多个大小一致的实验间，每个实验间均设置有一个学习窗，多个学习窗之间相互连通，其中设置有学习组件，学习窗外侧还设置有奖励组件，奖励组件安装在支架上，支架滑动安装在试验箱上，每个实验间中还设置有感应板，学习窗外侧上方设置有下压机构，感应板感应到小鼠停留后带动下压机构移动以驱动奖励组件对小鼠进行奖励。本发明能使小鼠进行学习记忆，通过设置学习板和干扰板训练小鼠对目标图案或颜色的认知和记忆，当小鼠对目标图案或颜色做出对应行为，进入对应的实验间，则会被感应板感应，进而触发奖励组件进行奖励，以促进和激励小鼠的记忆行为。
权利要求书clms
1.一种小鼠学习记忆检测装置，包括试验箱，其特征在于：所述试验箱中设置有多块隔板将试验箱分隔成多个大小一致的实验间，每个实验间均设置有一个学习窗，多个学习窗之间相互连通，其中设置有学习组件，学习窗外侧还设置有奖励组件，奖励组件安装在支架上，支架滑动安装在试验箱上，每个所述实验间中还设置有感应板，学习窗外侧上方设置有下压机构，当小鼠移动到感应板上之后，感应板在小鼠自身的重量作用下下压，感应板带动下压机构移动，当小鼠达到预定停留时间后，下压机构驱动奖励组件对小鼠进行奖励；所述奖励组件包括水壶、饲料仓，每个所述学习窗下均设置有水插口和饲料插口，饲料插口处设置有用于承接鼠粮的食盒，所述饲料仓下端连通出料管，出料管和水壶的饮水嘴分别插入饲料插口和水插口中；所述下压机构包括倾斜杆、压槽杆，所述压槽杆接触连接承接架，所述压槽杆的两侧分别固定连接一根倾斜杆的一端，倾斜杆的另一端伸入试验箱中与水平滑杆固定连接，所述水平滑杆两侧分别固定连接一个导向块的一端，导向块的另一端在导向槽中滑动，导向槽设置在试验箱中，水平滑杆滑动连接下压滑套，下压滑套固定在下压连杆上端，下压连杆下端固定连接感应板，所述水平滑杆远离倾斜杆的一端固定连接下压挡板，下压挡板固定连接下压弹簧的一端，下压弹簧的另一端固定在下压滑套上，所述下压连杆、下压滑套、水平滑杆、倾斜杆在试验箱中滑动。2.根据权利要求1所述的一种小鼠学习记忆检测装置，其特征在于：所述学习组件包括一块学习板和若干干扰板，学习板和干扰板均滑动连接在学习窗中，学习板和干扰板的数量之和不小于学习窗的数量，所述学习板通过支架连接奖励组件，以便小鼠移动到正确实验间的时候进行奖励。3.根据权利要求2所述的一种小鼠学习记忆检测装置，其特征在于：每一个所述学习板和干扰板上端分别滚珠丝杠副配合一根丝杆，丝杆通过电机或手动驱动，以带动学习板和干扰板滑动，控制其位置。4.根据权利要求2所述的一种小鼠学习记忆检测装置，其特征在于：所述学习板和干扰板靠近实验间的一侧设置有透明的透视板，以防止小鼠从学习窗离开试验箱，学习板和干扰板远离实验间的一侧设置有视觉挡板，以防止试验箱外的变化干扰小鼠，透视板、视觉挡板均固定连接在学习窗上。5.根据权利要求2所述的一种小鼠学习记忆检测装置，其特征在于：所述支架固定连接水壶和饲料仓，支架下表面固定连接被动伸缩杆的一端，被动伸缩杆的另一端与学习板固定连接，被动伸缩杆包括下架、适应架，适应架上端固定连接支架，下端滑动连接下架的一端，下架的另一端与学习板固定连接，下架中设置有使支架复位的复位弹簧，所述支架上方固定连接U型的承接架。6.根据权利要求1所述的一种小鼠学习记忆检测装置，其特征在于：所述出料管中转动连接绞龙轴，绞龙轴上安装绞龙叶片，绞龙轴远离饲料仓的一端滚珠丝杠副连接奖励丝杆，从而使绞龙轴带动绞龙叶片转动，每个饲料插口上均固定连接一根奖励丝杆。7.根据权利要求1所述的一种小鼠学习记忆检测装置，其特征在于：所述感应板下固定连接感应丝杆的一端，感应丝杆的另一端穿入试验箱中与感应滑块滚珠丝杠副连接，感应滑块在试验箱中转动，所述感应板下固定连接多根用于复位的感应弹簧的一端，感应弹簧的另一端固定在试验箱上。
说明书desc
技术领域本发明涉及动物实验设备领域，具体为一种小鼠学习记忆检测装置。背景技术操作行为训练和测试在神经生物学研究中应用非常广泛，可以研究学习、记忆、奖赏、焦虑、药物成瘾和动机等问题。目前，关于小鼠的操作行为的实验设备主要有斯金纳箱，将斯金纳箱内食物及水的投放与其内设置的杠杆或按键关联，从而训练小鼠形成压杠杆或按键取食的条件反射，但这种条件反射仅能体现对取食行为的记忆，难以实现对更复杂的记忆模式的训练和检测；且现有的食物及水要么每个实验间均设置一组，通过控制器给予，要么将食物及水直接投放进对应实验间；这两种方式，第一种设置麻烦，且需要准备多分食物和水，且因为需要相应的放置器具，占据空间较大；第二种清理起来十分麻烦，固体的食物相对好处理，但流出的水却不易收集，稍有不慎就会四处洒落，给试验箱造成污染，且使用控制器制造成本较高，如洒落在控制器上容易造成试验箱的损坏。发明内容本发明的目的在于提供一种小鼠学习记忆检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种小鼠学习记忆检测装置，包括试验箱，所述试验箱中设置有多块隔板将试验箱分隔成多个大小一致的实验间，每个实验间均设置有一个学习窗，多个学习窗之间相互连通，其中设置有学习组件，学习窗外侧还设置有奖励组件，奖励组件安装在支架上，支架滑动安装在试验箱上，每个所述实验间中还设置有感应板，学习窗外侧上方设置有下压机构，当小鼠移动到感应板上之后，感应板在小鼠自身的重量作用下下压，感应板带动下压机构移动，当小鼠达到预定停留时间后，下压机构5动奖励组件3小鼠进行奖励；所述奖励组件包括水壶、饲料仓，每个所述学习窗下均设置有水插口和饲料插口，饲料插口处设置有用于承接鼠粮的食盒，所述饲料仓下端连通出料管，出料管和水壶的饮水嘴分别插入饲料插口和水插口中；所述下压机构包括倾斜杆、压槽杆，所述压槽杆接触连接承接架，所述压槽杆的两侧分别固定连接一根倾斜杆的一端，倾斜杆的另一端伸入试验箱中与水平滑杆固定连接，所述水平滑杆两侧分别固定连接一个导向块的一端，导向块的另一端在导向槽中滑动，导向槽设置在试验箱中，水平滑杆滑动连接下压滑套，下压滑套固定在下压连杆上端，下压连杆下端固定连接感应板，所述水平滑杆远离倾斜杆的一端固定连接下压挡板，下压挡板固定连接下压弹簧的一端，下压弹簧的另一端固定在下压滑套上，所述下压连杆、下压滑套、水平滑杆、倾斜杆在试验箱中滑动。优选的，所述学习组件包括一块学习板和若干干扰板，学习板和干扰板均滑动连接在学习窗中，学习板和干扰板的数量之和不小于学习窗的数量，所述学习板通过支架连接奖励组件，以便小鼠移动到正确实验间的时候进行奖励。优选的，每一个所述学习板和干扰板上端分别滚珠丝杠副配合一根丝杆，丝杆通过电机或手动驱动，以带动学习板和干扰板滑动，控制其位置。优选的，所述学习板和干扰板靠近实验间的一侧设置有透明的透视板，以防止小鼠从学习窗离开试验箱，学习板和干扰板远离实验间的一侧设置有视觉挡板，以防止试验箱外的变化干扰小鼠，透视板、视觉挡板均固定连接在学习窗上。优选的，所述支架固定连接水壶和饲料仓，支架下表面固定连接被动伸缩杆的一端，被动伸缩杆的另一端与学习板固定连接，被动伸缩杆包括下架、适应架，适应架上端固定连接支架，下端滑动连接下架的一端，下架的另一端与学习板固定连接，下架中设置有使支架复位的复位弹簧，所述支架上方固定连接U型的承接架。优选的，所述出料管中转动连接绞龙轴，绞龙轴上安装绞龙叶片，绞龙轴远离饲料仓的一端滚珠丝杠副连接奖励丝杆，从而使绞龙轴带动绞龙叶片转动，每个饲料插口上均固定连接一根奖励丝杆。优选的，所述感应板下固定连接感应丝杆的一端，感应丝杆的另一端穿入试验箱中与感应滑块滚珠丝杠副连接，感应滑块在试验箱中转动，所述感应板下固定连接多根用于复位的感应弹簧的一端，感应弹簧的另一端固定在试验箱上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明能使小鼠进行学习记忆，通过设置学习板和干扰板训练小鼠对目标图案或颜色的认知和记忆，当小鼠对目标图案或颜色做出对应行为，进入对应的实验间，则会被感应板感应，进而触发奖励组件进行奖励，以促进和激励小鼠的记忆行为，实现对小鼠记忆行为的检测和训练，同时无需使用传感器，降低成本，奖励组件跟随学习板移动，无需设置多个奖励组件，节约空间，采用水壶的方式插入实验间中而非将水倒出，避免了后续清洁的麻烦。附图说明图1为本发明的主要结构示意图；图2为本发明学习组件的结构示意图；图3为本发明下压机构的结构示意图；图4为本发明被动伸缩杆的结构示意图；图5为本发明出料管的内部结构示意图；图6为图1的A处局部放大图；图7为图3的B处局部放大图。图中：1、试验箱，101、隔板，102、学习窗，2、学习组件，201、学习板，202、干扰板，203、丝杆，204、透视板，205、视觉挡板，3、奖励组件，301、水壶，302、饲料仓，303、食盒，304、出料管，305、绞龙轴，306、绞龙叶片，307、奖励丝杆，308、水插口，309、饲料插口，4、感应板，401、感应丝杆，402、感应滑块，403、感应弹簧，404、限位杆，5、下压机构，501、下压连杆，502、下压滑套，503、水平滑杆，504、倾斜杆，505、压槽杆，506、导向块，507、导向槽，508、下压挡板，509、下压弹簧，6、支架，601、下架，602、适应架，603、复位弹簧，604、承接架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，为解决难以实现对更复杂的记忆模式的训练和检测、占据空间较大、难以清理的问题，达到能使小鼠进行学习记忆，通过设置学习板和干扰板训练小鼠对目标图案或颜色的认知和记忆，当小鼠对目标图案或颜色做出对应行为，进入对应的实验间，则会被感应板感应，进而触发奖励组件进行奖励，以促进和激励小鼠的记忆行为，实现对小鼠记忆行为的检测和训练，同时无需使用传感器，降低成本，奖励组件跟随学习板移动，无需设置多个奖励组件，节约空间，采用水壶的方式插入实验间中而非将水倒出，避免了后续清洁的麻烦，本发明提供一种技术方案：一种小鼠学习记忆检测装置，包括试验箱1，试验箱1中设置有多块隔板101将试验箱1分隔成多个大小一致的实验间，每个实验间均设置有一个学习窗102，多个学习窗102之间相互连通，其中设置有学习组件2，学习窗102外侧还设置有奖励组件3，奖励组件3安装在支架6上，支架6滑动安装在试验箱1上，每个实验间中还设置有感应板4，根据需要，试验箱1中可以设置摄像头或使用单向玻璃以便观察，学习窗102外侧上方设置有下压机构5，当小鼠移动到感应板4上之后，感应板4在小鼠自身的重量作用下下压，感应板4带动下压机构5移动，当小鼠达到预定停留时间后，下压机构5驱动奖励组件3对小鼠进行奖励，以避免小鼠是偶然路过触发奖励的情况。在进行试验前，可以使小鼠熟悉实验间、水壶301、食盒303等物品，避免小鼠应激。进行试验，将小鼠放入试验箱1中，使小鼠通过学习记住学习板201上的图案，学习完成后，将试验箱1学习组件2的位置调整好，将小鼠放入调整好的试验箱1中，然后观察小鼠进入那个实验间，当小鼠进入正确的实验间的时候，感应板4被小鼠下压，当小鼠停留达到一定时间后，感应板4下压到一定高度的时候，此时感应板4带动下压机构5接触支架6，然后感应板4继续下移下压支架6，使支架6带动奖励组件3进行奖励。请参阅图2，为便于检测小鼠的学习记忆结果，设置有学习组件2，学习组件2包括一块学习板201和若干干扰板202，学习板201和干扰板202均滑动连接在学习窗102中，学习板201和干扰板202的数量之和不小于学习窗102的数量，学习板201通过支架6连接奖励组件3，以便小鼠移动到正确实验间的时候进行奖励。每一个学习板201和干扰板202上端分别滚珠丝杠副配合一根丝杆203，丝杆203通过电机或手动驱动，以带动学习板201和干扰板202滑动，控制其位置。学习板201和干扰板202靠近实验间的一侧设置有透明的透视板204，以防止小鼠从学习窗102离开试验箱1，学习板201和干扰板202远离实验间的一侧设置有视觉挡板205，以防止试验箱1外的变化干扰小鼠，根据需要，视觉挡板205上可以设置灯带以便更清晰的展示学习板201和干扰板202，透视板204、视觉挡板205均固定连接在学习窗102上。当需要调整学习板201或干扰板202位置的时候，转动丝杆203，丝杆203带动学习板201和干扰板202移动到合适位置，不使用的学习板201或干扰板202可以使其避开学习窗102，为保证学习板201和干扰板202的稳定移动，可以在试验箱1中设置对应的滑轨；试验箱1上可以设置开口以便对学习板201和干扰板202进行更换。请参阅图1、2、4，为避免设置多个奖励组件，支架6固定连接水壶301和饲料仓302，支架6下表面固定连接被动伸缩杆的一端，被动伸缩杆的另一端与学习板201固定连接，被动伸缩杆包括下架601、适应架602，适应架602上端固定连接支架6，下端滑动连接下架601的一端，下架601的另一端与学习板201固定连接，下架601中设置有使支架6复位的复位弹簧603，支架6上方固定连接U型的承接架604，在不受力的情况下，承接架604与压槽杆505具有一定距离。使用时，支架6跟随学习板201移动，当进行奖励的时候，承接架604被下压，被动伸缩杆进行适应性调整，适应架602被压入下架601中，复位弹簧603被压缩，当奖励完成后，奖励组件3在复位弹簧603的作用下复位。请参阅图1、5，为实现对小鼠的奖励，设置有奖励组件3，奖励组件3包括水壶301、饲料仓302，水壶301采用现有喂养兔子小鼠的水壶，其上设置有滚珠方便饮水。每个学习窗102下均设置有水插口308和饲料插口309，饲料插口309处设置有用于承接鼠粮的食盒303，饲料仓302下端连通出料管304，出料管304和水壶301的饮水嘴分别插入饲料插口309和水插口308中。出料管304中转动连接绞龙轴305，绞龙轴305上安装绞龙叶片306，绞龙轴305远离饲料仓302的一端滚珠丝杠副连接奖励丝杆307，从而使绞龙轴305带动绞龙叶片306转动，每个饲料插口309上均固定连接一根奖励丝杆307。进行奖励的时候，水壶301的饮水嘴和出料管304分别插入水插口308和饲料插口309，其中，饮水嘴进入实验间中可供小鼠饮水，出料管304带动绞龙轴305移动，使绞龙轴305中插入奖励丝杆307，从而使绞龙轴305带动绞龙叶片306转动，鼠粮随着转动被传送出，落入食盒303中以便小鼠取用，当奖励组件3后撤时，绞龙轴305带动绞龙叶片306翻转，不会有鼠粮洒出，同时通过水壶的设置，避免水洒落在试验箱1中。请参阅图1、5，为节约成本，感应板4下固定连接感应丝杆401的一端，感应丝杆401的另一端穿入试验箱1中与感应滑块402滚珠丝杠副连接，感应滑块402在试验箱1中转动，感应板4下还固定连接多根用于避免感应板4转动的限位杆404，限位杆404滑动连接试验箱1，感应板4下固定连接多根用于复位的感应弹簧403的一端，感应弹簧403的另一端固定在试验箱1上。根据需要，感应板4和感应丝杆401之间可以换成例如插块插槽的可拆卸式连接，以便根据实验需要更换电极板等具备其他功能的板子。当小鼠到达实验间后，踩在感应板4上，在小鼠自身重力作用下，感应板4下降，通过设置感应滑块402减缓感应板4的下降速度，从而保证当小鼠到达正确房间的时候，需要停留一段时间才能触发奖励组件3，避免小鼠是偶然进入的可能性，感应板4下降会压缩感应弹簧403，感应弹簧403使感应板4在小鼠离开后复位。请参阅图3，为实现奖励机制，设置有下压机构5，下压机构5包括倾斜杆504、压槽杆505，压槽杆505接触连接承接架604，压槽杆505的两侧分别固定连接一根倾斜杆504的一端，倾斜杆504的另一端伸入试验箱1中与水平滑杆503固定连接，水平滑杆503两侧分别固定连接一个导向块506的一端，导向块506的另一端在导向槽507中滑动，导向槽507设置在试验箱1中，水平滑杆503滑动连接下压滑套502，下压滑套502固定在下压连杆501上端，下压连杆501下端固定连接感应板4，水平滑杆503远离倾斜杆504的一端固定连接下压挡板508，下压挡板508固定连接下压弹簧509的一端，下压弹簧509的另一端固定在下压滑套502上，下压连杆501、下压滑套502、水平滑杆503、倾斜杆504在试验箱1中滑动。当小鼠下压感应板4的时候，感应板4带动下压连杆501下移，下压连杆501带动下压滑套502移动，下压滑套502带动水平滑杆503移动，水平滑杆503移动使导向块506在导向槽507中滑动，从而使倾斜杆504带动压槽杆505移动，当压槽杆505下压承接架604时，从而使水壶301的饮水嘴和出料管304分别插入水插口308和饲料插口309中，此过程中，水平滑杆503在下压滑套502中滑动，水平滑杆503带动下压挡板508移动，下压挡板508拉伸下压弹簧509，当小鼠离开后，压槽杆505在下压弹簧509的作用下复位；倾斜设置的倾斜杆504避免与奖励组件3在移动过程中发生干涉碰撞奖励组件3或支架6。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
