标题title
一种口腔用医疗器械
摘要abst
本发明公开了一种口腔用医疗器械，涉及医疗器械技术领域，包括咬块、用于支撑在患者下巴与下嘴唇间的弧形支撑块、第一限位结构、第二限位结构和调节结构，弧形支撑块上固定有滑槽，滑槽为弧形，滑槽内滑动设有滑块，滑块设有两个，对称位于滑槽内部，滑块上固定有限位板，滑槽内固定有用于限位板滑动的限位槽，滑块顶部转动设有蛇形杆，蛇形杆顶部转动设有安装筒，安装筒侧面固定有滑孔，安装筒内滑动设有底座，底座设有两个，均滑动设在滑孔内，咬块设有两个，分别设在位于滑孔下端的底座底部和位于滑孔上端的底座顶部，本发明通过第一限位结构调节滑块在滑槽内的位置，进而调节固定两个滑块上的咬块的间距，以适配不同的患者的嘴巴宽度。
权利要求书clms
1.一种口腔用医疗器械，包括：咬块；其特征在于，还包括：用于支撑在患者下巴与下嘴唇间的弧形支撑块，所述弧形支撑块上固定有滑槽，所述滑槽为弧形，所述滑槽内滑动设有滑块，所述滑块设有两个，对称位于所述滑槽内部，所述滑块上固定有限位板，所述滑槽内固定有用于所述限位板滑动的限位槽，所述滑块的顶部转动设有蛇形杆，所述蛇形杆的顶部转动设有安装筒，所述安装筒的侧面固定有滑孔，所述安装筒内滑动设有底座，所述底座设有两个，均滑动设在所述滑孔内，所述咬块设有两个，分别设在位于所述滑孔下端的所述底座底部和位于所述滑孔上端的所述底座顶部；第一限位结构，所述第一限位结构位于所述滑槽内，用于限制所述滑块在所述滑槽内的滑动位置；第二限位结构，所述第二限位结构位于所述蛇形杆的两端，用于限制所述蛇形杆的转动，将所述咬块垂直对准患者口腔；调节结构，所述调节结构位于所述底座内，用于调节所述咬块的位置，进而控制所述咬块进入患者口腔通过牙齿咬住。2.根据权利要求1所述的一种口腔用医疗器械，其特征在于：所述第一限位结构包括第一压簧，所述滑槽内侧均匀固定有弧形齿槽，所述滑块的底部固定有第一固定杆，所述第一固定杆的底端转动设有与所述弧形齿槽啮合的第一齿轮，所述第一齿轮与所述第一固定杆的连接处固定有第一沉槽，所述第一沉槽内固定有第一内齿，所述第一固定杆上滑动设有第一压板，所述第一压板的底部固定有与所述第一内齿嵌合的第一限位齿轮，所述第一压簧固定在所述第一压板上，所述第一压簧的顶端固定有抵在所述滑块底部的压片，所述第一压板的顶部均匀固定有限位杆，所述滑块的底部固定有与所述限位杆嵌合的柱形槽。3.根据权利要求2所述的一种口腔用医疗器械，其特征在于：所述第二限位结构包括第二压簧，所述第二压簧设有两个，分别固定在所述蛇形杆的两端，所述滑块的顶部与所述安装筒的底部均固定有第二沉槽，所述第二沉槽内固定有第二内齿，所述蛇形杆的两端均固定有第二固定杆，所述第二固定杆与所述第二沉槽转动连接，所述第二固定杆上滑动设有第二压板，所述第二压板与所述第二压簧远离所述蛇形杆的一端固定，所述第二压板靠近所述第二沉槽的一侧固定有与所述第二内齿嵌合的第二限位齿轮，所述第二固定杆的外侧均匀固定有用于所述第二压板在所述第二固定杆的外侧竖向滑动的限位条块。4.根据权利要求3所述的一种口腔用医疗器械，其特征在于：所述调节结构包括第一螺杆，位于安装筒内的底座上固定有固定滑柱，所述第一螺杆转动设在所述固定滑柱的外侧，且与所述咬块的内侧螺纹连接，所述固定滑柱内固定有固定室，所述固定滑柱远离所述底座的一侧转动设有转杆，所述转杆的外端固定有第一转轮，所述转杆位于所述固定室内的一端固定有第二齿轮，所述固定室内转动设有连轴，所述连轴上固定有与所述第二齿轮啮合的第三齿轮，所述连轴上固定有第四齿轮，所述第一螺杆位于所述固定室内的一端固定有与所述第四齿轮啮合的第五齿轮，所述安装筒内设有用于调节两个所述咬块间距的辅助结构。5.根据权利要求4所述的一种口腔用医疗器械，其特征在于：所述辅助结构包括第二螺杆和第三螺杆，所述安装筒内固定有隔板，所述第二螺杆与所述隔板的底部转动连接，所述第二螺杆与位于所述安装筒下端的固定滑柱螺纹连接，所述第三螺杆与所述隔板的顶部转动连接，所述第三螺杆与位于所述安装筒上端的所述固定滑柱螺纹连接，所述第二螺杆的顶端固定有贯穿所述第三螺杆的连杆，所述连杆的顶端固定有第二转轮，所述第二转轮位于所述安装筒的顶部外侧，所述第三螺杆的顶端贯穿所述安装筒的顶部并固定有第三转轮。6.根据权利要求5所述的一种口腔用医疗器械，其特征在于：所述第三转轮位于所述第二转轮的下方，所述第三转轮的外径大于所述第二转轮的外径。7.根据权利要求4所述的一种口腔用医疗器械，其特征在于：所述咬块靠近所述安装筒的一侧固定有固定架，所述固定架贯穿所述固定滑柱，且与所述固定滑柱的内侧滑动连接。8.根据权利要求2所述的一种口腔用医疗器械，其特征在于：所述弧形支撑块的底部固定有主固定带和副固定带，所述主固定带上固定有限位套，所述副固定带贯穿所述限位套且嵌合限位在所述限位套内。9.根据权利要求2所述的一种口腔用医疗器械，其特征在于：所述弧形支撑块的内侧固定有防护棉垫。10.根据权利要求8所述的一种口腔用医疗器械，其特征在于：所述主固定带和所述副固定带均采用乳胶材质制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种口腔用医疗器械。背景技术在口腔疾病的治疗和护理过程中，往往需要病人的口腔长时间保持张开状态，从而导致病人脸部的肌肉因口腔的张开而产生疲劳，进而使得病人难以坚持长时间的口腔治疗和护理，因此需要采用张口支架来辅助支撑，从而可帮助口腔被动张开，以便于对病人口腔进行长时间的治疗和护理。现有的张口支架，包括支架本体，还包括照明组件；照明组件包括操作箱、支撑架、连接杆、转向块、移动块、固定块和照明灯，操作箱固定安装在支架本体的下表面，支撑架固定安装在操作箱的上表面，连接杆固定安装在支撑架远离操作箱的一侧，转向块与连接杆转动连接，并套设在连接杆的外侧，移动块用于移动固定块，固定块位于移动块远离转向块的一侧，照明灯固定安装在固定块远离移动块的一侧，通过采用调节组件来增大固定颌板与活动颌板之间的调节距离，以便于张口支架能对成人或者儿童的口腔进行张口支撑。上述现有技术在使用时，由于不同的患者的嘴部宽度不一，而上述现有技术中活动颌板只是上下移动来调节固定颌板与活动颌板之间的距离，在患者嘴部较窄时固定颌板与活动颌板可能会塞不进嘴部进而无法通过牙齿咬住固定颌板与活动颌板，而患者嘴部较宽时固定颌板与活动颌板在通过牙齿咬住时可能会发生左右晃动，不太牢固，为此，我们提出一种口腔用医疗器械。发明内容本发明的目的在于提供一种口腔用医疗器械，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种口腔用医疗器械，涉及医疗器械技术领域，包括咬块、用于支撑在患者下巴与下嘴唇间的弧形支撑块、第一限位结构、第二限位结构和调节结构，弧形支撑块上固定有滑槽，滑槽为弧形，滑槽内滑动设有滑块，滑块设有两个，对称位于滑槽内部，滑块上固定有限位板，滑槽内固定有用于限位板滑动的限位槽，滑块顶部转动设有蛇形杆，蛇形杆顶部转动设有安装筒，安装筒侧面固定有滑孔，安装筒内滑动设有底座，底座设有两个，均滑动设在滑孔内，咬块设有两个，分别设在位于滑孔下端的底座底部和位于滑孔上端的底座顶部，第一限位结构位于滑槽内，用于限制滑块在滑槽内的滑动位置，第二限位结构位于蛇形杆两端，用于限制蛇形杆的转动，将咬块垂直对准患者口腔，调节结构位于底座内，用于调节咬块的位置，进而控制咬块进入患者口腔通过牙齿咬住，本发明通过第一限位结构调节滑块在滑槽内的位置，进而调节固定两个滑块上的咬块的间距，以适配不同的患者的嘴巴宽度。优选的，第一限位结构包括第一压簧，滑槽内侧均匀固定有弧形齿槽，滑块底部固定有第一固定杆，第一固定杆底端转动设有与弧形齿槽啮合的第一齿轮，第一齿轮与第一固定杆连接处固定有第一沉槽，第一沉槽内固定有第一内齿，第一固定杆上滑动设有第一压板，第一压板底部固定有与第一内齿嵌合的第一限位齿轮，第一压簧固定在第一压板上，第一压簧顶端固定有抵在滑块底部的压片，第一压板顶部均匀固定有限位杆，滑块底部固定有与限位杆嵌合的柱形槽，通过抬起第一压板释放第一齿轮，可以让第一齿轮在弧形齿槽上滚动，进而调节两个滑块的间距，即调节两个安装筒上咬块的间距，以适配不同患者的嘴巴宽度，通过将第一限位齿轮嵌进第一沉槽的第一内齿内，可以将第一齿轮与滑块限位固定，避免第一齿轮转动，即可固定两个安装筒上的咬块的间距。优选的，第二限位结构包括第二压簧，第二压簧设有两个，分别固定在蛇形杆两端，滑块顶部与安装筒底部均固定有第二沉槽，第二沉槽内固定有第二内齿，蛇形杆两端均固定有第二固定杆，第二固定杆与第二沉槽转动连接，第二固定杆上滑动设有第二压板，第二压板与第二压簧远离蛇形杆的一端固定，第二压板靠近第二沉槽的一侧固定有与第二内齿嵌合的第二限位齿轮，第二固定杆外侧均匀固定有用于第二压板在第二固定杆外侧竖向滑动的限位条块，通过转动蛇形杆可以辅助调整两个安装筒上的咬块的间距，同时可以调整咬块的位置，将咬块垂直于患者的口腔内部，便于后续将咬块插入患者口腔进行固定。优选的，调节结构包括第一螺杆，位于安装筒内的底座上固定有固定滑柱，第一螺杆转动设在固定滑柱外侧，且与咬块内侧螺纹连接，固定滑柱内固定有固定室，固定滑柱远离底座的一侧转动设有转杆，转杆外端固定有第一转轮，转杆位于固定室内的一端固定有第二齿轮，固定室内转动设有连轴，连轴上固定有与第二齿轮啮合的第三齿轮，连轴上固定有第四齿轮，第一螺杆位于固定室内的一端固定有与第四齿轮啮合的第五齿轮，安装筒内设有用于调节两个咬块间距的辅助结构，用于调整同一安装筒上的两个咬块的间距，来调整患者嘴部的张开幅度，同时可以调整咬块插入患者口腔的深度，让患者可以用牙齿咬住咬块，避免咬块在调整位置后长度不足以深入患者口腔内部。优选的，辅助结构包括第二螺杆和第三螺杆，安装筒内固定有隔板，第二螺杆与隔板底部转动连接，第二螺杆与位于安装筒下端的固定滑柱螺纹连接，第三螺杆与隔板顶部转动连接，第三螺杆与位于安装筒上端的固定滑柱螺纹连接，第二螺杆顶端固定有贯穿第三螺杆的连杆，连杆顶端固定有第二转轮，第二转轮位于安装筒的顶部外侧，第三螺杆顶端贯穿安装筒顶部并固定有第三转轮，可以分别调整安装筒上端与下端的咬块的高度，配合弧形支撑块一起将装置固定支撑在患者的下巴处，避免装置晃动。优选的，第三转轮位于第二转轮下方，第三转轮的外径大于第二转轮的外径，方便分别转动第二螺杆和第三螺杆。优选的，咬块靠近安装筒的一侧固定有固定架，固定架贯穿固定滑柱，且与固定滑柱内侧滑动连接，限制咬块转动。优选的，弧形支撑块底部固定有主固定带和副固定带，主固定带上固定有限位套，副固定带贯穿限位套且嵌合限位在限位套内，将主固定带与副固定带固定在患者的下巴底部，将装置进一步固定在患者的下巴处。优选的，弧形支撑块内侧固定有防护棉垫，提高患者下巴与弧形支撑块接触处的舒适度。优选的，主固定带和副固定带均采用乳胶材质制成，材质更加亲肤的同时主固定带与副固定带在限位套内的连接摩擦力更高，使得限位效果更好。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在滑块底部设置可以相互分开和组合固定的第一压板和第一齿轮，在分开时可以释放第一齿轮转动，进而可以调整两个滑块上的安装筒的间距，组合固定时可以对调整好的安装筒的位置进行固定，进而对两个安装筒上的咬块的间距进行适配性调整固定，以适配不同患者的嘴巴宽度，可以将咬块抵在患者的嘴角处。2、本发明设置可转动的蛇形杆，可以配合滑块的移动在调整两个安装筒的间距时，将安装筒上的咬块垂直对准患者的口腔内部，方便后续通过调节结构将咬块垂直深入患者的口腔进行咬合固定，咬合更加稳定的同时可以在患者的嘴部外侧留有足够的用于观察检测的空间。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构另一视角示意图；图3为本发明滑块部位结构示意图；图4为本发明滑块部位结构另一视角示意图；图5为本发明安装筒部位结构示意图；图6为本发明固定滑柱内部结构局部剖视示意图；图7为本发明图2中A处放大图。图中：1-咬块；2-弧形支撑块；3-滑槽；4-滑块；5-限位板；6-限位槽；7-蛇形杆；8-安装筒；9-滑孔；10-底座；11-第一限位结构；12-第二限位结构；13-调节结构；14-第一压簧；15-弧形齿槽；16-第一固定杆；17-第一齿轮；18-第一沉槽；19-第一内齿；20-第一压板；21-第一限位齿轮；22-压片；23-限位杆；24-柱形槽；25-第二压簧；26-第二沉槽；27-第二内齿；28-第二固定杆；29-第二压板；30-第二限位齿轮；31-限位条块；32-第一螺杆；33-固定滑柱；34-固定室；35-转杆；36-第一转轮；37-第二齿轮；38-连轴；39-第三齿轮；40-第四齿轮；41-第五齿轮；42-辅助结构；43-第二螺杆；44-第三螺杆；45-隔板；46-连杆；47-第二转轮；48-第三转轮；49-固定架；50-主固定带；51-副固定带；52-限位套；53-防护棉垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种口腔用医疗器械，包括咬块1、用于支撑在患者下巴与下嘴唇间的弧形支撑块2、第一限位结构11、第二限位结构12和调节结构13，弧形支撑块2上固定有滑槽3，滑槽3为弧形，滑槽3内滑动设有滑块4，滑块4设有两个，对称位于滑槽3内部，滑块4上固定有限位板5，滑槽3内固定有用于限位板5滑动的限位槽6，滑块4顶部转动设有蛇形杆7，蛇形杆7顶部转动设有安装筒8，安装筒8侧面固定有滑孔9，安装筒8内滑动设有底座10，底座10设有两个，均滑动设在滑孔9内，咬块1设有两个，分别设在位于滑孔9下端的底座10底部和位于滑孔9上端的底座10顶部，第一限位结构11位于滑槽3内，用于限制滑块4在滑槽3内的滑动位置，第二限位结构12位于蛇形杆7两端，用于限制蛇形杆7的转动，将咬块1垂直对准患者口腔，调节结构13位于底座10内，用于调节咬块1的位置，进而控制咬块1进入患者口腔通过牙齿咬住。第一限位结构11包括第一压簧14，滑槽3内侧均匀固定有弧形齿槽15，滑块4底部固定有第一固定杆16，第一固定杆16底端转动设有与弧形齿槽15啮合的第一齿轮17，第一齿轮17与第一固定杆16连接处固定有第一沉槽18，第一沉槽18内固定有第一内齿19，第一固定杆16上滑动设有第一压板20，第一压板20底部固定有与第一内齿19嵌合的第一限位齿轮21，第一压簧14固定在第一压板20上，第一压簧14顶端固定有抵在滑块4底部的压片22，第一压板20顶部均匀固定有限位杆23，滑块4底部固定有与限位杆23嵌合的柱形槽24，通过抬起第一压板20释放第一齿轮17，可以让第一齿轮17在弧形齿槽15上滚动，进而调节两个滑块4的间距，即调节两个安装筒8上咬块1的间距，以适配不同患者的嘴巴宽度，通过将第一限位齿轮21嵌进第一沉槽18的第一内齿19内，可以将第一齿轮17与滑块4限位固定，避免第一齿轮17转动，即可固定两个安装筒8上的咬块1的间距。第二限位结构12包括第二压簧25，第二压簧25设有两个，分别固定在蛇形杆7两端，滑块4顶部与安装筒8底部均固定有第二沉槽26，第二沉槽26内固定有第二内齿27，蛇形杆7两端均固定有第二固定杆28，第二固定杆28与第二沉槽26转动连接，第二固定杆28上滑动设有第二压板29，第二压板29与第二压簧25远离蛇形杆7的一端固定，第二压板29靠近第二沉槽26的一侧固定有与第二内齿27嵌合的第二限位齿轮30，第二固定杆28外侧均匀固定有用于第二压板29在第二固定杆28外侧竖向滑动的限位条块31，蛇形杆7转动可以调整安装筒8在滑块4上的位置方向，配合第一限位结构11来调整两个安装筒8的间距，将两个安装筒8上的咬块1抵在患者的嘴角处，同时蛇形杆7转动以及安装筒8转动可以将咬块1垂直对准患者的口腔内部，之后通过第二限位齿轮30嵌进第二沉槽26的第二内齿27内，来对滑块4、蛇形杆7、安装筒8的相对位置进行固定，方便后续将咬块1插入患者口腔内。调节结构13包括第一螺杆32，位于安装筒8内的底座10上固定有固定滑柱33，第一螺杆32转动设在固定滑柱33外侧，且与咬块1内侧螺纹连接，固定滑柱33内固定有固定室34，固定滑柱33远离底座10的一侧转动设有转杆35，转杆35外端固定有第一转轮36，转杆35位于固定室34内的一端固定有第二齿轮37，固定室34内转动设有连轴38，连轴38上固定有与第二齿轮37啮合的第三齿轮39，连轴38上固定有第四齿轮40，第一螺杆32位于固定室34内的一端固定有与第四齿轮40啮合的第五齿轮41，安装筒8内设有用于调节两个咬块1间距的辅助结构42，对同一安装筒8上的两个咬块1的间距进行调节，以调整患者口腔的张开幅度，同时通过咬块1在底座10上滑动来将咬块1插入患者口腔内，最后通过牙齿咬合固定住咬块1。辅助结构42包括第二螺杆43和第三螺杆44，安装筒8内固定有隔板45，第二螺杆43与隔板45底部转动连接，第二螺杆43与位于安装筒8下端的固定滑柱33螺纹连接，第三螺杆44与隔板45顶部转动连接，第三螺杆44与位于安装筒8上端的固定滑柱33螺纹连接，第二螺杆43顶端固定有贯穿第三螺杆44的连杆46，连杆46顶端固定有第二转轮47，第二转轮47位于安装筒8顶部外侧，第三螺杆44顶端贯穿安装筒8顶部固定有第三转轮48，可以分别调整安装筒8上端与下端的咬块1的高度，配合弧形支撑块2一起将装置固定支撑在患者的下巴处，避免装置晃动。第三转轮48位于第二转轮47下方，第三转轮48的外径大于第二转轮47的外径，方便分别转动第二螺杆43和第三螺杆44。咬块1靠近安装筒8的一侧固定有固定架49，固定架49贯穿固定滑柱33，且与固定滑柱33内侧滑动连接，避免咬块1在移动时转动。弧形支撑块2底部固定有主固定带50和副固定带51，主固定带50上固定有限位套52，副固定带51贯穿限位套52且嵌合限位在限位套52内，将装置进一步固定在患者的下巴处。弧形支撑块2内侧固定有防护棉垫53，提高患者下巴与弧形支撑块2接触处的舒适度。主固定带50和副固定带51均采用乳胶材质制成，材质更加亲肤同时主固定带50与副固定带51在限位套52内的连接摩擦力更高，使得限位固定效果更好。工作原理：抬起第一压板20将第一限位齿轮21与第一沉槽18内部分离，此时在滑槽3内滑动滑块4，可以让第一齿轮17在弧形齿槽15上滚动，进而调节两个滑块4的间距，即调节两个安装筒8上咬块1的间距，以适配不同患者的嘴巴宽度，松开第一压板20，通过第一压簧14将第一限位齿轮21嵌进第一沉槽18的第一内齿19内，可以将第一齿轮17与滑块4限位固定，避免第一齿轮17继续转动，即可固定两个安装筒8上的咬块1的间距。此外，通过抬起第二压板29将第二限位齿轮30与第二沉槽26分离，转动蛇形杆7与安装筒8可以进一步调整安装筒8在滑块4上的位置方向，配合滑块4在滑槽3内滑动，一起调整两个安装筒8的间距，松开第二压板29，通过第二压簧25将第二限位齿轮30嵌进第二沉槽26的第二内齿27内，对滑块4、蛇形杆7、安装筒8的相对位置进行固定，将两个安装筒8上的咬块1抵在患者的嘴角处。同时，蛇形杆7转动以及安装筒8转动可以将咬块1垂直对准患者的口腔内部，方便后续将咬块1插入患者口腔内。在两个安装筒8的间距调整完成后，将弧形支撑块2抵在患者的下巴上部与下嘴唇之间的位置，通过第二转轮47带动第二螺杆43转动，带动位于安装筒8下侧的底座10移动，然后转动第一转轮36带动转杆35转动，转杆35通过第二齿轮37、第三齿轮39的啮合带动连轴38转动，连轴38通过第四齿轮40、第五齿轮41的啮合带动第一螺杆32转动，进而将咬块1推离安装筒8，推入患者口腔内部，直到患者可以通过牙齿咬住咬块，此时第二螺杆43上的咬块1与弧形支撑块2、以及限位套设在患者下巴底部的主固定带50和副固定带51一起将装置固定在患者的下巴处，避免装置晃动，通过转动第三转轮48带动第三螺杆44转动，进而调整位于安装筒8上侧的咬块1的位置，调整同一安装筒8上的两个咬块1的间距，进而调整患者的口腔的张开幅度，方便医护人员观察检测口腔内部。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
