标题title
网格支架和网格支架植入系统
摘要abst
本发明提供一种网格支架和网格支架植入系统，涉及医疗器械领域，网格支架包括圆筒状的网格支架主体和缓释锁紧件；缓释锁紧件为设于网格支架主体周面的至少一根沿网格支架主体轴向延伸的螺旋件；在网格支架主体周面上设各个螺旋件的部位，轴向间隔排列地连接有第一和第二连接环，对应螺旋件穿过第一和第二连接环；其中：至少一个连接环套设于对应螺旋件螺旋段的相邻螺旋圈之间或螺旋段端部，套设的连接环能够随螺旋件周向转动而相对螺旋段轴向运动，进而，使两连接环在螺旋件轴向上相互靠近或相互远离。本发明缓解了现有技术中网格支架释放后无锁定或锁定工序繁琐、释放过程不可控、释放位置不精准且释放时容易产生“弹跳”等技术问题。
权利要求书clms
1.一种网格支架，其特征在于：包括圆筒状的网格支架主体和缓释锁紧件；所述缓释锁紧件为设于所述网格支架主体周面的至少一根螺旋件；所述螺旋件沿所述网格支架主体轴向延伸，并且，在所述网格支架主体周面上设各个所述螺旋件的部位，轴向间隔排列地连接有第一连接环和第二连接环，对应所述螺旋件穿过所述第一连接环和所述第二连接环；其中：所述第一连接环和所述第二连接环二者中，至少一者套设于对应所述螺旋件螺旋段的相邻螺旋圈之间或螺旋段端部；套设于对应所述螺旋段的连接环，能够随所述螺旋件周向转动而相对所述螺旋段轴向运动，进而，使所述第一连接环和所述第二连接环在所述螺旋件轴向上相互靠近或相互远离。2.根据权利要求1所述的网格支架，其特征在于：所述螺旋件具有至少两根，且全部所述螺旋件在所述网格支架主体周向上均匀间隔分布。3.根据权利要求2所述的网格支架，其特征在于：全部所述螺旋件在所述网格支架主体轴向上相互交错。4.根据权利要求1-3任一项所述的网格支架，其特征在于：所述螺旋件为外周面设螺纹的螺纹杆或弹簧状螺旋丝。5.根据权利要求1所述的网格支架，其特征在于：所述螺旋件包括旋向相反的第一螺旋段和第二螺旋段；所述第一连接环位于所述第一螺旋段的螺旋槽内，所述第二连接环位于所述第二螺旋段的螺旋槽内；周向转动所述螺旋件，所述第一连接环和所述第二连接环沿螺旋槽在所述螺旋件轴向上相向或相反运动。6.根据权利要求5所述的网格支架，其特征在于：在所述网格支架主体周向上设各个所述螺旋件的部位还连接有第三连接环，所述第三连接环在所述网格支架主体的轴向上位于所述第一连接环和所述第二连接环之间；所述螺旋件穿过所述第三连接环；所述螺旋件中所述第一螺旋段和所述第二螺旋段之间设限位部，所述第三连接环轴向限位配合于所述限位部，且所述螺旋件能够相对所述第三连接环周向转动。7.根据权利要求1所述的网格支架，其特征在于：所述螺旋件包括单螺旋段和非螺旋段，所述单螺旋段旋向一致；所述第一连接环位于所述单螺旋段的螺旋槽内；所述非螺旋段外周面设有限位部，所述第二连接环轴向限位配合于所述限位部，且所述螺旋件能够相对所述第二连接环周向转动；周向转动所述螺旋件，所述第一连接环沿螺旋槽在所述螺旋件轴向上朝向或背离所述第二连接环运动。8.根据权利要求1所述的网格支架，其特征在于：所述螺旋件的端部采用可降解材料制成。9.根据权利要求1所述的网格支架，其特征在于：所述螺旋件由弹性材料制成；或者，所述螺旋件包括多个轴向段，相邻两个所述轴向段之间转动连接。10.一种网格支架植入系统，其特征在于：包括输送器和权利要求1至9中任一项所述的网格支架；所述输送器包括可释放的周向限位件，以在所述网格支架主体被释放但未贴壁前周向限位所述网格支架主体。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械的技术领域，尤其是涉及一种网格支架和网格支架植入系统。背景技术网格支架广泛应用于血管，食道，尿道等腔内治疗。网格支架具有直径和长度逆相关的特性，直径变大长度缩短，直径变小长度伸长，现有技术中通常通过锁定网格支架的轴向长度来固定网格支架植入血管后的直径，防止出现网格支架直径缩小、狭窄等问题。现有技术中，大部分网格支架释放后无锁定，个别产品需要独立于释放步骤，单独进行锁定，且锁定工序繁琐；目前的释放方式主要为拉外管或利用支撑管将支架推出外管，再通过向后拉束缚住网格支架的释放丝，以解除释放丝对网格支架的束缚等方式进行后释放，释放过程不可控，不可逆，释放位置不精准，释放过程中，网格支架直径突变可能产生支架“弹跳”造成释放移位。发明内容本发明的目的在于提供一种网格支架和网格支架植入系统，以缓解现有技术中存在的上述技术问题。为实现上述目的，本发明实施例采用如下技术方案：第一方面，本发明实施例提供一种网格支架，包括圆筒状的网格支架主体和缓释锁紧件；所述缓释锁紧件为设于所述网格支架主体周面的至少一根螺旋件。所述螺旋件沿所述网格支架主体轴向延伸，并且，在所述网格支架主体周面上设各个所述螺旋件的部位，轴向间隔排列地连接有第一连接环和第二连接环，对应所述螺旋件穿过所述第一连接环和所述第二连接环。其中：所述第一连接环和所述第二连接环二者中，至少一者套设于对应所述螺旋件螺旋段的相邻螺旋圈之间或螺旋段端部；套设于对应所述螺旋段的连接环，能够随所述螺旋件周向转动而相对所述螺旋段轴向运动，进而，使所述第一连接环和所述第二连接环在所述螺旋件轴向上相互靠近或相互远离。装配时，将输送器与网格支架主体和螺旋件均以可释放的方式连接在一起，植入时，利用输送器将该网格支架输送到患者血管内预设位置后，后撤输送器外鞘管露出网格支架主体，通过输送器调节螺旋件，使螺旋件周向上正向或逆向转动，以对应血管破口和其他尺寸特征调节网格支架主体，使网格支架主体轴向上缩短或伸长后锁定，最后，解脱输送器与螺旋件之间的连接，撤出输送器即可，可以边释放边调节。本发明实施例缓解了现有技术中网格支架释放后无锁定或锁定工序繁琐、释放过程不可控、释放位置不精准且释放时容易产生“弹跳”等技术问题，具体地，本发明实施例提供的网格支架的结构，至少能够达到如下有益效果：使得输送器输送时可将对其进行释放和轴向调节锁定的整个过程仅需一次入路一次操作即可全部完成，无需反复操作，即，将释放网格支架和轴向调节锁紧网格支架两功能二合一；由于完全释放前，输送器与螺旋件以可释放的方式连接在一起，因而后撤输送器外鞘管露出网格支架主体后，若不解除输送器与螺旋件之间的连接，网格支架主体不会完全脱离输送器，边释放边调节，整个释放过程为缓慢释放，定位精准、稳定，不会因网格支架被直接推出输送器外鞘管，网格支架直径突变造成“弹跳”移位的问题；如果释放过程中定位不准，还可以及时将网格支架回撤到输送器外鞘管内进行回收后重新定位释放。在本实施例的一些可选实施方式中，所述螺旋件具有至少两根，且全部所述螺旋件在所述网格支架主体周向上均匀间隔分布。进一步可选地，全部所述螺旋件在所述网格支架主体轴向上相互交错。在本实施例的可选实施方式中，较为优选地，所述螺旋件为外周面设螺纹的螺纹杆或弹簧状螺旋丝。在本实施例的一些可选实施方式中，所述螺旋件包括旋向相反的第一螺旋段和第二螺旋段；所述第一连接环位于所述第一螺旋段的螺旋槽内，所述第二连接环位于所述第二螺旋段的螺旋槽内。周向转动所述螺旋件，所述第一连接环和所述第二连接环沿螺旋槽在所述螺旋件轴向上相向或相反运动。这些可选实施方式中，进一步可选地，在所述网格支架主体周向上设各个所述螺旋件的部位还连接有第三连接环，所述第三连接环在所述网格支架主体的轴向上位于所述第一连接环和所述第二连接环之间；所述螺旋件穿过所述第三连接环。所述螺旋件中所述第一螺旋段和所述第二螺旋段之间设限位部，所述第三连接环轴向限位配合于所述限位部，且所述螺旋件能够相对所述第三连接环周向转动。在本实施例的另一些可选实施方式中，所述螺旋件包括单螺旋段和非螺旋段，所述单螺旋段旋向一致；所述第一连接环位于所述单螺旋段的螺旋槽内；所述非螺旋段外周面设有限位部，所述第二连接环轴向限位配合于所述限位部，且所述螺旋件能够相对所述第二连接环周向转动。周向转动所述螺旋件，所述第一连接环沿螺旋槽在所述螺旋件轴向上朝向或背离所述第二连接环运动。此外，在本实施例的可选实施方式中，优选地，所述螺旋件的端部采用可降解材料制成。在本实施例的可选实施方式中，优选地，所述螺旋件由弹性材料制成；或者，所述螺旋件包括多个轴向段，相邻两个所述轴向段之间转动连接。第二方面，本发明实施例提供一种网格支架植入系统，包括输送器和前述实施方式中任一项所述的网格支架；其中，所述输送器包括可释放的周向限位件，以在所述网格支架主体被释放但未贴壁前周向限位所述网格支架主体。由于本发明实施例提供的网格支架植入系统包括第一方面提供的网格支架，因而，本发明实施例提供的网格支架植入系统能够达到第一方面提供的网格支架能够达到的所有有益效果。特别地，本发明内容中，上述“和/或”表示“和/或”前的结构与“和/或”后的结构同时或择一设置。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的网格支架第一可选实施方式结构示意图；图2为图1所示结构自轴向上一端向另一端观察的观察视图；图3为本发明实施例提供的网格支架第二可选实施方式结构示意图；图4为本发明实施例提供的网格支架第三可选实施方式结构示意图；图5为本发明实施例提供的网格支架第四可选实施方式结构示意图；图6为图5所示网格支架主体轴向缩短后的形态图；图7为本发明实施例提供的网格支架第五可选实施方式结构示意图；图8为图3至图7任一结构的网格支架主体自轴向上一端向另一端观察的观察视图；图9为本发明实施例提供的网格支架设至少三个螺旋件的可选实施方式结构示意图；图10为图9所示结构的网格支架主体自轴向上一端向另一端观察的观察视图；图11为本发明实施例提供的网格支架，一个轴向段周向上设一根螺旋件时，螺旋件周向转动后网格支架主体单侧收缩弯曲状态图；图12为本发明实施例提供的网格支架植入系统中，输送器周向限位件的一种可选结构与网格支架主体的装配示意图。图标：1-网格支架主体；11-第一连接环；12-第二连接环；13-第三连接环；2-螺旋件；211-第一螺旋段；212-第二螺旋段；221-单螺旋段；222-非螺旋段；3-限位部；4-周向限位件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“轴向”、“周向”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例一本实施例提供一种网格支架，参照图1至图10，该网格支架包括圆筒状的网格支架主体1和缓释锁紧件；其中，缓释锁紧件为设于网格支架主体1周面的至少一根螺旋件2。螺旋件2沿网格支架主体1轴向延伸，并且，在网格支架主体1周面上设各个螺旋件2的部位，轴向间隔排列地连接有第一连接环11和第二连接环12，其中，各个连接环可以但不限于以分别绕过网格支架主体1的网格交点的方式连接于网格支架主体1周面对应位置；对应螺旋件2穿过第一连接环11和第二连接环12。其中：第一连接环11和第二连接环12二者中，至少一者套设于对应螺旋件2螺旋段的相邻螺旋圈之间或螺旋段端部；套设于对应螺旋段的连接环，能够随螺旋件2周向转动而相对螺旋段轴向运动，进而，使第一连接环11和第二连接环12在螺旋件2轴向上相互靠近或相互远离。装配时，将输送器与网格支架主体1和螺旋件2均以可释放的方式连接在一起，植入时，利用输送器将该网格支架输送到患者血管内预设位置后，后撤输送器外鞘管露出网格支架主体1，通过输送器调节螺旋件2，使螺旋件2周向上正向或逆向转动，以对应血管破口和其他尺寸特征调节网格支架主体1，使网格支架主体1轴向上缩短或伸长后锁定，最后，解脱输送器与螺旋件2之间的连接，撤出输送器即可，可以边释放边调节。当需要的网格支架轴向较长时，可对网格支架主体1进行轴向多分段，在网格支架主体1的各个轴向分段上分别设上述螺旋件2，释放时对网格支架主体1进行轴向分段压缩锁紧。本实施例缓解了现有技术中网格支架释放后无锁定或锁定工序繁琐、释放过程不可控、释放位置不精准且释放时容易产生“弹跳”等技术问题，具体地，本实施例提供的网格支架的结构，至少能够达到如下有益效果：使得输送器输送时可将对其进行释放和轴向调节锁定的整个过程仅需一次入路一次操作即可全部完成，无需反复操作，即，将释放网格支架和轴向调节锁紧网格支架两功能二合一；由于完全释放前，输送器与螺旋件2以可释放的方式连接在一起，因而后撤输送器外鞘管露出网格支架主体1后，若不解除输送器与螺旋件2之间的连接，网格支架主体1不会完全脱离输送器，边释放边调节，整个释放过程为缓慢释放，定位精准、稳定，不会因网格支架被直接推出输送器外鞘管，网格支架直径突变造成“弹跳”移位的问题；如果释放过程中定位不准，还可以及时将网格支架回撤到输送器外鞘管内进行回收后重新定位释放。下面对本实施例的具体结构进行介绍：本实施例提供的网格支架中，若在网格支架主体1一个轴向段单侧设螺旋件2，则，单侧螺旋件2周向转动时会单侧轴向压缩该网格支架主体1的轴向段，该网格支架主体1设单侧螺旋件2的轴向段形成如图11所示形态，可适用于弯曲血管段。大部分情况下，需要同时考虑适用于直段和弯曲段的血管，其中，本实施例的一些可选实施方式中，如图1至图8所示，螺旋件2具有至少两根，且全部螺旋件2在网格支架主体1周向上均匀间隔分布。如图9和图10所示，进一步可选地，全部螺旋件2在网格支架主体1轴向上相互交错。且为了降低螺旋件2对网格支架主体1柔顺性的影响，本实施例中，优选地，螺旋件2由高分子等弹性材料制成；或者，螺旋件2包括多个轴向段，相邻两个螺旋件2的轴向段之间转动连接，转动连接处具体可以但不限于使用铰链结构进行连接，该铰链结构可以但不限于使用金属材料制成的具有一定轴向刚度、受到一定轴向拉伸不会伸长、且可传递扭矩的套环结构，或者，使用其他结构形式的转动连接结构实现上述转动连接。本实施例的上述两优选实施方式均可使网格支架主体1可以适应于血管形态弯曲，减少或避免螺旋件2对血管或覆膜内壁造成刺激。在本实施例的可选实施方式中，较为优选地，螺旋件2为外周面设螺纹的螺纹杆或弹簧状螺旋丝。下面以网格支架主体1一段轴向段中，设两个螺旋件2为例，对本实施例提供的网格支架的多种可选结构进行进一步的说明：在本实施例的一些可选实施方式中，螺旋件2包括旋向相反的第一螺旋段211和第二螺旋段212；第一连接环11位于第一螺旋段211的螺旋槽内，第二连接环12位于第二螺旋段212的螺旋槽内。周向转动螺旋件2，第一连接环11和第二连接环12沿螺旋槽在螺旋件2轴向上相向或相反运动。更具体地，如图1和图2所示，作为其中第一可选实施方式：螺旋件2为弹簧状螺旋丝，第一螺旋段211和第二螺旋段212分别为旋向相反的螺旋弹簧段，第一螺旋段211和第二螺旋段212可以如图1和图2所示双向对称，此时周向转动螺旋件2，可以轴向上双向对称压缩该网格支架轴向段，也可以使第一螺旋段211和第二螺旋段212非对称，以轴向上非双向对称压缩该网格支架轴向段，根据患者血管实际情况进行选择性使用。如图3和图8所示，作为其中第二可选实施方式：螺旋件2为外周面设螺纹的螺杆，第一螺旋段211和第二螺旋段212分别为旋向相反的外螺纹，且第一螺旋段211和第二螺旋段212螺纹数和螺距均相同，以轴向上双向对称压缩该网格支架轴向段。如图4和图8所示，作为其中第三可选实施方式：螺旋件2为外周面设螺纹的螺杆，第一螺旋段211和第二螺旋段212分别为旋向相反的外螺纹，且第一螺旋段211和第二螺旋段212螺纹数相同但螺距不同，以轴向上双向非对称压缩该网格支架轴向段。如图5和图8所示，作为其中第四可选实施方式：在网格支架主体1周向上设各个螺旋件2的部位还连接有第三连接环13，第三连接环13在网格支架主体1的轴向上位于第一连接环11和第二连接环12之间；螺旋件2穿过第三连接环13。螺旋件2中第一螺旋段211和第二螺旋段212之间设限位部3，第三连接环13轴向限位配合于限位部3，且螺旋件2能够相对第三连接环13周向转动。网格支架轴向段可对应被压缩成如图6所示的阶梯轴状，根据患者血管实际情况进行选择性使用。进一步可选地，上述限位部3为如图5所示的沿螺旋件2周向设于螺旋件2外周面的环形限位槽，对应连接环嵌入环形限位槽内；限位部3还可以是限位轴承或限位凸起组合等其他可选结构。在本实施例的另一些可选实施方式中，如图7和图8所示，螺旋件2包括单螺旋段221和非螺旋段222，单螺旋段221旋向一致；第一连接环11位于单螺旋段221的螺旋槽内；非螺旋段222外周面设有限位部3，第二连接环12轴向限位配合于限位部3，且螺旋件2能够相对第二连接环12周向转动。周向转动螺旋件2，第一连接环11沿螺旋槽在螺旋件2轴向上朝向或背离第二连接环12运动。进一步可选地，上述限位部3为沿螺旋件2周向设于螺旋件2外周面的环形限位槽，对应连接环嵌入环形限位槽内；限位部3还可以是限位轴承或限位凸起组合等其他可选结构。此外，在本实施例的可选实施方式中，优选地，螺旋件2的端部采用聚乳酸等可降解材料制成，这样的设计可以保证轴向压缩锁定网格支架后，螺旋件2端部露出的部分在植入一段时间后降解，以避免露出的端部因长期植入对血管内壁或覆膜造成局部刺激，对于螺旋件2的中间部位则采用非可降解材料制作，保证网格支架锁定后的长期稳定性.对于可降解材料制成的端部和非可降解材料制成的中部段之间的连接方式，包括但不限于焊接或机械锁定等连接方式。实施例二本实施例提供一种网格支架植入系统，参照图12，该网格支架植入系统包括输送器和实施例一中任一可选实施方式提供的网格支架，其中，输送器包括可释放的周向限位件4，以在网格支架主体1被释放但未贴壁前周向限位网格支架主体1，防止在网格支架主体1被释放但未贴壁前的释放初期，网格支架主体1随螺旋件2一起转动造成无法释放的问题。本实施例中，周向限位件4的可选结构有多种，例如但不限于，一些可选实施方式中，使用如图12所示的限位管结构，在网格支架主体1周面设限位环，使限位管穿过该限位环，在网格支架主体1被释放但未贴壁前的释放初期，通过固定限位管限制网格支架主体1在螺旋件2周向转动时相对螺旋件2周向转动，即，在网格支架主体1被释放但未贴壁前周向限位网格支架主体1，待网格支架主体1被完全释放于患者血管内后，后撤该限位管，使限位管脱离网格支架主体1撤出到患者体外；在其他可选实施方式中，周向限位件4还可以是采用能够周向上束缚网格支架主体1的束缚件，该束缚件可解脱，在网格支架主体1被释放但未贴壁前的释放初期，通过解脱束缚件的方式使网格支架主体1初步贴壁，然后再用螺旋件2对网格支架主体1进行轴向收紧和锁定。例如：采用带有释放丝的压缩膜套结构，该压缩膜套由膜结构卷绕网格支架主体1一周后，被释放丝固定，后撤释放丝，即可使压缩膜套打开，以释放网格支架主体1，压缩膜套点连接于网格支架主体1，压缩膜套打开后，被网格支架主体1压接于网格支架主体1外周面与被植入的血管内壁之间；或者，直接采用束缚丝打活结周向缠绕网格支架主体1，后撤束缚丝，网格支架主体1被打开。由于本实施例提供的网格支架植入系统包括实施例一中描述的网格支架，因而，本实施例提供的网格支架植入系统能够达到实施例一中网格支架能够达到的所有有益效果，其具体结构和能够达到的效果可参考实施例一中各可选或优选的实施方式获得。最后应说明的是：1、本说明书中，“和/或”表示“和/或”前的结构与“和/或”后的结构同时或择一设置；2、本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分相互参见即可；本说明书中的以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
