标题title
一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置
摘要abst
本发明属于医疗器材技术领域，具体涉及一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，包括存储元件，所述存储元件的内部开设有两个腔室，两个所述腔室的内部均固定有导向杆，两个所述导向杆的外侧均滑动连接有分隔板，且所述分隔板和存储元件滑动连接，两个所述腔室的内部均通过分隔板分隔有储气腔和驱动腔，且所述储气腔位于分隔板的上端，两个所述储气腔的内部分别填充有含氧气体和麻醉气体，所述驱动腔的内部填充有惰性气体，且所述惰性气体的初始状态为压缩状态。本发明能够在不抑制自主呼吸的情况下，在特殊群体患者进行核磁扫描的同时，对患者进行小剂量、持续性的麻醉，避免大剂量使用麻醉剂引发医疗事故。
权利要求书clms
1.一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，其特征在于：包括存储元件，所述存储元件的内部开设有两个腔室，两个所述腔室的内部均固定有导向杆，两个所述导向杆的外侧均滑动连接有分隔板，且所述分隔板和存储元件滑动连接，两个所述腔室的内部均通过分隔板分隔有储气腔和驱动腔，且所述储气腔位于分隔板的上端，两个所述储气腔的内部分别填充有含氧气体和麻醉气体，所述驱动腔的内部填充有惰性气体，且所述惰性气体的初始状态为压缩状态，还包括：调速阀，所述调速阀固定于腔室的上端，所述调速阀用于调节腔室内部气体的流速；呼吸面罩，所述呼吸面罩和调速阀相适配；加湿机构，所述加湿机构装配于存储元件的上端，且所述加湿机构的输入端和调速阀以及加湿机构的输出端和呼吸面罩之间均通过软管相连接，所述加湿机构用于对流经其内部的气体进行加湿；其中，在患者即将进行影像检查时，将所述呼吸面罩固定于患者面部，通过所述调速阀启动装置并调节含氧气体和麻醉气体的流速，所述腔室内部的含氧气体和麻醉气体依次流经调速阀、加湿机构和呼吸面罩进入到患者体内，对患者进行持续性供氧和麻醉。2.根据权利要求1所述的一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，其特征在于：所述加湿机构包括加湿瓶、进气管和出气管，所述加湿瓶装配于存储元件的上端，所述加湿瓶的内部填充有无菌水，所述进气管和出气管均固定于加湿瓶上，且所述进气管的下端淹没于无菌水中，所述加湿瓶和调速阀以及进气管和呼吸面罩之间通过软管相连接。3.根据权利要求1所述的一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，其特征在于：还包括余量警示机构，所述余量警示机构包括联动杆和警示杆，所述联动杆转动连接于导向杆内部，且所述联动杆的两端均延伸至导向杆外部，所述警示杆转动滑动连接于联动杆内部的一端，且所述警示杆和存储元件滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，其特征在于：所述警示杆的外侧喷涂有警示色。5.根据权利要求3所述的一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，其特征在于：所述警示杆的上端和下端均设置有限位凸台，且所述警示杆和存储元件之间装配有密封元件。6.根据权利要求1所述的一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，其特征在于：所述驱动腔的内部固定有限位环。7.根据权利要求1所述的一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，其特征在于：所述存储元件的下端固定有多个滚轮，所述存储元件上固定有多个注入阀和多个充气阀，且所述注入阀和储气腔相适配，所述充气阀和驱动腔相适配。8.根据权利要求1所述的一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，其特征在于：所述惰性气体为氮气。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器材技术领域，具体涉及一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置。背景技术影像学是一种医学的分支学科，其通过利用影像设备，对患者身体内部的组织进行检查的学科。在对小年龄患者、老年痴呆患者、脑血管病患者以及酗酒患者等特殊人群，进行影像学检查时，经常会出现哭闹、好动、惊吓、坠床、不配合检查的情况。为了提高影像质量，避免出现图像伪影和重影的情况，传统方式中，针对此类患者，通常需要对患者先进行麻醉，使其保持镇静，再进行影像检查，但是上述方式存在以下问题：1.患者在麻醉科进行麻醉后，再送至影像室进行检查，等待检查的时间不可控，需要增加麻醉剂的用量，使患者长时间保持镇静状态，而大剂量的麻醉剂会抑制患者呼吸，容易引发医疗事故；2.利用影响设备对患者进行检查时，一个部位的检查时间普遍为10-30分钟，进行多个部位检查时，耗时较长，检查的过程中，无法对患者进行持续麻醉，患者存在清醒的可能。发明内容本发明的目的是提供一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，能够在不抑制自主呼吸的情况下，在特殊群体患者进行核磁扫描的同时，对患者进行小剂量、持续性的麻醉，避免大剂量使用麻醉剂引发医疗事故。本发明采取的技术方案具体如下：一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，包括存储元件，所述存储元件的内部开设有两个腔室，两个所述腔室的内部均固定有导向杆，两个所述导向杆的外侧均滑动连接有分隔板，且所述分隔板和存储元件滑动连接，两个所述腔室的内部均通过分隔板分隔有储气腔和驱动腔，且所述储气腔位于分隔板的上端，两个所述储气腔的内部分别填充有含氧气体和麻醉气体，所述驱动腔的内部填充有惰性气体，且所述惰性气体的初始状态为压缩状态，还包括：调速阀，所述调速阀固定于腔室的上端，所述调速阀用于调节腔室内部气体的流速；呼吸面罩，所述呼吸面罩和调速阀相适配；加湿机构，所述加湿机构装配于存储元件的上端，且所述加湿机构的输入端和调速阀以及加湿机构的输出端和呼吸面罩之间均通过软管相连接，所述加湿机构用于对流经其内部的气体进行加湿；其中，在患者即将进行影像检查时，将所述呼吸面罩固定于患者面部，通过所述调速阀启动装置并调节含氧气体和麻醉气体的流速，所述腔室内部的含氧气体和麻醉气体依次流经调速阀、加湿机构和呼吸面罩进入到患者体内，对患者进行持续性供氧和麻醉。作为本发明所述一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置的一种优选方案，其中：所述加湿机构包括加湿瓶、进气管和出气管，所述加湿瓶装配于存储元件的上端，所述加湿瓶的内部填充有无菌水，所述进气管和出气管均固定于加湿瓶上，且所述进气管的下端淹没于无菌水中，所述加湿瓶和调速阀以及进气管和呼吸面罩之间通过软管相连接。作为本发明所述一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置的一种优选方案，其中：还包括余量警示机构，所述余量警示机构包括联动杆和警示杆，所述联动杆转动连接于导向杆内部，且所述联动杆的两端均延伸至导向杆外部，所述警示杆转动滑动连接于联动杆内部的一端，且所述警示杆和存储元件滑动连接。作为本发明所述一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置的一种优选方案，其中：所述警示杆的外侧喷涂有警示色。作为本发明所述一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置的一种优选方案，其中：所述警示杆的上端和下端均设置有限位凸台，且所述警示杆和存储元件之间装配有密封元件。作为本发明所述一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置的一种优选方案，其中：所述驱动腔的内部固定有限位环。作为本发明所述一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置的一种优选方案，其中：所述存储元件的下端固定有多个滚轮，所述存储元件上固定有多个注入阀和多个充气阀，且所述注入阀和储气腔相适配，所述充气阀和驱动腔相适配。作为本发明所述一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置的一种优选方案，其中：所述惰性气体为氮气。本发明取得的技术效果为：本发明通过向两个储气腔的内部注入含氧气体和麻醉气体，在特殊患者进行核磁扫描的同时进行麻醉，避免核磁扫描时，患者出现哭闹、坠床、不配合检查的情况，避免核磁扫描时出现图像伪影和重影的情况；本发明通过向两个储气腔的内部注入含氧气体和麻醉气体，在不抑制自主呼吸的情况下，可以对需要进行影像检查的特殊群体患者，进行小剂量、持续性的麻醉，避免大剂量使用麻醉剂引发医疗事故；本发明在使用时向驱动腔内部注入压缩状态的惰性气体，含氧气体和麻醉气体在释放的而过程中，通过惰性气体和分隔板的配合，可以对含氧气体和麻醉气体进行持续挤压，通过惰性气体和调速阀的配合，可以保持含氧气体和麻醉气体的流速不变，避免含氧气体和麻醉气体的流速随着压力降低而降低；本发明通过向加湿瓶的内部注入无菌水，无菌水可以对流经加湿瓶内部的含氧气体进行加湿，避免干燥的含氧气体引发患者不适；本发明在使用时，含氧气体和麻醉气体持续释放，当分隔板和联动杆接触后，通过联动杆带动警示杆移动，使得警示杆的状态发生变换，医护人员可以通过观察警示杆的状态判断装置内部含氧气体和麻醉气体的余量，使得装置便于使用。本发明在使用时，便于跟随患者进行移动，同时，还可以在影像设备工作时，对患者进行持续性麻醉。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体结构的后视图；图3为本发明整体结构的剖视图；图4为本发明内部的结构示意图；图5为本发明图4中A处的局部放大示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：10、存储元件；11、导向杆；12、分隔板；13、储气腔；14、驱动腔；15、调速阀；16、限位环；17、滚轮；18、注入阀；19、充气阀；20、呼吸面罩；30、加湿机构；31、加湿瓶；32、进气管；33、出气管；40、余量警示机构；41、联动杆；42、警示杆。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体说明。应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。实施例1如图1-4所示，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，包括存储元件10，存储元件10的内部开设有两个腔室，两个腔室的内部均固定有导向杆11，两个导向杆11的外侧均滑动连接有分隔板12，且分隔板12和存储元件10滑动连接，两个腔室的内部均通过分隔板12分隔有储气腔13和驱动腔14，且储气腔13位于分隔板12的上端，两个储气腔13的内部分别填充有含氧气体和麻醉气体，驱动腔14的内部填充有惰性气体，且惰性气体的初始状态为压缩状态，还包括：调速阀15，调速阀15固定于腔室的上端，调速阀15用于调节腔室内部气体的流速；呼吸面罩20，呼吸面罩20和调速阀15相适配，与呼吸面罩20配套使用的有一过滤装置，所述过滤装置用于过滤、吸收患者呼出气体中的麻醉剂成分；加湿机构30，加湿机构30装配于存储元件10的上端，且加湿机构30的输入端和调速阀15以及加湿机构30的输出端和呼吸面罩20之间均通过软管相连接，加湿机构30用于对流经其内部的气体进行加湿；其中，在患者即将进行影像检查时，将呼吸面罩20固定于患者面部，通过调速阀15启动装置并调节含氧气体和麻醉气体的流速，腔室内部的含氧气体和麻醉气体依次流经调速阀15、加湿机构30和呼吸面罩20进入到患者体内，对患者进行持续性供氧和麻醉。在此，存储元件10和分隔板12之间装配有密封圈，便于保持储气腔13和驱动腔14内部的密封性。优选的，含氧气体中氧气浓度为19％-100％。进一步的，调速阀15上均匀设置有指示标识和若干刻度线，通过指示标识与刻度线的配合可以精准调整气体的流速。可以理解的，存储元件10上还设置有拉杆单元和提手，便于对装置进行移动。本发明在使用时，向两个储气腔13的内部分别注入含氧气体和麻醉气体，使得两个储气腔13内部的压力变大，进而使得分隔板12向下移动，对驱动腔14内部的惰性气体形成挤压，同时，增加储气腔13内部的容量，在对患者即将进行影像检查时，将呼吸面罩20固定于患者面部，通过调速阀15启动装置并调节含氧气体和麻醉气体的流速，两个储气腔13内部的含氧气体和麻醉气体依次流经调速阀15、加湿机构30和呼吸面罩20进入到患者体内，对患者进行持续性供氧和麻醉，并且可以在检查过程中，可以对患者进行持续麻醉，避免检查过程中，麻醉效果降低，患者清醒，同时，降低了麻醉剂的用量，避免大剂量麻醉剂引发医疗事故；同时，由于驱动腔内部注入有压缩状态的惰性气体，含氧气体和麻醉气体在释放的而过程中，通过惰性气体和分隔板的配合，可以对含氧气体和麻醉气体进行持续挤压，通过惰性气体和调速阀的配合，可以保持含氧气体和麻醉气体的流速不变，避免含氧气体和麻醉气体的流速随着压力降低而降低。优选的，惰性气体为氮气。本发明在使用时，氮气是惰性气体中的一种，惰性气体的化学性质非常稳定，一般不参与任何化学反应，由于空气中70％以上的成分都是氮气，制取简易，可以大幅降低装置的制造成本。如图3-4所示，驱动腔14的内部固定有限位环16。本发明在使用时，通过限位环16对分隔板12的移动范围进行限制，避免分隔板12对驱动腔14内部的惰性气体过度挤压，引发事故，提高了装置的安全性。如图4所示，存储元件10的下端固定有多个滚轮17，存储元件10上固定有多个注入阀18和多个充气阀19，且注入阀18和储气腔13相适配，充气阀19和驱动腔14相适配。本发明在使用时，通过滚轮17便于对装置进行移动，使得装置便于使用，通过注入阀18可以对储气腔13的内部注入含氧气体和麻醉气体，通过充气阀19可以对驱动腔14内部注入惰性气体，同时，还可以利用压力测试元件对驱动腔14内部惰性气体的压力定期进行检测，提高了装置的安全性能。实施例2参照图5，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。如图5所示，加湿机构30包括加湿瓶31、进气管32和出气管33，加湿瓶31装配于存储元件10的上端，加湿瓶31的内部填充有无菌水，进气管32和出气管33均固定于加湿瓶31上，且进气管32的下端淹没于无菌水中，加湿瓶31和调速阀15以及进气管32和呼吸面罩20之间通过软管相连接。本发明在使用时，向加湿瓶31内部注入无菌水，并使得进气管32的下端淹没于无菌水中，通过调速阀15启动装置并调整含氧气体和麻醉气体的流速，含氧气体和麻醉气体依次通过调速阀15和进气管32进入到加湿瓶31的内部，含氧气体和麻醉气体进入到加湿瓶31内部，经过无菌水的湿润后，再依次经过出气管33和呼吸面罩20进入到患者体内，可以有效避免干燥的含氧气体刺激患者的呼吸道，引发患者咽喉和肺部不适。实施例3参照图5，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例。如图5所示，一种用于核磁共振扫描检查的移动麻醉装置，还包括余量警示机构40，余量警示机构40包括联动杆41和警示杆42，联动杆41转动连接于导向杆11内部，且联动杆41的两端均延伸至导向杆11外部，警示杆42转动滑动连接于联动杆41内部的一端，且警示杆42和存储元件10滑动连接。本发明在使用时，在向两个储气腔13的内部注入含氧气体和麻醉气体时，由于储气腔13内部的压力变大，储气腔13内部的压力会作用于警示杆42的下端，使得警示杆42向上移动，使得警示杆42处于伸展状态，在对患者进行持续性供氧和麻醉时，两个储气腔13内部的含氧气体和麻醉气体持续释放，由于驱动腔14内部的惰性气体处于压缩状态，通过压缩状态的惰性气体驱动分隔板12向上移动，当储气腔13内部的含氧气体或者麻醉气体即将用完时，联动杆41远离警示杆42的一端和分隔板12接触，通过分隔板12驱动联动杆41转动，通过联动杆41和警示杆42的滑动连接，使得联动杆41带动警示杆42向下移动，当警示杆42完全滑动至存储元件10内部后，警示杆42处于收缩状态，即表示储气腔13内部的含氧气体或者麻醉气体即将用完，通过警示杆42的状态，便于医护人员及时了解储气腔13内部含氧气体和麻醉气体的余量。警示杆42的外侧喷涂有警示色。本发明在使用时，通过警示杆42外侧喷涂的警示颜色，便于医护人员观察和辨别警示杆42的状态。警示杆42的上端和下端均设置有限位凸台，且警示杆42和存储元件10之间装配有密封元件。本发明在使用时，通过警示杆42上端和下端的限位凸台，可以对警示杆42的形成进行限制，避免警示杆42与存储元件10脱离，通过警示杆42和存储元件10之间的密封元件，可以提高储气腔13内部的密封性，避免两个储气腔13内部的含氧气体和麻醉气体发生泄露。进一步的，本发明中所有组成部分的材质均为非铁磁性材料，由于影像设备在工作时，会形成强大的磁场，强大的磁场不仅会产生致热效应，引起铁磁性材料发热，温度急剧升高，而且，磁场会对铁磁性材料进行吸附，同时，铁磁性材料会对影响设备的磁场造成影响，使得影像出现图像伪影和重影。本发明的工作原理为：向两个储气腔13的内部分别注入含氧气体和麻醉气体例如：七氟醚，使得两个储气腔13内部的压力变大，进而使得分隔板12向下移动，对驱动腔14内部的惰性气体形成挤压，同时，储气腔13内部的压力作用于警示杆42的下端，会驱动警示杆42向上移动，使得警示杆42处于伸展状态，在对患者即将进行影像检查时，将呼吸面罩20固定于患者面部，通过调速阀15启动装置并调节含氧气体和麻醉气体的流速，两个储气腔13内部的含氧气体和麻醉气体依次流经调速阀15、加湿瓶31和呼吸面罩20进入到患者体内，对患者进行持续性供氧和麻醉，同时，通过加湿瓶31内部的无菌水的湿润，可以避免干燥的含氧气体引发患者不适，并且可以在检查过程中，可以对患者进行持续麻醉，避免检查过程中，麻醉效果降低，患者清醒，同时，降低了麻醉剂的用量，避免大剂量麻醉剂引发医疗事故。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
