标题title
一种医用输血智能辅助设备
摘要abst
本发明涉及医用输血设备领域，尤其涉及一种医用输血智能辅助设备。本发明提供了这样一种医用输血智能辅助设备，包括有支撑架和万向球头等。本发明描述的一种医用输血智能辅助设备，支架上通过万向球头设有固定滑块，固定滑块上通过滑动立杆设有挂头和固定架，将血袋吊挂在挂头上，通过固定架中的卡块和弹性夹片对血袋进行夹持，在使用前和使用过程中，仅需往复拉动并翻转血袋，即可让血袋各个区域依次在滚动辊上滚动，有效让血袋中的血浆与血细胞快速混匀。解决了血袋放置时间长以及使用过程中悬吊时间长，均会出现细胞沉降导致输血通道被堵塞的技术问题，且使用步骤简单，操作便捷。
权利要求书clms
1.一种医用输血智能辅助设备，包括有：支撑架；其特征在于，还包括有万向球头；支撑架的上端连接有万向球头，且万向球头上设有锁紧机构；万向球头上固接有固定滑块；固定滑块中阻尼式滑动连接有滑动立杆；滑动立杆的上端固接有用于吊挂血袋的挂头；滑动立杆的下端固接有固定架；固定架的中部固接有卡块；固定架固接有两个弹性夹片；固定滑块转动连接有转动轴；转动轴固接有两个滚动辊；转动轴固接有直齿轮；滑动立杆上固接有直齿条；直齿轮与直齿条相啮合。2.根据权利要求1所述的一种医用输血智能辅助设备，其特征在于，挂头上固接有夹勾。3.根据权利要求1所述的一种医用输血智能辅助设备，其特征在于，滚动辊的外表面设有凸块结构。4.根据权利要求1所述的一种医用输血智能辅助设备，其特征在于，两个弹性夹片之间共同固接有连接杆。5.根据权利要求1所述的一种医用输血智能辅助设备，其特征在于，固定架固接有两个加强弹片；加强弹片固接在弹性夹片的下端。6.根据权利要求5所述的一种医用输血智能辅助设备，其特征在于，固定滑块上安装有智能加热器；智能加热器的加热部件固接有导热杆；转动轴和两个滚动辊共同转动连接导热杆。7.根据权利要求6所述的一种医用输血智能辅助设备，其特征在于，加强弹片的后端固接有弧形板。8.根据权利要求7所述的一种医用输血智能辅助设备，其特征在于，两个弹性夹片之间共同固接有导热板，且弧形板为导热材质。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种医用输血智能辅助设备，其特征在于，固定滑块上固接有安装架；安装架的下端插接有输液管道；输液管道的上端滑动连接有转接头。10.根据权利要求9所述的一种医用输血智能辅助设备，其特征在于，输液管道的上端设为半球头结构；半球头上开设有若干个喷液口结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用输血设备领域，尤其涉及一种医用输血智能辅助设备。背景技术血袋是一种用于储存和输送血液的医疗设备，血袋通常被用于手术、创伤治疗或输血等医疗过程中，将血袋底部的输血管通过输血针管连接患者的血路系统，以补充患者体内流失的血液并提供必要的氧气和营养物质，当血袋放置和存储时间较长，血液中的血浆、血细胞因比重不同而分层，易出现凝集现象，特别是血小板、白细胞可出现絮状凝块，使血袋在使用过程中其输血通道将出现被堵塞问题，并且当输血速度慢，输注时间长时，血袋中的红细胞将慢慢沉淀于血袋底部，造成局部红细胞浓度过高致使输注不畅。发明内容为了克服血袋放置时间长以及使用过程中悬吊时间长，均会出现细胞沉降导致输血通道被堵塞的缺点，本发明提供一种医用输血智能辅助设备。技术方案：一种医用输血智能辅助设备，包括有支撑架、万向球头、固定滑块、滑动立杆、挂头、固定架、卡块、弹性夹片、转动轴、滚动辊、直齿轮、直齿条；支撑架的上端连接有万向球头，且万向球头上设有锁紧机构；万向球头上固接有固定滑块；固定滑块中阻尼式滑动连接有滑动立杆；滑动立杆的上端固接有用于吊挂血袋的挂头；滑动立杆的下端固接有固定架；固定架的中部固接有卡块；固定架固接有两个弹性夹片；固定滑块转动连接有转动轴；转动轴固接有两个滚动辊；转动轴固接有直齿轮；滑动立杆上固接有直齿条；直齿轮与直齿条相啮合。作为优选，挂头上固接有夹勾。作为优选，滚动辊的外表面设有凸块结构。作为优选，两个弹性夹片之间共同固接有连接杆。作为优选，固定架固接有两个加强弹片；加强弹片固接在弹性夹片的下端。作为优选，固定滑块上安装有智能加热器；智能加热器的加热部件固接有导热杆；转动轴和两个滚动辊共同转动连接导热杆。作为优选，加强弹片的后端固接有弧形板。作为优选，两个弹性夹片之间共同固接有导热板，且弧形板为导热材质。作为优选，固定滑块上固接有安装架；安装架的下端插接有输液管道；输液管道的上端滑动连接有转接头。作为优选，输液管道的上端设为半球头结构；半球头上开设有若干个喷液口结构。本发明描述的一种医用输血智能辅助设备，支架上通过万向球头设有固定滑块，固定滑块上通过滑动立杆设有挂头和固定架，将血袋吊挂在挂头上，通过固定架中的卡块和弹性夹片对血袋进行夹持，在使用前和使用过程中，仅需往复拉动并翻转血袋，即可让血袋各个区域依次在滚动辊上滚动，有效让血袋中的血浆与血细胞快速混匀。本发明描述的一种医用输血智能辅助设备，在滚动辊上设有集中对血袋底部加热的智能加热器和导热杆，配合弹性夹片与弧形板和导热板，有效对血袋下侧区域进行均匀的加热处理，避免血细胞大量凝聚在血袋底部区域。本发明描述的一种医用输血智能辅助设备，还设有输液管道，将输液管道插入血袋底部的注液管中后，有效让通过输液管道注入血袋中的生理盐水混匀，提高血细胞的流通效果。通过使用本发明描述的一种医用输血智能辅助设备，有效解决了血袋放置时间长以及使用过程中悬吊时间长，均会出现细胞沉降导致输血通道被堵塞的技术问题，且使用步骤简单，操作便捷。附图说明图1为根据实施例描述本发明的立体结构示意图；图2为根据实施例描述本发明的滑动立杆立体结构示意图；图3为根据实施例描述本发明的导热板立体结构示意图；图4为根据实施例描述本发明的弹性夹片立体结构示意图；图5为根据实施例描述本发明的卡块立体结构示意图；图6为根据实施例描述本发明的滚动辊剖面图；图7为根据实施例描述本发明的输液管道立体结构示意图；图8为根据实施例描述本发明的输液管道的半球头立体结构示意图；图9为根据实施例描述本发明的血袋吊挂状态示意图。附图标记说明：1-支撑架，11-万向球头，2-固定滑块，3-滑动立杆，31-挂头，32-夹勾，41-固定架，42-卡块，43-弹性夹片，44-连接杆，45-加强弹片，46-弧形板，47-导热板，51-转动轴，52-滚动辊，521-凸块，53-直齿轮，54-直齿条，55-智能加热器，56-导热杆，6-安装架，61-输液管道，611-半球头，6110-喷液口，62-转接头，7-血袋，71-输血管，72-注液管。实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。实施例1一种医用输血智能辅助设备，如图1-图5所示，包括有支撑架1、万向球头11、固定滑块2、滑动立杆3、挂头31、固定架41、卡块42、弹性夹片43、转动轴51、滚动辊52、直齿轮53、直齿条54；支撑架1的上端连接有万向球头11，且万向球头11上设有锁紧机构，当锁紧机构被打开时，万向球头11能够在支撑架1上端自由旋转，当锁紧机构被锁紧时，万向球头11被锁紧在支撑架1上端；万向球头11上螺栓连接有固定滑块2；固定滑块2中阻尼式滑动连接有滑动立杆3；滑动立杆3的上端固接有挂头31；挂头31上焊接有两个夹勾32，夹勾32对吊挂在挂头31上的血袋7进行夹持；滑动立杆3的下端螺栓连接有固定架41；固定架41的中部固接有卡块42，通过卡块42对血袋7底部的输血管71进行卡持固定；固定架41的左侧和右侧各固接有一个弹性夹片43；固定滑块2的中部转动连接有转动轴51；转动轴51的左端和右端各固接有一个滚动辊52；环绕两个滚动辊52的外表面各设有若干个凸块521结构；滚动辊52和凸块521均使用的是软橡胶材料；转动轴51的中部固接有直齿轮53；滑动立杆3上螺栓连接有直齿条54；直齿轮53与直齿条54相啮合。如图5所示，两个弹性夹片43的上端之间共同焊接有连接杆44，两个弹性夹片43的上端共同通过连接杆44对血袋7进行夹持，有效提高对血袋7的夹持范围和夹持效果；固定架41的左侧和右侧各螺栓连接有一个加强弹片45；两个加强弹片45的前端分别焊接在一个弹性夹片43的下端。本发明描述的一种医用输血智能辅助设备，如图9所示，将血袋7吊挂在挂头31上，由夹勾32对血袋7吊挂区域进行夹持，避免血袋7从挂头31上滑落，并将血袋7的输血管71的卡接在固定架41的卡块42上，让弹性夹片43将连接杆44压紧在血袋7前侧，完成血袋7的吊挂工作，之后医护人员将输血管71中的封口塞打开，同时通过输血针管将血袋7的输血管71连接患者的血路系统，对患者常规输血工作。将血袋7按上述步骤完成吊挂工作后，在使用血袋7前和使用血袋7过程中，当医护人员发现血袋7中的血浆与血细胞出现明显分层现象时，说明血袋7的输血通道出现堵塞现象，需要对血袋7中的血浆与血细胞进行混匀处理，此时医护人员仅需用手推动血袋7和滑动立杆3，带动固定滑块2和万向球头11，沿万向球头11与支撑架1的连接球心位置向后旋转，使血袋7由竖直状态被翻转为水平状态，此时原本沉降在血袋7竖直方向底部区域的血细胞，转而沉降在血袋7水平方向底部区域，同时医护人员往复拉动血袋7和滑动立杆3沿固定滑块2前后方向移动，让血袋7前后方向往复经过滚动辊52的上方，由静止的滚动辊52对往复移动的血袋7进行往复推碾，让沉降在血袋7水平方向底部区域的血细胞在外力推动下向上扩散，随着医护人员前后方向往复晃动血袋7，让血袋7中的血浆与扩散开的血细胞迅速进行混合处理，整体操作步骤简单便捷。医护人员带动滑动立杆3沿固定滑块2前后方向往复移动过程中，滑动立杆3带动直齿条54啮合直齿轮53往复转动，由直齿轮53带动转动轴51所连接的滚动辊52在血袋7底部往复旋转，实现转动的滚动辊52通过凸块521对血袋7底部的血细胞进行敲击推碾，有助于提高沉降在血袋7水平方向底部区域的血细胞向上扩散的活动范围，进而提高血浆与血细胞的混合效率。实施例2在实施例1的基础上，如图1-图6所示，本实施例的固定滑块2上安装有智能加热器55，智能加热器55内置有温控机构，智能加热器55通过温控机构能够随血袋7的温度变化而控制输出的热量，避免血袋7的温度输出存在较大的波动；智能加热器55的加热部件固接有导热杆56；转动轴51和两个滚动辊52共同转动连接导热杆56；两个加强弹片45的后端各焊接有一个弧形板46；两个弧形板46初始分别紧贴两个滚动辊52的外表面；两个弹性夹片43之间共同焊接有导热板47，且弧形板46为导热材质。当室内温度较低时，血袋7中的血细胞易快速出现凝聚沉降现象，需要对血袋7进行集中加热保温处理，在血袋7完成吊挂工作后，智能加热器55通过导热杆56对滚动辊52进行加热工作，滚动辊52上多余的热量将先后通过弧形板46和加强弹片45传递到导热板47上，通过滚动辊52和导热板47从前后两侧集中对血袋7下侧进行加热保温处理，有效减少血袋7中血细胞凝聚沉降现象发生。另外在医护人员推动血袋7和滑动立杆3向后翻转为水平状态，并往复拉动血袋7和滑动立杆3沿固定滑块2前后方向移动过程中，滚动辊52依次将热量传递至血袋7的各个区域，有效对血袋7中各区域的血浆进行加热处理。实施例3在实施例1的基础上，如图1-图8所示，本实施例的固定滑块2上螺栓连接有安装架6；安装架6的下端插接有输液管道61；输液管道61的上端滑动连接有转接头62；输液管道61通过转接头62与血袋7底部的注液管72连接，且输液管道61和转接头62均为可更换的一次性用品；输液管道61的上端设为半球头611结构；半球头611上开设有若干个接通输液管道61内部的喷液口6110结构。当血袋7在完成血浆与血细胞混匀处理工作后，仍然存在输血不畅现象时，说明血袋7中的血细胞浓度过高，需要通过注液管72向血袋7中注入生理盐水进行稀释处理。首先医护人员推动血袋7和滑动立杆3向后翻转为水平状态，接着医护人员将注液管72中的封口塞打开，同时将转接头62与血袋7的注液管72相接通，并另取一瓶生理盐水，将生理盐水的注液口接通输液管道61，随后医护人员挤压生理盐水瓶，让生理盐水瓶内的生理盐水通过输液管道61的多个喷液口6110，以扩散状向血袋7内部的各个方向注入，实现生理盐水被注入血袋7内部各个区域，完成生理盐水注入工作后，医护人员将转接头62与血袋7的注液管72的连接断开，并将封口塞塞回到血袋7的注液管72中，接着医护人员按上述步骤往复拉动血袋7和滑动立杆3沿固定滑块2前后方向移动过程中，让滚动辊52对血袋7底部的不断推碾，有效提高生理盐水与血袋7中血浆的混合效果，从而达到对血细胞进行稀释的目的。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
