标题title
一种提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法
摘要abst
本发明涉及遗传转化技术领域，具体涉及一种提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法。该方法包括采用碳纳米管和农杆菌协同侵染葫芦科作物外植体的步骤，所述农杆菌中含有包含目的基因的质粒载体。本发明将碳纳米管应用到农杆菌介导的葫芦科作物遗传转化体系中，能够很好的促进农杆菌将目的基因转化至葫芦科作物外植体，实现一周左右的瞬时表达。
权利要求书clms
1.一种提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，其特征在于，包括采用碳纳米管和农杆菌协同侵染葫芦科作物外植体的步骤，所述农杆菌中含有包含目的基因的质粒载体。2.根据权利要求1所述的提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，其特征在于，所述碳纳米管和农杆菌混合后再侵染葫芦科作物外植体；或，先采用农杆菌侵染葫芦科作物外植体，再采用碳纳米管二次侵染；或，先采用碳纳米管侵染葫芦科作物外植体，再采用农杆菌二次侵染。3.根据权利要求1或2所述的提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，其特征在于，所述碳纳米管上装载有包含目的基因的质粒载体。4.根据权利要求1所述的提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，其特征在于，碳纳米管和农杆菌在真空负压条件下侵染葫芦科作物外植体。5.根据权利要求4所述的提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，其特征在于，葫芦科作物外植体在两次真空负压的条件下完成遗传转化。6.根据权利要求1所述的提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，其特征在于，所述葫芦科作物为黄瓜，黄瓜外植体的制备包括以下步骤：取籽粒饱满、大小均一的黄瓜种子，于50～60℃温水中浸种半小时以上，除去种皮，先用酒精清洗，再用NaClO溶液浸泡，最后用无菌水冲洗干净后转移至种子萌发培养基上，暗培养至萌发，切弃已萌发的种子远端1/2的子叶，去掉下胚轴，将两片子叶分开，每片子叶在近端会形成一个U型的伤口，即每粒种子得到2个外植体。7.根据权利要求1所述的提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，其特征在于，碳纳米管材料的制备包括以下步骤：将干燥的COOH-SWCNT粉混入纯水中，调节pH后，水浴超声、细胞破碎仪处理后转移至PEI溶液中，在反应釜中85℃反应24h，冷却至室温，透析、蒸发浓缩和多次离心后收集即得。8.根据权利要求3所述的提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，其特征在于，装载有质粒的碳纳米管侵染液的制备包括以下步骤：将碳纳米管与载体按照:1的质量浓度比混合后孵育，孵育完成后，加入IM培养基，即得。9.根据权利要求5所述的提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，其特征在于，真空负压遗传转化的方法包括：将切好的外植体放入IM液体培养基中，水浴超声处理后，倒掉IM培养基后将外植体与侵染液混合，加至医用注射器针筒中，缓缓套入活塞杆并排空气泡和多余的空气，用橡胶皮塞密封头部针孔，向后方用于地缓缓拔动活塞芯杆，对侵染液和外植体施加真空负压一段时间，并轻轻晃动针筒，即完成一次真空负压遗传转化。10.根据权利要求1所述的提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，其特征在于，碳纳米管侵染时的终浓度为300μg/L～1mg/L。
说明书desc
技术领域本发明涉及遗传转化技术领域，具体涉及一种提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法。背景技术黄瓜是典型的葫芦科作物，目前葫芦科作物的遗传转化一直是世界性的难题。农杆菌介导法是目前葫芦科作物中最成熟的遗传转化方法，但是一方面因为农杆菌具有较强的宿主特异性导致农杆菌对外植体的侵染强度不高，而侵染强度是遗传转化中的关键因素，另一方面农杆菌对外植体具有致病性，在侵染过程中容易造成外植体褐化，后期管理中也容易发生溢菌，很难得到阳性植株，这也使得农杆菌遗传转化体系虽经过长期的发展，但在黄瓜中的转化效率也仅仅只有0.1％，因此，如何提高葫芦科作物的遗传转化效率，是葫芦科作物生物学研究和分子育种中最大的技术瓶颈之一。发明内容针对现有技术所存在的技术问题，本发明提供了一种提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，该方法将碳纳米管与农杆菌遗传转化体系结合，能够很好的促进农杆菌在葫芦科作物中的遗传转化。本发明采用如下技术方案来实现上述技术目的：本发明提供一种提高葫芦科作物瞬时表达和遗传转化效率的方法，包括采用碳纳米管和农杆菌协同侵染葫芦科作物外植体的步骤，所述农杆菌中含有包含目的基因的质粒载体。优选的，所述碳纳米管和农杆菌混合后再侵染葫芦科作物外植体；或，先采用农杆菌侵染葫芦科作物外植体，再采用碳纳米管二次侵染；或，先采用碳纳米管侵染葫芦科作物外植体，再采用农杆菌二次侵染。优选的，所述碳纳米管上装载有包含目的基因的质粒载体。优选的，碳纳米管和农杆菌在真空负压条件下侵染葫芦科作物外植体。优选的，葫芦科作物外植体在两次真空负压的条件下完成遗传转化。优选的，所述葫芦科作物为黄瓜，所述黄瓜外植体的制备包括以下步骤：取籽粒饱满、大小均一的黄瓜种子，于50～60℃温水中浸种半小时以上，除去种皮，在超净工作台中先用酒精清洗，再用NaClO溶液浸泡，最后用无菌水冲洗干净后转移至种子萌发培养基上，暗培养至萌发，切弃已萌发的种子远端1/2的子叶，去掉下胚轴，将两片子叶分开，每片子叶在近端会形成一个U型的伤口，即每粒种子得到2个外植体。优选的，将干燥的COOH-SWCNT粉混入纯水中，调节pH后，水浴超声、细胞破碎仪处理后转移至PEI溶液中，在反应釜中85℃反应24h，冷却至室温，透析、蒸发浓缩和多次离心后收集即得。优选的，装载有质粒的碳纳米管侵染液的制备包括以下步骤：将碳纳米管与载体按照:1的质量浓度比混合后孵育半小时，孵育完成后，加入IM培养基，即得。优选的，真空负压遗传转化的方法包括：将切好的外植体放入IM液体培养基中，水浴超声处理后，倒掉IM培养基后将外植体与侵染液混合，加至医用注射器针筒中，缓缓套入活塞杆并排空气泡和多余的空气，用橡胶皮塞密封头部针孔，向后方用于地缓缓拔动活塞芯杆，对侵染液和外植体施加真空负压一段时间，并轻轻晃动针筒，即完成一次真空负压遗传转化。优选的，碳纳米管侵染时的终浓度为300μg/L～1mg/L。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明将碳纳米管应用到农杆菌介导的葫芦科作物遗传转化体系中，能够很好的促进农杆菌将目的基因转化至葫芦科作物外植体中，实现一周左右的瞬时表达；当将碳纳米管直接添加到农杆菌侵染液中进行侵染或者是先采用装载有目的基因质粒的碳纳米管侵染，再采用农杆菌侵染时，两者表现出明显的协同侵染效应，且先采用装载质粒的碳纳米管预处理后再采用农杆菌进行侵染，最终可以将黄瓜遗传转化效率提高约1.6％。附图说明图1为本发明实施例1中碳纳米管装载质粒DNA前后的粒径大小，其中a为装载前碳纳米管的粒径，b为装载后碳纳米管的粒径；图2为本发明实施例2中不同碳纳米管浓度下培养12h农杆菌的OD值；图3为本发明实施例3中共培养4d外植体的GFP荧光强度，其中a为农杆菌和碳纳米管的侵染强度，b为GFP总荧光强度；图4为本发明实施例3中CNT介导黄瓜瞬时转化评估，其中a为10d和20d时外植体的GFP荧光图像，b为4d、10d和30d时外植体存活率的变化，c为4d、10d和30d时含有荧光的外植体比率；图5为本发明实施例4中共培养4d外植体GFP荧光强度的比较，其中a为不同侵染处理的侵染效果，b为GFP总荧光强度。图6为本发明实施例4中荧光再生芽的电镜照片，其中a为3周时的结果，b为4周时的结果。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的详细说明，以使本领域的技术人员更加清楚地理解本发明。以下各实施例，仅用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。基于本发明中的具体实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的情况下，所获得的其他所有实施例，都属于本发明的保护范围。在本发明实施例中，若无特殊说明，所有原料组分均为本领域技术人员熟知的市售产品；在本发明实施例中，若未具体指明，所用的技术手段均为本领域技术人员所熟知的常规手段。实施例1试剂、材料准备及检测分析方法实验中所用的载体及培养基：pBSE403载体：以pBSE401载体为基础进行改造，在EcoRI位点插入d35S：GFP：terminator，详细可参见论文《An efficient root transformation system for CRISPR/Cas9-based analyses of shoot–root communication in cucurbit crops》。MS固体培养基：称取4.43g MS粉、30g蔗糖、3g植物凝胶，定容至1L，用KOH将pH调至5.7-5.8，121℃高压灭菌15min。加入相应体积的化学试剂配制成以下各类培养基。种子萌发培养基：MS固体培养基中加入2mg/L 6BA和1mg/L ABA。IM液体培养基：MS液体培养基中加入2mg/L 6BA、1mg/L ABA、80mg/L AS和12.5μM MES。共培养培养基：MS固体培养基中加入2mg/L 6BA、1mg/L ABA、80mg/L AS和12.5μM MES。恢复培养基：MS固体培养基中加入2mg/L 6BA、1mg/L ABA和200mg/L TMT。分化培养基：MS固体培养基中加入2mg/L 6BA、1mg/L ABA、200mg/L TMT和1.3mg/L PPT。外植体材料：取籽粒饱满、大小均一的黄瓜种子200粒，于55℃温水中浸种半小时以上，除去种皮。在超净工作台中先用75％的酒精清洗少于30s，再用0.3％的NaClO溶液浸泡15min，其间轻轻摇动，最后用无菌水冲洗5次，将消毒好的种子转移至种子萌发培养基上，28℃培养箱内暗培养28h。在超净台中切弃已萌发的种子远端约1/2的子叶，去掉下胚轴，将两片子叶分开，每片子叶在近端会形成一个U型的伤口，即每粒种子将得到2个外植体，从中挑选出360个外植体作为实验材料。下述实施例以自交系CU2黄瓜种子为例进行实验。碳纳米管溶液的制备：将10mg干燥的COOH-SWCNT粉混入50mL纯水中，用NaOH调节pH至12.5。超声处理30min，重复2次后，冷却至40-45℃，使用细胞破碎仪处理30min，重复两次。取上述碳纳米管溶液5mL滴加到50mLPEI溶液中，在反应釜中85℃反应24h。将混合液冷却至室温后4500rpm离心15min去除大聚集体，取上清分装至1.5mL离心管中，15000rpm 90min多次离心取上清，直至底部无沉淀。将溶液转移至100kD透析袋中透析24h以去除多余的PEI。最后将PEI-SWCNT溶液置于45℃烘箱中蒸发浓缩6h，然后15000rpm 90min再次离心直至管底无沉淀。利用分光光度计在632nm处可以测得吸光度值，根据公式：OD632＝0.036*CSWCNT算得最终获得的PEI-SWCNT浓度。PEI溶液：称取分子量为10kD的PEI0.1g，溶解于50mL超纯水中，配制成2mg/mL的PEI溶液。侵染液的制备：农杆菌侵染液：先将pBSE403载体转化到农杆菌菌株GV3101中，再将农杆菌置于1mL含50mg/L Kan和25mg/L Rif的LB培养基里，28℃、220r/min摇床培养过夜，吸取60μL转移到30mL LB培养基中，过夜培养至OD600为0.4～0.8，于6000r/min离心8min，收集农杆菌，最后用IM液体培养基重悬菌体并稀释到OD600为0.2。装载质粒的碳纳米管侵染液：将碳纳米管与pBSE403载体按照2:1的质量浓度比混合，将溶液转液5-6次加速孵育，半小时孵育后，加入一定量IM培养基，将碳纳米管稀释至500μg/L，此为装载质粒的碳纳米管侵染液。用马尔文纳米粒度及zata电位分析仪测定DNA与CNT的装载情况。结果如图1-2所示，从质粒装载前后侵染液粒径分布情况看，质粒装载前溶液粒径分布在1-10nm之间，装载质粒后溶液粒径有了明显的增大。载体DNA吸附到碳纳米管材料上，增大了原来溶液中碳纳米管颗粒的尺寸，说明载体DNA成功的装载到了碳纳米管材料上。不装载质粒的碳纳米管侵染液：向碳纳米管溶液中加入一定量的IM培养基，将碳纳米管浓度稀释至500μg/L。农杆菌与碳纳米管的混合侵染液：离心收集过夜培养的农杆菌，用500μg/L不装载或装载质粒的碳纳米管侵染液重悬菌体，使农杆菌稀释至OD600为0.2。黄瓜遗传转化方法：将切好的外植体放入IM液体培养基中，在功率为100W的水浴超声波中超声30s，倒掉IM培养基后将子叶外植体和侵染液混合，加至20mL医用注射器的针筒中，缓缓套入活塞芯杆并尽量排空注射器中多余的空气，轻轻地向前推动活塞，使气泡和多余的液体从注射器针孔处排出，直至活塞推至10mL刻度处，用橡胶皮塞密封住注射器的头部针孔，向后方用力地缓缓拔动活塞芯杆，待活塞停留在20mL刻度时保持1.5min，期间轻轻晃动针筒，使各外植体受力均匀，以此达到施加真空负压的目的。慢慢松手，使活塞回到10mL刻度位置，之后再按照相同的方法重复施加第二次真空负压1.5min。侵染结束后，将外植体摊放到滤纸上，稍稍吸干附着的侵染液，将外植体转移到垫有一层滤纸的共培养培养基上，于23℃，黑暗条件下共培养4天。用无菌水清洗外植体7-8遍，在灭过菌的吸水纸上吸干表面附着的液体，将外植体30℃或45℃斜插在恢复培养基上，光下培养7天。恢复培养7天后更换到分化培养基上，再在光下培养两个星期，继代一次。GFP荧光强度检测方法：使用徕卡M250FA荧光体式显微镜观察黄瓜外植体共培养后过程中的GFP荧光强度，使用LAS X软件再相同的预设模式下拍摄图片，初步评估侵染强度。将LAS X软件再荧光体式显微镜下拍摄的外植体荧光照片导入Image J软件，分析照片重外植体的荧光强度。具体方法为：添加GFP荧光图像到Image J软件，接下来提取单一通道，每个像素的灰度值代表了该点的荧光强度大小。选择合适的阈值后框选单个外植体，点击Measure功能计算该区域内的荧光强度总和，即总荧光强度。数据分析：使用SPSS软件进行单因素方差分析，数据使用平均值±标准误的形式表示，基于Duncan新复极差法多重比较，p＜0.05时的显著性使用不同的小写字母表示。实施例2农杆菌对碳纳米管的耐受性分析碳纳米管的尺寸、溶解性、表面化学等性质的差异能引起不同程度的细胞毒性，为了探究碳纳米管是否会对农杆菌的活性造成影响，并以此为据来确定碳纳米管合适的使用浓度，本实施例对农杆菌对碳纳米管的耐受性进行研究：将一定量的碳纳米管材加入到LB培养基中，配制成碳纳米管终浓度为0mg/L、0.5mg/L、1mg/L和2mg/L的LB混合液，将50μL农杆菌接种到混合液中后，在28℃、220r/min摇床中过夜培养12h，使用微孔板分光光度计测定菌液在600nm处的吸光度值。结果如图2所示，在0-2mg/L的浓度范围内，碳纳米管的含量越高，农杆菌菌液的OD值越低，说明农杆菌增殖能力和活性会受到碳纳米管材料的显著抑制，也即农杆菌对碳纳米管具有较弱的耐受性，因此可选取300μg/L～1mg/L的浓度作为碳纳米管使用浓度进行实验。实施例3农杆菌和装载有载体的碳纳米管的单独侵染实验将实施例1中制备得到的农杆菌侵染液体和装载有pBSE403载体的碳纳米管侵染液按照实施例1中所述的黄瓜遗传转化方法分别进行侵染实验，其中，装载有pBSE403载体的碳纳米管侵染液中碳纳米管的浓度为500μg/L。被转化的细胞由于表达GFP会发出绿色荧光，通过对外植体GFP荧光总强度进行测定判断质粒被转化效率。结果如下：共培养4天时，黄瓜外植体表现出最高的荧光强度，装载质粒的碳纳米管侵染液处理的黄瓜外植体整体表现出了绿色荧光，总荧光强度为农杆菌侵染液处理组的36.0％，其中U形口处荧光最强，农杆菌侵染的外植体也表现出了相似的特点。这可能是因为与黄瓜子叶表面紧密的表皮相比，U形口处的伤口更容易使碳纳米管突破细胞壁，将质粒传递到细胞中，U形口细胞旺盛的生命活动也使质粒GFP基因得到更高效的表达。侵染4-30天，两个处理组黄瓜外植体的荧光强度均逐渐减弱，含有荧光的外植体比率也逐渐减少。与农杆菌侵染处理组相比，碳纳米管侵染液处理的外植体荧光强度较弱，CNTP侵染液处理的外植体侵染后第10天仍有微弱的绿色荧光，而后消失，30天时获得的再生芽均为GFP阴性。说明碳纳米管介导质粒能够成功进入黄瓜外植体细胞，并能实现近一周的GFP瞬时表达。实施例4碳纳米管与农杆菌协同侵染实验使用实施例1中制备得到的农杆菌侵染液、装载pBSE403载体的碳纳米管侵染液和农杆菌与碳纳米管的混合侵染液，其中含有碳纳米管的各侵染液中碳纳米管的浓度均为500μg/L，按照实施例1所述的黄瓜遗传转化方法进行转化处理。其中在对黄瓜外植体两次真空操作时分别按照下表1中的方式进行处理，将农杆菌单独侵染的黄瓜外植体作为对照，在侵染后第4天测定GFP荧光强度，第30天统计荧光芽数量，计算遗传转化效率。表1各处理在侵染时的操作方式处理方式AA+CNTA+CNTPA+CNTPA+CNTP第一次抽真空AA+CNTA+CNTPACNTP第二次抽真空AA+CNTA+CNTPCNTPA侵染后第四天的荧光强度表明，与农杆菌单独侵染相比，A+CNT处理组、A+CNTP处理组、A+CNTP处理组、A+CNTP处理组中的外植体均表现出更高的荧光强度，其中添加CNT的农杆菌处理组的外植体表现出更高的荧光强度，添加CNT的农杆菌处理组和A+CNTP处理组中外植体的荧光强度均超过了实例三中两个体系单独处理的荧光强度的总和，其中，A+CNT处理组比两体系荧光强度总和提高了72.8％。说明CNT能够使农杆菌达到更高的侵染强度，促进农杆菌的遗传转化，且两种遗传转化体系的协同效应绝不是二者效果的简单的相加。与对照相比，农杆菌与装载质粒的碳纳米管的联合侵染也表现出更强的GFP荧光强度和侵染强度，其中添加CNTP的农杆菌处理组的外植体的荧光强度与对照相比，提高了32.6％，A+CNTP处理组的外植体的荧光强度与对照相比，提高了7.9％，A+CNTP处理组的外植体的荧光强度与对照相比，提高了69.7％，具体可参见图5。继续培养3周后，统计各处理组的外植体数量、荧光芽数量并计算转化效率，其中A处理组中外植体的数量为67个，A+CNT处理组中外植体的数量为60，A+CNTP处理组中外植体的数量为63，A+CNTP处理组中外植体的数量为65，A+CNTP处理组中外植体的数量为63，从A+CNTP处理组中获得了1个可继续形成带有荧光的再生芽的荧光芽，即遗传转化成功的荧光芽，相对于对照组，遗传转化效率提高了1.6％。其他外植体虽然可形成再生芽，但所得再生芽均为GFP阴性，一部分外植体产生表达GFP的愈伤，但继续培养无法获得再生植株。在此有必要指出的是，以上实施例仅限于对本发明的技术方案做进一步的阐述和说明，并不是对本发明的技术方案的进一步的限制，本发明的方法仅为较佳的实施方案，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
