标题title
密蛋白18.2的抗体及其用途
摘要abst
本发明涉及一种密蛋白18.2的抗体，及其在治疗癌症，例如胃癌、胰腺癌、食管癌中的用途。
权利要求书clms
一种CLDN18.2抗体，包含选自如下的重链CDRs和轻链CDRs，其中所述重链CDRs为：包含SEQ ID NO:18所示的CDR1、SEQ ID NO:19所示的CDR2、SEQ ID NO:20所示的CDR3；或包含SEQ ID NO:21所示的CDR1、SEQ ID NO:22所示的CDR2、SEQ ID NO:23所示的CDR3；其中所述轻链CDRs为：包含SEQ ID NO:24所示的CDR1、SEQ ID NO:25所示的CDR2、SEQ ID NO:26所示的CDR3；或包含SEQ ID NO:27所示的CDR1、SEQ ID NO:28所示的CDR2、SEQ ID NO:29所示的CDR3。如权利要求1所述的抗体，包含如SEQ ID NO:30、SEQ ID NO:31、SEQ ID NO:34、SEQ ID NO:36或SEQ ID NO:40所示的重链可变区。如权利要求1所述的抗体，包含如SEQ ID NO:32、SEQ ID NO:33、SEQ ID NO:35、SEQ ID NO:37、SEQ ID NO:41或SEQ ID NO:42所示的轻链可变区。如权利要求1-3任一项所述的抗体，包含如下所示的重链可变区和轻链可变区：1)如SEQ ID NO:30所示的重链可变区和如SEQ ID NO:32所示的轻链可变区；或2)如SEQ ID NO:31所示的重链可变区和如SEQ ID NO:33所示的轻链可变区。如权利要求1-3任一项所述的抗体，包含如下所示的重链可变区和轻链可变区：1)如SEQ ID NO:34所示的重链可变区和如SEQ ID NO:35所示的轻链可变区；2)如SEQ ID NO:36所示的重链可变区和如SEQ ID NO:35所示的轻链可变区；3)如SEQ ID NO:36所示的重链可变区和如SEQ ID NO:37所示的轻链 可变区；4)如SEQ ID NO:40所示的重链可变区和如SEQ ID NO:41所示的轻链可变区；或5)如SEQ ID NO:40所示的重链可变区和如SEQ ID NO:42所示的轻链可变区。如权利要求1-5任一项所述的抗体，其为嵌合抗体、人源化抗体或全人抗体。如权利要求1-6任一项所述的抗体，其为全长抗体。如权利要求7所述的抗体，其为IgG抗体。如权利要求1-6任一项所述的抗体，其为结合CLDN18.2的抗体片段。如权利要求9所述的抗体，其为Fab、Fab'-SH、Fv、scFv或2。如权利要求1-8任一项所述的抗体，其为多特异性抗体或双特异性抗体。如权利要求11所述的抗体，其中所述多特异性抗体或双特异性抗体包含结合第二生物分子的结合域，其中所述第二生物分子为细胞表面抗原。如权利要求12所述的抗体，其中所述细胞表面抗原为肿瘤抗原。如权利要求13所述的抗体，其中所述肿瘤抗原选自：CD3、CD20、FcRH5、HER2、LYPD1、LY6G6D、PMEL17、LY6E、CD19、CD33、CD22、CD79A、CD79B、EDAR、GFRA1、MRP4、RET、Steap1和TenB2。一种免疫缀合物，包括与权利要求1-10任一项所述的抗体连接的治疗剂、干扰素基因刺激因子受体激动剂、细胞因子、放射性核素或酶。如权利要求15所述的缀合物，其中所述治疗剂为化疗药物。如权利要求15所述的缀合物，其中所述治疗剂为细胞毒性剂。包含权利要求1-10任一项所述的抗体或抗原结合片段的融合蛋白或多肽。包含权利要求1-14任一项所述的抗体、权利要求15-17任一项所述的免疫缀合物、权利要求18所述的融合蛋白或多肽的药物组合物。一种分离的核酸，包含编码SEQ ID NOs：18-29之一的氨基酸序列的多核苷酸序列。如权利要求20所述的核酸，包含编码SEQ ID NOs：30-33之一的氨 基酸序列的多核苷酸序列。如权利要求21所述的核酸，包含编码权利要求1-10任一项所述的抗体或抗原结合片段的多核苷酸序列。一种载体，其包含权利要求20-22任一项所述的多核苷酸序列。一种宿主细胞，其包含权利要求20-22任一项所述的多核苷酸序列或权利要求23所述的载体。一种制备权利要求1-10任一项所述抗体的方法，包括培养权利要求24所述的宿主细胞并从培养物中分离获得所述抗体。包含权利要求1-14任一项所述的抗体、权利要求15-17任一项所述的免疫缀合物、权利要求18所述的融合蛋白或多肽的药物组合物在制备用于治疗癌症的药物中的用途。权利要求26所述的用途，其中所述癌症为胃癌、胰腺癌或食管癌。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗体技术领域，同时涉及该抗体的用途和制备方法。具体涉及一种密蛋白18.2的抗体及其用途。背景技术密蛋白是一类分子量为20～30kDa的跨膜蛋白，其家族共有24个成员，在多个组织中均有表达，是形成细胞间紧密连接结构的重要分子。上皮细胞或者内皮细胞通过表达于细胞表面的紧密结合分子形成高度有序组织的结合，即细胞间紧密连接，控制上皮细胞间隙中分子的流动。TJ对于保持正常生理条件下的上皮细胞或者内皮细胞的稳定状态，维持细胞极性有着至关重要的作用。这其中，比较引人注目的是密蛋白18，它包括2种剪接形成的变异体：CLDN18剪切变异体1和CLDN18剪切变异体2。这其中，CLDN18.2是一种分子量为27.8kDa的跨膜蛋白，蛋白N端和C端均位于胞内。该蛋白的主要构象包含4个跨膜结构域和2个胞外环。CLDN18.2在多种哺乳类动物中高度保守，全长261个氨基酸，其中1-6位氨基酸为N端胞内区，7-27位氨基酸为跨膜区1，28-78位氨基酸为胞外环1，79-99位氨基酸为跨膜区2，123-144位氨基酸为跨膜区3，100-122位氨基酸为连接TMD2与TMD3的胞内区，145-167位氨基酸为胞外环2，168-190位氨基酸为跨膜区4，191-261位氨基酸为C端胞内区。在第116位的天冬酰胺上存在一个经典N糖基化基序。CLDN18.1与CLDN18.2仅在蛋白N端-跨膜区1-胞外环1这一段区域内的N端前26个氨基酸序列存在差异，其余序列均相同。有相当多的证据表明，在胃、胰腺、食管等组织的肿瘤细胞，特别是腺癌亚型肿瘤细胞中，CLDN18.2的表达水平被显著激活。在正常组织中，CLDN18.1选择性表达于肺及胃组织的上皮细胞；CLDN18.2则仅在寿命很短的胃腺状上皮粘膜组织中表达，但并不在胃上皮干细胞中表达，而已分化的腺状上皮细胞可由胃上皮干细胞不断补充。这些分子表达特性为基于抗体治疗CLDN18.2相关的癌症提供了潜在可能。发明内容本发明提供了一种用于治疗癌症的CLDN18.2抗体，该抗体能够有效治疗包括胃癌、胰腺癌或食管癌等的癌症病变。具体地，本申请涉及：1.一种CLDN18.2抗体，包含选自如下的重链CDRs和轻链CDRs，其中所述重链CDRs为：包含SEQ ID NO：18所示的CDR1、SEQ ID NO：19所示的CDR2、SEQ ID NO：20所示的CDR3；或包含SEQ ID NO：21所示的CDR1、SEQ ID NO：22所示的CDR2、SEQ ID NO：23所示的CDR3；其中所述轻链CDRs为：包含SEQ ID NO：24所示的CDR1、SEQ ID NO：25所示的CDR2、SEQ ID NO：26所示的CDR3；或包含SEQ ID NO：27所示的CDR1、SEQ ID NO：28所示的CDR2、SEQ ID NO：29所示的CDR3。在一些实施方案中，本申请涉及一种CLDN18.2抗体，包含与选自如下的重链CDRs和轻链CDRs有至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％同一性的氨基酸序列，其中所述重链CDRs为：包含SEQ ID NO：18所示的CDR1、SEQ ID NO：19所示的CDR2、SEQ ID NO：20所示的CDR3；或包含SEQ ID NO：21所示的CDR1、SEQ ID NO：22所示的CDR2、SEQ ID NO：23所示的CDR3；其中所述轻链CDRs为：包含SEQ ID NO：24所示的CDR1、SEQ ID NO：25所示的CDR2、SEQ ID NO：26所示的CDR3；或包含SEQ ID NO：27所示的CDR1、SEQ ID NO：28所示的CDR2、SEQ ID NO：29所示的CDR3。在一些实施方案中，本申请涉及一种CLDN18.2抗体，包含选自如下的重链CDRs和轻链CDRs氨基酸序列的保守突变序列，其中所述重链CDRs为：包含SEQ ID NO：18所示的CDR1、SEQ ID NO：19所示的CDR2、SEQ ID NO：20所示的CDR3；或包含SEQ ID NO：21所示的CDR1、SEQ ID NO：22所示的CDR2、SEQ ID NO：23所示的CDR3；其中所述轻链CDRs为：包含SEQ ID NO：24所示的CDR1、SEQ ID NO：25所示的CDR2、SEQ ID NO：26所示的CDR3；或包含SEQ ID NO：27所示的CDR1、SEQ ID NO：28所示的CDR2、SEQ ID NO：29所示的CDR3。2.如项1所述的抗体，包含如SEQ ID NO：30、SEQ ID NO：31、SEQ ID NO：34、SEQ ID NO：36或SEQ ID NO：40所示的重链可变区。在一些实施方案中，本申请涉及一种CLDN18.2抗体，包含与如下序列有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％、至少99％同一性的氨基酸序列：如SEQ ID NO：30、SEQ ID NO：31、SEQ ID NO：34、SEQ ID NO：36或SEQ ID NO：40所示的重链可变区。3.如项1所述的抗体，包含如SEQ ID NO：32、SEQ ID NO：33、SEQ ID NO：35、SEQ ID NO：37、SEQ ID NO：41或SEQ ID NO：42所示的轻链可变区。在一些实施方案中，本申请涉及一种CLDN18.2抗体，包含与如下序列有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％、至少99％同一性的氨基酸序列：如SEQ ID NO：32、SEQ ID NO：33、SEQ ID NO：35、SEQ ID NO：37、SEQ ID NO：41或SEQ ID NO：42所示的轻链可变区。4.如项1-3任一项所述的抗体，包含如下所示的重链可变区和轻链可变 区：1)如SEQ ID NO：30所示的重链可变区和如SEQ ID NO：32所示的轻链可变区；或2)如SEQ ID NO：31所示的重链可变区和如SEQ ID NO：33所示的轻链可变区。在一些实施方案中，本申请涉及一种CLDN18.2抗体，包含与如下序列有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％、至少99％同一性的氨基酸序列：1)如SEQ ID NO：30所示的重链可变区和如SEQ ID NO：32所示的轻链可变区；或2)如SEQ ID NO：31所示的重链可变区和如SEQ ID NO：33所示的轻链可变区。5.如项1-3任一项所述的抗体，包含如下所示的重链可变区和轻链可变区：1)如SEQ ID NO：34所示的重链可变区和如SEQ ID NO：35所示的轻链可变区；2)如SEQ ID NO：36所示的重链可变区和如SEQ ID NO：35所示的轻链可变区；3)如SEQ ID NO：36所示的重链可变区和如SEQ ID NO：37所示的轻链可变区；4)如SEQ ID NO：40所示的重链可变区和如SEQ ID NO：41所示的轻链可变区；或5)如SEQ ID NO：40所示的重链可变区和如SEQ ID NO：42所示的轻链可变区。在一些实施方案中，本申请涉及一种CLDN18.2抗体，包含与如下序列有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％、至少99％同一性的氨基酸序列：1)如SEQ ID NO：34所示的重链可变区和如SEQ ID NO：35所示的轻链可变区；2)如SEQ ID NO：36所示的重链可变区和如SEQ ID NO：35所示的轻链 可变区；3)如SEQ ID NO：36所示的重链可变区和如SEQ ID NO：37所示的轻链可变区；4)如SEQ ID NO：40所示的重链可变区和如SEQ ID NO：41所示的轻链可变区；或5)如SEQ ID NO：40所示的重链可变区和如SEQ ID NO：42所示的轻链可变区。6.如项1-5任一项所述的抗体，其为嵌合抗体、人源化抗体或全人抗体。7.如项1-6任一项所述的抗体，其为全长抗体。8.如项7所述的抗体，其为IgG抗体。9.如项1-6任一项所述的抗体，其为结合CLDN18.2的抗体片段。10.如项9所述的抗体，其为Fab、Fab′-SH、Fv、scFv或2。11.如项1-8任一项所述的抗体，其为多特异性抗体或双特异性抗体。12.如项11所述的抗体，其中所述多特异性抗体或双特异性抗体包含结合第二生物分子的结合域，其中所述第二生物分子为细胞表面抗原。13.如项12所述的抗体，其中所述细胞表面抗原为肿瘤抗原。14.如项13所述的抗体，其中所述肿瘤抗原选自：CD3、CD20、FcRH5、HER2、LYPD1、LY6G6D、PMEL17、LY6E、CD19、CD33、CD22、CD79A、CD79B、EDAR、GFRA1、MRP4、RET、Steap1和TenB2。15.一种免疫缀合物，包括与项1-10任一项所述的抗体连接的治疗剂、干扰素基因刺激因子受体激动剂、细胞因子、放射性核素或酶。16.如项15所述的缀合物，其中所述治疗剂为化疗药物。17.如项15所述的缀合物，其中所述治疗剂为细胞毒性剂。18.包含项1-10任一项所述的抗体或抗原结合片段的融合蛋白或多肽。19.包含项1-14任一项所述的抗体、项15-17任一项所述的免疫缀合物、项18所述的融合蛋白或多肽的药物组合物。20.一种分离的核酸，包含编码SEQ ID NOs：18-29之一的氨基酸序列的多核苷酸序列。21.如项20所述的核酸，包含编码SEQ ID NOs：30-33之一的氨基酸序列的多核苷酸序列。22.如项21所述的核酸，包含编码项1-10任一项所述的抗体或抗原结合片段的多核苷酸序列。23.一种载体，其包含项20-22任一项所述的多核苷酸序列。24.一种宿主细胞，其包含项20-22任一项所述的多核苷酸序列或项23所述的载体。25.一种制备项1-10任一项所述抗体的方法，包括培养项24所述的宿主细胞并从培养物中分离获得所述抗体。26.包含项1-14任一项所述的抗体、项15-17任一项所述的免疫缀合物、项18所述的融合蛋白或多肽的药物组合物在制备用于治疗癌症的药物中的用途。27.项26所述的用途，其中所述癌症为消化系统癌症。28.项27所述的用途，其中所述消化系统癌症选自胃癌、胰腺癌或食管癌。29.包含项1-10任一项所述的抗体或其抗原结合片段的癌症检测试剂。30.如项29所述的癌症检测试剂，其中所述抗体或其抗原结合片段是经过化学标记的。31.如项30所述的癌症检测试剂，其中所述标记为酶标记、荧光标记、同位素标记或化学发光物标记。32.包含项29-31任一项所述的癌症检测试剂的癌症诊断试剂盒。33.如项32所述的试剂盒，所述癌症为胃癌、胰腺癌或食管癌。34.一种诊断受试者癌症的方法，包括使项1-14中任一项的抗体、项18的融合蛋白或多肽或项29-31中任一项的检测试剂与来源于受试者的组织样本接触。35.项34的诊断方法，所述组织样本为受试者体液和组织切片。36.项34或35的诊断方法，其中所述癌症选自胃癌、胰腺癌或食管癌。37.一种治疗受试者癌症的方法，包括给药受试者治疗有效量的项1-14任一项的抗体、项15-17任一项的免疫缀合物、项18的融合蛋白或多肽、或项19的药物组合物。38.项37所述的方法，其中所述癌症为消化系统癌症。39.项38所述的方法，其中所述消化系统癌症选自胃癌、胰腺癌或食管癌。附图说明图1.人hCLDN18.2-TCE逆转录病毒表达质粒瞬时转染HEK293-T细胞；图2.hCLDN18.2-TCE慢病毒颗粒转染小鼠肿瘤细胞系并通过流式细胞术分选高水平表达hCLDN18.2-TCE的小鼠肿瘤细胞；图3.hCLDN18.2、hCLDN18.1和mCLDN18.2、mCLDN18.1稳转细胞株的流式细胞分析；图4.阳性对照抗体43A11、175D10和163E12的SDS-PAGE检测；图5.确认筛选中阳性杂交瘤阳性克隆与HEK293-hCLDN18.2细胞和HEK293-hCLDN18.1细胞的结合；图6.验证筛选中部分阳性杂交瘤克隆在5个细胞株上的流式细胞术分析；图7.部分阳性杂交瘤克隆上清的ADCC效应；图8.杂交瘤单克隆上清对HEK293-hCLDN18.2细胞的流式细胞术分析；图9.阳性杂交瘤单克隆重链和轻链V区的PCR扩增；图10.纯化单克隆抗体蛋白的还原CE-SDS纯度检测；图11.纯化人鼠嵌合体单克隆抗体蛋白的去糖基化还原LC/MS图谱；图12.纯化人鼠嵌合单克隆抗体的ADCC效应；图13. 3-L4和4-I17在部分胃癌芯片组织上的IHC染色；图14.杂交瘤克隆上清在正常胃组织冰冻切片上的IHC染色；图15. 4-B23杂交瘤克隆上清在人正常组织上的非特异性IHC染色；图16. 5-M9和9-D1 Fv区的同源3D建模；图17. 5-M9和9-D1的VH和VL与作为CDRs移植接受框架人源胚系基因的序列比对；图18. 9-D1人源化抗体分子蛋白纯化后的还原SDS-PAGE检测；图19. 5-M9嵌合抗体及人源化抗体在非热处理/热处理后与HEK293-hCLDN18.2的结合；图20. 5-M9嵌合抗体及人源化抗体对于昆虫杆状病毒的非特异性结合；图21. 9-D1及其人源化抗体对于hCLDN18.2低表达胃肿瘤细胞株KATO III的结合；图22.人源化抗体h5M9V7的DSF和SLS图谱；图23. 9-D1人源化抗体的DSC扫描图谱；图24. 9-D1人源化抗体分子的SEC图谱；图25. 9D1和5M9人源化抗体在胃癌冰冻切片上的IHC染色；图26. 9D1和5M9人源化抗体在正常人主要器官组织上的IHC染色；图27. 9D1人源化抗体对荷瘤小鼠的抗肿瘤作用。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的具体实施例。虽然附图中显示了本发明的具体实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。1.定义本文中的术语“抗体”以广义使用，涵盖结合CLDN18.2的、包含本文所公开的一个或多个CDR结构域的各种抗体结构分子，包括但不限于单克隆抗体、多克隆抗体、多特异性抗体以及抗体片段2)、线性抗体和单链抗体分子等，只要其展现所需要的与CLDN18.2的结合活性即可。本领域技术人员可以将本发明公开的一个或多个CDR结构域与一种或多种其它多肽序列融合，制备成结合CLDN18.2分子的功能性融合蛋白或多肽分子，例如疫苗、细胞膜受体拮抗剂、信号通路调节剂和嵌合抗原受体分子等等。例如，可以利用本发明公开的一个或多个CDR结构域制备成CLDN18.2 CAR-T分子。这些基于本发明公开的序列内容衍生、制备的融合蛋白分子也涵盖在本发明的保护范围内。本文中所使用的术语“单克隆抗体”中的修饰语“单克隆”是指该抗体获自实质上均质的抗体群体，仅含有微量的天然存在的突变或在单克隆抗体制备过程中出现的突变。与典型地包括针对不同表位的不同抗体的多克隆抗体制剂相比，单克隆抗体制剂中的各单克隆抗体针对抗原上的单一表位。本发明的单克隆抗体可通过多种技术制造，包括但不限于杂交瘤方法、重组DNA方法、噬菌体展示方法及利用含有所有或部分人类免疫球蛋白基因座的转基因动物的方法制造。术语“全长抗体”、“完整抗体”指具有基本上与天然抗体结构相似的结构的抗体，该术语在本文中可互换使用。抗体的“类”指其重链拥有的恒定域或恒定区的类型。抗体有5大类：IgA、IgD、IgE、IgG、和IgM，并且这些中的几种可以进一步分成亚类，例如，IgG1、IgG2、IgG3、IgG4、IgA1、和IgA2。与不同类免疫球蛋白对应的重链恒定域分别称作α、δ、ε、γ、和μ。“嵌合抗体”是具有来源于一种物种的至少一部分重链可变区和至少一部分轻链可变区以及来源于另一物种的至少一部分恒定区的抗体。例如，在一个实施方案中，嵌合抗体可包含鼠可变区和人恒定区。“人源化”抗体指包含来自非人HVR的氨基酸残基和来自人FR的氨基酸残基的嵌合抗体。在某些实施方案中，人源化抗体会包含至少一个，通常两个基本上整个可变域，其中所有或基本上所有HVR对应于非人抗体的那些，且所有或基本上所有FR对应于人抗体的那些。任选地，人源化抗体可以至少包含自人抗体衍生的抗体恒定区的一部分。抗体的“人源化形式”指已经经历人源化的抗体。“人类共同框架”为代表在选择人类免疫球蛋白VL或VH框架序列中最常存在的氨基酸残基的框架。一般而言，人类免疫球蛋白VL或VH序列选自于可变域序列的亚组。一般而言，序列亚组为如Kabat等人，Sequences of Proteins of Immunological Interest，第5版，NIH Publication 91-3242，Bethesda MD，第1-3卷中的亚组。在一个实施方案中，对于VL而言，所述亚组为如Kabat等人描述的亚组κI。在一个实施方案中，对于VH而言，所述亚组为如Kabat等人描述的亚组III。“人类抗体”也可称为“人抗体”、“全人源抗体”或“全人抗体”，为其氨基酸序列对应于由人类产生的或人类细胞产生的氨基酸序列的抗体。此人类抗体定义特定地排除了包含非人类抗原结合残基的人源化抗体。人类抗体可使用本领域中已知的各种技术制备，包括噬菌体展示库技术，如下文献描述的技术：Hoogenboom及Winter，J.Mol.Biol.，227：381；Marks等人，J.Mol.Biol.，222：581。Cole等，Monoclonal Antibodies and Cancer Therapy，Alan R.Liss，第77页；Boerner等，J.Immunol.，147：86-95。人类抗体可通过向经修饰以响应于抗原攻击而产生此类抗体但其内源基因座已失能的转基因动物施用抗原来制备。关于经由人类B细胞杂交瘤技术产生的人类抗体，也参见例如Li等人，Proc.Natl.Acad.Sci.USA，103：3557-3562。如本文中所使用的术语“高变区”或“HVR”是指抗体可变域中具有序列高变区和/或形成结构确定的环和/或含有抗原接触残基的各区。一般而言，抗体包含6个HVR：3个处于VH中且3个处于VL中。本文中的例示性HVR包括：在氨基酸残基26-32、50-52、91-96、26-32、53-55及96-101处出现的高变环)；在氨基酸残基24-34、50-56、89-97、31-35b、50-65及95-102处出现的HVR)；在氨基酸残基27c-36、46-55、89-96、30-35b、47-58及93-101处出现的抗原触点)；及、和/或的组合，包括HVR氨基酸残基46-56、47-56、48-56、49-56、26-35、26-35b、49-65、93-102及94-102。除非另外指出，否则HVR残基及可变域中的其他残基在本文中根据Kabat等人进行编号。术语“可变区”或“可变域”是指与抗体与抗原结合有关的抗体重链或轻链结构域。天然抗体的重链及轻链的可变域一般具有类似结构，其中各域包含4个保守框架区及3个互补决定区。2；双功能抗体；线性抗体；单链抗体分子；及由抗体片段形成的多特异性抗体。如本文中所使用的术语“细胞毒性剂”是指抑制或预防细胞功能和/或引起细胞死亡或破坏的物质。细胞毒性剂包括但不限于放射性同位素；化学治疗剂或药物、阿霉素、美法仑、丝裂霉素C、苯丁酸氮芥、道诺红菌素或其他插入剂)；生长抑制剂；酶及其片段，诸如核分解酶；抗生素；毒素，诸如细菌、真菌、植物或动物来源的小分子毒素或酶活性毒素，包括其片段和/或变体；本领域已知的各种抗肿瘤药物或抗癌剂。“免疫缀合物”为抗体与一个或多个异源分子的缀合物。干扰素基因刺激因子受体激动剂是激活STING依赖的信号通路从而促进I型干扰素分泌和促进与抗病毒和抗肿瘤免疫相关的蛋白的表达，阻断病毒复制、促进对癌细胞的免疫反应的分子。这类分子例如环二核苷酸类、氨基苯并咪唑类、呫吨酮类和吖啶酮类、苯并噻吩类及苯并二茂类等结构类型的STING激动剂。“受试者”或“个体”为哺乳动物。哺乳动物包括但不限于驯化动物、灵长类动物、兔及啮齿动物。在某些实施方案中，所述受试者或个体为人类。术语“包装插页”用于指通常包括在治疗产品的商业包装中的说明书，其含有关于适应症、用法、剂量、给药、组合疗法、禁忌症和/或关于使用此类治疗产品的警告的信息。“亲和力”是指分子的单一结合位点与其结合伴侣之间的非共价相互作用总和的强度。除非另有指示，否则如本文中所使用，“结合亲和力”是指固有结合亲和力，其反映出结合伴侣成员之间的1∶1相互作用。分子X对其伴侣Y的亲和力一般可由解离常数表示。亲和力可通过本领域中已知的常用方法加以测量，包括本文中所描述的那些方法。用于测量结合亲和力的特定说明性及例示性实施方案描述于下文中。关于参考多肽序列的“氨基酸序列同源性百分比”定义为在将候选序列与参考多肽序列对准且必要时引入间隙以达成最大序列同源性百分比后且在任何保守取代均不被视为序列同源性的一部分的情况下，候选序列中与参考多肽序列中的氨基酸残基一致的氨基酸残基的百分比。用于确定氨基酸序列同源性百分比可用本领域多种方式实现，例如可使用诸如BLAST、BLAST-2、ALIGN或Megalign软件进行同源性比对。本领域技术人员可确定适用于比对序列的参数，包括在所比较的序列全长上达成最大比对所需的任何算法。例如，在采用ALIGN-2进行氨基酸序列比较的情形下，指定氨基酸序列A同、与或相对于指定氨基酸序列B的氨基酸序列同源性％计算如下：100×分数X/Y其中X为在对A与B进行程序比对时由序列比对程序ALIGN-2评分为相同匹配的氨基酸残基数目，且其中Y为B中的氨基酸残基总数。应了解，在氨基酸序列A的长度不等于氨基酸序列B的长度的情况下，A与B的氨基酸序列同源性％将不等于B与A的氨基酸序列同源性％。除非另有说明，否则本文中所使用的所有氨基酸序列同源性％值使用ALIGN-2计算机程序获得。2.抗体、制备方法、组合物及制品1)抗体本发明涉及抗CLDN18.2抗体。在某些实施方案中，本发明提供一种抗CLDN18.2抗体，其包含含有至少1、2、3、4、5或6个选自以下的高变区或称为互补决定区的结合域：HVR-H1，其包含序列SEQ ID NO：18或SEQ ID NO：21的氨基酸序列或与该序列至少90％、95％、96％、97％、98％、99％同源性的氨基酸序列；HVR-H2，其包含序列SEQ ID NO：19或SEQ ID NO：22的氨基酸序列或与该序列至少90％、95％、96％、97％、98％、99％同源性的氨基酸序列；HVR-H3，其包含序列SEQ ID NO：20或SEQ ID NO：23的氨基酸序列或与该序列至少90％、95％、96％、97％、98％、99％同源性的氨基酸序列；HVR-L1，其包含序列SEQ ID NO：24或SEQ ID NO：27的氨基酸序列或与该序列至少90％、95％、96％、97％、98％、99％同源性的氨基酸序列；HVR-L2，其包含序列SEQ ID NO：25或SEQ ID NO：28的氨基酸序列或与该序列至少90％、95％、96％、97％、98％、99％同源性的氨基酸序列；及HVR-L3，其包含序列SEQ ID NO：26或SEQ ID NO：29的氨基酸序列或与该序列至少90％、95％、96％、97％、98％、99％同源性的氨基酸序列。在一些情况下，抗CLDN18.2抗体所具有的重链可变域可包括与序列SEQ ID NO：30或SEQ ID NO：31具有至少90％序列同源性的氨基酸序列或序列SEQ ID NO：30或SEQ ID NO：31的氨基酸序列，和/或其轻链可变域包含与序列SEQ ID NO：32或SEQ ID NO：33具有至少90％序列同源性的氨基酸序列或序列SEQ ID NO：32或SEQ ID NO：33的氨基酸序列。在一些实施方案中，抗CLDN18.2抗体包含重链可变区和轻链可变区，其中重链可变区包含如下的氨基酸序列：2)抗体片段在某些实施方案中，本文中所提供的抗体为抗体片段。抗体片段包括但不限于Fab、Fab’、Fab’-SH、2、Fv及scFv片段及下文所描述的其他片段。关于某些抗体片段的综述，参见Hudson等人，Nat.Med.9：129-134。关于scFv片段参见例如WO 93/16185。双功能抗体为具有两个抗原结合位点的抗体片段，其可为二价或双特异性的。参见例如EP 404,097；WO 1993/01161。三功能抗体及四功能抗体可参见例如Hudson等人，Nat.Med.9：129-134中。单域抗体为包含抗体的所有或部分重链可变域或所有或部分轻链可变域的抗体片段。在某些实施方案中，单域抗体为人类单域抗体。抗体片段可通过各种技术产生，包括但不限于完整抗体的蛋白水解消化以及重组宿主细胞产生。3)嵌合抗体及人源化抗体在某些实施方案中，本文中所提供的抗体为嵌合抗体。嵌合抗体的制备可参见例如美国专利4,816,567。在某些实施方案中，嵌合抗体为人源化抗体。典型地，非人类抗体经人源化以降低对人类的免疫原性，同时保留亲本非人类抗体的特异性及亲和力。一般而言，人源化抗体包含一个或多个可变域，其中全部HVR区，或其部分源自于非人类抗体，且FR源自于人类抗体序列。人源化抗体任选地包含人类恒定区的至少一部分。在一些实施方案中，可用来自于非人类抗体的相应残基取代人源化抗体中的一些FR残基，以修复或改善抗体的亲和力。人源化抗体及其制造方法可参照美国专利第5,821,337号、第7,527,791号、第6,982,321号及第7,087,409号。4)人类抗体在某些实施方案中，本文中所提供的抗体为人类抗体。人类抗体可使用本领域中已知的各种技术产生。人类抗体可通过将免疫原施用给经修饰的转基因动物，然后用抗原攻击制备完整人类抗体或具有人类可变区的完整抗体。此类动物典型地含有所有或部分人类免疫球蛋白基因座，其置换内源免疫球蛋白基因座或存在于染色体外或随机整合于动物染色体中。在此类转基因小鼠中，内源免疫球蛋白基因座一般已灭活。关于由转基因动物获得人类抗体的方法，参见例如美国专利第6,075,181号及第6,150,584号；美国专利第5,770,429号；美国专利第7,041,870号； 及美国申请公布第US 2007/0061900号。得自于由此类动物产生的完整抗体的人类可变区可经进一步修饰，例如将其与不同的人类恒定区进行组合。人类抗体也可通过基于杂交瘤的方法制造。已描述用于产生人类单克隆抗体的人类骨髓瘤及小鼠-人类杂交骨髓瘤细胞株，参见例如Boerner等人，J.Immunol.，147：86。经由人类B细胞杂交瘤技术产生的人类抗体也描述于Li等人，Proc.Natl.Acad.Sci.USA，103：3557-3562中。其他方法包括例如美国专利第7,189,826号及Ni，Xiandai Mianyixue，26：265-268中所描述的方法。人类抗体也可通过分离选自人类来源噬菌体展示库的Fv克隆可变域序列来制备。接着可将此类可变域序列与所要的人类恒定域组合。具体地，可通过针对具有结合CLDN18.2活性的抗体筛选组合库来分离具有高亲和力的本发明抗体。例如，本领域中已知用于产生噬菌体展示库及针对具有所要结合特征的抗体筛选此类库的多种方法。此类方法可查阅例如Hoogenboom等人，Methods in Molecular Biology 178：1-37，Marks及Bradbury，Methods in Molecular Biology 248：161-175及Lee等人，J.Immunol.Methods 284：119-132。在某些噬菌体展示方法中，通过聚合酶链反应单独克隆VH及VL基因谱系，且随机重组于噬菌体库中，接着针对抗原-结合噬菌体进行筛选。噬菌体典型地将抗体片段呈现为单链Fv片段或Fab片段。描述人类抗体噬菌体库的专利包括例如：美国专利第5,750,373号及美国专利公布第2005/0079574号、第2005/0119455号、第2005/0266000号、第2007/0117126号、第2007/0160598号、第2007/0237764号、第2007/0292936号及第2009/0002360号。自人类抗体库分离的抗体或抗体片段在本文中被视为人类抗体或人类抗体片段。5)多特异性抗体在任何上述方面中，本文中所提供的抗CLDN18.2抗体为多特异性抗体，例如双特异性抗体。多特异性抗体为对至少两个不同的位点具有结合 特异性的单克隆抗体。在某些实施方案中，一个结合特异性针对CLDN18.2，而另一结合特异性针对任何其他抗原。相应地，双特异性抗CLDN18.2抗体可对CLDN18.2及肿瘤抗原，例如CD3、CD20、FcRH5、HER2、LYPD1、LY6G6D、PMEL17、LY6E、CD19、CD33、CD22、CD79A、CD79B、EDAR、GFRA1、MRP4、RET、Steap1或TenB2有结合特异性。双特异性抗体可制备为全长抗体或抗体片段。用于制造多特异性抗体的技术包括但不限于具有不同特异性的两个免疫球蛋白重链-轻链配对的重组共表达，参见WO 93/08829、WO2009/08025及WO 2009/089004A1等。6)抗体变体本发明的抗体涵盖本发明抗CLDN18.2抗体的氨基酸序列变体。例如，可能需要进一步改善抗体的结合亲和力和/或其他生物学性质而制备的抗体变体。抗体的氨基酸序列变体可通过向编码该抗体的核苷酸序列中引入适当修饰来制备。此类修饰包括例如抗体氨基酸序列内的残基缺失和/或插入和/或取代。可对缺失、插入及取代进行任何组合以获得最终的构建体，条件是最终的构建体具有所需要的特征，例如与CLDN18.2抗原的结合特性。在某些实施方案中，提供具有一个或多个氨基酸取代的抗体变体。可以在HVR区和/或FR区的一个或多个位点进行取代获得取代型突变体。可根据共同侧链性质对氨基酸进行分组：疏水性：正亮氨酸、Met、Ala、Val、Leu、Ile；中性亲水性：Cys、Ser、Thr、Asn、Gln；酸性：Asp、Glu；碱性：His、Lys、Arg；影响链取向的残基：Gly、Pro；芳族：Trp、Tyr、Phe。保守取代定义为同一组氨基酸之间的取代，非保守取代定义为不同类别之一的氨基酸被另一类别的氨基酸的取代。可将氨基酸取代引入本发明 的抗体中且针对所希望获得的活性来筛选产物，获得本发明的抗体变体。本发明涵盖根据本发明公开的抗体获得的含有非保守突变和/或保守突变的抗体变体，只要该变体仍然具有所需要的CLDN18.2结合活性。一种类型的取代型变体涉及取代亲本抗体的一个或多个高变区残基的抗体变体。一般而言，选择用于进一步研究的所得变体将在某些生物学性质方面相对于亲本抗体得以修饰和/或将实质上保留亲本抗体的某些生物学性质。例示性取代型变体为亲和力成熟抗体，其可使用例如基于噬菌体展示的亲和力成熟技术便利地产生。简言之，使一个或多个HVR残基突变且将该突变的抗体展现于噬菌体上，且针对特定生物活性对突变的抗体进行筛选。在某些实施方案中，一个或多个HVR内可发生取代、插入或缺失，只要此类变化实质上不削弱抗体结合CLDN18.2的能力即可。例如，可在HVR中进行实质上不降低结合亲和力的保守变化。例如，此类变化可在HVR中的抗原接触残基以外，例如可在FR区的1个1、2个、3个、4个、5个氨基酸残基处发生保守或非保守氨基酸取代。7)重组方法本发明的抗CLDN18.2抗体可使用重组方法来制备，例如，如美国专利第4,816,567号中所描述。在一个实施方案中，提供编码本文中所描述的抗CLDN18.2抗体的经分离核酸。此类核酸可编码抗体的VL氨基酸序列和/或VH的氨基酸序列。在另一实施方案中，提供包含此类核酸的一种或多种载体。在另一实施方案种，提供包含此类核酸的宿主细胞。在一个此类实施方案中，宿主细胞包含：包含编码包含该抗体的VL的氨基酸序列及包含该抗体的VH的氨基酸序列的核酸的载体；或包含编码包含该抗体的VL的氨基酸序列的核酸的第一载体及包含编码包含该抗体的VH的氨基酸序列的核酸的第二载体。在一个实施方案中，该宿主细胞为真核细胞，例如中国仓鼠卵巢细胞或淋巴样细胞。在一个实施方案中，提供制造抗CLDN18.2抗体的方法，其中该方法包括在适合表达该抗体的条件下培养如上文所提 供的包含编码该抗体的核酸的宿主细胞，及任选地自该宿主细胞回收该抗体。为了重组产生抗CLDN18.2抗体，分离编码抗体的核酸且插入一个或多个载体中以便在宿主细胞中进行进一步克隆和/或表达。此类核酸可使用常规程序容易地分离并测序。适用于克隆或表达抗体编码载体的宿主细胞包括本文中所描述的原核细胞或真核细胞。例如，可在细菌中产生抗体，尤其在不需要糖基化及Fc效应功能时。对于在细菌中表达抗体片段及多肽，参见例如美国专利第5,648,237号、第5,789,199号及第5,840,523号。在表达之后，可自细菌细胞浆中分离处于可溶性部分中的抗体且可进一步纯化。除原核生物以外，诸如丝状真菌或酵母的真核微生物也为抗体编码载体的合适克隆或表达宿主，包括糖基化途径已“人源化”从而产生具有部分或完全人类糖基化模式的抗体的真菌及酵母菌株。参见Li等人，Nat.Biotech.24：210-215。适用于表达糖基化抗体的宿主细胞也可来源于多细胞生物体。无脊椎动物细胞的实例包括植物及昆虫细胞。已鉴别许多可用于结合昆虫细胞，尤其用于转染草地贪夜蛾细胞的杆状病毒菌株。植物细胞培养物也可用作宿主。参见例如美国专利第5,959,177号、第6,040,498号、第6,420,548号、第7,125,978号及第6,417,429号。脊椎动物细胞也可用作宿主。例如，适于在悬浮液中生长的哺乳动物细胞株可能适用。适用哺乳动物宿主细胞株的其他实例为经SV40转化的猴类肾CV1细胞株；人类胚肾细胞株；幼仓鼠肾细胞；小鼠塞尔托利细胞；猴肾细胞；非洲绿猴肾细胞；人类子宫颈癌细胞；犬类肾细胞；布法罗大鼠肝细胞；人类肺细胞；人类肝细胞；小鼠乳房肿瘤；TRI细胞；MRC 5细胞；中国仓鼠卵巢细胞，包括DHFR-CHO细胞；及骨髓瘤细胞株，诸如Y0、NS0及Sp2/0。8)免疫缀合物本发明也提供包含本文中的抗CLDN18.2抗体与一种或多种细胞毒性剂结合的免疫缀合物，此类细胞毒性剂为诸如化学治疗剂或化学治疗药物、生长抑制剂、毒素或放射性同位素。在一个实施方案中，免疫缀合物为抗体-药物缀合物，其中抗体与一种或多种药物结合，包括但不限于美登素、奥利司他汀、多拉司他汀、氨甲蝶呤、长春地辛、紫杉烷、单端孢霉毒素及CC1065。在另一实施方案中，免疫缀合物包含如本文中所描述的抗CLDN18.2抗体与酶活性毒素或其片段的缀合物，该酶活性毒素包括但不限于白喉A链、白喉毒素的非结合活性片段、外毒素A链及单端孢霉毒素等。在另一实施方案中，免疫缀合物包含如本文中所描述的抗CLDN18.2抗体与放射性原子结合形成的放射性缀合物。多种放射性同位素可用于产生放射性缀合物。实例包括At211、I131、I125、Y90、Re186、Re188、Sm153、Bi212、P32、Pb212及Lu的放射性同位素。抗体与细胞毒性剂的缀合物可使用多种双官能蛋白偶合剂制造，诸如N-丁二酰亚胺基-3-丙酸酯、丁二酰亚胺基-4-环己烷-1-甲酸酯、亚胺基硫杂环戊烷、酰亚胺酯的双官能衍生物、活性酯、醛、双叠氮基化合物己二胺)、双重氮衍生物乙二胺)、二异氰酸酯及双活性氟化合物。9)药物制剂本发明的抗CLDN18.2抗体的药物制剂通过将具有所要纯度的抗体与一种或多种任选的药学上可接受的载体混合呈冻干制剂或水溶液形式来制备。药学上可接受的载体在所采用的剂量及浓度下一般对受体无毒，且包括但不限于：缓冲剂，诸如磷酸盐、柠檬酸盐及其他有机酸；抗氧化剂，包括抗坏血酸及甲硫氨酸；防腐剂；低分子量多肽；蛋白质，诸如血清白蛋白、明胶或免疫球蛋白；亲水性聚合物，诸如聚乙烯吡咯啶酮；氨基酸，诸如甘氨酸、谷酰氨酸、天冬酰胺、组氨酸、精氨酸或赖氨酸；单糖、二糖及其他碳水化合物，包括葡萄糖、甘露糖或糊精；螯合剂，诸如EDTA；糖，诸如蔗糖、甘露醇、岩藻糖或山梨糖醇；成盐相对离子，诸如钠；金属配合物；和/或非离子表面活性剂，诸如聚乙二醇。例示性冻干抗体制剂描述于美国专利第6,267,958号中。水性抗体制剂包括美国专利第6,171,586号及WO2006/044908中所描述的那些。本文中的制剂也可含有超过一种对于所治疗的特定适应症而言必需存在的活性成分，优选具有不会对彼此造成不利影响的互补活性的活性成分。例如，可能需要进一步提供额外治疗剂。此类活性成分适合以组合形式以对预定目的有效的量存在。10)制品在本发明的另一方面中，提供含有本发明抗体或药物组合物的制品。该制品包含容器及处于该容器上或与该容器相关联的标签或包装插页。合适的容器包括例如瓶、小瓶、注射器、IV溶液袋等。此类容器可由各种材料形成，诸如玻璃或塑料。该容器容纳本发明组合物自身或该组合物与另一组合物的组合，且可具有无菌进入口。该组合物中的至少一种活性剂为本发明的抗体。该标签或包装插页指示该组合物用于治疗选定肿瘤。此外，该制品可包含其中含有组合物的第一容器，其中该组合物包含本发明的抗体；及其中含有组合物的第二容器，其中该组合物包含另一肿瘤治疗药物或另一抗体。本发明的此实施方案中的制品可进一步包含指示此类组合物可用于治疗肿瘤的包装插页。可选地，或另外，该制品可进一步包括第二容器，该容器包含药学上可接受的缓冲剂，诸如抑菌注射用水、磷酸盐缓冲盐水、林格氏溶液及右旋糖溶液。其可进一步包括自商业及使用者的立场来看合乎需要的其他材料，包括其他缓冲剂、稀释剂、过滤器、针及注射器。实施例实施例1、免疫及筛选材料的制备人hCLDN18.2-TCE逆转录病毒表达质粒的构建将hCLDN18.2 cDNA进行克隆并在C-末端融合T-细胞表位肽，得到hCLDN18.2-TCE。T-细胞表位肽能够使抗原突破免疫耐受，促使抗体产生，129-137)。将hCLDN18.2-TCE克隆到逆转录病毒载体，得到hCLDN18.2-TCE逆转录病毒表达质粒。将hCLDN18.2-TCE逆转录病毒表达质粒瞬时转染HEK293-T细胞，并于转染72小时后流式细胞术分析hCLDN18.2在HEK293-T细胞表面的表达。一抗为自主制备的阳性对照嵌合抗体163E12。细胞首先与一抗在4℃条件下孵育45min，PBS洗涤后与Alexa Fluor 488标记的羊抗人IgG二抗在4℃条件下孵育45分钟。PBS洗涤2次后流式细胞术分析，阴性对照细胞只孵育二抗。结果如图1所示，显示野生HEK293-T细胞表面无hCLDN18.2表达；瞬时转染hCLDN18.2-TCE逆转录病毒表达质粒的HEK293-T细胞有80.9％的阳性细胞表达hCLDN18.2。该载体质粒将被用于实施例2中的DNA免疫方案。高水平表达hCLDN18.2-TCE的小鼠肿瘤细胞将hCLDN18.2-TCE逆转录病毒表达质粒与慢病毒包装质粒混合并转染293-T细胞，制备hCLDN18.2-TCE慢病毒颗粒。将hCLDN18.2-TCE慢病毒颗粒转染小鼠肿瘤细胞系，72小时后通过流式细胞术检测并分选高表达hCLDN18.2的小鼠肿瘤细胞池。一抗为自主制备的阳性对照嵌合抗体163E12。细胞首先与一抗在4℃条件下孵育45分钟，PBS洗涤后与Alexa Fluor 488标记的羊抗人Fc二抗在4℃条件下孵育45分钟。PBS洗涤2次后流式细胞术分析，阴性对照细胞只孵育二抗。结果如图2所示，显示野生小鼠肿瘤细胞表面只有16.8％的阳性信号；hCLDN18.2-TCE逆转录病毒转染的小鼠肿瘤细胞有82.7％的阳性细胞。通过流式细胞术分析分选后，高达95.7％的小鼠肿瘤细胞具有高水平的 hCLDN18.2-TCE表达。该hCLDN18.2-TCE的小鼠肿瘤细胞将被用于实施例2中的细胞免疫方案。hCLDN18.2胞外环1类病毒颗粒的制备按照Thorsten K.发表的方法，515-527)，将hCLDN18.2的胞外环1插入乙肝病毒核心抗原的主要免疫显性区并在ECL1 N-末端和C-末端各引入G4SG4连接子，在全长融合蛋白的C-末端添加6xHis标签。合成融合蛋白的基因全长，并克隆至pET24a质粒上，并转染至BL21E.coli.表达系统进行融合蛋白表达。融合蛋白纯化后在复性缓冲液中制备HBV hCLDN18.2胞外环1类病毒颗粒。该hCLDN18.2胞外环1类病毒颗粒的制备将被用于实施例2中的病毒样颗粒多点重复免疫-细胞免疫方案免疫方案和病毒样颗粒附关节免疫-细胞免疫方案。CLDN18稳转细胞株的构建分别合成hCLDN18.2，hCLDN18.1，鼠m hCLDN18.2，mCLDN18.1基因全长，并分别克隆至pcDNA3.4载体质粒。质粒转染HEK293细胞并加新霉素进行加压筛选。采用有限稀释法分别挑选高表达hCLDN18.2，hCLDN18.1，m hCLDN18.2，mCLDN18.1的HEK293稳定转染细胞株。流式细胞术检测结果表明转染hCLDN18.2和mCLDN18.2的HEK293稳转细胞株，多聚甲醛固定和非固定细胞均能够被自制抗CLDN18.2阳性对照抗体163E12或175D10特异性识别，同时能够被商业化广泛抗CLDN18抗体识别。转染hCLDN18.1和mCLDN18.1的HEK293稳转细胞株，多聚甲醛固定和非固定细胞均能够不能被自制抗CLDN18.2阳性对照抗体163E12或175D10特异性识别，但能够被商业化广泛抗CLDN18抗体识别。上述HEK293稳定转染将被用于实施例3中的杂交瘤筛选。阳性对照抗体43A11、175D10和163E12的制备分别合成人鼠嵌合阳性对照抗体43A11重链和轻链 、175D10重链和轻链以及163E12重链和轻链抗体基因全长并分别在N-末端添加信号肽，然后克隆至pcDNA3.4真核表达载体。分别将43A11、175D10和163E12重链和轻链表达质粒混合共转染CHOS细胞进行瞬时转染蛋白表达，收集上清采用Protien A进行亲和纯化并进行SDS-PAGE检测，结果如图4所示。实施例2、小鼠免疫程序及杂交瘤制备一共采取了4种免疫方案，且每种免疫方案采用了至少两个不同种的小鼠进行免疫。每种免疫方案中都有部分小鼠个体出现较高水平的血清免疫滴度。选择各免疫方案中出现高水平免疫滴度的小鼠个体处死并取脾脏，分离B淋巴细胞进行混合后与小鼠骨髓瘤细胞系进行电融合，制备杂交瘤。一共进行了三个批次的杂交瘤制备。表1表2实施例3、杂交瘤筛选对来自三个批次的杂交瘤采用有限稀释法克隆化培养，取克隆上清采用流式细胞术进行三轮结合或反向结合筛选，抗体分型和抗体依赖性细胞毒性测定，优选出20个能够和CLDN18.2特异性强结合而与CLDN18.1不结合或微弱结合，且具有抗体依赖的细胞介导的细胞毒性作用功能的杂交瘤克隆。筛选步骤及各阶段筛选所得杂交瘤克隆总结如表3所示。表31)初级筛选：利用流式细胞术分析各克隆上清表达产物与高水平表达CLDN18.2-TCE的小鼠肿瘤细胞系的结合。采用有限稀释法将融合后的杂交瘤种植到384孔板，培养十天后取上清采用流式细胞术进行阳性杂交瘤克隆筛选。将上清与UBER CLDN18.2 TCE细胞在4℃下共孵育45分钟后，洗板，以Alexa Fluor-488-羊抗鼠IgG作为二抗进行流式细胞术检测，筛选平均荧光强度在100,000以上的克隆进行扩增，并收集饱和上清进行确认筛选。3个批次的杂交瘤，每个批次有限稀释法克隆化10个384孔板。经过初级筛选，三个批次杂交瘤分别获得341个、336个和89个与CLDN18.2-TCE的小鼠肿瘤细胞系阳性结合杂交瘤克隆。2)确认筛选：将上一步初级筛选到的阳性克隆的上清表达产物分别与HEK293-hCLDN18.2细胞、HEK293-hCLDN18.1细胞和HEK293野生型细胞孵育，以Alexa Fluor-488-羊抗鼠IgG作为二抗采用流式细胞术筛选与HEK293-hCLDN18.2细胞结合呈阳性，但是与HEK293-hCLDN18.1细胞和HEK293野生型细胞结合呈阴性的克隆进行扩增，并收集饱和上清进行验证 筛选。经过确认筛选，三个批次杂交瘤分别获得165个、120个和21个克隆能够与HEK293-hCLDN18.2细胞特异性强结合但是与HEK293-hCLDN18.1细胞弱结合及HEK293野生型细胞不结合的克隆。部分阳性克隆FACS分析如图5所示。3)验证筛选：将来源于三个批次杂交瘤确认筛选中获得的306个阳性杂交瘤的上清表达产物分别与HEK293-hCLDN18.2细胞、HEK293-hCLDN18.1细胞、HEK293-mCLDN18.2细胞、HEK293-mCLDN18.1细胞和HEK293野生型细胞孵育孵育，以Alexa Fluor-488-羊抗鼠IgG作为二抗采用流式细胞术进行分析。部分克隆在5个细胞株上的流式细胞术分析结果如图6所示，显示阳性克隆在HEK293-hCLDN18.2细胞和HEK293-mCLDN18.2细胞的平均荧光强度均超过500,000，而在HEK293-hCLDN18.1细胞、HEK293-mCLDN18.1细胞和HEK293野生型细胞细胞株上的平均荧光强度均低于20,000，多数克隆在HEK293-hCLDN18.2细胞和HEK293-mCLDN18.2细胞的平均荧光强度均超过在HEK293-hCLDN18.1细胞和HEK293-mCLDN18.1细胞平均荧光强度的50倍。4)抗体分型：因为不同亚型的IgG分子也有着不同的介导ADCC效应的能力。在进行抗体依赖性细胞杀伤检测之前采用小鼠抗体亚型检测试剂盒对来源于三个批次杂交瘤确认筛选中获得的306个阳性杂交瘤的上清抗体表达产物进行小鼠抗体亚型分型。306个克隆中大部分亚型属于具有ADCC功能的小鼠IgG2a或IgG2b或IgG3，仅有少数为不具有ADCC功能的IgG1亚型。部分克隆为混合亚型，可能因为杂交瘤克隆非单克隆所致。轻链均为小鼠κ亚型。5)ADCC效应测定综合考虑前述确认筛选、验证筛选以及抗体分型结果，优选了128个 阳性克隆的饱和上清进行抗体依赖性细胞毒性功能检测。效应细胞为人外周血单个核细胞，来源自两名捐赠者，在试验前一天对捐献者进行抽血，采集到的血液保存在室温下，PBMCs经Ficoll梯度新鲜分离得到。靶细胞为表达CLDN18.2的HEK293细胞。杂交瘤表达产物统一按照4倍稀释。新鲜获取的PBMCs细胞和靶细胞以效靶比为25∶1的比例与各样品共孵育4小时。通过测定与细胞毒相关的乳酸脱氢酶来表征抗体ADCC效应。以靶细胞自发裂解情况下检测到的吸光度值定义为0％，以靶细胞全部裂解情况下检测到的吸光度值定义为100％，各测试样品以相对百分活性来表征ADCC效应。部分克隆的ADCC效应结果如图7所示，克隆的ADCC杀伤效果平均高于20％，部分克隆的ADCC效应高于50％，而对于小鼠IgG1亚型的6-G11和4-O2，ADCC效应小于10％。实施例4、阳性杂交瘤克隆的亚克隆及抗体分子序列测序将冻存的阳性杂交瘤克隆复苏，进行亚克隆。每个阳性杂交瘤克隆采用有限稀释法进行亚克隆。显微镜检查挑选单克隆进行扩增培养，然后收集上清采用流式细胞术分析方法检测亚克隆上清与HEK293-hCLDN18.2细胞的特异性结合。将上清与HEK293-CLDN18.2细胞在4℃下共孵育45分钟后，洗板，以Alexa Fluor-488-羊抗鼠IgG作为二抗进行流式细胞术检测。为保证后续测序的成功率，每个杂交瘤选择2个单克隆进行扩增并冻存。亚克隆化后的阳性单克隆上清对HEK293-hCLDN18.2细胞的流式细胞术分析如图8所示，显示所选单克隆上清保持了HEK293-hCLDN18.2细胞的特异性结合。使用RACE方法对杂交瘤单克隆的VH和VL的DNA序列进行扩增。从扩增杂交瘤单克隆细胞中抽提RNA，逆转录为cDNA并通过5’-RACE反应使用5’-的通用引物和3’-H，L或LFR1区的简并引物组合，对重链或者轻链V区进行PCR，并通过琼脂糖凝胶电泳确认阳性扩增条带。结果如图9所示，显示PCR目的条带都在合理范围内。切胶回收琼脂糖凝胶电泳上的PCR阳性条带，TOPO克隆方法将PCR扩增片段连接到测序载体上进行测序。表4和表5分别显示了5M9-A和 9D1-A克隆的重链和轻链核苷酸序列和氨基酸序列。其中轻、重链中的CDR区域根据Chothia编号系统划分。表4 DNA序列重链的DNA序列轻链的DNA序列表5 CDR的氨基酸序列重链的CDR序列轻链的CDR序列实施例5、人鼠嵌合抗体制备及表征将候选小鼠抗体重链和轻链的V区分别于与人IgG1型重链恒定区区及人κ型轻链恒定区融合，分别进行人鼠嵌合重链全长基因和轻链全长基因合成并克隆至表达载体，并测序验证。对每个候选分子构建好的表达质粒进行扩增和质粒抽提，通过琼脂糖凝胶电泳进行验证，并作为转染材料使用。将HEK293细胞接种入摇瓶中进行悬浮式的种子培养，使用无血清且化学成分明确的培养基。在转染前一天，将扩增的HEK293细 胞接种入新的摇瓶中，并更换新鲜的培养基。将每个候选人鼠嵌合抗体分子的重链和轻链表达质粒共转染至HEK293细胞中，并进行流加培养，直至细胞活力下降，收集上清进行产物纯化。首先通过对上清液的离心和过滤，去除掉大部分细胞碎片和不溶性微粒，然后将料液加载到Protein A柱上，抗体分子与填料上的Protein A结合，经过平衡步骤后去除大部分杂质，使用低pH洗脱液洗脱抗体蛋白并收集组分。调节pH并通过超滤置换至制剂缓冲液。最后测定OD280以计算蛋白浓度。对纯化的抗体蛋白进行还原CE-SDS检验纯度，还原CE-SDS检测显示20个人鼠嵌合单克隆抗体分子纯度＞95％。部分抗体蛋白的还原CE-SDS如图10所示。表6对纯化的单克隆抗体使用去糖基化酶进行去糖基化并使用二硫苏糖醇还原轻重链后，进行反向色谱串联质谱分子量测定。其中液相部分使用Waters ACQUITY UPLC H-Class系统，流动相A为0.1％甲酸/水，流动相B为0.1％FA/乙腈，色谱柱为WatersACQUITY UPLC Protein BEH C4，质谱仪器为Waters Xevo G2-XS Qtof，配备电喷雾电离离子源，扫描模式为Resolution，采集到的目标峰化合物的多电荷价态的原始一级质谱数据经MassLynx软件进行降噪、平滑和去卷积处理，部分单克隆抗体的总离子流图和轻、重链去卷积图谱如图11所示，20个人鼠嵌合单克隆抗体分子的分子量测定结果如表6所示，所有单克隆抗体的质谱分子量与理论分子量误差，重链在5Da之内，轻链在1Da之内，可以认为与理论值一致。值得一提的是，因抗体蛋白在样品处理和液相测定时会发生不同程度的构象改变，导致重链峰在色谱柱上的保留时间发生变化，表现为峰分裂现象，经质谱测定发生分裂的两个重链峰分子量一致。实施例6、人鼠嵌合单克隆抗体对细胞表面CLDN18.2的亲和力的测定在本实施例中，采用流式细胞术测定了20个纯化人鼠嵌合单克隆抗体与细胞表面CLDN18.2的亲和力。细胞表面蛋白亲和力测定方法参照中描述的直接FACS结合法。将稳定表达CLDN18.2的HEK293细胞复苏后，培养并传代至达到一定细胞数量，细胞按照5×104密度/mL分配至1mL离心管，离心备用。对各单克隆抗体按照制备系列抗体浓度。为消除配体消除效应，抗体浓度系列的制备使用PBS结合缓冲液稀释至对应的配体消除体积。将HEK293-hCLDN18.2细胞与配置至配体消除体积的抗体系列浓度进行混合孵育。并在4℃条件下孵育至平衡。4℃离心收集细胞，预冷PBS洗涤后与带有荧光染料抗人IgG的第二抗体于4℃共孵育30分钟，预冷PBS洗涤一次，然后进行FACS结合分析，并根据结果进行非线性曲线回归计算结合动力学常数值。结果如表7所示，显示所有抗体的亲和力均在亚纳摩尔水平。部分抗体的亲和力低于阳性对照抗体163E12和175D103～5倍，达到近皮摩尔的亲和力。表7实施例7、人鼠嵌合单克隆抗体的抗体依赖性细胞毒性功能本实施例采用效应细胞报告基因方法对纯化的人鼠嵌合单克隆抗体进行了ADCC功能测定。此方法中的效应细胞为稳定表达人Fc受体和NFAT响应诱导表达的荧光素酶的Jurkat细胞系。当此效应细胞与结合到靶细胞上的相关待测抗体Fc区结合后，激活响应细胞上的FcγRIIIa受体，并进一步激活胞内的NFAT细胞信号通路，介导NFAT相应的荧光素酶表达。通过定量此荧光活性来测定ADCC效应。抗体浓度从2μg/mL开始进行5倍梯度稀释，获得8个浓度的系列稀释抗体样品。先将抗体样品与稳定表达人CLDN18.2的靶细胞混合，然后加入效应细胞，效应细胞与靶细 胞的效靶比为5∶1。反应体系在37℃下培养6小时，加入荧光素底物并读取荧光强度。纵坐标的诱导倍数由下列公式计算得出：诱导倍数＝/20个纯化人鼠嵌合单克隆抗体的ADCC效应结果如图12所示，其对应的ADCC最大杀伤及半数有效剂量如表8所示，显示大多数抗体的ADCC效应半数有效剂量强于阳性对照抗体。2-B8-A克隆的最大杀伤显著低于对照抗体。其中5-M9-A单克隆抗体的EC50显著高于阳性对照抗体，其最大杀伤也明显高于对照抗体。表8实施例8、杂交瘤抗体在胃癌组织冰冻组织芯片、正常胃组织和重要器官组织上的免疫组织化学研究本实施例采用免疫组织化学方法检测了20个杂交瘤抗体在冰冻组织芯片上与正常胃组织及胃癌组织的结合。首先采用Elisa方法对20个杂交瘤上清中的小鼠IgG抗体浓度进行了定量，然后根据杂交瘤上清中的小鼠IgG定量结果对杂交瘤上清进行稀释，并在正常胃组织冰冻切片上验证杂交瘤上清对于胃黏膜上皮腺体的IHC，采用验证的IHC条件对20个杂交瘤上清在人正常胃组织和胃癌组织冰冻芯片上进行IHC研究。冰冻组织芯片与验证浓度的各杂交瘤上清分别进行37℃孵育，然后PBS缓冲液冲洗3遍，然后与HRP标记的抗鼠IgG二抗进行37℃孵育，采用二氨基联苯胺法进行显色。表9汇总了20各杂交瘤克隆上清在含有16例胃癌组织和4例正常胃组织冰冻TMA上的IHC结果。其中5-M9、3-N12、3-L4、9-D1和4-B23在胃癌组织上的阳性染色率均高于67％，但是在正常胃组织上皮细胞组织上的染色中9-D1的染色只有25％，显著低于其它4个克隆，这说明9-D1抗体在胃肿瘤组织上具有较高阳性染色的同时，与正常胃黏膜上皮的结合较弱，意味着9-D1作为治疗性抗体在肿瘤外靶点表达的正常组织上会具有较低毒性，这提示9-D1抗体在成药性上可能具有较强优势。筛选对肿瘤组织中靶点具有强结合而对正常组织中的靶点弱结合的抗体是近年来筛选治疗性抗体的新趋势，许多靶点因为肿瘤组织特殊的生理环境导致其在肿瘤细胞上的分子结构与在正常组织中维持正常功能的靶点分子结构具有不同，而筛选肿瘤靶点特异性抗体能够特异性的识别这种区别，5082-5087)。3-L4和4-I17在部分胃癌芯片组织上的IHC染色实例如图13所示。值得注意的是4-B23在正常胃冰冻组织切片上进行IHC条件探索时，发现了非常明显非特异性强IHC染色，非特异性染色主要集中于胃组织上的平滑肌。4-B23及部分其它克隆在正常胃组织冰冻切片上的IHC染色如图14所示。其中箭头所示为4-B23在胃腺体下层平滑肌以及血管平滑肌上显现的强非特异性显色。其它克隆的阳性显色均特异性的位于胃腺体的上皮细胞。对5个杂交瘤单克隆上清在正常人心、肝、脾、肺、肾冰冻组织上的IHC染色结果总结如表10所示。其中，阳性对照抗体、3-N12、5-M9、8-O11和3-L4在正常人心、肝、脾、肺、肾冰冻组织上的IHC染色均为阴性，4-B23在上述重要器官组织上均出现了强阳性染色。图15显示了4-B23在HEK293-hCLDN18.2细胞块冰冻切片上的染色为阳性，在HEK293-hCLDN18.1和HEK293上的染色为阴性，但在心、肺和肾上出现阳性染色，且强染色部位均位于平滑肌，与其在正常胃组织上粘膜下层平滑肌上出现的非特异性染色一致。这提示4-B23可能会出现由非特异性结合导致的意想不到的临床毒性，不具有成药性。表10实施例9、单克隆抗体5-M9和9-D1的序列人源化抗体5-M9和9-D1的序列人源化采用基于抗体3D建模的方式进行，设计过程采用商业化Schrodinger’s Bioluminate软件进行。首先对抗体重链V区和抗体轻链V区进行同源建模，通过与PDB数据库中的已有抗体序列进行序列比对，选择序列同源性最高VH和VL结构作为模板分别对待建模 抗体的VH和VL进行3D建模。然后通过对3D建模的VH和VL的框架区分析并指定CDR区、典型框架区、Vernier区和VH/VL结合区的重要氨基酸残基。通过对待人源化抗体VH和VL与人抗体胚系基因进行同源比对，找出同源化程度最高的人胚系基因作为人源化的模板，然后将待人源化抗体的CDR移植到对应人的胚系基因框架区。通过三条基本原则判断是否对CDR移植的人源框架区的重要氨基酸进行恢复突变：1)假如3D结构上的人源框架区的氨基酸残基对CDR区、典型框架区、Vernier区和VH/VL结合区产生了新的接触位点，对应的框架区人源氨基酸残基恢复突变为对应鼠源框架区的残基；2)假如3D结构上的原鼠源框架区与CDR区、典型框架区、Vernier区和VH/VL结合区具有原本接触位点的氨基酸残基在替换为对应的人框架区氨基酸残基后接触点减弱或消失，对应的框架区人源氨基酸残基恢复突变为对应鼠源框架区的残基；3)替换鼠源典型框架区、Vernier区和VH/VL结合区的氨基酸残基为人源残基时需要仔细研究和谨慎替换。Schrodinger软件对于通过上述原则预测给出的人源化抗体，基于3D结构进一步进行1)蛋白质表面分析，对人源化后相对于鼠源抗体表面形成较大疏水性暴露区域的氨基酸进行标注，假如人源化抗体在后续制备表征中形成较多聚体，对具有较大疏水性暴露区域的氨基酸残基进行修改以破坏相应的表面疏水区域；2)氨基酸翻译后修饰分析，对于人源化后易产生翻译后修饰的氨基酸侧链在3D结构表面暴露＞50％的氨基酸残基进行标注，假如人源化抗体在后续制备表征中出现翻译后修饰，对具有表面暴露的高风险翻译后修饰氨基酸残基进行修改；3)抗体序列的免疫原性分析包括T细胞表位分析、B细胞表位分析、MHC II表位分析，对于具有产生抗药抗体高免疫原型肽段位置进行标注。图16显示了5-M9和9-D1 Fv区分别以PBD数据库中的3KJ4和4M61为模板的同源3D模型，深红色区域为CDRs区，白色和灰色区域为VH/VL的界面结合氨基酸残基，黄色区域为典型框架氨基酸残基，绿色区域为Vernier区氨基酸残基。图17分别显示了与5-M9和9-D1的VH 和VL同源性最高的人源抗体胚系基因IGHV4-4*8、IGKV4-1*01、IGHV1-46*01和IGKV4-1*01，对应人胚系基因的框架区将分别为5-M9和9-D1 VH和VL CDRs移植的接受框架。深色区域为CDRs区、典型框架区和Vernier区的敏感氨基酸，除深色区域外的黄色指示氨基酸残基为人源胚系基因与鼠源抗体序列的差异氨基酸。对每一个抗体序列的VH和VL分别提供3～4条人源化序列，表11分别列出了VH和VL的鼠源序列和对应人源化序列的人源化程度，VH的人源化程度由鼠源的约60％提高至最高约80％，VL的人源化程度由鼠源的约80％提高至最高约90％。对人源化重链及轻链进行全长基因合成，重链和轻链恒定区分别为人IgG1的重链和人κ型轻链。将全长基因克隆至表达质粒，对重链及轻链表达质粒进行排列组合并共转染HEK293进行抗体表达。表12所示为根据VH/VL人源化序列排列组合表达人源化分子，显示5-M9一共表达了12个人源化分子，9-D1一共表达了9个人源化分子。图18所示为9-D1人源化抗体分子蛋白纯化后的还原SDS-PAGE电泳图，显示9个人源化版本电泳纯度＞95％，重链和轻链条带分子量符合预期，与对照人源IgG1抗体的位置一致。表11表12实施例10、人源化抗体与细胞表面hCLDN18.2的结合活性分析本实施例采用流式细胞分析方法测定了5-M9和9-D1人源化抗体对细胞表面hCLDN18.2的结合活性。将生长良好的HEK293-hCLDN18.2稳定转染细胞株和流式细胞术分选富集的hCLDN18.2低表达KATOIII人胃癌细胞株胰酶消化，重悬调整细胞浓度至1.5×106～2×106/mL，以100μL/孔加入96孔U型板。用含有1％胎牛血清的PBS缓冲液洗涤1次。加入用PBS配置测试浓度的抗体溶液与细胞混匀，4℃孵育1小时。200g离心细胞，并用PBS洗涤1次。加入1000倍PBS稀释的Cy3-Conjugated AffiniPure羊抗人IgG二抗或Alexa Fluor488-conjugated羊抗人IgG二抗)，100μL/孔，与细胞混匀后4℃孵育45分钟。200g离心细胞，并用PBS洗涤2次，然后用100μL PBS重悬后进行流式细胞仪分析。在5-M9的12个人源化分子进行初步FACS结合分析时，采用HEK293细胞的抗体表达上清进行，上清中的抗体浓度采用Problife进行定量并用ELISA进行修正。在热处理对抗体结合特性影响研究中，对待测浓度抗体在PCR仪上70℃热处理5分钟，然后再与细胞孵育结合。在对人源化抗体对多糖、脂类和蛋白的非特异性进行评估研究中，采用ELISA方法检测抗体对于昆虫杆状病毒结合能力的影响 ，753-760)。昆虫病毒包膜含有众多脂类、多糖类和蛋白质类，具有和人类细胞和组织类似的生化混合物特征，抗体对昆虫杆状病毒的结合能力能够在一定程度上评估抗体在体内的非特异性结合风险。昆虫杆状病毒由杆状病毒质粒感染昆虫细胞获得，昆虫杆状病毒使用PBS进行1∶500稀释，50μL/孔包被96孔板，4℃过夜。PBS洗板3次，1％BSA进行封闭室温1小时，PBS洗板3次。加入不同浓度的抗体室温孵育1小时。PBS洗板6次。加入的1∶5000稀释的HRP-conjugated羊抗人二抗。室温孵育1小时后PBS洗板6次。加入H 2O2-Amplx避光室温读值。表13所示为5-M9人源化抗体表达上清在非热处理/热处理后与HEK293-hCLDN18.2的结合特征，其中h5M9V7、h5M9V10和h5M9V12在所有12个人源化分子中具有高的结合活性，并且在抗体70℃热处理5分钟后仍旧保持了稳定的结合特征。h5M9V7、h5M9V10和h5M9V12的重链恒定区和轻链恒定区氨基酸序列如下所示：5-M9嵌合抗体、h5M9V7、h5M9V10和h5M9V12的纯化抗体在非热处理/热处理后与HEK293-hCLDN18.2的结合特征如图19所示，纯化的人源化抗体h5M9V7、h5M9V10和h5M9V12与Chi 5-M9抗体具有相似的结合特征。在70℃热处理后3个人源化分子的结合特征与Chi 5-M9一致，未表现出热不稳定性。在评估5-M9及其人源化抗体非特异性结合风险研究中，图20所 示相对于参照对照和Chi 5-M9抗体，人源化抗体在高浓度条件下出现相对增强的非特异性结合，其中h5M9V7表现出的非特异性结合最弱。测试抗体在hCLDN18.2低表达细胞株上的结合特性对于评估抗体的临床应用具有价值，因为临床上患者胃肿瘤CLDN18.2的表达水平不均一，有近1/3属于低水平表达，且单一肿瘤表达具有异质性。图21显示了9-D1及其人源化抗体对于hCLDN18.2低表达胃肿瘤细胞株KATO III的结合，9-D1及其人源化分子在KATO III上的结合相似，且都表现出强结合能力，EC50只有阳性对照175D10的一半，最大结合强度是175D10的2倍。9-D1及其人源化分子在KATO III上结合的最大阳性细胞率是阳性对照175D10的两倍。表13实施例11、人源化抗体理化性质分析本实施例采用多种方法对5-M9和9-D1及其人源化抗体分子进行了抗体热稳定性、聚体形成和纯度理化性质分析。抗体热稳定性分析：差示扫描量荧光和静态光散射在Uncle system上进行分析，DSF和SLS的温度检测范围为20℃ 至95℃，升温速度为1℃/min，检测波长266nm和473nm的静态光散射，熔融温度和热聚集温度通过Uncle system软件进行分析。差示扫描量热检测仪器为Malvern MicroCal VP-Capillary DSC。变温区间为25℃到100℃，扫描速度为1℃/min。以供试品缓冲液为空白溶液进行扫描。原始数据经MicroCal VP-Capillary DSC Automated Analysis软件进行处理。抗体聚体分析：动态光散射在Uncle system上进行，测试温度为25℃，通过Uncle system软件进行分析。分子排阻色谱检测仪器为Waters Alliance e2695系统，配有PDA检测器。色谱柱为TOSOH TSKgel G3000SWXL，货号0008541。流动相为0.1M磷酸缓冲液，0.1M氯化钠，pH 6.8。流速1.0mL/min，等度洗脱。柱温25℃，检测波长280nm，进样量100μg。IgG抗体拥有多个蛋白结构域，每一个结构域都具有特有的熔融温度，重链恒定区2在PBS溶液中一般具有约70℃的Tm，重链恒定区3相对稳定，Tm约为80℃。抗体Fabs区因为具有较大的序列差异性，Tm范围较宽约50℃～85℃。但是各个结构域的Tm是过渡性的，有时可能会因为结构域的Tm值接近而不能分开。表14所示为5-M9及其人源化抗体的热稳定性分析结果，每个抗体有2个或者3个Tm，其中Tm1均为约70℃，应该为CH2结构域的Tm；Tm2或Tm3为CH3或者Fab结构域的Tm；总体上h5M9V7具有较高的Tm值，热稳定性较高。Tagg是静态光散射能够开始检测到聚体出现的温度起始点，其中Tagg 266nm测定的是266nm的SLS，对于小的聚体颗粒检测敏感；Tagg 473nm测定的是473nm的SLS，对于大的聚体颗粒检测敏感。h5M9V7的Tagg 266nm和Tagg 473nm显著高于其它人源化抗体和5-M9嵌合抗体。表149-D1抗体及其人源化抗体的差示扫描量热检测图谱如图23所示，对应的熔融温度如表15所示。结果显示各候选抗体均表现出良好的热稳定性。能够指示抗体CH2区热稳定性的Tm1值，各候选抗体的均＞50℃。能够指示抗体Fab区热稳定性的Tm2值，各候选抗体均＞65℃。h9D1V1具有显著高于其它人源化抗体的Tm值，Tm1相较于其它人源化抗体至少高5℃，Tm2相较于其它人源化抗体至少高3℃，说明相较于其它9-D1人源化抗体h9D1V1具有明显的热稳定性优势。表15抗体名称Tm1Tm2h9D1_V161.177.6h9D1_V253.572.8h9D1_V354.575.2h9D1_V455.773.2h9D1_V555.371.2h9D1_V656.273.3h9D1_V751.469.7h9D1_V851.468.1h9D1_V952.170.25-M9其人源化抗体的聚集体分析分别采用了动态光散射方法，DLS数据总结如表16所示。各抗体分子在25℃条件下的颗粒半径均为约9.5nm，符合抗体单体的半径范围，为IgG单体分子，且含量％)约为100％。多分散性指数反应的是颗粒的分散度，PDI＜0.25可以认为是单一均质性颗粒。h5M9V7和h5M9V12PDI均＜0.25且显著小于Chi 5-M9和h5M9V10，说明具有良好单体分散性，不易形成具体。9-D1人源化抗体的聚集体分析分别采用了分子排阻色谱方法，SEC检测图谱如图24所示，可以看出9-D1各人源化抗体均有着良好的单体纯度，没有出现明显的聚体和断裂片段。其中h9D1V3、h9D1V6、h9D1V7和h9D1V9抗体的主峰略有拖尾。h9D1V1主峰形最优，无任何拖尾现象。表16实施例12、人源化抗体在胃癌组织和正常人主要器官组织上的IHC染色本实施例利用纯化的9D1和5M9人源化抗体，采用多聚-过氧化物酶多聚物对抗体进行直接偶联，然后采用免疫组织化学方法检测了人源化抗体在16例胃癌组织和5个正常人主要器官组织冰冻切片上进行染色，Poly-HRP-polymer偶联的hIgG同型抗体为阴性对照，Poly-HRP-polymer偶联的175D10抗体为参照抗体。免疫组化方法如下，冰冻组织切片采用冰冻丙酮固定5min，然后采用含有3％的H2O2PBS缓冲液进行灭活5min，PBS冲洗后与5μg/mL的Poly-HRP-polymer抗体偶联物孵育5min，PBS洗涤切片，DAB底物显色3分钟后终止反应，显微镜拍照。表17总结了9D1和5M9人源化抗体在16例胃癌冰冻切片上的IHC染色结果，显示阴性对照在所有组织上的染色结果均为阴性，参照抗体175D10的阳性染色率为31.3％，而h9D1-V1、h9D1-V2、h5M9-V7和h5M9-V10的阳性染色率显著高于参照抗体175D10，分别达到75％、62.5％、75％和81.25％，且在阳性染色组织中人源化9D1和5M9抗体的染色强度显著强于175D10。以下是h9D1-V1和h9D1-V2的重链可变区和轻链可变区氨基酸序列。它们的重链恒定区序列和轻链恒定区序列分别为SEQ ID NO：38和SEQ ID NO：39。9D1和5M9人源化抗体及对照抗体在正常人心、肝、脾、肺和肾冰冻切片上的IHC染色结果总结如表18所示，所有染色结果均为阴性。图26展示了抗体分别在一例正常肾组织和正常肝组织上的阴性染色结果。表18上述结果表明相比于参照抗体175D10抗体，人源化的9D1和5M9抗体在胃癌组织上具有显著提高的特异性阳性染色率和染色强度，并且在非靶向主要器官组织上不具有非特异性组织交叉反应。这暗示了9D1和5M9抗体的高成药性特性，最大限度靶向肿瘤组织的同时不具有脱靶毒性。实施例13、抗体对荷瘤小鼠的抗肿瘤作用本实施例研究了h9D1V1抗体和阳性对照抗体175D10对荷瘤小鼠的抗肿瘤作用。CB17-SCAD小鼠进入实验动物饲养室，检疫适应7天，细胞检疫，合格后进入实验，侧腹中部接种HEK293-hCLDN18.2细胞5×106个，体积为100μl∶PBS＝1∶1)，观察1天，接种后第二天，随机分三组，每组9只，开始腹腔给药，接种后一周开始测量肿瘤体积，以后每3天测量1次，体重每6天测量一次。统计学采用One-way-ANOVA，Tukey post-hoc检验，**p＜0.01，***p＜0.001。结果如图27所示，相比于PBS组175D10给药组能够显著抑制肿瘤生长，h9D1V1同样能够显著抑制肿瘤 生长，175D10和h9D1V1没有显著差别。给药期间小鼠的体重变化趋势相同，无明显给药相关改变。
