标题title
一种改性生物质基毛巾的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种改性生物质基毛巾的制备方法，涉及毛巾制备技术领域，为解决现有毛巾保温效果差，在浸湿后需要长时间的暴晒才能干，导致长时间潮湿容易细菌滋的问题。所述毛巾的上表面设置有柔软面，所述毛巾的下表面设置有加硬面，所述加硬面的一侧设置有加热面，且加热面、加硬面和柔软面与毛巾均为一体结构，所述毛巾的中心处设置有对折巾，且对折巾与毛巾为一体结构，所述毛巾的边缘处设置有封边条，且封边条与毛巾缝合连接，所述毛巾的拐角处设置有悬挂绳，且悬挂绳与毛巾缝合连接，所述加热面主要由鸡毛纤维和陶瓷粉组成，且加硬面主要由塑料纤维和陶瓷粉组成，所述柔软面主要由纯棉纤维和竹浆纤维组成。
权利要求书clms
1.一种改性生物质基毛巾，包括毛巾，其特征在于：所述毛巾的上表面设置有柔软面，所述毛巾的下表面设置有加硬面，所述加硬面的一侧设置有加热面，且加热面、加硬面和柔软面与毛巾均为一体结构，所述毛巾的中心处设置有对折巾，且对折巾与毛巾为一体结构，所述毛巾的边缘处设置有封边条，且封边条与毛巾缝合连接。2.根据权利要求1所述的一种改性生物质基毛巾，其特征在于：所述毛巾的拐角处设置有悬挂绳，且悬挂绳与毛巾缝合连接。3.根据权利要求1所述的一种改性生物质基毛巾，其特征在于：所述加热面主要由鸡毛纤维和陶瓷粉组成，且加硬面主要由塑料纤维和陶瓷粉组成，所述柔软面主要由纯棉纤维和竹浆纤维组成。4.根据权利要求1-3任意一项所述的一种改性生物质基毛巾的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：准备原料，生物塑料、鸡毛纤维、竹浆纤维、纯棉纤维、涤纶纤维和陶瓷粉；步骤二：生物塑料经过粉碎成粉末后，经过分离工序后提炼出PET薄片，然后对其进行清洗晾干；步骤三：将PET薄片溶化后冷却纺丝，制成纺织纱线，经过压延处理后得到塑料纤维；步骤四：将竹浆纤维和纯棉纤维放入装有柔顺剂和陶瓷粉的混合罐设备中混合搅拌1h，并且浸泡12h；步骤五：将活性炭粉末和抑菌剂混合10min，得到抑菌溶液，然后将塑料纤维、鸡毛纤维和涤纶纤维放入抑菌溶液中搅拌，搅拌30min分钟后浸泡12h；步骤六：将浸泡好的竹浆纤维和纯棉纤维与浸泡好的塑料纤维、鸡毛纤维和涤纶纤维调换位置继续浸泡12h；步骤七：将浸泡好的竹浆纤维和纯棉纤维放入毛巾织机中，得到毛巾胚体，将塑料纤维、鸡毛纤维和涤纶纤维放入毛巾织机中，得到毛巾胚体，两个毛巾胚体再通过毛巾织机得到改性生物质基毛巾。5.根据权利要求4所述的一种改性生物质基毛巾的制备方法，其特征在于：所述步骤四中，混合罐设备包括搅拌罐，所述搅拌罐的上端设置有罐盖，所述罐盖的上端设置有联轴器机构，所述联轴器机构的上端设置有交流电机机构，所述搅拌罐的前端设置有密封板，所述搅拌罐的内部设置有搅拌轴，所述搅拌轴的下端设置有防护罩，所述防护罩的下端设置有滚珠轴承。6.根据权利要求5所述的一种改性生物质基毛巾的制备方法，其特征在于：所述防护罩与搅拌轴焊接连接，所述防护罩的外壁设置有下水孔，且下水孔与防护罩为一体结构，所述下水孔设置有若干个。7.根据权利要求5所述的一种改性生物质基毛巾的制备方法，其特征在于：所述搅拌罐的下表面设置有下料管，且下料管与搅拌罐为一体结构，所述下料管的一侧设置有电磁阀组件，所述滚珠轴承镶嵌在搅拌罐内壁，且防护罩通过滚珠轴承与搅拌罐转动连接。8.根据权利要求5所述的一种改性生物质基毛巾的制备方法，其特征在于：所述搅拌轴的外壁设置有搅拌叶，且搅拌叶与搅拌轴焊接连接，所述搅拌叶设置有四个，所述搅拌罐的外壁设置有支撑腿，且支撑腿与搅拌罐焊接连接，所述支撑腿设置有四个。9.根据权利要求5所述的一种改性生物质基毛巾的制备方法，其特征在于：所述密封板的前表面设置有转动把手，且转动把手与密封板为一体结构，所述转动把手的边缘处设置有把手凹槽，且把手凹槽与转动把手为一体结构。10.根据权利要求5所述的一种改性生物质基毛巾的制备方法，其特征在于：所述密封板的后端设置有螺纹连接柱，且螺纹连接柱与密封板为一体结构，所述螺纹连接柱的一端设置有圆顶头，且圆顶头与螺纹连接柱为一体结构，所述密封板的后表面设置有密封圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及毛巾制备技术领域，具体为一种改性生物质基毛巾的制备方法。背景技术毛巾有很多品种，但是一般可以分类为浴巾、面巾、方巾和地巾以及沙滩巾等，其中方巾为一种清洁用品，特征为方形纯棉纺织品，毛圈蓬松，质地松软，使用方法为打湿擦拭皮肤，以达到去除污渍、清洁凉爽的效果，其他毛巾基本用于吸干身体上的水分，比如浴巾是沐浴后使用，面巾一般用于洗手后擦干手，而地巾是铺在地上，沐浴后踩在上面，可吸干脚上水份并避免脚直接接触冰凉地面，制备纤维不同，所得到的毛巾手感就会不同，现在为了节约资源和提倡环保，都开始实用改性生物质基毛巾。但是，现有毛巾保温效果差，在浸湿后需要长时间的暴晒才能干，导致长时间潮湿容易细菌滋；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种改性生物质基毛巾的制备方法。发明内容本发明的目的在于提供一种改性生物质基毛巾的制备方法，以解决上述背景技术中提出的现有毛巾保温效果差，在浸湿后需要长时间的暴晒才能干，导致长时间潮湿容易细菌滋生的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种改性生物质基毛巾，包括毛巾，所述毛巾的上表面设置有柔软面，所述毛巾的下表面设置有加硬面，所述加硬面的一侧设置有加热面，且加热面、加硬面和柔软面与毛巾均为一体结构，所述毛巾的中心处设置有对折巾，且对折巾与毛巾为一体结构，所述毛巾的边缘处设置有封边条，且封边条与毛巾缝合连接。优选的，所述毛巾的拐角处设置有悬挂绳，且悬挂绳与毛巾缝合连接。优选的，所述加热面主要由鸡毛纤维和陶瓷粉组成，且加硬面主要由塑料纤维和陶瓷粉组成，所述柔软面主要由纯棉纤维和竹浆纤维组成。优选的，所述一种改性生物质基毛巾的制备方法，包括以下步骤：步骤一：准备原料，生物塑料、鸡毛纤维、竹浆纤维、纯棉纤维、涤纶纤维和陶瓷粉；步骤二：生物塑料经过粉碎成粉末后，经过分离工序后提炼出PET薄片，然后对其进行清洗晾干；步骤三：将PET薄片溶化后冷却纺丝，制成纺织纱线，经过压延处理后得到塑料纤维；步骤四：将竹浆纤维和纯棉纤维放入装有柔顺剂和陶瓷粉的混合罐设备中混合搅拌1h，并且浸泡12h；步骤五：将活性炭粉末和抑菌剂混合10min，得到抑菌溶液，然后将塑料纤维、鸡毛纤维和涤纶纤维放入抑菌溶液中搅拌，搅拌30min分钟后浸泡12h；步骤六：将浸泡好的竹浆纤维和纯棉纤维与浸泡好的塑料纤维、鸡毛纤维和涤纶纤维调换位置继续浸泡12h；步骤七：将浸泡好的竹浆纤维和纯棉纤维放入毛巾织机中，得到毛巾胚体，将塑料纤维、鸡毛纤维和涤纶纤维放入毛巾织机中，得到毛巾胚体，两个毛巾胚体再通过毛巾织机得到改性生物质基毛巾。优选的，所述步骤四中，混合罐设备包括搅拌罐，所述搅拌罐的上端设置有罐盖，所述罐盖的上端设置有联轴器机构，所述联轴器机构的上端设置有交流电机机构，所述搅拌罐的前端设置有密封板，所述搅拌罐的内部设置有搅拌轴，所述搅拌轴的下端设置有防护罩，所述防护罩的下端设置有滚珠轴承。优选的，所述防护罩与搅拌轴焊接连接，所述防护罩的外壁设置有下水孔，且下水孔与防护罩为一体结构，所述下水孔设置有若干个。优选的，所述搅拌罐的下表面设置有下料管，且下料管与搅拌罐为一体结构，所述下料管的一侧设置有电磁阀组件，所述滚珠轴承镶嵌在搅拌罐内壁，且防护罩通过滚珠轴承与搅拌罐转动连接。优选的，所述搅拌轴的外壁设置有搅拌叶，且搅拌叶与搅拌轴焊接连接，所述搅拌叶设置有四个，所述搅拌罐的外壁设置有支撑腿，且支撑腿与搅拌罐焊接连接，所述支撑腿设置有四个。优选的，所述密封板的前表面设置有转动把手，且转动把手与密封板为一体结构，所述转动把手的边缘处设置有把手凹槽，且把手凹槽与转动把手为一体结构。优选的，所述密封板的后端设置有螺纹连接柱，且螺纹连接柱与密封板为一体结构，所述螺纹连接柱的一端设置有圆顶头，且圆顶头与螺纹连接柱为一体结构，所述密封板的后表面设置有密封圈。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在毛巾的一面设置柔软面，在另一面设置加硬面和加热面，加硬面和加热面通过对折巾进行分割，加热面主要由鸡毛纤维和陶瓷粉组成，加硬面主要由塑料纤维和陶瓷粉组成，柔软面主要由纯棉纤维和竹浆纤维组成，对折巾主要有涤纶纤维组成，并且在鸡毛纤维和塑料纤维在制备的过程中，原料中就已经添加了陶瓷粉进行混合，后期在鸡毛纤维和塑料纤维成形后与具有陶瓷粉的混合物搅拌混合和浸泡，是增加陶瓷粉附着的附着量，使陶瓷粉可以均匀地渗透到纤维分子的内部结构，从而提高陶瓷粉存在的时间，陶瓷粉是一种远红外线吸收物质，可提高对阳光等外界红外线的吸收，起到储热保温效果，从而使毛巾可以快速晒干，避免长时间潮湿导致细菌滋生，并且鸡毛纤维蛋白高达百分之八十五以上，并富含十八种氨基酸及多种矿物质元素，是宝贵的天然资源，而且保暖性能远远超过棉花，与陶瓷粉配合使用，进一步提高其晒干速度，并且在与热水接触后，可以更好的保留热量，提高人员使用的舒适度，鸡毛纤维是从鸡毛上提取的纤维，使鸡毛可以得到很好的利用，避免资源浪费。2、通过在毛巾的一面设置柔软面，另一面设置加硬面和加热面，从而将一个毛巾分为了三个部分，柔软面适用于皮肤敏感人群，并且中的竹浆纤维具有良好的除臭和抗菌效果，提高使用的舒适性干净性，加硬面的硬度臂柔软面要强，适用于粗糙皮肤人群，也适用于面部不干净的人员，便于将污渍快速洗下来，配合柔软面再进行擦拭，不用准备两个毛巾，提高便利性和实用性，还可以依靠加热面与热水浸泡后对人员脸部进行热敷处理，提高热敷的时间。3、通过在搅拌轴下端设置防护罩，防护罩通过滚珠轴承与搅拌罐每部底面连接，并且滚珠轴承镶嵌在搅拌罐内部底面，在防护罩外壁设置若干个下水孔，在搅拌轴转动的时候，依靠滚珠轴承实现防护罩转动，在对混合溶液进行排出的时候，通过防护罩对纤维进行防护，避免纤维从下料管排出，防止下料管堵塞损坏纤维，通过转动打开密封板，便可以独立取出纤维，提高便利性。附图说明图1为本发明的整体制备流程示意图；图2为本发明的毛巾正面结构示意图；图3为本发明的毛巾背面结构示意图；图4为本发明的搅拌罐结构示意图；图5为本发明的密封板结构示意图；图6为本发明的搅拌罐内部结构示意图；图中：1、毛巾；2、封边条；3、悬挂绳；4、柔软面；5、对折巾；6、加硬面；7、加热面；8、搅拌罐；9、罐盖；10、联轴器机构；11、交流电机机构；12、支撑腿；13、密封板；14、转动把手；15、把手凹槽；16、螺纹连接柱；17、圆顶头；18、密封圈；19、搅拌轴；20、搅拌叶；21、下料管；22、电磁阀组件；23、防护罩；24、下水孔；25、滚珠轴承。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-6，本发明提供的一种实施例：一种改性生物质基毛巾，包括毛巾1，毛巾1的上表面设置有柔软面4，毛巾1的下表面设置有加硬面6，加硬面6的一侧设置有加热面7，且加热面7、加硬面6和柔软面4与毛巾1均为一体结构，毛巾1的中心处设置有对折巾5，且对折巾5与毛巾1为一体结构，毛巾1的边缘处设置有封边条2，且封边条2与毛巾1缝合连接。进一步，毛巾1的拐角处设置有悬挂绳3，且悬挂绳3与毛巾1缝合连接，便于毛巾1悬挂。进一步，加热面7主要由鸡毛纤维和陶瓷粉组成，且加硬面6主要由塑料纤维和陶瓷粉组成，柔软面4主要由纯棉纤维和竹浆纤维组成，一个毛巾1分为三个面，提高其实用性，可针对不同情况和人群使用。进一步，一种改性生物质基毛巾的制备方法，包括以下步骤：步骤一：准备原料，生物塑料、鸡毛纤维、竹浆纤维、纯棉纤维、涤纶纤维和陶瓷粉；步骤二：生物塑料经过粉碎成粉末后，经过分离工序后提炼出PET薄片，然后对其进行清洗晾干；步骤三：将PET薄片溶化后冷却纺丝，制成纺织纱线，经过压延处理后得到塑料纤维；步骤四：将竹浆纤维和纯棉纤维放入装有柔顺剂和陶瓷粉的混合罐设备中混合搅拌1h，并且浸泡12h；步骤五：将活性炭粉末和抑菌剂混合10min，得到抑菌溶液，然后将塑料纤维、鸡毛纤维和涤纶纤维放入抑菌溶液中搅拌，搅拌30min分钟后浸泡12h；步骤六：将浸泡好的竹浆纤维和纯棉纤维与浸泡好的塑料纤维、鸡毛纤维和涤纶纤维调换位置继续浸泡12h；步骤七：将浸泡好的竹浆纤维和纯棉纤维放入毛巾织机中，得到毛巾胚体，将塑料纤维、鸡毛纤维和涤纶纤维放入毛巾织机中，得到毛巾胚体，两个毛巾胚体再通过毛巾织机得到改性生物质基毛巾。进一步，步骤四中，混合罐设备包括搅拌罐8，搅拌罐8的上端设置有罐盖9，罐盖9的上端设置有联轴器机构10，联轴器机构10的上端设置有交流电机机构11，搅拌罐8的前端设置有密封板13，搅拌罐8的内部设置有搅拌轴19，搅拌轴19的下端设置有防护罩23，防护罩23的下端设置有滚珠轴承25，搅拌罐8前表面有螺纹槽，与密封板13对应，通过转动打开密封板13，便可以独立取出纤维，提高便利性。进一步，防护罩23与搅拌轴19焊接连接，防护罩23的外壁设置有下水孔24，且下水孔24与防护罩23为一体结构，下水孔24设置有若干个，通过防护罩23对纤维进行防护，避免纤维从下料管21排出，防止下料管21堵塞损坏纤维。进一步，搅拌罐8的下表面设置有下料管21，且下料管21与搅拌罐8为一体结构，下料管21的一侧设置有电磁阀组件22，滚珠轴承25镶嵌在搅拌罐8内壁，且防护罩23通过滚珠轴承25与搅拌罐8转动连接，通过滚珠轴承25便于防护罩23转动。进一步，搅拌轴19的外壁设置有搅拌叶20，且搅拌叶20与搅拌轴19焊接连接，搅拌叶20设置有四个，搅拌罐8的外壁设置有支撑腿12，且支撑腿12与搅拌罐8焊接连接，支撑腿12设置有四个，通过搅拌叶20对混合物进行混合。进一步，密封板13的前表面设置有转动把手14，且转动把手14与密封板13为一体结构，转动把手14的边缘处设置有把手凹槽15，且把手凹槽15与转动把手14为一体结构，人员手放在把手凹槽15内部，便于转动密封板13。进一步，密封板13的后端设置有螺纹连接柱16，且螺纹连接柱16与密封板13为一体结构，螺纹连接柱16的一端设置有圆顶头17，且圆顶头17与螺纹连接柱16为一体结构，密封板13的后表面设置有密封圈18，密封板13通过螺纹连接柱16对搅拌罐8表面的螺纹槽进行密封，避免溶液滴落。工作原理：使用时，毛巾1的一面设置柔软面4，在另一面设置加硬面6和加热面7，加硬面6和加热面7通过对折巾5进行分割，加热面7主要由鸡毛纤维和陶瓷粉组成，加硬面6主要由塑料纤维和陶瓷粉组成，柔软面主要由纯棉纤维和竹浆纤维组成，一个毛巾1分为三个面，提高其实用性，可针对不同情况和人群使用，对折巾5主要有涤纶纤维组成，并且在鸡毛纤维和塑料纤维在制备的过程中，原料中就已经添加了陶瓷粉进行混合，后期在鸡毛纤维和塑料纤维成形后与具有陶瓷粉的混合物搅拌混合和浸泡，是增加陶瓷粉附着的附着量，使陶瓷粉可以均匀地渗透到纤维分子的内部结构，从而提高陶瓷粉存在的时间，陶瓷粉是一种远红外线吸收物质，可提高对阳光等外界红外线的吸收，起到储热保温效果，从而使毛巾可以快速晒干，避免长时间潮湿导致细菌滋生，陶瓷粉与鸡毛纤维配合使用，进一步提高其晒干速度，并且在与热水接触后，可以更好的保留热量，提高人员使用的舒适度，鸡毛纤维是从鸡毛上提取的纤维，使鸡毛可以得到很好的利用，避免资源浪费，防护罩23通过滚珠轴承25与搅拌罐8每部底面连接，并且滚珠轴承25镶嵌在搅拌罐8内部底面，搅拌轴19依靠交流电机机构11转动的时候，依靠滚珠轴承25实现防护罩23转动，在对混合溶液进行排出的时候，通过防护罩23对纤维进行防护，避免纤维从下料管21排出，防止下料管21堵塞损坏纤维，通过转动打开密封板13，便可以独立取出纤维，提高便利性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
