标题title
一种螺旋混合式水产养殖消毒装置及使用方法
摘要abst
本发明提供一种螺旋混合式水产养殖消毒装置及使用方法，涉及水产养殖器械领域，包括：底件，所述底件为圆柱形结构，底件处于主体的底部，底件的上下两端外侧设有四个侧件，侧件为U形结构，每个侧件的内部设有一个通槽，通槽为L形结构。消毒剂排出之后，消毒剂直接被通槽控制收集，使消毒剂直接进入到通槽的内部流通，由于底件被驱动旋转，使消毒剂进入到通槽内部之后，被甩动排出，使消毒剂快速向外流通，加速螺旋混合效果，提高消毒剂的混合溶解效率，使V形结构的内件控制结块快速分散溶解，提高溶解混合效果，解决了现有的水产养殖消毒装置使用时，在消毒剂排出的时候，混合分散效果较差，缺少螺旋混合的结构的问题。
权利要求书clms
1.一种螺旋混合式水产养殖消毒装置及使用方法，其特征在于，一种螺旋混合式水产养殖消毒装置，包括：主体；所述主体为消毒装置本体，主体为倒T形轴结构，主体的底部设有两个底槽，每个底槽的内部安装有一个移动件，每个移动件的两侧分别设有一个滑槽，每个移动件的底部设有一个受力槽；底件，所述底件为圆柱形结构，底件处于主体的底部，底件的上下两端外侧设有四个侧件，侧件为U形结构，每个侧件的内部设有一个通槽，通槽为L形结构；外杆，所述外杆为矩形结构，外杆为弹性金属材质，外杆共设有三个，三个外杆呈环状排列固定在主体的外部，每个外杆的外端设有一个外件，每个外件的内部设有一个内腔，内腔的顶端为圆板状结构，内腔的底部为喇叭状结构。2.如权利要求1所述一种螺旋混合式水产养殖消毒装置，其特征在于：所述主体的内部设有内仓，内仓为圆柱形结构，内仓的底部为倾斜状结构，主体的顶端通过安装板安装有电机，电机的底部传动安装有螺旋轴，螺旋轴为圆柱形结构，螺旋轴的底部与底件的顶端连接。3.如权利要求1所述一种螺旋混合式水产养殖消毒装置，其特征在于：所述底槽为L形结构，每个底槽的底部设有一个辅助件，辅助件为矩形框结构，辅助件的两侧嵌入在滑槽的内部。4.如权利要求3所述一种螺旋混合式水产养殖消毒装置，其特征在于：所述移动件为L形结构，每个移动件的外侧设有两个推动板，推动板为八字形结构，推动板为弹性金属材质，推动板的外侧与辅助件的内侧接触，受力槽为倾斜状结构，受力槽的外端为弧形结构。5.如权利要求1所述一种螺旋混合式水产养殖消毒装置，其特征在于：每个所述通槽的内部设有均匀排列的内件，内件为V形板状结构，每个侧件的外部设有一个外头，外头为矩形喇叭状结构，外头的内部与通槽的内部连通。6.如权利要求5所述一种螺旋混合式水产养殖消毒装置，其特征在于：每个所述外头的内部设有三个辅助杆，辅助杆为三角形结构，每个辅助杆的外侧设有四个辅助板，辅助板为矩形结构，辅助板的外端为弧形结构，辅助板为橡胶材质，顶端两个侧件的顶端分别设有一个控制杆，控制杆的底部为锥形结构，控制杆的顶端为圆柱形结构。7.如权利要求1所述一种螺旋混合式水产养殖消毒装置，其特征在于：每个所述外杆的内部设有一个内槽，内槽为矩形结构，每个内槽的内部设有三个连接块，连接块的两侧均为弧形结构，连接块的中间位置设有圆孔。8.如权利要求1所述一种螺旋混合式水产养殖消毒装置，其特征在于：每个所述外杆的外端底部设有一个定位板，定位板为矩形结构，每个定位板的外端两侧分别设有一个定位杆，定位杆为矩形结构，每个定位杆的外侧设有一个弧形槽。9.如权利要求1所述一种螺旋混合式水产养殖消毒装置，其特征在于：所述外件为圆形结构，外件为高硬度泡沫材质，每个外件的顶端设有环状排列的顶杆，顶杆的底部为圆柱形结构，顶杆的顶端为球形结构，顶杆的内部设有通孔，通孔的内部与内腔的内部连通。10.如权利要求1-9所述一种螺旋混合式水产养殖消毒装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：01.使用本装置时，先通过人力控制主体安装在养殖塘中，将需要使用的消毒剂添加到内仓的内部；02.当主体安装之后，空气处于内腔以及顶杆的内孔内部，提高空气的存储量，使更多的空气存储，处于外件的内部，提高漂浮效果，使主体稳定的安装使用，同时定位板以及定位杆插入到水中，提高稳定性以及定位效果，避免遇到暴风雨之后出现倾倒的现象；03.当添加消毒剂进行消毒时，直接打开电机控制开关，使电机驱动螺旋轴进行旋转，同时螺旋轴带动底件一起旋转，使底件带动控制杆一起旋转使用，使控制杆插入到受力槽的内部移动，由于受力槽为倾斜状结构，使移动件通过受力槽受力位移，使移动件将推动板挤压，当控制杆经过之后，推动板推动移动件复位，使移动件重新关闭，在移动件打开时，消毒剂自动排出，使消毒剂自动添加消毒；04.在消毒剂排出之后，消毒剂自动进入到通槽的内部，由于通槽被底件带动一起旋转，使消毒剂进入之后，利用旋转甩动力量控制消毒剂快速排出向外流通，进而加大混合溶解效果，提高消毒效果，若是有消毒剂凝结的结块排出之后，进入到通槽内部之后，被内件控制分散，使其便捷流通，提高消毒剂的溶解混合效果，提高对水产养殖物的消毒效果；至此，完成该装置的使用过程。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖器械技术领域，特别涉及一种螺旋混合式水产养殖消毒装置及使用方法。背景技术在进行水产养殖的时候，需要用到消毒装置来将消毒剂添加到水产养殖塘内部，进而实现消毒的效果，这时就需要用到消毒装置。现有的水产养殖消毒装置使用时，漂浮在养殖塘中使用时，遇到暴风雨之后，容易翻倒，缺少辅助定位加强漂浮稳定性的结构，在消毒剂排出的时候，混合分散效果较差，缺少螺旋混合的结构，由于消毒剂与水汽接触，消毒剂中容易出现结块，缺少将结块粉碎的结构，在消毒剂排出的时候，缺少利用螺旋动力控制消毒剂自动均匀排出的结构。发明内容有鉴于此，本发明提供一种螺旋混合式水产养殖消毒装置及使用方法，其具有的内腔，使本装置在使用时，内腔可以处于外件的底部，使内腔的内部存储空气，进而提高漂浮稳定性。本发明提供了一种螺旋混合式水产养殖消毒装置及使用方法的目的与功效，具体包括：主体；所述主体为消毒装置本体，主体为倒T形轴结构，主体的底部设有两个底槽，每个底槽的内部安装有一个移动件，每个移动件的两侧分别设有一个滑槽，每个移动件的底部设有一个受力槽；底件，所述底件为圆柱形结构，底件处于主体的底部，底件的上下两端外侧设有四个侧件，侧件为U形结构，每个侧件的内部设有一个通槽，通槽为L形结构；外杆，所述外杆为矩形结构，外杆为弹性金属材质，外杆共设有三个，三个外杆呈环状排列固定在主体的外部，每个外杆的外端设有一个外件，每个外件的内部设有一个内腔，内腔的顶端为圆板状结构，内腔的底部为喇叭状结构。可选的，所述主体的内部设有内仓，内仓为圆柱形结构，内仓的底部为倾斜状结构，主体的顶端通过安装板安装有电机，电机的底部传动安装有螺旋轴，螺旋轴为圆柱形结构，螺旋轴的底部与底件的顶端连接；所述底槽为L形结构，每个底槽的底部设有一个辅助件，辅助件为矩形框结构，辅助件的两侧嵌入在滑槽的内部；所述移动件为L形结构，每个移动件的外侧设有两个推动板，推动板为八字形结构，推动板为弹性金属材质，推动板的外侧与辅助件的内侧接触，受力槽为倾斜状结构，受力槽的外端为弧形结构。可选的，每个所述通槽的内部设有均匀排列的内件，内件为V形板状结构，每个侧件的外部设有一个外头，外头为矩形喇叭状结构，外头的内部与通槽的内部连通；每个所述外头的内部设有三个辅助杆，辅助杆为三角形结构，每个辅助杆的外侧设有四个辅助板，辅助板为矩形结构，辅助板的外端为弧形结构，辅助板为橡胶材质，顶端两个侧件的顶端分别设有一个控制杆，控制杆的底部为锥形结构，控制杆的顶端为圆柱形结构。可选的，每个所述外杆的内部设有一个内槽，内槽为矩形结构，每个内槽的内部设有三个连接块，连接块的两侧均为弧形结构，连接块的中间位置设有圆孔；每个所述外杆的外端底部设有一个定位板，定位板为矩形结构，每个定位板的外端两侧分别设有一个定位杆，定位杆为矩形结构，每个定位杆的外侧设有一个弧形槽；所述外件为圆形结构，外件为高硬度泡沫材质，每个外件的顶端设有环状排列的顶杆，顶杆的底部为圆柱形结构，顶杆的顶端为球形结构，顶杆的内部设有通孔，通孔的内部与内腔的内部连通。可选的，包括以下步骤：01.使用本装置时，先通过人力控制主体安装在养殖塘中，将需要使用的消毒剂添加到内仓的内部；02.当主体安装之后，空气处于内腔以及顶杆的内孔内部，提高空气的存储量，使更多的空气存储，处于外件的内部，提高漂浮效果，使主体稳定的安装使用，同时定位板以及定位杆插入到水中，提高稳定性以及定位效果，避免遇到暴风雨之后出现倾倒的现象；03.当添加消毒剂进行消毒时，直接打开电机控制开关，使电机驱动螺旋轴进行旋转，同时螺旋轴带动底件一起旋转，使底件带动控制杆一起旋转使用，使控制杆插入到受力槽的内部移动，由于受力槽为倾斜状结构，使移动件通过受力槽受力位移，使移动件将推动板挤压，当控制杆经过之后，推动板推动移动件复位，使移动件重新关闭，在移动件打开时，消毒剂自动排出，使消毒剂自动添加消毒；04.在消毒剂排出之后，消毒剂自动进入到通槽的内部，由于通槽被底件带动一起旋转，使消毒剂进入之后，利用旋转甩动力量控制消毒剂快速排出向外流通，进而加大混合溶解效果，提高消毒效果，若是有消毒剂凝结的结块排出之后，进入到通槽内部之后，被内件控制分散，使其便捷流通，提高消毒剂的溶解混合效果，提高对水产养殖物的消毒效果；至此，完成该装置的使用过程。有益效果1、在本装置使用时的时候，主体安装在养殖塘中使用的时候，内腔的内部可以暂时存储空气，同时内腔的底部为喇叭状结构，使水不易进入，同时内腔的内部可以与顶杆的内部连通，使主体安装之后，空气可以提高漂浮效果，同时三个外杆可以配合三个内腔处于主体的外部支撑，可以提高稳定性，使本装置遇到暴风雨的时候，提高稳定效果，避免遇到风吹之后出现倾倒；2、本装置使用的时候，消毒剂排出之后，消毒剂可以直接被通槽控制收集，使消毒剂可以直接进入到通槽的内部流通，由于底件被驱动旋转，使消毒剂进入到通槽内部之后，可以被甩动排出，使消毒剂可以快速向外流通，进而加速螺旋混合效果，提高消毒剂的混合溶解效率，同时在消毒剂中的结块排出之后，可以与通槽内部的内件接触，使V形结构的内件控制结块快速分散溶解，提高溶解混合效果；3、本装置在使用时，螺旋轴带动底件一起旋转之后，侧件可以带动控制杆一起旋转移动，使控制杆可以被导向一起插入到受力槽的内部，使其可以在移动件的内部导向位移，由于受力槽为倾斜状结构，使移动件可以被推动向外位移，在向外位移的同时，可以将推动板推动弯曲，使底槽可以被自动便捷打开，使本装置可以利用螺旋混合动力控制消毒剂自动排出，提高使用时的便捷性，使消毒剂可以均匀排出进行混合。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的消毒装置的立体结构示意图。图2是本发明的实施例的消毒装置的仰视结构示意图。图3是本发明的实施例的消毒装置的分解立体结构示意图。图4是本发明的实施例的消毒装置的分解仰视结构示意图。图5是本发明的实施例的消毒装置的主体局部截面分解立体结构示意图。图6是本发明的实施例的消毒装置的主体局部截面分解仰视结构示意图。图7是本发明的实施例的消毒装置的底件局部截面立体结构示意图。图8是本发明的实施例的消毒装置的底件局部截面仰视结构示意图。图9是本发明的实施例的消毒装置的外杆分解及局部截面立体结构示意图。图10是本发明的实施例的消毒装置的外杆分解及局部截面仰视结构示意图。附图标记列表1、主体；101、内仓；102、螺旋轴；103、底槽；104、辅助件；105、移动件；106、推动板；107、受力槽；2、底件；201、侧件；202、通槽；203、内件；204、外头；205、辅助杆；206、辅助板；207、控制杆；3、外杆；301、内槽；302、连接块；303、定位板；304、定位杆；305、外件；306、内腔；307、顶杆。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例一：请参考图1至图10所示：本发明提供一种螺旋混合式水产养殖消毒装置及使用方法，包括主体1；主体1为消毒装置本体，主体1为倒T形轴结构，可以提高在水上的漂浮效果，主体1的底部设有两个底槽103，每个底槽103的内部安装有一个移动件105，每个移动件105的两侧分别设有一个滑槽，用来嵌入辅助件104的侧边，使移动件105可以导向位移，每个移动件105的底部设有一个受力槽107，使底件2旋转之后，可以使控制杆207插入到受力槽107的内部，由于受力槽107为倾斜状结构，使移动件105可以受力横向位移，使移动件105可以便捷将底槽103打开，使消毒剂可以便捷自动均匀排出；底件2，底件2为圆柱形结构，底件2处于主体1的底部，底件2的上下两端外侧设有四个侧件201，侧件201为U形结构，每个侧件201的内部设有一个通槽202，通槽202为L形结构，使消毒剂排出之后，可以直接进入到通槽202的内部，由于通槽202跟随底件2一起旋转，使进入的消毒剂可以被甩动排出，进而加大消毒剂的混合溶解范围，提高混合效果；外杆3，外杆3为矩形结构，外杆3为弹性金属材质，外杆3共设有三个，三个外杆3呈环状排列固定在主体1的外部，每个外杆3的外端设有一个外件305，每个外件305的内部设有一个内腔306，内腔306的顶端为圆板状结构，内腔306的底部为喇叭状结构，使内腔306的内部可以存储空气，使外件305可以稳定的处于水面上，进而提高对主体1的支撑固定效果，使本装置可以提高漂浮效果，在遇到暴风雨之后，也不会轻易倾倒。参考图5和图6，主体1的内部设有内仓101，内仓101为圆柱形结构，使干粉可以存储在其内部使用，内仓101的底部为倾斜状结构，使干粉可以导流排出，主体1的顶端通过安装板安装有电机，可以驱动螺旋轴102以及底件2旋转使用，电机的底部传动安装有螺旋轴102，螺旋轴102为圆柱形结构，螺旋轴102的底部与底件2的顶端连接，用来便捷带动底件2一起旋转，使其可以控制消毒剂快速排出溶解；底槽103为L形结构，用来使消毒剂可以通过底槽103排出，每个底槽103的底部设有一个辅助件104，辅助件104为矩形框结构，辅助件104的两侧嵌入在滑槽的内部，用来控制移动件105导向位移使用；移动件105为L形结构，每个移动件105的外侧设有两个推动板106，推动板106为八字形结构，推动板106为弹性金属材质，可以利用自身弹性推动移动件105复位，使其可以自动复位密封，推动板106的外侧与辅助件104的内侧接触，受力槽107为倾斜状结构，受力槽107的外端为弧形结构，使底件2旋转之后，可以使控制杆207插入到受力槽107的内部，使移动件105可以被控制横向位移，使移动件105可以便捷打开底槽103，使消毒剂可以便捷排出。参考图7与图8，每个通槽202的内部设有均匀排列的内件203，内件203为V形板状结构，使消毒剂中的结块排出之后，可以与内件203接触，使内件203可以快速粉碎结块，每个侧件201的外部设有一个外头204，外头204为矩形喇叭状结构，用来控制消毒剂分散排出，外头204的内部与通槽202的内部连通；每个外头204的内部设有三个辅助杆205，辅助杆205为三角形结构，使消毒剂排出之后，可以被控制再次分散，每个辅助杆205的外侧设有四个辅助板206，辅助板206为矩形结构，辅助板206的外端为弧形结构，辅助板206为橡胶材质，使水流通过通槽202导流排出之后，可以与辅助板206接触，由于辅助板206为橡胶材质，使其遇到水流之后，可以产生波动，进而推动消毒剂分散，顶端两个侧件201的顶端分别设有一个控制杆207，控制杆207的底部为锥形结构，可以提高强度，控制杆207的顶端为圆柱形结构，在底件2的时候，可以跟随侧件201一起旋转，使控制杆207可以插入到受力槽107的内部，进而通过受力槽107控制移动件105位移。参考图9与图10，每个外杆3的内部设有一个内槽301，内槽301为矩形结构，用来提高外杆3的弹性，每个内槽301的内部设有三个连接块302，连接块302的两侧均为弧形结构，连接块302的中间位置设有圆孔，可以处于内槽301的内部连接；每个外杆3的外端底部设有一个定位板303，定位板303为矩形结构，可以插入到水中定位，每个定位板303的外端两侧分别设有一个定位杆304，定位杆304为矩形结构，每个定位杆304的外侧设有一个弧形槽，用来与定位板303一起配合，进而稳固的插入到水中，避免主体1漂移；外件305为圆形结构，外件305为高硬度泡沫材质，可以提高漂浮效果，每个外件305的顶端设有环状排列的顶杆307，顶杆307的底部为圆柱形结构，顶杆307的顶端为球形结构，顶杆307的内部设有通孔，通孔的内部与内腔306的内部连通，可以存储更多的空气，提高漂浮效果以及稳定性，避免主体1遇到风雨之后倾倒。可选的，包括以下步骤：01.使用本装置时，先通过人力控制主体1安装在养殖塘中，将需要使用的消毒剂添加到内仓101的内部；02.当主体1安装之后，空气处于内腔306以及顶杆307的内孔内部，提高空气的存储量，使更多的空气存储，处于外件305的内部，提高漂浮效果，使主体1稳定的安装使用，同时定位板303以及定位杆304插入到水中，提高稳定性以及定位效果，避免遇到暴风雨之后出现倾倒的现象；03.当添加消毒剂进行消毒时，直接打开电机控制开关，使电机驱动螺旋轴102进行旋转，同时螺旋轴102带动底件2一起旋转，使底件2带动控制杆207一起旋转使用，使控制杆207插入到受力槽107的内部移动，由于受力槽107为倾斜状结构，使移动件105通过受力槽107受力位移，使移动件105将推动板106挤压，当控制杆207经过之后，推动板106推动移动件105复位，使移动件105重新关闭，在移动件105打开时，消毒剂自动排出，使消毒剂自动添加消毒；04.在消毒剂排出之后，消毒剂自动进入到通槽202的内部，由于通槽202被底件2带动一起旋转，使消毒剂进入之后，利用旋转甩动力量控制消毒剂快速排出向外流通，进而加大混合溶解效果，提高消毒效果，若是有消毒剂凝结的结块排出之后，进入到通槽202内部之后，被内件203控制分散，使其便捷流通，提高消毒剂的溶解混合效果，提高对水产养殖物的消毒效果；至此，完成该装置的使用过程。实施例二：在生产时，可以将顶杆307更换为橡胶材质，使其使用时，顶杆307的内部可以产生压力，进而提高漂浮性。实施例三：在生产时，可以将辅助板206更换为硬性材质，由于辅助板206的外端为弧形结构，使消毒剂排出之后，可以再次向外推动散发，提高混合效果。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，当需要使用本装置的时候，可以先通过人力控制主体1安装在养殖塘中，然后将需要使用的消毒剂添加到内仓101的内部，当主体1安装之后，空气可以处于内腔306以及顶杆307的内孔内部，进而提高空气的存储量，使更多的空气可以存储，进而处于外件305的内部，提高漂浮效果，使主体1可以稳定的安装使用，同时定位板303以及定位杆304可以插入到水中，进而提高稳定性以及定位效果，避免遇到暴风雨之后出现倾倒的现象，当添加消毒剂进行消毒的时候，可以直接打开电机控制开关，使电机驱动螺旋轴102进行旋转使用，同时螺旋轴102带动底件2一起旋转使用，使底件2可以带动控制杆207一起旋转使用，使控制杆207插入到受力槽107的内部移动，由于受力槽107为倾斜状结构，使移动件105可以通过受力槽107受力位移，使移动件105可以将推动板106挤压，当控制杆207经过之后，推动板106可以推动移动件105复位，使移动件105可以重新关闭，在移动件105打开时，可以使消毒剂自动排出，进而使消毒剂可以自动添加消毒，在消毒剂排出之后，消毒剂可以自动进入到通槽202的内部，由于通槽202被底件2带动一起旋转，使消毒剂进入之后，可以利用旋转甩动力量控制消毒剂快速排出向外流通，进而加大混合溶解效果，提高消毒效果，若是有消毒剂凝结的结块排出之后，进入到通槽202内部之后，可以被内件203控制分散，使其可以便捷流通，进而提高消毒剂的溶解混合效果，提高对水产养殖物的消毒效果。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
