标题title
一种玉米秸秆颗粒化深还田装置
摘要abst
本发明公开一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，包括外壳，外壳内部固定连接有固定板，固定板水平设置，固定板一端固定连接有进料板，进料板倾斜设置，进料板低端设置有预处理部，进料板高端远离固定板的一侧设置有进料导向机构，进料板高端上方设置有导向板，固定板中部固定连接有粉碎罐，导向板与粉碎罐上下对应，粉碎罐内设置有粉碎部，粉碎罐底部开设有若干排料孔，排料孔底部设置有制粒机，固定板底端设置有两个行走部，两个行走部分别位于粉碎罐两侧，其中一个行走部传动连接有驱动部，固定板远离进料板的一侧固定连接有遮挡板，遮挡板与外壳内侧壁之间设置有松土混合机构。能够将整株玉米秸秆进行粉碎还田，提高秸秆颗粒与土壤的混合效果。
权利要求书clms
1.一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，其特征在于，包括外壳，所述外壳内部固定连接有固定板，所述固定板水平设置，所述固定板一端固定连接有进料板，所述进料板倾斜设置，所述进料板低端设置有预处理部，所述进料板高端远离所述固定板的一侧设置有进料导向机构，所述进料板高端上方设置有导向板，所述固定板中部固定连接有粉碎罐，所述导向板与所述粉碎罐上下对应，所述粉碎罐内设置有粉碎部，所述粉碎罐底部开设有若干排料孔，若干所述排料孔底部设置有制粒机，所述固定板底端设置有两个行走部，两个所述行走部分别位于所述粉碎罐两侧，其中一个所述行走部传动连接有驱动部，所述固定板远离所述进料板的一侧固定连接有遮挡板，所述遮挡板与所述外壳内侧壁之间设置有松土混合机构。2.根据权利要求1所述的一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，其特征在于，所述进料导向机构两个相互平行设置的第一连杆，所述第一连杆底端与所述进料板中部固定连接，两个所述第一连杆顶端共同转动连接有第一转轴，所述第一转轴外侧壁周向固定连接有若干拨动页，所述进料板高端固定连接有两个平行设置的第二连杆，两个所述第二连杆顶端共同转动连接有导料辊，所述第一转轴端部、所述导料辊端部通过第一链条与第一电机的输出轴传动连接，所述第一电机与所述固定板顶端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，其特征在于，所述预处理部包括松土板，所述松土板顶端中部固定连接有连接杆底端，所述连接杆顶端通过第一连接轴与所述进料板低端转动连接，所述松土板远离所述固定板的一端固定连接有若干尖齿，若干所述尖齿等间隔设置，所述松土板另一端顶部固定连接有铰接底座底端，所述铰接底座顶端通过下铰接轴转动连接有第一液压缸底端，所述第一液压缸顶端通过上铰接轴铰接有铰接顶座底端，所述铰接顶座顶端与所述进料板固定连接。4.根据权利要求1所述的一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，其特征在于，所述粉碎部包括三个相互平行设置的第二转轴，三个所述第二转轴均与所述粉碎罐侧壁转动连接，每个所述第二转轴外侧壁均固定连接有若干切割刀，若干所述切割刀沿所述第二转轴外侧壁周向及轴向等间隔设置，三个所述第二转轴的端部共同传动连接有驱动电机。5.根据权利要求1所述的一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，其特征在于，所述行走部包括两个相互平行且竖直设置的固定杆，所述固定杆顶端与所述固定板底端固定连接，两个所述固定杆底端共同转动连接有连接轴，所述连接轴上固定连接有两个车轮，所述连接轴端部与所述驱动部传动连接。6.根据权利要求5所述的一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，其特征在于，所述驱动部包括第二电机，所述第二电机与所述固定板顶端固定连接，所述第二电机的输出轴通过第二链条与所述连接轴传动连接。7.根据权利要求1所述的一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，其特征在于，所述松土混合机构包括活动板，所述活动板与所述遮挡板、外壳内侧壁滑动接触，所述活动板顶端四角分别固定连接有第二液压缸活塞端，所述第二液压缸顶端与所述外壳顶壁固定连接，所述遮挡板顶端中部固定连接有动力部、第一松土部、第二松土部，所述第一松土部、第二松土部分别位于所述动力部两侧，所述第一松土部靠近所述遮挡板，所述第一松土部、第二松土部与所述动力部传动连接。8.根据权利要求7所述的一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，其特征在于，所述动力部包括第三电机，所述第三电机与所述活动板顶端固定连接，所述第三电机输出轴固定连接有主动链轮，所述主动链轮通过第三链条与所述第一松土部、第二松土部传动连接。9.根据权利要求8所述的一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，其特征在于，所述第一松土部包括若干第一旋转轴，所述第一旋转轴通过第一轴承与所述活动板转动连接，所述第一旋转轴顶端固定连接有第一从动链轮，所述第一从动链轮与所述第三链条传动连接，所述第一旋转轴外侧壁固定连接有若干第一松土刀，若干所述第一松土刀位于所述活动板下方且向下倾斜，若干所述第一松土刀沿所述第一旋转轴外侧壁周向及轴向等间隔设置。10.根据权利要求8所述的一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，其特征在于，所述第二松土部包括第二旋转轴，所述第二旋转轴通过第二轴承与所述活动板转动连接，所述第二旋转轴顶端固定连接有第二从动链轮，所述第二从动链轮与所述第三链条传动连接，所述第二旋转轴外侧壁固定连接有若干第二松土刀，若干所述第二松土刀位于所述活动板下方且向上倾斜，若干所述第二松土刀沿所述第二旋转轴外侧壁周向及轴向等间隔设置。
说明书desc
技术领域本发明属于农业机械技术领域，特别涉及一种玉米秸秆颗粒化深还田装置。背景技术玉米秸秆还田技术就是把玉米秸秆通过机械切碎或粉碎后，直接撒在田地表面或通过机械深翻或旋耕犁深旋把秸秆施入土壤的一种农业技术，目前玉米秸秆还田技术普遍被农民接受，玉米秸秆还田可以增加土壤肥力，改良土壤结构，明显提高农业生产效率，减轻劳动强度，节约劳动成本，减少环境污染，改善农田周围环境，近几年，玉米秸秆还田技术逐步得到普及，现阶段的秸秆还田机，存在一定的弊端，比如只能对地面以上的秸秆进行粉碎还田，地面以下的根茎不能有效粉碎还田，同时，粉碎后的秸秆停留在浅土层中，播种的作物种子不能很好的与土壤接触，影响作物出苗和生长。因此，需要设计一种玉米秸秆颗粒化深还田装置。发明内容本发明的目的是提供一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，以解决上述问题，达到提高玉米秸秆粉碎还田效果的目的。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，包括外壳，所述外壳内部固定连接有固定板，所述固定板水平设置，所述固定板一端固定连接有进料板，所述进料板倾斜设置，所述进料板低端设置有预处理部，所述进料板高端远离所述固定板的一侧设置有进料导向机构，所述进料板高端上方设置有导向板，所述固定板中部固定连接有粉碎罐，所述导向板与所述粉碎罐上下对应，所述粉碎罐内设置有粉碎部，所述粉碎罐底部开设有若干排料孔，若干所述排料孔底部设置有制粒机，所述固定板底端设置有两个行走部，两个所述行走部分别位于所述粉碎罐两侧，其中一个所述行走部传动连接有驱动部，所述固定板远离所述进料板的一侧固定连接有遮挡板，所述遮挡板与所述外壳内侧壁之间设置有松土混合机构。优选的，所述进料导向机构两个相互平行设置的第一连杆，所述第一连杆底端与所述进料板中部固定连接，两个所述第一连杆顶端共同转动连接有第一转轴，所述第一转轴外侧壁周向固定连接有若干拨动页，所述进料板高端固定连接有两个平行设置的第二连杆，两个所述第二连杆顶端共同转动连接有导料辊，所述第一转轴端部、所述导料辊端部通过第一链条与第一电机的输出轴传动连接，所述第一电机与所述固定板顶端固定连接。优选的，所述预处理部包括松土板，所述松土板顶端中部固定连接有连接杆底端，所述连接杆顶端通过第一连接轴与所述进料板低端转动连接，所述松土板远离所述固定板的一端固定连接有若干尖齿，若干所述尖齿等间隔设置，所述松土板另一端顶部固定连接有铰接底座底端，所述铰接底座顶端通过下铰接轴转动连接有第一液压缸底端，所述第一液压缸顶端通过上铰接轴铰接有铰接顶座底端，所述铰接顶座顶端与所述进料板固定连接。优选的，所述粉碎部包括三个相互平行设置的第二转轴，三个所述第二转轴均与所述粉碎罐侧壁转动连接，每个所述第二转轴外侧壁均固定连接有若干切割刀，若干所述切割刀沿所述第二转轴外侧壁周向及轴向等间隔设置，三个所述第二转轴的端部共同传动连接有驱动电机。优选的，所述行走部包括两个相互平行且竖直设置的固定杆，所述固定杆顶端与所述固定板底端固定连接，两个所述固定杆底端共同转动连接有连接轴，所述连接轴上固定连接有两个车轮，所述连接轴端部与所述驱动部传动连接。优选的，所述驱动部包括第二电机，所述第二电机与所述固定板顶端固定连接，所述第二电机的输出轴通过第二链条与所述连接轴传动连接。优选的，所述松土混合机构包括活动板，所述活动板与所述遮挡板、外壳内侧壁滑动接触，所述活动板顶端四角分别固定连接有第二液压缸活塞端，所述第二液压缸顶端与所述外壳顶壁固定连接，所述遮挡板顶端中部固定连接有动力部、第一松土部、第二松土部，所述第一松土部、第二松土部分别位于所述动力部两侧，所述第一松土部靠近所述遮挡板，所述第一松土部、第二松土部与所述动力部传动连接。优选的，所述动力部包括第三电机，所述第三电机与所述活动板顶端固定连接，所述第三电机输出轴固定连接有主动链轮，所述主动链轮通过第三链条与所述第一松土部、第二松土部传动连接。优选的，所述第一松土部包括若干第一旋转轴，所述第一旋转轴通过第一轴承与所述活动板转动连接，所述第一旋转轴顶端固定连接有第一从动链轮，所述第一从动链轮与所述第三链条传动连接，所述第一旋转轴外侧壁固定连接有若干第一松土刀，若干所述第一松土刀位于所述活动板下方且向下倾斜，若干所述第一松土刀沿所述第一旋转轴外侧壁周向及轴向等间隔设置。优选的，所述第二松土部包括第二旋转轴，所述第二旋转轴通过第二轴承与所述活动板转动连接，所述第二旋转轴顶端固定连接有第二从动链轮，所述第二从动链轮与所述第三链条传动连接，所述第二旋转轴外侧壁固定连接有若干第二松土刀，若干所述第二松土刀位于所述活动板下方且向上倾斜，若干所述第二松土刀沿所述第二旋转轴外侧壁周向及轴向等间隔设置。本发明具有如下技术效果：本发明设置的驱动部能够为行走部提供前进动力，进而驱动整个装置前进，设置的预处理部能够在装置前进的过程中能够翻动玉米垄两侧的土壤，使装置方便将玉米秸秆从土壤中拔出，设置的进料导向机构能够将拔出的玉米秸秆导入到装置内部的粉碎罐中，进而通过粉碎罐内的粉碎部将玉米秸秆粉碎，粉碎后的玉米秸秆通过排料孔排出到制粒机内进行制粒，制成的颗粒洒落到地面上，设置的松土混合机构能够对撒有秸秆颗粒的土壤地面进行松土并翻动，使秸秆颗粒均匀的混合进土壤中，为后续播种的农作物种子提供良好的生长环境。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明装置的整体结构示意图；图2为本发明装置内部结构示意图；图3为图2中A的局部放大图；图4为图2中B的局部放大图；图5为本发明松土混合机构结构示意图；图6为本发明松土板俯视图；图7为本发明实施例二结构示意图。其中，1、外壳；2、固定板；3、进料板；4、遮挡板；5、粉碎罐；6、导向板；7、第一连杆；8、第一转轴；9、拨动页；10、第二连杆；11、导料辊；12、第一电机；13、第一链条；14、松土板；15、连接杆；16、第一连接轴；17、第一液压缸；18、第二转轴；19、切割刀；20、第二电机；21、第二链条；22、固定杆；23、连接轴；24、车轮；25、活动板；26、第二液压缸；27、第三电机；28、主动链轮；29、第三链条；30、第一旋转轴；31、第一从动链轮；32、第一轴承；33、第二旋转轴；34、第二从动链轮；35、第二轴承；36、第一松土刀；37、第二松土刀；38、铰接底座；39、下铰接轴；40、铰接顶座；41、上铰接轴；42、排料孔；43、尖齿；44、第四电机；45、连接耳板；46、第三旋转轴；47、第三松土刀；48、第四链条；49、制粒机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例一：参照图1-6，本实施例提供一种玉米秸秆颗粒化深还田装置，包括外壳1，外壳1内部固定连接有固定板2，固定板2水平设置，固定板2一端固定连接有进料板3，进料板3倾斜设置，进料板3低端设置有预处理部，进料板3高端远离固定板2的一侧设置有进料导向机构，进料板3高端上方设置有导向板6，固定板2中部固定连接有粉碎罐5，导向板6与粉碎罐5上下对应，粉碎罐5内设置有粉碎部，粉碎罐5底部开设有若干排料孔42，若干排料孔42底部设置有制粒机49，固定板2底端设置有两个行走部，两个行走部分别位于粉碎罐5两侧，其中一个行走部传动连接有驱动部，固定板2远离进料板3的一侧固定连接有遮挡板4，遮挡板4与外壳1内侧壁之间设置有松土混合机构。驱动部能够为行走部提供前进动力，进而驱动整个装置前进，设置的预处理部能够在装置前进的过程中能够翻动玉米垄两侧的土壤，使装置方便将玉米秸秆从土壤中拔出，设置的进料导向机构能够将拔出的玉米秸秆导入到装置内部的粉碎罐5中，进而通过粉碎罐5内的粉碎部将玉米秸秆粉碎，粉碎后的玉米秸秆通过排料孔42排出到制粒机49内进行制粒，制成的颗粒洒落到地面上，设置的松土混合机构能够对撒有秸秆颗粒的土壤地面进行松土并翻动，使秸秆颗粒均匀的混合进土壤中，为后续播种的农作物种子提供良好的生长环境。制粒机49为型号为京莱JL00SL01，为现有技术，不再进行赘述。进一步优化方案，进料导向机构两个相互平行设置的第一连杆7，第一连杆7底端与进料板3中部固定连接，两个第一连杆7顶端共同转动连接有第一转轴8，第一转轴8外侧壁周向固定连接有若干拨动页9，进料板3高端固定连接有两个平行设置的第二连杆10，两个第二连杆10顶端共同转动连接有导料辊11，第一转轴8端部、导料辊11端部通过第一链条13与第一电机12的输出轴传动连接，第一电机12与固定板2顶端固定连接。装置前进的过程中，第一电机12工作，通过第一链条13带动第一转轴8和导料辊11转动，第一转轴8转动的过程中带动拨动页9一起转动，拨动页9转动时与玉米秸秆的顶端接触，将玉米秸秆向靠近导料辊11的方向拨动，当玉米秸秆与导料辊11接触后，导料辊11将玉米秸秆挤压在进料板3上，并通过自身的转动过程将玉米秸秆送入到粉碎罐5中，输送玉米秸秆的过程中，导向板6对玉米秸秆进行导向，确保玉米秸秆准确的进入到粉碎罐5内。进一步优化方案，预处理部包括松土板14，松土板14顶端中部固定连接有连接杆15底端，连接杆15顶端通过第一连接轴16与进料板3低端转动连接，松土板14远离固定板2的一端固定连接有若干尖齿43，若干尖齿43等间隔设置，松土板14另一端顶部固定连接有铰接底座38底端，铰接底座38顶端通过下铰接轴39转动连接有第一液压缸17底端，第一液压缸17顶端通过上铰接轴41铰接有铰接顶座40底端，铰接顶座40顶端与进料板3固定连接。装置松土时，控制第一液压缸17缩短，使松土板14端部的尖齿43向下倾斜并低于行走部的最低端，然后控制装置前进，随着装置的前进，尖齿43将玉米垄两侧的土壤进行松动，方便导料辊11将玉米秸秆输送到粉碎罐5内进行粉碎；当装置正常前进不进行松土作业时，控制第一液压缸17伸长，使松土板14和尖齿43均处于水平状态并高于行走部最低端即可。进一步优化方案，粉碎部包括三个相互平行设置的第二转轴18，三个第二转轴18均与粉碎罐5侧壁转动连接，每个第二转轴18外侧壁均固定连接有若干切割刀19，若干切割刀19沿第二转轴18外侧壁周向及轴向等间隔设置，三个第二转轴18的端部共同传动连接有驱动电机。被拔出的玉米秸秆进入到粉碎罐5内以后，开启驱动电机，驱动电机带动三个第二转轴18旋转，旋转的过程中通过切割刀19对玉米秸秆进行切割粉碎，粉碎完成后的小颗粒玉米秸秆通过排料孔42排出到制粒机49内，任意两个相邻的第二转轴18上的切割刀19均相互错开，防止粉碎玉米秸秆的过程中出现打刀的问题。进一步优化方案，行走部包括两个相互平行且竖直设置的固定杆22，固定杆22顶端与固定板2底端固定连接，两个固定杆22底端共同转动连接有连接轴23，连接轴23上固定连接有两个车轮24，连接轴23端部与驱动部传动连接。进一步优化方案，驱动部包括第二电机20，第二电机20与固定板2顶端固定连接，第二电机20的输出轴通过第二链条21与连接轴23传动连接。第二电机20工作，通过第二链条21带动连接轴23旋转，连接轴23旋转带动车轮24滚动，即可驱动装置移动。进一步优化方案，松土混合机构包括活动板25，活动板25与遮挡板4、外壳1内侧壁滑动接触，活动板25顶端四角分别固定连接有第二液压缸26活塞端，第二液压缸26顶端与外壳1顶壁固定连接，遮挡板4顶端中部固定连接有动力部、第一松土部、第二松土部，第一松土部、第二松土部分别位于动力部两侧，第一松土部靠近遮挡板4，第一松土部、第二松土部与动力部传动连接。装置正常行进的过程中，控制所有的第二液压缸26收缩，使活动板25带动动力部、第一松土部、第二松土部上升，保证第一松土部、第二松土部的最低端高于车轮24的最低端，进行玉米秸秆粉碎制粒还田作业时，根据玉米秸秆所要还田的深度来控制第二液压缸26的伸长长度，第二液压缸26伸出的长度达到所要求的长度后，即可开始进行玉米秸秆粉碎还田作业。进一步优化方案，动力部包括第三电机27，第三电机27与活动板25顶端固定连接，第三电机27输出轴固定连接有主动链轮28，主动链轮28通过第三链条29与第一松土部、第二松土部传动连接。进一步优化方案，第一松土部包括若干第一旋转轴30，第一旋转轴30通过第一轴承32与活动板25转动连接，第一旋转轴30顶端固定连接有第一从动链轮31，第一从动链轮31与第三链条29传动连接，第一旋转轴30外侧壁固定连接有若干第一松土刀36，若干第一松土刀36位于活动板25下方且向下倾斜，若干第一松土刀36沿第一旋转轴30外侧壁周向及轴向等间隔设置。进一步优化方案，第二松土部包括第二旋转轴33，第二旋转轴33通过第二轴承35与活动板25转动连接，第二旋转轴33顶端固定连接有第二从动链轮34，第二从动链轮34与第三链条29传动连接，第二旋转轴33外侧壁固定连接有若干第二松土刀37，若干第二松土刀37位于活动板25下方且向上倾斜，若干第二松土刀37沿第二旋转轴33外侧壁周向及轴向等间隔设置。玉米秸秆粉碎还田时，控制第三电机27工作，为确保输出足够的动力，可以将第三电机27的数量设置为两个，当设置有两个第三电机27时，需要确保两个第三电机27的转动同步，第三电机27通过第三链条29带动所有的第一旋转轴30和第二旋转轴33转动，第一旋转轴30和第二旋转轴33转动时分别带动第一松土刀36和第二松土刀37旋转进行松土作业，松土的过程中可以将粉碎后的玉米秸秆均匀的混合到土壤中，达到玉米秸秆还田的目的，第一松土刀36和第二松土刀37均倾斜设置，且倾斜的方向相反，可以调高整体的土壤翻松效果，同时第二松土刀37的数量多于第一松土刀36，进一步提高土壤的翻松效果。本实施例的工作过程如下：装置移动到作业目的地的过程中，控制第一液压缸17伸长并控制第二液压缸26缩短，确保尖齿43、第一松土刀36、第二松土刀37的最低端高于车轮24的最低端，装置移动到目的地以后，控制第一液压缸17缩短并控制第二液压缸26伸长，使确保尖齿43、第一松土刀36、第二松土刀37的最低端低于车轮24的最低端，此时，装置处于工作状态，即可开始进行玉米秸秆粉碎制粒还田工作。实施例二：参照图7，本实施例与实施例一的区别在于，活动板25远离遮挡板4的一端固定连接有第三松土部，第三松土部包括两个平行设置的连接耳板45，连接耳板45的一端与活动板25固定连接，两个连接耳板45的一端共同转动连接有第三旋转轴46，第三旋转轴46外侧壁固定连接有若干第三松土刀47，若干第三松土刀47沿第三旋转轴46外侧壁周向及轴向等间隔设置，第三旋转轴46的端部通过第四链条48传动连接有第四电机44的输出轴，第四电机44与活动板25顶端固定连接，在本实施例中，第三旋转轴46、第三松土刀47与第一旋转轴30、第一松土刀36、第二旋转轴33、第二松土刀37的旋转方向垂直，可以进一步提高土壤的翻松效果，从而进一步提高玉米秸秆粉碎颗粒与土壤混合的均与程度。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
