标题title
一种园林枯草清理焚烧装置
摘要abst
本发明公开了一种园林枯草清理焚烧装置，包括收集筒，所述收集筒的上表面安装有外接管，所述收集筒的底端安装有回推箱，所述收集筒的外壁右前部位固定连接有输送带，所述收集筒的一端安装有轴杆。该一种园林枯草清理焚烧装置，轮一和轮二的旋转，将会带动皮带体连接的轮五、轮四和轮三以及叶片轮进行旋转，而叶片轮安装的叶轮将会对回推箱内腔进行散热，轮四连接的横轴被挡盘限位，保证横轴只能在挡盘内轴转动，横轴外壁上锁连接的铰接座与铰接的铰接杆，以及铰接杆铰接的推缸将会在腔缸座的缸内进行上下位移，并将处于收集筒内腔中的缠绕后的灰进行上下波动，避免未燃烧的枯草再次回流到地面。
权利要求书clms
1.一种园林枯草清理焚烧装置，包括收集筒，其特征在于：所述收集筒的上表面安装有外接管，所述收集筒的底端安装有回推箱，所述收集筒的外壁右前部位固定连接有输送带，所述收集筒的一端安装有轴杆，所述收集筒的内腔中间部位安装有内柱，所述轴杆与内柱的一端固定连接，所述轴杆的外壁上安装有主动轮，所述主动轮的外壁上安装有皮带，所述皮带的一端传动有从动轮，且从动轮的端面上安装有连接轴，其从动轮的轴心通过销轴连接有对接块，所述对接块的一端铰接有连接杆，所述连接杆的背面靠前部位安装有轴承，所述轴承的一端安装有转盘，所述转盘的背面上固定连接有旋柱，所述旋柱的外壁上焊接有旋片，所述连接杆的前端固定连接有固定销，所述固定销的前端固定连接有三角底座，所述三角底座的背面固定连接有底弧座，所述转盘的外壁上通过皮带传动连接有带轮，两组所述带轮之间通过轴承安装有轴杆，且轴杆的外壁上固定连接有六边框，所述六边框的外壁上焊接有旋草杆，两组所述三角底座之间靠后部位安装有切割刀组，所述收集筒的点火端穿口部位安装有安装框，所述安装框的框口部位安装有点火装置。2.根据权利要求1所述的一种园林枯草清理焚烧装置，其特征在于：所述底弧座的背面右侧开设有出料口，且出料口与输送带的进料端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种园林枯草清理焚烧装置，其特征在于：所述回推箱的内腔上表面开设有腔缸座，所述腔缸座的槽口内设置有推缸，所述推缸的底端铰接有铰接杆，所述铰接杆的底端铰接有铰接座，所述铰接座的轴心部位安装有横轴，所述横轴的外壁上转动设置有挡盘，两组所述挡盘位于铰接座的左右侧。4.根据权利要求1所述的一种园林枯草清理焚烧装置，其特征在于：所述回推箱包括底壳，所述底壳的上表面中心部位安装有横轴，所述挡盘的底端与底壳的腔口底端固定连接，所述横轴的一端安装有轮四，所述轮四的外壁上安装有皮带体。5.根据权利要求1所述的一种园林枯草清理焚烧装置，其特征在于：所述收集筒的驱动端安装有电机，所述电机的电源接头部位安装有电源接头，所述电源接头的下部位设置有压片，所述压片的底端固定连接有推片，所述收集筒的内腔上部位安装有水箱。6.根据权利要求1所述的一种园林枯草清理焚烧装置，其特征在于：所述水箱的出气端安装有接盘，所述接盘的顶端固定连接 有气管，所述气管的顶端固定连接有空腔筒，所述空腔筒的内腔上部位安装有弹簧安装板，所述空腔筒的内腔下部位安装有推片，所述推片处于弹簧安装板和推片之间。7.根据权利要求1所述的一种园林枯草清理焚烧装置，其特征在于：所述收集筒内腔左右侧均设置有隔层，且隔层的壁面上分别安装有轮一和轮二，所述轮一和轮二的轴心部位安装有动轴杆。8.根据权利要求1所述的一种园林枯草清理焚烧装置，其特征在于：所述回推箱的内腔左右侧均设置有隔断间，且隔断间的侧壁上安装有轮五和轮三，所述轮五和轮三之间设置有叶片轮，所述叶片轮的一端安装有叶轮片。9.根据权利要求1所述的一种园林枯草清理焚烧装置，其特征在于：所述点火装置包括喷火管和腔管体，所述腔管体的外壁上安装有点火器安装阀，所述喷火管的外壁上安装有散热套，所述散热套与腔管体的对接部位安装有接座，所述散热套的外壁靠后部位安装有装框块，所述接座的端面上部位连通有燃料管，所述喷火管的下表面焊接有连接座。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种园林领域，具体是一种园林枯草清理焚烧装置。背景技术园林在建设后必然会有杂草的出现，而杂草在枯死后，需要将枯草进行处理，避免天然或者人为火灾造成园林起火。但是，目前市面上传统的一种园林枯草清理焚烧装置，本申请针对现有技术进行改进，现有技术中在对园林杂草进行处理的时候，通常采用的方式就是收集后集中处理，并不能做到杂草处理后原地处理，并将灰撒到地面做肥使用，其结构不够优化、设计不够合理。发明内容本发明的目的在于提供一种园林枯草清理焚烧装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种园林枯草清理焚烧装置，包括收集筒，所述收集筒的上表面安装有外接管，所述收集筒的底端安装有回推箱，所述收集筒的外壁右前部位固定连接有输送带，所述收集筒的一端安装有轴杆，所述收集筒的内腔中间部位安装有内柱，所述轴杆与内柱的一端固定连接，所述轴杆的外壁上安装有主动轮，所述主动轮的外壁上安装有皮带，所述皮带的一端传动有从动轮，且从动轮的端面上安装有连接轴，其从动轮的轴心通过销轴连接有对接块，所述对接块的一端铰接有连接杆，所述连接杆的背面靠前部位安装有轴承，所述轴承的一端安装有转盘，所述转盘的背面上固定连接有旋柱，所述旋柱的外壁上焊接有旋片，所述连接杆的前端固定连接有固定销，所述固定销的前端固定连接有三角底座，所述三角底座的背面固定连接有底弧座，所述转盘的外壁上通过皮带传动连接有带轮，两组所述带轮之间通过轴承安装有轴杆，且轴杆的外壁上固定连接有六边框，所述六边框的外壁上焊接有旋草杆，两组所述三角底座之间靠后部位安装有切割刀组，所述收集筒的点火端穿口部位安装有安装框，所述安装框的框口部位安装有点火装置。作为本发明再进一步的方案：所述底弧座的背面右侧开设有出料口，且出料口与输送带的进料端固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述回推箱的内腔上表面开设有腔缸座，所述腔缸座的槽口内设置有推缸，所述推缸的底端铰接有铰接杆，所述铰接杆的底端铰接有铰接座，所述铰接座的轴心部位安装有横轴，所述横轴的外壁上转动设置有挡盘，两组所述挡盘位于铰接座的左右侧。作为本发明再进一步的方案：所述回推箱包括底壳，所述底壳的上表面中心部位安装有横轴，所述挡盘的底端与底壳的腔口底端固定连接，所述横轴的一端安装有轮四，所述轮四的外壁上安装有皮带体。作为本发明再进一步的方案：所述收集筒的驱动端安装有电机，所述电机的电源接头部位安装有电源接头，所述电源接头的下部位设置有压片，所述压片的底端固定连接有推片，所述收集筒的内腔上部位安装有水箱。作为本发明再进一步的方案：所述水箱的出气端安装有接盘，所述接盘的顶端固定连接 有气管，所述气管的顶端固定连接有空腔筒，所述空腔筒的内腔上部位安装有弹簧安装板，所述空腔筒的内腔下部位安装有推片，所述推片处于弹簧安装板和推片之间。作为本发明再进一步的方案：所述收集筒内腔左右侧均设置有隔层，且隔层的壁面上分别安装有轮一和轮二，所述轮一和轮二的轴心部位安装有动轴杆。作为本发明再进一步的方案：所述回推箱的内腔左右侧均设置有隔断间，且隔断间的侧壁上安装有轮五和轮三，所述轮五和轮三之间设置有叶片轮，所述叶片轮的一端安装有叶轮片。作为本发明再进一步的方案：所述点火装置包括喷火管和腔管体，所述腔管体的外壁上安装有点火器安装阀，所述喷火管的外壁上安装有散热套，所述散热套与腔管体的对接部位安装有接座，所述散热套的外壁靠后部位安装有装框块，所述接座的端面上部位连通有燃料管，所述喷火管的下表面焊接有连接座。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明，燃烧后的热量被水箱吸收，水箱内的气压增大，并将水汽通过接盘进行排放，而接盘和气管以及空腔筒为密封连接状，安装在空腔筒内的推片将会进行向上位移，并推动弹簧安装板向上位移，而弹簧安装板在向上位移后，将会推动压片接触到电源接头，并控制电机进行运作，在电机的运作后，电机的双轴部位将会带动两组动轴杆进行转动，并控制轮一和轮二进行旋转，而轮一和轮二的旋转，将会带动皮带体连接的轮五、轮四和轮三以及叶片轮进行旋转，而叶片轮安装的叶轮将会对回推箱内腔进行散热，轮四连接的横轴被挡盘限位，保证横轴只能在挡盘内轴转动，横轴外壁上锁连接的铰接座与铰接的铰接杆，以及铰接杆铰接的推缸将会在腔缸座的缸内进行上下位移，并将处于收集筒内腔中的缠绕后的灰进行上下波动，避免未燃烧的枯草再次回流到地面，依旧存在对园林的威胁，其结构更加优化、设计更加合理。附图说明图1为一种园林枯草清理焚烧装置的结构示意图。图2为一种园林枯草清理焚烧装置中收集筒的结构图。图3为一种园林枯草清理焚烧装置中收集筒的内部结构图。图4为一种园林枯草清理焚烧装置中推缸组件的侧视图。图5为一种园林枯草清理焚烧装置中点火装置的结构图。图6为一种园林枯草清理焚烧装置中推缸组件的结构图。图中：收集筒1、底弧座2、外接管3、主动轮4、轴杆5、点火装置6、回推箱7、皮带8、连接轴9、输送带10、旋片11、旋柱12、带轮13、六边框14、旋草杆15、三角底座16、切割刀组17、连接杆18、轴承19、转盘20、固定销21、竖杆22、对接块23、内柱24、安装框25、动轴杆26、空腔筒27、气管28、接盘29、轮一30、轮二31、皮带体32、叶片轮33、推缸34、铰接杆35、横轴36、底壳37、挡盘38、铰接座39、轮三40、轮四41、轮五42、推片43、推片44、弹簧安装板45、水箱46、压片47、电机48、电源接头49、腔缸座50、点火器安装阀51、喷火管52、散热套53、装框块54、接座55、燃料管56、腔管体57、连接座58。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～6，本发明实施例中，一种园林枯草清理焚烧装置，包括收集筒1，收集筒1的上表面安装有外接管3，收集筒1的底端安装有回推箱7，收集筒1的外壁右前部位固定连接有输送带10，收集筒1的一端安装有轴杆5，收集筒1的内腔中间部位安装有内柱24，轴杆5与内柱24的一端固定连接，轴杆5的外壁上安装有主动轮4，主动轮4的外壁上安装有皮带8，皮带8的一端传动有从动轮，且从动轮的端面上安装有连接轴9，其从动轮的轴心通过销轴连接有对接块23，对接块23的一端铰接有连接杆18，连接杆18的背面靠前部位安装有轴承19，轴承19的一端安装有转盘20，转盘20的背面上固定连接有旋柱12，旋柱12的外壁上焊接有旋片11，连接杆18的前端固定连接有固定销21，固定销21的前端固定连接有三角底座16，三角底座16的背面固定连接有底弧座2，转盘20的外壁上通过皮带传动连接有带轮13，两组带轮13之间通过轴承安装有轴杆，且轴杆的外壁上固定连接有六边框14，六边框14的外壁上焊接有旋草杆15，两组三角底座16之间靠后部位安装有切割刀组17，收集筒1的点火端穿口部位安装有安装框25，安装框25的框口部位安装有点火装置6，底弧座2的背面右侧开设有出料口，且出料口与输送带10的进料端固定连接，回推箱7的内腔上表面开设有腔缸座50，腔缸座50的槽口内设置有推缸34，推缸34的底端铰接有铰接杆35，铰接杆35的底端铰接有铰接座39，铰接座39的轴心部位安装有横轴36，横轴36的外壁上转动设置有挡盘38，两组挡盘38位于铰接座39的左右侧，回推箱7包括底壳37，底壳37的上表面中心部位安装有横轴36，挡盘38的底端与底壳37的腔口底端固定连接，横轴36的一端安装有轮四41，轮四41的外壁上安装有皮带体32，收集筒1的驱动端安装有电机48，电机48的电源接头部位安装有电源接头49，电源接头49的下部位设置有压片47，压片47的底端固定连接有推片44，收集筒1的内腔上部位安装有水箱46，水箱46的出气端安装有接盘29，接盘29的顶端固定连接 有气管28，气管28的顶端固定连接有空腔筒27，空腔筒27的内腔上部位安装有弹簧安装板45，空腔筒27的内腔下部位安装有推片43，推片44处于弹簧安装板45和推片43之间，收集筒1内腔左右侧均设置有隔层，且隔层的壁面上分别安装有轮一30和轮二31，轮一30和轮二31的轴心部位安装有动轴杆26，回推箱7的内腔左右侧均设置有隔断间，且隔断间的侧壁上安装有轮五42和轮三40，轮五42和轮三40之间设置有叶片轮33，叶片轮33的一端安装有叶轮片，点火装置6包括喷火管52和腔管体57，腔管体57的外壁上安装有点火器安装阀51，喷火管52的外壁上安装有散热套53，散热套53与腔管体57的对接部位安装有接座55，散热套53的外壁靠后部位安装有装框块54，接座55的端面上部位连通有燃料管56，喷火管52的下表面焊接有连接座58。本发明的工作原理是：使用的时候：需要将本设备装配到耕地机上进行使用而带动设备的前进或者后退；控制内柱24的动力输端装配的电机进行运作，带动内柱24轴心端安装的轴杆5转动，连接在轴杆5外壁上的主动轮4也将转动，并带动皮带8以及连接的从动轮运作，而从动轮的轴心所连接的连接轴9将会带动对称部位的另一组从动轴转动；在从动轴的一端通过轴杆连接的外接管3和固定销21固定，同时固定销21通过竖杆22和三角底座16以及底弧座2的整体固定，形成一个整体框架；将皮带安装在从动轮和转盘20的外壁上，进而带动转盘20进行旋转，在机器经过草部位的时候，切割刀组17将草进行割断，并通过旋柱12外壁上的旋片11进行挪动，将其挪动到输送带10的进料部位，在通过输送带10将割碎后的枯草投入到收集筒1内；此时控制点火装置6一端的点火器安装阀51将通过燃料管56蓄入到腔管体57内腔的原料点燃，并通过喷火管52将点燃的气体喷出，而喷火管52坐落在收集筒1的内腔中，从而对收集筒1内腔中的杂草进行点燃，并使其燃烧；燃烧后的热量被水箱46吸收，水箱46内的气压增大，并将水汽通过接盘29进行排放，而接盘29和气管28以及空腔筒27为密封连接状，安装在空腔筒27内的推片43将会进行向上位移，并推动弹簧安装板45向上位移，而弹簧安装板45在向上位移后，将会推动压片47接触到电源接头49，并控制电机48进行运作，在电机48的运作后，电机48的双轴部位将会带动两组动轴杆26进行转动，并控制轮一30和轮二31进行旋转，而轮一30和轮二31的旋转，将会带动皮带体32连接的轮五42、轮四41和轮三40以及叶片轮33进行旋转，而叶片轮33安装的叶轮将会对回推箱7内腔进行散热，轮四41连接的横轴36被挡盘38限位，保证横轴36只能在挡盘38内轴转动，横轴36外壁上锁连接的铰接座39与铰接的铰接杆35，以及铰接杆35铰接的推缸34将会在腔缸座50的缸内进行上下位移，并将处于收集筒1内腔中的缠绕后的灰进行上下波动，避免未燃烧的枯草再次回流到地面，依旧存在对园林的威胁。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
