标题title
一种基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管
摘要abst
本申请公开了一种基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，包括内导管、外导管、内层球囊、外层球囊以及注射管；所述内导管和外导管之间固定安装有第一管部，所述第一管部包括第一管体、与第一管体固定连接的第一前端板以及与第一管体固定连接的第一后端板；所述内导管和外导管之间固定安装有第二管部，所述第一管体和第二管体之间连接有连通管。所述外导管处具有能够向第一管体内注气的注气嘴单元。本申请的冷冻消融用双层球囊导管在充气的初期避免降温，并且在冷冻过程中确保内层球囊和外层球囊的贴合，冷冻消融效果好。
权利要求书clms
1.一种基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，其特征在于，包括内导管、外导管、内层球囊、外层球囊以及位于内导管和外导管之间的注射管，所述内层球囊的前端和外层球囊的前端均与所述内导管的前端连接，所述内层球囊的后端和外层球囊的后端均与所述外导管的前端连接；所述内导管和外导管之间固定安装有第一管部，所述第一管部包括第一管体、与第一管体固定连接的第一前端板以及与第一管体固定连接的第一后端板，所述第一前端板处具有与内层球囊内空间连通的第一通孔，第一后端板处具有第二通孔，所述第一管体内固定有圆环部，所述圆环部通过第一弹簧连接有压板，所述压板处固定有能够将所述第一通孔封闭的密封垫，所述第二通孔处固定有密封圈，所述密封圈被活动柱穿过，所述活动柱能够相对于密封圈发生位移且活动柱和密封圈之间密封，所述压板和活动柱的前端之间连接有穿过圆环部的第一拉绳，所述活动柱的后端连接有第二拉绳；所述外导管处具有能够向第一管体内注气的注气嘴单元。2.根据权利要求1所述的基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，其特征在于，所述内导管和外导管之间固定安装有第二管部，所述第二管部包括第二管体、与第二管体固定连接的第二前端板以及与第二管体固定连接的第二后端板，所述第二前端板通过第二弹簧连接有第一活动板，所述第一活动板处固定有第一活塞，所述第一活塞和第二前端板之间的空间为负压空间，所述内层球囊和外层球囊之间的空间为夹层空间，所述外导管处具有连通负压空间和夹层空间的连通孔，所述外导管处安装有能够从负压空间抽气的抽气嘴单元；所述第二管体内具有第二活塞，第二活塞连接有第二活动板，第二活动板固定连接有活动杆，所述活动杆处具有多个呈一列分布的锥台形弹性块，所述第二后端板处具有被活动杆穿过的穿孔，所述穿孔呈锥台形，所述锥台形弹性块能够从第二管体的外部穿过所述穿孔进入所述第二管体的内部，所述第二后端板处具有通气孔；所述第一管体和第二管体之间连接有连通管。3.根据权利要求2所述的基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，其特征在于，所述第一管体处具有第一孔部，第二管体处具有第二孔部，所述第一孔部和第二孔部之间连接有连通管，所述第二孔部位于第一活塞和第二活塞之间；所述连通管为弧形管。4.根据权利要求2所述的基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，其特征在于，所述密封圈由橡胶材料制成，所述活动柱为圆柱形。5.根据权利要求2所述的基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，其特征在于，所述活动杆为圆柱形；所述活动杆处的多个锥台形弹性块呈一列等间距分布；所述锥台形弹性块由橡胶材料制成；所述锥台形弹性块的数量大于等于10个；所述活动杆连接有标记绳；所述标记绳的末端具刻度标记。6.根据权利要求1所述的基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，其特征在于，所述第二通孔处具有两个所述密封圈。7.根据权利要求2所述的基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，其特征在于，所述第一管部的第一管体与内导管和外导管均固定连接；所述第二管部的第二管体与内导管和外导管之间均固定连接。8.根据权利要求1所述的基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，其特征在于，所述外导管和内导管之间形成回收通道；所述注射管包括输入管以及与输入管连接的圆环形管，所述圆环形管处具有多个喷孔。9.根据权利要求1所述的基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，其特征在于，所述外导管的内侧壁处具有多个分隔板，每个分隔板和所述外导管之间形成一个穿线通道。10.根据权利要求9所述的基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，其特征在于，所述外层球囊的外表面印刷有电极，所述电极的导线穿过所述穿线通道。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种医疗器械，属于肺静脉消融手术技术领域，具体涉及一种基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管。背景技术经研究，大多数情况下的心房颤动是从肺静脉内部或附近触发的，治疗房颤公认的策略是肺静脉电隔离，这种电隔离通过消融手术可以实现。目前常用的消融技术可分为射频消融、冷冻消融；射频消融的原理是在射频形成的交流电场作用下产生热能使目标组织温度升高，发生凝固性坏死；冷冻消融的原理是通过液态制冷剂吸热蒸发带走热量使目标细胞组织温度降低，遭到冷冻破坏。传统射频导管消融术往往操作复杂、耗时长、风险高，而冷冻球囊消融技术具有患者痛苦小，复发率低，医生操作更安全、简便、有效的优点，成为治疗房颤的一种重要方式。目前冷冻球囊导管还存在以下问题：为使球囊充盈，为避免充气过多导致球囊压力过大，需要监测球囊充气情况，从而根据情况控制充气装置来调整充气，手术流程繁琐，手术时间较长，另外如果一开始充气就使用制冷剂充气，会导致充气的初期就产生降温冷冻，虽然降温效果不持续，但是不需要的温度降低人仍然有可能给人体造成损坏；为保证温度传递效果，双层球囊的内层球囊与外层球囊之间需要抽真空，通常会在导管内设置抽气通道，而抽气通道与导管连接处会存在密封性能差的问题，导致真空层漏气，且在手术中双层球囊抽真空需要耗费另外的操作时间；一系列充气抽气操作使手术更加复杂，手术时间加长。发明内容发明目的：本申请旨在克服现有技术缺陷，提供一种基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管。技术方案：一种冷冻消融用双层球囊导管，包括内导管、外导管、内层球囊、外层球囊以及位于内导管和外导管之间的注射管，所述内层球囊的前端和外层球囊的前端均与所述内导管的前端连接，所述内层球囊的后端和外层球囊的后端均与所述外导管的前端连接；所述内导管和外导管之间固定安装有第一管部，所述第一管部包括第一管体、与第一管体固定连接的第一前端板以及与第一管体固定连接的第一后端板，所述第一前端板处具有与内层球囊内空间连通的第一通孔，第一后端板处具有第二通孔，所述第一管体内固定有圆环部，所述圆环部通过第一弹簧连接有压板，所述压板处固定有能够将所述第一通孔封闭的密封垫，所述第二通孔处固定有密封圈，所述密封圈被活动柱穿过，所述活动柱能够相对于密封圈发生位移且活动柱和密封圈之间密封，所述压板和活动柱的前端之间连接有穿过圆环部的第一拉绳，所述活动柱的后端连接有第二拉绳；所述外导管处具有能够向第一管体内注气的注气嘴单元。进一步地，所述注气嘴单元能够用于抽气。进一步地，所述内导管和外导管之间固定安装有第二管部，所述第二管部包括第二管体、与第二管体固定连接的第二前端板以及与第二管体固定连接的第二后端板，所述第二前端板通过第二弹簧连接有第一活动板，所述第一活动板处固定有第一活塞，所述第一活塞和第二前端板之间的空间为负压空间，所述内层球囊和外层球囊之间的空间为夹层空间，所述外导管处具有连通负压空间和夹层空间的连通孔，所述外导管处安装有能够从负压空间抽气的抽气嘴单元；连通孔连接负压空间和夹层空间，从而通过抽气嘴单元将夹层空间以及负压空间尽可能抽真空。进一步地，所述第二管体内具有第二活塞，第二活塞连接有第二活动板，第二活动板固定连接有活动杆，所述活动杆处具有多个呈一列分布的锥台形弹性块，所述第二后端板处具有被活动杆穿过的穿孔，所述穿孔呈锥台形，所述锥台形弹性块能够从第二管体的外部穿过所述穿孔进入所述第二管体的内部，所述第二后端板处具有通气孔；所述第一管体和第二管体之间连接有连通管。从而通过第二管部的活动杆，调节缩小第二管部的第一、二活塞之间的空间大小，从而可以更加灵活调节气体充入量，更加适应患者，避免球囊充盈过度。进一步地，所述第一管体处具有第一孔部，第二管体处具有第二孔部，所述第一孔部和第二孔部之间连接有连通管，所述第二孔部位于第一活塞和第二活塞之间；所述连通管为弧形管。从而连通管将第一管部与第二管部内部空间连接，使第一管部与第二管部内的气体互通。进一步地，所述密封圈由橡胶材料制成，所述活动柱为圆柱形。橡胶材料能够更好封堵第二通孔，密封性能更好，且具有一定的强度，不易过度变形。进一步地，所述活动杆为圆柱形；所述活动杆处的多个锥台形弹性块呈一列等间距分布。进一步地，所述锥台形弹性块由橡胶材料制成。进一步地，所述锥台形弹性块的数量大于等于10个。进一步地，所述活动杆连接有标记绳。进一步地，所述标记绳的末端具刻度标记。锥台形弹性块能够锁死活动杆，从而固定第二活塞位置，从而能够调整第二管部内部空间大小；标记绳更加清楚明确地记录活动杆调整的具体位置。进一步地，所述第二通孔处具有两个所述密封圈。从而使活动柱与第二通孔之间密封不漏气。进一步地，所述第一管部的第一管体与内导管和外导管均固定连接；所述第二管部的第二管体与内导管和外导管之间均固定连接。从而第一管部和第二管部固定更加稳定。。进一步地，所述外导管和内导管之间形成回收通道；所述注射管包括输入管以及与输入管连接的圆环形管，所述圆环形管处具有多个喷孔。喷孔使制冷剂能够均匀地喷入球囊，快速降低球囊温度，且方便冷却气体的回收。进一步地，所述外导管的内侧壁处具有多个分隔板，每个分隔板和所述外导管之间形成一个穿线通道。从而集中保护导线，根据需要穿线通道还可以用于穿设导管等，增加装置使用的灵活性。进一步地，所述外层球囊的外表面印刷有电极，所述电极的导线穿过所述穿线通道。从而球囊可以用于电信号的测量。有益效果：1)通过在导管内设置第一管部和第二管部，从而可在手术前预先充入气体，从而使手术流程更简便；2)通过设置活动柱，活动柱连接压板，通过拉动与活动柱连接的第二拉绳，拉开压板，一拉即可从第一通孔释放出气体进入球囊使球囊快速充盈，方便快捷，从而大大缩短手术时间；3)通过设置连通孔连接负压空间和夹层空间，从而通过抽气嘴单元能够在使用球囊导管之前预先将双层球囊的夹层空间抽真空，从而无需在导管内设置抽气通道，密封性能更好；且由于负压空间的作用，第一活塞被推动，在释放第一管部与第二管部气体充盈球囊的同时，可再次对双层球囊的夹层空间抽气，进一步加强夹层空间的真空效果；4)通过在第二管部设置活动杆，通过注气嘴单元抽气，从而第一管部与第二管部气体空间压缩，由于第二后端板处具有通气孔，通气孔与大气压连接，从而活动杆被推动，从而推动第二活塞缩小第二管部的内部空间，从而可适应不同的患者，调节气体充入总量，避免球囊充盈过度。5)由于初次充盈时，使用常温气体，从而避免在不需要降温的时候降温，更加保护人体正常组织。附图说明图1为球囊导管整体示意图；图2为A区域放大图；图3为球囊导管内部结构第一视角示意图；图4为B1区域放大图；图5为B2区域放大图；图6为B3区域放大图；图7为B4区域放大图；图8为球囊导管内部结构第二视角示意图；图9为C区域放大图。具体实施方式附图标记：1内导管；2外导管；2.1注气嘴单元；2.2抽气嘴单元；2.3连通孔；3第一管体；3.1第一前端板；3.1.1第一通孔；3.2第一后端板；3.2.1密封圈；3.2.2活动柱；3.3第一拉绳；3.4第二拉绳；3.5第一弹簧；3.6压板；3.7密封垫；3.8第一孔部；3.9连通管；4第二管体；4.1第二前端板；4.2第二后端板；4.2.1通气孔；4.3第二弹簧；4.4第一活动板；4.4.1第一活塞；4.5第二活动板；4.5.1第二活塞；4.5.2活动杆；4.5.3锥台形弹性快；4.5.4标记绳；4.6第二孔部；5内层球囊；6外层球囊；7注射管；7.1输入管；7.2圆环形管；7.2.1喷孔。如图所示：一种基于新型充气方式的冷冻消融用双层球囊导管，包括内导管1、外导管2、内层球囊5、外层球囊6以及位于内导管1和外导管2之间的注射管7，所述内层球囊5的前端和外层球囊6的前端均与所述内导管1的前端连接，所述内层球囊5的后端和外层球囊6的后端均与所述外导管2的前端连接；所述内导管1和外导管2之间固定安装有第一管部，所述第一管部包括第一管体3、与第一管体3固定连接的第一前端板3.1以及与第一管体3固定连接的第一后端板3.2，所述第一前端板3.1处具有与内层球囊5内空间连通的第一通孔3.1.1，第一后端板3.2处具有第二通孔，所述第一管体3内固定有圆环部，所述圆环部通过第一弹簧3.5连接有压板3.6，所述压板3.6处固定有能够将所述第一通孔3.1.1封闭的密封垫3.7，所述第二通孔处固定有密封圈3.2.1，所述第二通孔处具有两个所述密封圈3.2.1，所述密封圈3.2.1由橡胶材料制成。所述密封圈3.2.1被活动柱3.2.2穿过，所述活动柱3.2.2为圆柱形，所述活动柱3.2.2能够相对于密封圈3.2.1发生位移且活动柱3.2.2和密封圈3.2.1之间密封，所述压板3.6和活动柱3.2.2的前端之间连接有穿过圆环部的第一拉绳3.3，所述活动柱3.2.2的后端连接有第二拉绳3.4；所述外导管2处具有能够向第一管体3内注气的注气嘴单元2.1。所述内导管1和外导管2之间固定安装有第二管部，所述第二管部包括第二管体4、与第二管体4固定连接的第二前端板4.1以及与第二管体4固定连接的第二后端板4.2，所述第二前端板4.1通过第二弹簧4.3连接有第一活动板4.4，所述第一活动板4.4处固定有第一活塞4.4.1，所述第一活塞4.4.1和第二前端板4.1之间的空间为负压空间，所述内层球囊5和外层球囊6之间的空间为夹层空间，所述外导管2处具有连通负压空间和夹层空间的连通孔2.3，所述外导管2处安装有能够从负压空间抽气的抽气嘴单元2.2；所述第二管体4内具有第二活塞4.5.1，第二活塞4.5.1连接有第二活动板4.5，第二活动板4.5固定连接有活动杆4.5.2，所述活动杆4.5.2为圆柱形；所述活动杆4.5.2处具有多个呈一列分布的锥台形弹性块4.5.3，所述活动杆4.5.2处的多个锥台形弹性块4.5.3呈一列等间距分布；所述锥台形弹性块4.5.3由橡胶材料制成；所述锥台形弹性块4.5.3的数量大于等于10个；所述活动杆4.5.2连接有标记绳4.5.4；所述标记绳4.5.4的末端具刻度标记。所述第二后端板4.2处具有被活动杆4.5.2穿过的穿孔，所述穿孔呈锥台形，所述锥台形弹性块4.5.3能够从第二管体4的外部穿过所述穿孔进入所述第二管体4的内部，所述第二后端板4.2处具有通气孔4.2.1；所述第一管体3和第二管体4之间连接有连通管3.9。所述第一管部的第一管体3与内导管1和外导管2均固定连接；所述第二管部的第二管体4与内导管1和外导管2之间均固定连接。所述第一管体3处具有第一孔部3.8，第二管体4处具有第二孔部4.6，所述第一孔部3.8和第二孔部4.6之间连接有连通管3.9，所述第二孔部4.6位于第一活塞4.4.1和第二活塞4.5.1之间；所述连通管3.9为弧形管。所述外导管2和内导管1之间形成回收通道；所述注射管7包括输入管7.1以及与输入管7.1连接的圆环形管7.2，所述圆环形管7.2处具有多个喷孔7.2.1。所述外导管2的内侧壁处具有多个分隔板，每个分隔板和所述外导管2之间形成一个穿线通道。所述外层球囊6的外表面印刷有电极，所述电极的导线穿过所述穿线通道。如图所示，本申请的冷冻消融用双层球囊导管提供了一种新型充气方式，使手术更便捷。在手术前，通过注气嘴单元向导管内的第一管部和第二管部预先充入气体，预先充入的气体量为刚好充盈球囊的固定量，从而不会出现充气过多的情况；手术中，通过拉动与活动柱连接的第二拉绳，从而拉开与活动柱连接的压板，一拉即可从第一通孔释放出气体进入球囊使球囊快速充盈，方便快捷，从而大大缩短了手术时间；球囊充盈后，确认封堵完全，通过注射管注入制冷剂，通过圆环形管的多个喷孔快速均匀喷入球囊，从而使球囊快速降温，对目标组织进行冷冻消融。通过设置连通孔连接负压空间和夹层空间，从而通过抽气嘴单元能够在球囊导管使用之前预先将双层球囊的夹层空间抽真空，且由于负压空间的作用，第一活塞被推动，在拉动拉绳释放第一管部与第二管部气体充盈球囊的同时，由于第一、二活塞之间的气压变小，在第二弹簧的作用下，第一活塞会向下移动，负压空间的气压进一步变小，从而能够再次对双层球囊的夹层空间抽气，进一步加强夹层空间的真空效果。另外，第二管部设置有活动杆，在手术准备前，通过注气嘴单元抽气，第一、二活塞部之间的气压变小，由于第二后端板处具有通气孔，通气孔与大气压连接，在外部大气压的作用下，从而活动杆被推动，从而推动第二活塞缩小第二管部的内部空间，从而可适应不同的患者，调节气体充入总量，避免球囊充盈过度；锥台形弹性块能够锁死活动杆，从而固定第二活塞位置；且活动杆连接有具有刻度标记的标记绳，能更加清楚明确地记录活动杆调整的具体位置。尽管本发明就优选实施方式进行了示意和描述，但本领域的技术人员应当理解，只要不超出本发明的权利要求所限定的范围，可以对本发明进行各种变化和修改。
