标题title
金属拼链夹焊装置
摘要abst
本发明提供一种金属拼链夹焊装置，包括驱动机构、送链机构、导链机构、夹链机构以及焊接机构：送链机构，包括推进装置、与推进装置可转动连接的按压装置以及固定在所述按压装置上且用于推动金属链移动的送链爪，所述按压装置还与驱动机构的输出轴连接；导链机构，包括与所述送链爪对应设置的底座、设置在底座上导链槽模具，在所述导向槽模具上设置有用于对金属链限位的导链槽；夹链机构，包括与驱动机构的输出轴连接的顶推装置以及转动设置在底座两侧且被所述顶推装置推动转动以压紧金属链的压紧装置；焊接机构，包括固定在机架上的支撑架以及设置在支撑架上且与导链槽对应设置的焊接装置。本发明无需气源驱动且生产效率极高。
权利要求书clms
1.一种金属拼链夹焊装置，其特征在于，包括驱动机构、送链机构、导链机构、夹链机构以及焊接机构：驱动机构，其用于为所述送链机构和所述夹链机构提供动力；送链机构，其用于推动金属链移动到下一个焊点，所述送链机构包括推进装置、与推进装置可转动连接的按压装置以及设置在所述按压装置上且用于推动金属链移动的送链爪，所述按压装置和推进装置还与驱动机构连接；导链机构，其用于对金属链起导向限位作用并为其提供焊接平台，所述导链机构包括与所述送链爪对应设置的底座、设置在底座上导链槽模具，在所述导向槽模具上设置有用于对金属链导向并限位的导链槽；夹链机构，其用于夹紧导链槽中的金属链，所述夹链机构包括与驱动机构的输出轴连接的顶推装置以及转动设置在底座两侧且被所述顶推装置推动转动以压紧导链槽中的金属链的压紧装置；焊接机构，其用于对导链槽中的金属链进行焊接，所述焊接机构与所述导链槽对应设置；在导链槽中引入待拼焊的金属链，驱动机构转动带动顶推装置做靠近金属链方向的运动，顶推装置顶推夹紧装置，夹紧装置受力转动从而压紧导链槽中的金属链，此时，焊接机构对导链槽中的金属链进行焊接，之后驱动机构带动顶推装置做远离金属链的运动，压紧装置随之复位松开金属链，接着驱动机构驱动推进装置推动送链爪移动到导链槽中的金属链处，按压装置则在驱动机构的带动下转动进而带动其上的送链爪转动从而压住金属链，推动装置继续移动以推动按压装置上的送链爪及被送链爪压住的金属链前进到下一个焊点处。2.根据权利要求1所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述推进装置包括与驱动机构连接的第一偏心轮、一端与所述第一偏心轮铰接的第一连杆机构、与第一连杆机构的另一端铰接的第一连接块以及与所述第一连接块固定连接的推杆，所述按压装置与所述推杆转动连接。3.根据权利要求2所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述推进装置还包括设置在机架上的至少两条第一导轨，所述推杆滑设在所述至少两条第一导轨中，所述至少两条第一导轨分设在所述推杆的两端。4.根据权利要求1所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述驱动机构包括至少一台电机，所述推进装置、所述按压装置与驱动装置的同一台电机连接，或者所述推进装置、所述按压装置分别与驱动装置上不同的电机连接。5.根据权利要求1所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述按压装置包括套装在驱动机构的输出轴上的第一凸轮、一端与第一凸轮接触连接的升降机构、一端与升降机构的另一端连接的第一杠杆机构以及与第一杠杆机构的另一端对应设置的送链爪摆杆，所述送链爪摆杆远离第一杠杆机构的一端通过第三弹性部件与机架连接，其中，所述送链爪摆杆与所述第一杠杆机构分离设置，在送链爪摆杆上还固定设置有转轴，所述转轴可转动地设置在所述推进装置中，所述送链爪设置在所述转轴上，当第一杠杆机构的所述一端被升降机构向其中一个方向推动转动时，第一杠杆机构的另一端则转动向相反的方向按压所述送链爪摆杆，送链爪摆杆受力转动从而带动转轴和转轴上的送链爪转动进而压紧金属链。6.根据权利要求5所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述升降机构包括沿第一凸轮的径向设置在机架上的第二导轨、滑接在所述第二导轨中的滑块、一端与所述滑块连接的连接杆、与连接杆的另一端连接的升降臂以及设置在升降臂上远离连接杆的一端的第一滚轮组件，所述第一滚轮组件与第一凸轮的轮面接触连接，在所述升降臂上靠近所述连接杆的一端还设置有第二滚轮组件，在所述第一凸轮转动的过程中，所述第一凸轮通过第一滚轮组件带动所述升降臂以及所述第二滚轮组件沿着第二导轨做直线往复运动。7.根据权利要求6所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述升降机构还包括限位装置，所述限位装置包括第一弹性部件，所述第一弹性部件的一端与所述连接杆连接，所述第一弹性部件的另一端与机架连接，其中，所述第一弹性部件设置为在所述连接杆在所述第二导轨上做往复运动的过程中，所述第一弹性部件始终处于拉伸状态从而在弹性作用力下使得所述第一凸轮与所述第一滚轮组件始终保持接触连接。8.根据权利要求6所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述第一滚轮组件包括固定在所述第一杠杆的所述一端上的第一螺母、与所述第一螺母通过螺纹连接的第一螺杆、与所述第一螺杆固连的第一滚轮座以及可转动地设置在所述第一滚轮座中的第一滚轮，第一滚轮的轮面第一凸轮的轮面接触连接。9.根据权利要求5所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述第一杠杆机构包括可转动地设置在机架上的第一杠杆、设置在所述第一杠杆的一端与且与所述升降机构接触连接的顶块、设置在第一杠杆的另一端的第三螺母以及与第三螺母通过螺纹连接的调节螺钉，所述调节螺钉向送链爪摆杆方向延伸，且在第一凸轮的低点工作面与所述升降机构接触连接时，所述调节螺钉与所述送链爪摆杆不接触，在第一凸轮的高点工作面与所述升降机构接触连接时，所述升降机构顶推所述第一杠杆，设置在第一杠杆另一端的调节螺钉按压所述送链爪摆杆，所述送链爪摆杆受力转动带动转轴和其上的送链爪转动。10.根据权利要求9所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述第一杠杆与所述升降装置还通过第二弹性部件连接，第二弹性部件的一端与第一杠杆连接，第二弹性部件的另一端与升降机构连接且所述第二弹性部件处于拉伸状态。11.根据权利要求9所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，在所述送链爪摆杆与第一杠杆对应的一端设置有用于减小硬磨擦的第三滚轮，第三滚轮的直径大于送链爪摆杆的宽度。12.根据权利要求1所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述底座包括固定在机架上的环形第一底盘、沿周向设置在第一底盘上的环形滑道以及滑接在滑道中的环形第二底盘，所述第一底盘和所述第二底盘还通过销钉固定连接，松开所述销钉，所述第二底盘在所述第一底盘上能转动，其中，在所述第二底盘上沿其周向设置有多个导链槽模具安装口，所述导向槽模具设置在导链槽模具安装口处。13.根据权利要求12所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述导链槽模具包括固定在底座上的焊接工作平台、设置在焊接工作台上且用于对金属链进行导正的导正板组件以及设置在焊接工作平台上且用于对金属链进行限位的活动模板组件，其中所述活动模板组件位于所述导正板组件的下游。14.根据权利要求13所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述导正板组件包括卡设在底座一侧上的第一导正板座、卡设在底座相对的另一侧的第二导正板座、固定在第一导正板座上的第一导正板以及固定在第二导正板座上的第二导正板，在第一导正板座和第二导正板座上均设置有螺纹孔，一反牙螺杆依次穿过第一导正板座上的螺纹孔、第二底盘上的通孔以及第二导正板座上的螺纹孔以将三者进行连接，向其中一个方向旋拧反牙螺杆，第一导正板座和第二导正板座做相互靠近的运动，反向旋拧反牙螺杆，第一导正板座和第二导正板座做相互远离的动作。15.根据权利要求14所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，第一导正板与第二导正板呈八字形设置，且两者之间的间距形成供金属链经过的导正槽，所述导正槽的宽度随着靠近所述活动模板组件逐渐减小。16.根据权利要求13所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，活动模板组件包括设置在焊接工作平台上且位于导正板组件下游的模板座、活动设置在模板座上的第一活动模板和第二活动模板，其中，第一活动模板和第二活动模板间隔设置在模板座上且两者之间的间距形成用于对金属链进行限位的导链槽。17.根据权利要求16所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述模板座与第一活动模板之间以及所述模板座与第二活动模板之间分别通过紧固螺丝连接，在第一活动模板和第二活动模板上均设置有长条形的调节孔，紧固螺丝穿过调节孔将第一活动模板与模板座以及将第二活动模板与模板座进行连接，沿着调节孔的长度方向移动第一活动模板或第二活动模板，即能调节第一活动模板和第二活动模板之间的间距进而调节导链槽的宽度。18.根据权利要求13所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，在导正板组件的上游还设置有引导板，所述引导板远离导正板组件的一端向下倾斜设置且引导板靠近导正板组件的一端与所述底座相切，在活动模板组件的下游还设置有供焊接完成的金属链引出的弧形导出槽，所述弧形导出槽固定在所述底座上。19.根据权利要求1所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述顶推装置包括套装在驱动机构的输出轴上的第二凸轮以及一端与第二凸轮选择性接触连接的第二杠杆机构，在第二凸轮转动过程中，第二凸轮的低点工作面与第二杠杆机构的一端不接触，在第二凸轮逐渐转动至其上的高点工作面与第二杠杆机构的一端接触连接时，第二凸轮向远离金属链的方向按压第二杠杆机构的一端，第二杠杆机构的另一端则做靠近金属链的运动进而推动压紧装置转动压紧导链槽中的金属链。20.根据权利要求19所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述第二杠杆机构包括可转动设置在机架上的第二杠杆、设置在所述第二杠杆的一端且与所述第二凸轮选择性接触连接的第三滚轮组件以及设置在第二杠杆的另一端的顶杆，第二凸轮在转动过程中其上的低点工作面与第三滚轮组件不接触，其上的高点工作面按压第三滚轮组件，第三滚轮组件受压带动第二杠杆转动从而带动第二杠杆另一端的顶杆做靠近金属链的运动进而顶推压紧装置压紧导链槽中的金属链。21.根据权利要求19所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述顶杆朝向压紧装置的一端为随着靠近压紧装置其横截面尺寸逐渐减小的锥形。22.根据权利要求1所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述压紧装置包括可转动设置在底座一侧的第一摆臂、可转动设置在底座相对的另一侧的第二摆臂、设置在第一摆臂远离所述顶升装置的一端上且用于压紧导链槽中一侧的金属链的第一夹刀以及设置在第二摆臂远离所述顶升装置的一端上且用于压紧导链槽中另一侧的金属链的第二夹刀，其中，第一摆臂和第二摆臂均为V形结构且两者相向并对称设置，导链槽位于第一摆臂和第二摆臂之间的间距中，第一摆臂上靠近顶推装置的端部和第二摆臂靠近所述顶推装置的端部之间具有夹缝，当所述顶推装置从夹缝中向上顶推第一摆臂和第二摆臂时，位于第一摆臂另一端的第一夹刀以及位于第二摆臂另一端的第二夹刀受推同时做相向转动从而从两侧压紧导链槽中的金属链。23.根据权利要求22所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，在第一摆臂靠近所述顶推装置的端部以及第二摆臂靠近所述顶推装置的端部均可转动地设置有滑动轮。24.根据权利要求22所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，第一摆臂靠近所述顶推装置的端部与第二摆臂靠近所述顶推装置的端部还通过第三弹性部件连接，且当所述顶推装置顶推第一摆臂和第二摆臂时，第三弹性部件处于拉伸状态从而使得顶推装置在夹缝中向靠近金属链方向运动时，所述顶推装置始终与所述第一摆臂和第二摆臂的端部接触连接。25.根据权利要求22所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，在机架上还设置有第三导轨，所述压紧装置通过移动块滑接在第三导轨中，所述压紧装置还与所述推进装置选择性连接，在所述推进装置上还设置有所述向压紧装置方向延伸的固定杆，当需要将所述推进装置与所述压紧装置连接时，将所述固定杆与所述移动块通过紧固件连接，当所述压紧装置与所述推进装置不连接时，断开所述固定杆与移动块之间的连接，且将所述移动卡固定在第三导轨中。26.根据权利要求1所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述焊接机构包括设置在机架上的支撑架以及固定在支撑架上且与导链槽中的金属链对应设置的焊接部。27.根据权利要求26所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，支撑架的一端通过销轴可转动地设置在机架上，所述焊接部固定在支撑架的另一端上。28.根据权利要求27所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述焊接机构还包括用于推动支撑架转动的推动装置。29.根据权利要求27或28所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，支撑架相对的两侧分别与所述机架通过第四弹性部件连接，第四弹性部件用于限制支撑架的自由转动并帮助支撑架复位。30.根据权利要求28所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述推动装置包括与驱动机构连接的第二偏心轮、一端与所述第二偏心轮铰接的第二连杆机构、与第二连杆机构的另一端铰接的推动杆，在机架上还设置有第三导轨，所述推动杆杆滑设在所述第三导轨中，第二偏心轮转动的过程中通过第二连杆机构带动所述推动杆在所述第三导轨中做靠近或远离所述支撑架的往复运动，当推动杆向支撑架方向运动到极限位置时，所述推动杆推动支撑架转动，从而带动其上的焊接装置对金属链上其他焊点进行焊接。
说明书desc
技术领域本发明属于首饰加工的技术领域，具体涉及一种金属拼链夹焊装置。背景技术目前，在国内黄金首饰行业，由于机织链自动化生产效率高，成本低和能生产出轻重量的产品，已成为现时主流的黄金首饰销售产品，而将两条机织链拼接起来，产 品会显得更大气，在配搭产品上会有更多的选择，是市场热销的产品，长期供不应 求。现有双拼链的生产一般是人工焊接或者自动焊接的方法进行的，人工焊接是工人 使火枪进行的手动焊接，该方式生产效率非常低，且采用焊粉熔接较难保证黄金产品 的成色，难以满足现时人们对黄金饰品的要求。而目前使用较多的自动焊接一般是采用气缸、电磁阀等作为动力源驱动焊接的，气缸、电磁阀的驱动受气源影响较大，当整条生产线上具有多个气缸、电磁阀的时 候，相互之间的干扰较大从而影响加工效率，此外，由于气缸本身的驱动效率也较 低，无法满足高速运转的要求。不仅如此，现有技术中焊接装置的自动化焊接大都是 通过电气控制的，由于电气本身存在无法克服的系统缺陷，因此会导致加工的次品率 增加，进一步影响加工的质量和效率。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供一种无需气源驱动且生产效率极高的金属拼链夹焊装置。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种金属拼链夹焊装置，包括驱动机构、送链机构、导链机构、夹链机构以及焊 接机构：驱动机构，其用于为所述送链机构和所述夹链机构提供动力；送链机构，其用于推动金属链移动到下一个焊点，所述送链机构包括推进装置、与推进装置可转动连接的按压装置以及设置在所述按压装置上且用于推动金属链移动 的送链爪，所述按压装置和推进装置还与驱动机构连接；导链机构，其用于对金属链起导向限位作用并为其提供焊接平台，所述导链机构包括与所述送链爪对应设置的底座、设置在底座上导链槽模具，在所述导向槽模具上 设置有用于对金属链导向并限位的导链槽；夹链机构，其用于夹紧导链槽中的金属链，所述夹链机构包括与驱动机构的输出轴连接的顶推装置以及转动设置在底座两侧且被所述顶推装置推动转动以压紧导链槽 中的金属链的压紧装置；焊接机构，其用于对导链槽中的金属链进行焊接，所述焊接机构与所述导链槽对应设置；在导链槽中引入待拼焊的金属链，驱动机构转动带动顶推装置做靠近金属链方向的运动，顶推装置顶推夹紧装置，夹紧装置受力转动从而压紧导链槽中的金属链，此 时，焊接机构对导链槽中的金属链进行焊接，之后驱动机构带动顶推装置做远离金属 链的运动，压紧装置随之复位松开金属链，接着驱动机构驱动推进装置推动送链爪移 动到导链槽中的金属链处，按压装置则在驱动机构的带动下转动进而带动其上的送链 爪转动从而压住金属链，推动装置继续移动以推动按压装置上的送链爪及被送链爪压 住的金属链前进到下一个焊点处。进一步地，所述推进装置包括与驱动机构连接的第一偏心轮、一端与所述第一偏心轮铰接的第一连杆机构、与第一连杆机构的另一端铰接的第一连接块以及与所述第 一连接块固定连接的推杆，所述按压装置与所述推杆转动连接。进一步地，所述推进装置还包括设置在机架上的至少两条第一导轨，所述推杆滑设在所述至少两条第一导轨中，所述至少两条第一导轨分设在所述推杆的两端。进一步地，所述驱动机构包括至少一台电机，所述推进装置、所述按压装置与驱动装置的同一台电机连接，或者所述推进装置、所述按压装置分别与驱动装置上不同 的电机连接。进一步地，所述按压装置包括套装在驱动机构的输出轴上的第一凸轮、一端与第一凸轮接触连接的升降机构、一端与升降机构的另一端连接的第一杠杆机构以及与第 一杠杆机构的另一端对应设置的送链爪摆杆，所述送链爪摆杆远离第一杠杆机构的一 端通过第三弹性部件与机架连接，其中，所述送链爪摆杆与所述第一杠杆机构分离设 置，在送链爪摆杆上还固定设置有转轴，所述转轴可转动地设置在所述推进装置中， 所述送链爪设置在所述转轴上，当第一杠杆机构的所述一端被升降机构向其中一个方 向推动转动时，第一杠杆机构的另一端则转动向相反的方向按压所述送链爪摆杆，送 链爪摆杆受力转动从而带动转轴和转轴上的送链爪转动进而压紧金属链。进一步地，所述升降机构包括沿第一凸轮的径向设置在机架上的第二导轨、滑接在所述第二导轨中的滑块、一端与所述滑块连接的连接杆、与连接杆的另一端连接的 升降臂以及设置在升降臂上远离连接杆的一端的第一滚轮组件，所述第一滚轮组件与 第一凸轮的轮面接触连接，在所述升降臂上靠近所述连接杆的一端还设置有第二滚轮 组件，在所述第一凸轮转动的过程中，所述第一凸轮通过第一滚轮组件带动所述升降 臂以及所述第二滚轮组件沿着第二导轨做直线往复运动。进一步地，所述升降机构还包括限位装置，所述限位装置包括第一弹性部件，所述第一弹性部件的一端与所述连接杆连接，所述第一弹性部件的另一端与机架连接， 其中，所述第一弹性部件设置为在所述连接杆在所述第二导轨上做往复运动的过程 中，所述第一弹性部件始终处于拉伸状态从而在弹性作用力下使得所述第一凸轮与所 述第一滚轮组件始终保持接触连接。进一步地，所述第一滚轮组件包括固定在所述第一杠杆的所述一端上的第一螺母、与所述第一螺母通过螺纹连接的第一螺杆、与所述第一螺杆固连的第一滚轮座以 及可转动地设置在所述第一滚轮座中的第一滚轮，第一滚轮的轮面第一凸轮的轮面接 触连接。进一步地，所述第一杠杆机构包括可转动地设置在机架上的第一杠杆、设置在所述第一杠杆的一端与且与所述升降机构接触连接的顶块、设置在第一杠杆的另一端的 第三螺母以及与第三螺母通过螺纹连接的调节螺钉，所述调节螺钉向送链爪摆杆方向 延伸，且在第一凸轮的低点工作面与所述升降机构接触连接时，所述调节螺钉与所述 送链爪摆杆不接触，在第一凸轮的高点工作面与所述升降机构接触连接时，所述升降 机构顶推所述第一杠杆，设置在第一杠杆另一端的调节螺钉按压所述送链爪摆杆，所 述送链爪摆杆受力转动带动转轴和其上的送链爪转动。进一步地，所述第一杠杆与所述升降装置还通过第二弹性部件连接，第二弹性部件的一端与第一杠杆连接，第二弹性部件的另一端与升降机构连接且所述第二弹性部 件处于拉伸状态。进一步地，在所述送链爪摆杆与第一杠杆对应的一端设置有用于减小硬磨擦的第三滚轮，第三滚轮的直径大于送链爪摆杆的宽度。进一步地，所述底座包括固定在机架上的环形第一底盘、沿周向设置在第一底盘上的环形滑道以及滑接在滑道中的环形第二底盘，所述第一底盘和所述第二底盘还通 过销钉固定连接，松开所述销钉，所述第二底盘在所述第一底盘上能转动，其中，在 所述第二底盘上沿其周向设置有多个导链槽模具安装口，所述导向槽模具设置在导链 槽模具安装口处。进一步地，所述导链槽模具包括固定在底座上的焊接工作平台、设置在焊接工作台上且用于对金属链进行导正的导正板组件以及设置在焊接工作平台上且用于对金属 链进行限位的活动模板组件，其中所述活动模板组件位于所述导正板组件的下游。进一步地，所述导正板组件包括卡设在底座一侧上的第一导正板座、卡设在底座相对的另一侧的第二导正板座、固定在第一导正板座上的第一导正板以及固定在第二 导正板座上的第二导正板，在第一导正板座和第二导正板座上均设置有螺纹孔，一反 牙螺杆依次穿过第一导正板座上的螺纹孔、第二底盘上的通孔以及第二导正板座上的 螺纹孔以将三者进行连接，向其中一个方向旋拧反牙螺杆，第一导正板座和第二导正 板座做相互靠近的运动，反向旋拧反牙螺杆，第一导正板座和第二导正板座做相互远 离的动作。进一步地，第一导正板与第二导正板呈八字形设置，且两者之间的间距形成供金属链经过的导正槽，所述导正槽的宽度随着靠近所述活动模板组件逐渐减小。进一步地，活动模板组件包括设置在焊接工作平台上且位于导正板组件下游的模板座、活动设置在模板座上的第一活动模板和第二活动模板，其中，第一活动模板和 第二活动模板间隔设置在模板座上且两者之间的间距形成用于对金属链进行限位的导 链槽。进一步地，所述模板座与第一活动模板之间以及所述模板座与第二活动模板之间分别通过紧固螺丝连接，在第一活动模板和第二活动模板上均设置有长条形的调节 孔，紧固螺丝穿过调节孔将第一活动模板与模板座以及将第二活动模板与模板座进行 连接，沿着调节孔的长度方向移动第一活动模板或第二活动模板，即能调节第一活动 模板和第二活动模板之间的间距进而调节导链槽的宽度。进一步地，在导正板组件的上游还设置有引导板，所述引导板远离导正板组件的一端向下倾斜设置且引导板靠近导正板组件的一端与所述底座相切，在活动模板组件 的下游还设置有供焊接完成的金属链引出的弧形导出槽，所述弧形导出槽固定在所述 底座上。进一步地，所述顶推装置包括套装在驱动机构的输出轴上的第二凸轮以及一端与第二凸轮选择性接触连接的第二杠杆机构，在第二凸轮转动过程中，第二凸轮的低点 工作面与第二杠杆机构的一端不接触，在第二凸轮逐渐转动至其上的高点工作面与第 二杠杆机构的一端接触连接时，第二凸轮向远离金属链的方向按压第二杠杆机构的一 端，第二杠杆机构的另一端则做靠近金属链的运动进而推动压紧装置转动压紧导链槽 中的金属链。进一步地，所述第二杠杆机构包括可转动设置在机架上的第二杠杆、设置在所述第二杠杆的一端且与所述第二凸轮选择性接触连接的第三滚轮组件以及设置在第二杠 杆的另一端的顶杆，第二凸轮在转动过程中其上的低点工作面与第三滚轮组件不接 触，其上的高点工作面按压第三滚轮组件，第三滚轮组件受压带动第二杠杆转动从而 带动第二杠杆另一端的顶杆做靠近金属链的运动进而顶推压紧装置压紧导链槽中的金 属链。进一步地，所述顶杆朝向压紧装置的一端为随着靠近压紧装置其横截面尺寸逐渐减小的锥形。进一步地，所述压紧装置包括可转动设置在底座一侧的第一摆臂、可转动设置在底座相对的另一侧的第二摆臂、设置在第一摆臂远离所述顶升装置的一端上且用于压 紧导链槽中一侧的金属链的第一夹刀以及设置在第二摆臂远离所述顶升装置的一端上 且用于压紧导链槽中另一侧的金属链的第二夹刀，其中，第一摆臂和第二摆臂均为V 形结构且两者相向并对称设置，导链槽位于第一摆臂和第二摆臂之间的间距中，第一 摆臂上靠近顶推装置的端部和第二摆臂靠近所述顶推装置的端部之间具有夹缝，当所 述顶推装置从夹缝中向上顶推第一摆臂和第二摆臂时，位于第一摆臂另一端的第一夹 刀以及位于第二摆臂另一端的第二夹刀受推同时做相向转动从而从两侧压紧导链槽中 的金属链。进一步地，在第一摆臂靠近所述顶推装置的端部以及第二摆臂靠近所述顶推装置的端部均可转动地设置有滑动轮。进一步地，第一摆臂靠近所述顶推装置的端部与第二摆臂靠近所述顶推装置的端部还通过第三弹性部件连接，且当所述顶推装置顶推第一摆臂和第二摆臂时，第三弹 性部件处于拉伸状态从而使得顶推装置在夹缝中向靠近金属链方向运动时，所述顶推 装置始终与所述第一摆臂和第二摆臂的端部接触连接。进一步地，在机架上还设置有第三导轨，所述压紧装置通过移动块滑接在第三导轨中，所述压紧装置还与所述推进装置选择性连接，在所述推进装置上还设置有所述 向压紧装置方向延伸的固定杆，当需要将所述推进装置与所述压紧装置连接时，将所 述固定杆与所述移动块通过紧固件连接，当所述压紧装置与所述推进装置不连接时， 断开所述固定杆与移动块之间的连接，且将所述移动卡固定在第三导轨中。进一步地，所述焊接机构包括设置在机架上的支撑架以及固定在支撑架上且与导链槽中的金属链对应设置的焊接部。进一步地，支撑架的一端通过销轴可转动地设置在机架上，所述焊接部固定在支撑架的另一端上。28.根据权利要求27所述的金属拼链夹焊装置，其特征在于，所述焊接机构还包括用于推动支撑架转动的推动装置。进一步地，支撑架相对的两侧分别与所述机架通过第四弹性部件连接，第四弹性部件用于限制支撑架的自由转动并帮助支撑架复位。进一步地，所述推动装置包括与驱动机构连接的第二偏心轮、一端与所述第二偏心轮铰接的第二连杆机构、与第二连杆机构的另一端铰接的推动杆，在机架上还设置 有第三导轨，所述推动杆杆滑设在所述第三导轨中，第二偏心轮转动的过程中通过第 二连杆机构带动所述推动杆在所述第三导轨中做靠近或远离所述支撑架的往复运动， 当推动杆向支撑架方向运动到极限位置时，所述推动杆推动支撑架转动，从而带动其 上的焊接装置对金属链上其他焊点进行焊接。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1)本发明采用纯机械传动，无需气缸、电磁阀等组件，解决了气源的不稳定性带来的影响和干扰的问题，本发明由一台电机即可驱动整个装置运转，运转的效率由电 机的转速，因此大大提高了生产效率；此外，本发明由于是纯机械传动，克服了传统 的电气控制系统存在的控制缺陷问题，大大降低了次品率，极大地提高了生产效率和 加工精度；2)本发明的送链方式灵活，可采用送链爪推动金属链前进，此外，为了防止在一段时间的生产后，在送链爪的推动下，待拼焊的两条金属链发生错位而影响加工质 量，还可以先将压紧装置压紧金属链，再通过推动压紧装置的方式推动金属链前进到 下一个焊点处；3)本发明可以通过推动支撑架转动的方式实现多点焊接，进一步提高了焊接的效率和灵活性。附图说明图1为本发明实施例金属拼链夹焊装置的主视图；图2为本发明实施例金属拼链夹焊装置的俯视图；图3为图2中J-J向的按压装置的局部剖视图；图4为图1中A-A向的按压装置的局部剖视图；图5为本发明实施例金属拼链夹焊装置的导正板组件的结构示意图；图6为图1中A-A向的压紧装置的局部剖视图。具体实施方式下面将结合本发明实施例对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发 明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其 他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、 “后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外” 等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发 明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的 方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。如图1和图2所示，本发明提供了一种金属拼链夹焊装置，包括驱动机构、送链 机构、导链机构、夹链机构以及焊接机构。驱动机构用于为送链机构和夹链机构提供 动力，在本实施例中，驱动机构包括电机以及与电机连接的传动机构，传动机构可为 与电机的输出轴连接的主动同步带轮、与主动同步带轮通过同步带连接的从动同步带 轮100，从动同步带轮100的轮轴101可转动地设置在机架上，从动同步带轮100的 轮轴101作为驱动机构的输出轴，用于驱动送链机构、导链机构运动。当然，在别的 实施例中也可选择别的能实现相同功能的传动机构，比如链条链轮等。送链机构包括推进装置、与推进装置可转动连接的按压装置以及固定在按压装置上且用于推动金属链移动的送链爪225。推进装置包括第一偏心轮200、一端与第一偏 心轮200铰接的第一连杆机构201、与第一连杆机构201的另一端铰接的连接块202 以及与连接块202固定连接的推杆203。如果想简化装置的结构，第一偏心轮200可 以通过另一传动机构与从动同步带轮100的轮轴101连接，通过从动同步带轮100的 轮轴101驱动偏心轮200转动；而如果想实现更加精确地控制，驱动机构还包括另一 独立的电机，将第一偏心轮200与该另一独立的电机连接，通过该独立的电机驱动第 一偏心轮200转动。第一连杆机构包括一端与第一偏心轮200铰接的第一连杆以及与 第一连杆的另一端铰接的第二连杆，第二连杆的另一端与连接块202铰接连接，推杆 203则水平固定在该连接块202上。当第一偏心轮200转动时，其通过第一连杆和第 二连杆带动连接块202与推杆203做水平往复运动。为了使得推杆203的往复运动更 加平稳，推进装置还包括设置在机架上的第一导轨204，推杆203滑设在第一导轨204 中。而为了防止第一偏心轮200在高速转动时带动推杆203运动而使得推杆203在竖 直方向产生震颤从而影响加工的精度，此处可设置至少两条第一导轨204，在本实施 例中，为了简化装置结构，该推进装置包括两条第一导轨204，推杆203滑设在两条 第一导轨204中，且该两条第一导轨204分设在推杆203的两端从而两条第一导轨204在两侧对推杆203进行限位，这样不但可以保证推杆203在水平方向的运动更加 平稳，还可以防止在高速运转的过程中，推杆203远离第一偏心轮200的端部出现较 明显的震颤从而影响加工的精度。见图3和图4，按压装置包括套装在从动同步带轮100的轮轴101上的第一凸轮205、与第一凸轮205接触连接的升降机构、一端与升降机构连接的第一杠杆机构以及 与第一杠杆机构的另一端对应设置的送链爪摆杆206。第一凸轮205通过紧配合地方 式套装在从动同步带轮100的轮轴101上，从动同步带轮100转动带动第一凸轮205 转动。升降机构包括沿第一凸轮205径向设置在机架上的第二导轨207、滑接在第二 导轨207中的滑块208、一端与滑块208连接的连接杆209、与连接杆209的另一端连 接的升降臂210、设置在升降臂210上远离连接杆209的一端且与第一凸轮205接触 连接的第一滚轮组件以及设置在升降臂210上靠近连接杆209的一端的第二滚轮组 件。在本实施例中，第一滚轮组件包括固定在升降臂210上远离连接杆209的一端上 的第一螺母211、与第一螺母211通过螺纹连接的第一螺杆212、与第一螺杆212固连 的第一滚轮座213以及可转动地设置在第一滚轮座213中且与第一凸轮205接触连接 的第一滚轮214。在实际使用中，可以根据第一凸轮205的最小半径调节第一螺杆212 在第一螺母211中的伸出长度从而使得第一滚轮214的轮面与第一凸轮205的轮面始 终保持接触连接，具体地，旋拧第一螺杆212使得第一滚轮214的轴心与第一凸轮 205的轴心之间的间距与第一凸轮205的最小半径相当，从而使得第一凸轮205在转 动过程中始终与第一滚轮214接触连接。由于第一凸轮205的结构特性使得其在转动 过程中能带动第一滚轮214、升降臂210以及连接杆209在第二导轨207中做上下往 复运动；具体地，当由第一凸轮205的低点工作面逐渐转至由其上的高点工作面与第 一滚轮214接触时，第一凸轮推升第一滚轮214向上运动，从而使得与第一滚轮214 连接的升降臂210以及与升降臂210连接的第二滚轮组件沿着第二导轨207也做上升 运动，而当由第一凸轮205上的高点工作面逐渐转至由其上的低点工作面与第一滚轮 214接触的过程中，第一凸轮205带动第一滚轮214、升降臂210以及第二滚轮组件沿 着第二导轨207做下降运动。为了防止在高速旋转过程中第一滚轮214与第一凸轮 210之间发生跳脱或者振动的现象，升降机构还包括限位装置，该限位装置包括第一 弹性部件，在本实施例中，该第一弹性部件可为弹簧，该弹簧的一端与连接杆209连 接，该弹簧的另一端与连接杆下方的机架连接。而为了保证第一滚轮214与第一凸轮 210的始终保持接触，将该弹簧设置为连接杆209在第二导轨207中上下运动到极限 位置时，该弹簧始终处于拉伸状态，这样该弹簧产生的拉力通过连接杆209和升降臂 210作用在第一滚轮214上，第一滚轮214在该弹簧的拉力和自身重力的作用下，始 终紧密地贴合在第一凸轮205的轮面上。在升降臂210上靠近连接杆209的一端还设置有第二滚轮组件，第二滚轮组件的结构与第一滚轮组件的结构相似，第二滚轮组件包括固定在升降臂210上靠近连接杆 209的一端的第二螺母215、与第二螺母215通过螺纹连接的第二螺杆216、与第二螺 杆216固连的第二滚轮座217以及可转动地设置在第二滚轮座217中的第二滚轮 218，第二滚轮218与第一杠杆机构接触连接。在本实施例中，第一杠杆机构包括可转 动地设置在机架上的第一杠杆219、设置在第一杠杆219的一端与且与第二滚轮218 接触连接的顶块220、设置在第一杠杆219的另一端的第三螺母221以及与第三螺母 221通过螺纹连接的调节螺钉222。第一杠杆219通过销轴等可转动地设置在机架上。 为了保证第二滚轮218与顶块220有效接触，还设置有第二弹簧，第二弹簧的一端与 第一杠杆219连接，第二弹簧的另一端与升降臂210连接，从而通过第二弹簧的弹性 作用力将第二滚轮218与顶块220始终保持接触连接。调节螺钉222在第三螺母221 中的伸出长度则根据实际需要进行调节，具体地，调节螺钉222的伸出长度要求为： 当第一凸轮205的低点工作面与第一滚轮214接触连接时，此时升降臂210下降到极 限位置，调节螺钉222与送链爪摆杆206不接触，而当第一凸轮205的高点工作面与 第一滚轮2 14接触时，此时升降臂210上升到极限位置，调节螺钉222向下按压送链爪摆206。调节完成后，当第一滚轮214在第一凸轮205的带动下向下运动，与第一 滚轮214连接的升降臂210带动连接杆209及其上的滑块在第二导轨207中向下运 动，对应地，第二滚轮218也带动第一杠杆219向下转动，位于第一杠杆219另一端 的调节螺钉222则向上转动，此时调节螺钉222与送链爪摆杆206不接触；而当第一 凸轮210的高点工作面与第一滚轮214接触时，第一滚轮214带动升降臂210和第二 滚轮218上升，第二滚轮218上升并推动第一杠杆219向上转动，位于第一杠杆219 另一端的调节螺钉222向下转动按压送链爪摆杆206。为了便于送链爪摆杆206转 动，在送链爪摆杆206的中部固定有转轴223，在转轴223上套设有轴承，在推进装 置的推杆203设置有轴承座224，轴承设置在轴承座224中。为了便于转轴的自由转 动，转轴223可转动地穿设在轴承224中，转轴223可转动地穿设在送链爪安装座 224中，而送链爪225则固定在转轴上，由转轴223带动转动。当调节螺钉222向下 按压送链爪摆杆206，送链爪摆杆206及其上的转轴223转动从而带动送链爪225转 动进而按压在金属链上。当调节螺钉222与送链爪分离后，为了便于送链爪摆杆206 自动复位，在送链爪摆杆206远离调节螺钉的一端设置有第三弹性部件，在本实施例 中第三弹性部件为拉簧226，拉簧226的一端与送链爪摆杆206连接，拉簧226的另 一端与机架连接，当调节螺钉222与送链爪摆杆206分离时，送链爪摆杆206能在拉 簧226的作用下自动复位。此外，当第一杠杆219设置有调节螺钉222的一端向下转 动时，为了防止送链爪摆杆206对第一杠杆219的底面造成磨损，在送链爪摆杆206 靠近调节螺钉222的一端设置有第三滚轮227，第三滚轮的直径大于送链爪摆杆的宽 度，这样当调节螺钉222向下转动按压送链爪摆杆206时，由第三滚轮227与第一杠 杆219的底面接触，避免了送链爪摆杆206与第一杠杆219的直接接触，从而减小对 第一杠杆219的硬磨擦。见图1，导链机构用于为金属链提供焊接平台，其包括与送链爪225对应设置的 底座、设置在底座上且用于对金属链限位的导链槽模具。为了使得该夹焊装置适用于 多种形式的金属链焊接，底座包括固定在机架上的圆环形第一底盘、沿周向设置在第 一底盘上的环形滑道、滑接在滑道中的圆环形第二底盘300以及沿周向设置在第二底 盘300上的多个导向槽模具安装口，其中，第一底盘和第二底盘300均设置为圆环 形，这样可以使得金属链在其上行走时，其在重力作用下能与焊接平台贴合得更好。 第一底盘和第二底盘300还通过销钉固定连接，松开销钉，第二底盘300在第一底盘 上可转动，当需要焊接不同形式的金属链时，可在其他导向槽模具安装口上装上所需 的导链槽模具，并转动第二底盘300使得该模具转动到焊接机构对应处再将第二底盘 300与第一底盘通过销钉固定连接即可。导链槽模具包括固定在第二底盘上导向槽模具安装口处的焊接工作平台307、设置在焊接工作台307上的导正板组件以及设置在焊接工作平台上的活动模板组件。见 图5，导正板组件包括卡设在第二底盘一侧上的第一导正板座301、卡设在第二底盘相 对的另一侧上的第二导正板座302、固定在第一导正板座301上的第一导正板303以 及固定在第二导正板座302上的第二导正板304。在第一导正板座301和第二导正板 座302上均设置有贯穿的螺纹孔，一反牙螺杆305依次穿过第一导正板座301上的螺 纹孔、第二底盘上的通孔以及第二导正板座302上的螺纹孔将三者进行连接，向其中 一个方向旋拧反牙螺杆，第一导正板座301和第二导正板座302做相互靠近的运动， 反向旋拧反牙螺杆305，第一导正板座301和第二导正板座302做相互远离的动作。 第一导正板303与第一导正板座301之间以及第二导正板304与第二导正板座302之 间均通过销钉等紧固件固定连接，安装好后的第一导正板303与第二导正板304呈八 字形设置在焊接工作台上，且两者之间的间距形成供金属链经过的导正槽306，该导 正槽306随着靠近活动模板组件逐渐减小，此外，还可以通过旋拧反牙螺杆305调节 导正槽306的宽度以适应不同尺寸的金属链。活动模板组件则包括设置在焊接工作平 台307上且位于导正板组件下游的模板座308以及活动设置在模板座308上的第一活 动模板309和第二活动模板310。模板座308与第一活动模板309之间以及模板座308 和第二活动模板310之间均通过紧固螺丝311连接，安装好后的第一活动模板309和 第二活动模板310间隔设置在模板座上且两者之间的间距形成用于对金属链进行限位 的导链槽312。为了方便调节导链槽312之间的宽度以适应多种规格的金属链使用， 在第一活动模板309和第二活动模板310上均设置有长条形的调节孔313，其中一紧 固螺丝穿过第一活动模板309上的调节孔与模板座308连接且另一紧固螺丝穿过第二 活动模板310上的调节孔与模板座308连接从而分别将第一活动模板309和第二活动 模板310限位在模板座308上，沿着调节孔移动第一活动模板309或第二活动模板 310，即调节紧固螺丝311在长条形调节孔313中的位置就可调节第一活动模板309和 第二活动模板310之间的间距进而根据金属链的宽度调节导链槽312的宽度。为了方 便金属链顺利地引入到导正板组件中，在导正板组件的上游还设置有引导板，该引导 板远离导正板组件的一端向下倾斜设置且引导板靠近导正板组件的一端与第二底盘相 切，金属链经过引导板的引导顺利进入至导正槽306中。此外，在活动模板组件的下 游还设置有弧形导出槽，弧形导出槽设置在第二底盘300上，两者的连接结构与导正 板组件和第二底盘的连接结构相同。其中，弧顶导向槽的弧度与第二底盘300对应处 的圆弧弧度相当，从而便于焊接完成的金属拼链贴合着弧形导向槽引出。夹链机构用于夹紧导链槽中的金属链，其包括与从动同步带轮100的轮轴101连接的顶升装置以及转动设置在底座两侧且被顶升装置推动转动以压紧金属链的夹紧装置。顶升装置包括套装在从动同步带轮轮轴上的第二凸轮400、一端与第二凸轮400 选择性接触连接的第二杠杆机构。其中，第二杠杆机构包括通过销轴可转动设置在机 架上的第二杠杆401、设置在第二杠杆401的一端且与第二凸轮400选择性接触连接 的第三滚轮组件415以及设置在第二杠杆401另一端的顶杆402，第三滚轮组件415 与第一滚轮组件结构相似，第三滚轮组件415的结构在此处就不再赘述了。第二凸轮 400在转动过程中其上的低点工作面与第三滚轮组件415不接触，而其上的高点工作 面向下按压第三滚轮组件415，第三滚轮组件415受压带动第二杠杆401转动从而带 动第二杠杆401另一端的顶杆402向上运动顶推压紧装置。为了方便第二杠杆402复 位，可将第二杠杆402通过弹簧或者弹性套筒等弹性部件与机架连接从而使得当凸轮 200与滚轮组件分离时，第二杠杆402在弹簧或者弹性套筒等弹性部件的作用下复 位。见图6，压紧装置包括通过第一旋转轴403可转动设置在第二底盘300一侧的第 一摆臂404、通过第二旋转轴405可转动设置在第二底盘300相对的另一侧的第二摆 臂406、设置在第一摆臂404远离顶杆402的一端且用于压紧导链槽312中一侧的金 属链的第一夹刀407以及设置在第二摆臂406远离顶杆402的一端且用于压紧导链槽 312中相对的另一侧的金属链的第二夹刀408。第一摆臂404和第二摆臂406均为V 形结构且两者相向设置，安装好后的第一摆臂和第二摆臂之间形成类似四边形的开 口，底座穿过该开口设置。此外，第一摆臂404远离第一夹刀407的端部与第二摆臂 406远离第二夹刀408的端部之间具有夹缝，顶杆402对应设置在该夹缝中。在本实 施例中，为了方便同时推动第一摆臂404和第二摆臂406运动，顶杆402远离第二杠 杆的一端设置为随着靠近导链槽其横截面尺寸逐渐减小的锥形结构，顶杆的锥形端部 设置在该夹缝中，当第二杠杆401推动顶杆402沿着夹缝向靠近导链槽的方向运动 时，顶杆402可以同时推动第一摆臂404和第二摆臂405绕其对应的旋转轴转动，在 转动过程中，第一摆臂404远离顶杆402的一端和第二摆臂406远离顶杆402的一端 同时做靠近导链槽312的相向转动从而带动第一夹刀407和第二夹刀408从两侧转动 至压住导链槽312中的金属链，而当顶杆402从第一摆臂404和第二摆臂406之间的 夹缝中向下运动时，第一摆臂404远离第一夹刀407的端部以及第二摆臂406远离第 二夹刀408的端部做相互靠近的转动，对应地，第一夹刀407和第二夹刀408同时做 相互背离的转动从而松开导链槽312中的金属链。为了使得顶杆402推动第一摆臂 404和第二摆臂406的运动更平稳，在第一摆臂404远离第一夹刀407的一端以及在 第二摆臂406远离第二夹刀408的一端均转动设置有滑动轮409，这样不但可以方便 顶杆402上下运动时推动第一摆臂404和第二摆臂406运动，还可以减小顶杆402与 第一摆臂404以及顶杆402与第二摆臂406之间的硬磨擦。为了使得第一摆臂404和 第二摆臂406能自动复位，第一摆臂404靠近顶杆402的一端与第二摆臂406靠近顶 杆402的一端还通过第三弹簧410连接，这样当顶杆402从第一摆臂404和第二摆臂 406之间的夹缝中向下运动时，第一摆臂404和第二摆臂406在第三弹簧410的拉力 下自动复位。而为了使得顶杆402在向上运动时与第一摆臂404和第二摆臂406始终保持接触关系，将第三弹簧410设置为始终处于拉伸状态，在第三弹簧410拉力的作 用下，第一摆臂404上的滑动轮409与第二摆臂406上的滑动轮409受拉相互靠近从 而使得顶杆402在向上运动时能够较好地顶推第一摆臂404和第二摆臂406。第一夹 刀407通过第一夹刀座411固定在第一摆臂404上，第二夹刀408通过第二夹刀座 412固定在第二摆臂406上。另外，为了防止在一段时间的生产后，在送链爪225的 推动下，待拼焊的金属链发生错位，压紧装置还可与推杆203连接，在此情况夏，由 推杆203推动压紧装置移动从而推动金属链前进到下一个焊点。具体地，在机架上还 设置有第三导轨，第一旋转轴403可转动地设置在第一转轴座413上，第二旋转轴 405可转动地设置在第二转轴座414上，第一转轴座413和第二转轴座414均与移动 块连接，移动块滑接在第三导轨中，在送链爪225进行送料时，移动块是通过螺丝等 紧固件固定在第三导轨中的。在推杆203上还设置有向移动块方向延伸的固定杆。当 需要采用夹紧装置推动金属链前进时，先将移动块与固定杆通过顶丝等紧固件固定连 接，再松开移动块上的螺丝等紧固件，之后将转轴上的送链爪225取下。在工作时，顶杆402推动第一摆臂404和第二摆臂406转动以使得第一夹刀407和第二夹刀408 夹紧金属链，再驱动第一偏心轮200带动推杆203前进从而带动与移动块连接的第一 摆臂404和第二摆臂406前进，进而与第一摆臂404连接的第一夹刀407和与第二摆 臂406连接的第二夹刀408压紧金属链前进到下一个焊点。当无需采用压紧装置推动 金属链移动时，即采用送链爪225送链时，可以通过螺钉等紧固件将移动块固定在第 三导轨上并且断开固定杆与移动块之间的连接，并在转轴223上装上送链爪225。焊接机构用于对金属链进行焊接，其包括固定在机架上的支撑架500以及设置在支撑架500上且与导链槽中的金属链对应设置的焊接部。该支撑架500的一端通过销 轴可转动地设置在机架上，焊接部固定在支撑架500的另一端。为了防止支撑架500 在重力作用下自由转动，将支撑架500相对的两侧分别与机架通过多根第四弹簧进行 连接，从而通过第四弹簧的弹性作用力将支撑架500限位在合适的位置上。为了能实 现多点焊接，焊接机构还包括用于推动支撑架500转动的推动装置，该推动装置的结 构与推进装置的结构相似，其包括第二偏心轮502、一端与所述第二偏心轮502铰接 的第二连杆机构503、与第二连杆机构503的另一端铰接的推动杆以及对推动杆起导 向作用的第三导轨，第三导轨固定在机架上，推动杆滑接在第三导轨中。第二偏心轮 502可以通过另一传动机构与从动同步带轮100的轮轴101连接，也可以与其他的独 立的电机连接。从动同步带轮100的轮轴101或者其他独立的电机驱动第二偏心轮转 动，第二偏心轮502通过第二连杆机构503带动推动块在第三导轨上做靠近或远离支 撑架500的往复运动，当推动杆向支撑架500方向运动到极限位置时，推动杆推动支 撑架500转动，从而带动焊接部对金属链上其他焊点进行焊接，当第二偏心轮502通 过第二连杆机构503带动推动杆做远离支撑架500的运动时，支撑架500在第四弹簧 的作用下复位。焊接部包括固定在支撑架500上的激光焊接器501，激光焊接器501 的焊接头位于导链槽312的正上方。在使用本实施例的金属链夹焊装置时，顺着引导板、导正槽306以及导链槽312 导入待焊接的两条金属链，驱动电机转动带动从动同步带轮100转动从而带动其上的 第一凸轮205和第二凸轮400转动，由于第一凸轮205和第二凸轮的高点工作面错位 设置，当第二凸轮400的高点工作面向下按压第三滚轮组件时，此时第一凸轮205的 低点工作面与第一滚轮接触连接，位于第二杠杆401另一端的顶杆402向上运动推动 第一摆臂404和第二摆臂406转动，从而带动第一夹刀407和第二夹刀408相向转动 压紧导链槽312中的金属链，此时，激光焊接器对两条金属链进行拼焊。焊接完成 后，第二凸轮400继续转动的过程中逐渐与第三滚轮组件分离，第二杠杆401复位， 顶杆402从第一摆臂404和第二摆臂406之间的夹缝中向下运动，在第三弹簧410的 拉力作用下，第一摆臂404靠近顶杆402的一端和第二摆臂406靠近顶杆402的一端 做相互靠近的转动，则第一夹刀407和第二夹刀408在做相互远离的转动从而松开导 链槽312中的金属链。在此过程中，第一偏心轮200带动第一连杆机构201运动从而 带动推杆203做靠近金属链的运动，当推杆203上的送链爪225运动到导正槽处306 时，第一凸轮205的高点工作面与第一滚轮214接触连接时，升降臂向上运动带动其另一端的第二滚轮219向上顶推第一杠杆219，第一杠杆219受力转动，位于第一杠 杆219另一端的调节螺钉222向下按压送链爪摆杆206，送链爪摆杆206受压带动转 轴223转动进而使得送链爪225向下转动按压在金属链上，此时推杆203继续前进从 而带动送链爪225推动金属链前进到下一个焊点处。之后随着第一凸轮205的继续转 动，第一杠杆219被带动做下降运动，则第一杠杆219端部的调节螺钉222与送链爪 摆杆206分离，送链摆杆206在拉簧226的作用下复位带动转轴223复位转动从而使 得送链爪225松开金属链，此时，推杆203也在第一偏心轮200的带动下带动送链爪 225退回到初始位置。以上仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本发明说明书内容所作出的等同替换 和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
