标题title
一种基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法
摘要abst
本发明涉及新医药农业生物技术领域，且公开了一种基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法，该基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法包括活动圈，所述活动圈的顶部贯穿连接有活动罩，所述活动圈的底部轴心处贯穿连接有支撑杆，所述活动圈的内部底端贯穿连接有活动柱，所述活动柱的底端贯穿连接有穿插机构。水稻种子在插种的过程中，结合装置将烧过的炭灰放置在装置的压缩机构的内部，在播种的过程中，炭灰和稻种一同混合撒入到淤泥中，再经过混合后，可使得稻种所需的营养成分能够更加均匀的被稻种吸收，随着滑套的侧壁顺着淤泥的前后拉动旋转，可将稻种埋种在淤泥的内侧壁中，可避免稻种随意播种时长出的苗根部扎抓不稳而倒塌坏死的状况。
权利要求书clms
1.一种基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将选取的水稻种植在土壤一般的种植基地中，根据在劣质土壤下生产基地下产出的水稻，从其中选取生长果实最为饱满的果实作为第二次种植的预留稻种，第二次依据第一次的选取方法再从其中选取优良的稻种；S2、选择适合培育生产水稻的生产基地，种植水稻的基地需要靠近水源区，是便于将边角一部位开角就能向基地内部引入水流，避免种植水稻的期间，水稻出现饮水不及时而干涸的状况；S3、将选中的水稻品种，将其选在温度较低的地方种植，等到水稻种植成熟后，观其颜色和果实的饱满程度以及稻杆的结实程度的综合考虑，排除掉果实瘪塌的水稻，优先选取果实饱满的水稻；S4、根据降雨量的大小，对水稻的打压程度，观察水稻侧壁倒伏程度，在选取后的水稻品种中，排除掉稻杆侧壁倒塌后折断或软烂的水稻杆，选取水稻杆较为笔直的品种，选取综合优点分数最高的水稻品种进行再次种植，第二次收获时再依据第一次选择的品种来选择优良水稻作为种子；S5、将选取的优良水稻的种子，分为一号、二号、三号、四号、五号五个组，将一号种子水稻种植在土质优渥的地方，二号水稻种子种植在土质较差的边缘区域，将三号、四号水稻种子均种植在靠近水源的地点，对四号水稻处设置有喷洒水流的永动机，将五号水稻种子种植在土质较为中等的区域，控制稻子根部的水分为正常状态；S6、将五种不同环境下生长出的水稻进行排除法，对比之后生出害虫最多的水稻田中选出水稻质量最为健康的稻种，将其作为预培稻种，将复合微生物制剂添加在喷壶内部与水混合，将混合后的水和稻种融合，将稻种放置待播种；S7、将水、红糖、食盐和尿素溶解在一起后，加热100℃灭菌30分钟后取出，待冷却后，向内部添加冻干粉，将水分吸收，整个溶剂形成粉状物质后，分量包装，裹在草席内进行燃烧，形成炭灰；S8、将炭灰均匀的撒在即将播种水稻的基地泥土中，撒入少量的水分使炭灰和泥土上层融合在一起，最后将S6中的水稻种子种植在撒有炭灰的泥土中进行播种，最后收获的水稻再取其优良果实可作为新的稻种。2.一种育苗培育高抗性水稻的播种装置，应用于权利要求1所述的一种基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法，包括活动圈，其特征在于：所述活动圈的顶部贯穿连接有活动罩，所述活动圈的底部轴心处贯穿连接有支撑杆，所述活动圈的内部底端贯穿连接有活动柱，所述活动柱的底端贯穿连接有穿插机构，所述穿插机构的内部包括活动轴、齿盘、插针和活动锥，所述活动轴的外侧壁处贯穿连接有齿盘，所述齿盘的侧壁处贯穿连接有活动锥，所述活动轴的侧壁处贯穿连接有插针，所述支撑杆的底端贯穿连接有压缩机构，所述压缩机构的内部包括活动盘、合并页和弹性拉索，所述活动盘的顶端贯穿连接有合并页，所述弹性拉索的侧壁处贯穿连接于合并页的侧壁缝隙底端，所述压缩机构的侧壁处贯穿连接有套页机构，所述套页机构的内部包括支撑柱、扇叶和滑套，所述支撑柱的侧壁处贯穿连接有扇叶，所述支撑柱的底端外侧壁处贯穿连接有滑套，所述活动圈的底侧外边缘处贯穿连接有滑钩机构，所述滑钩机构的内部包括贴合板、活动钩和活动套，所述活动钩的侧端贯穿连接于贴合板的侧壁处，所述活动钩远离贴合板的一端贯穿连接于活动套的侧壁处，所述滑钩机构的底端贯穿连接于压缩机构的侧壁处。3.根据权利要求2所述的一种育苗培育高抗性水稻的播种装置，其特征在于：所述活动轴的侧壁贯穿连接于活动柱的底端。4.根据权利要求2所述的一种育苗培育高抗性水稻的播种装置，其特征在于：所述插针的内部轴心处转动连接于齿盘的轴线处。5.根据权利要求2所述的一种育苗培育高抗性水稻的播种装置，其特征在于：所述插针的侧壁处活动连接于活动锥的侧壁处。6.根据权利要求2所述的一种育苗培育高抗性水稻的播种装置，其特征在于：所述弹性拉索的侧壁处贯穿连接于活动盘的内侧壁中。7.根据权利要求2所述的一种育苗培育高抗性水稻的播种装置，其特征在于：所述滑套的顶侧端滑动连接于扇叶的底侧边处。8.根据权利要求2所述的一种育苗培育高抗性水稻的播种装置，其特征在于：所述贴合板、活动套的底端贯穿连接于活动盘的侧壁处。9.根据权利要求2所述的一种育苗培育高抗性水稻的播种装置，其特征在于：所述弹性拉索的外端贯穿连接于套页机构的侧壁处。
说明书desc
技术领域本发明涉及新医药农业生物技术领域，具体为一种基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法。背景技术生产优质的水稻，培育优质的稻苗是可在恶劣环境下发生后能够解决人们温饱问题的首要任务，在育苗的过程中，水稻总是会选择在优质的土壤条件下进行培育，虽然稻苗的质量是提高了，但是在缺水或是土壤营养成分缺乏的情况下，稻苗的生产过程还是缺乏了一定程度的生长效率，在土壤中的泥土缺乏生物所需的碳物质化合物时，不能及时的解决问题，影响了育苗培育的生长过程。发明内容为解决上述稻苗在劣质环境下不能均匀吸收营养生长的问题，实现以上确保能够将营养物质均匀的让稻苗吸收的目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法，包括以下步骤：S1、将选取的水稻种植在土壤一般的种植基地中，根据在劣质土壤下生产基地下产出的水稻，从其中选取生长果实最为饱满的果实作为第二次种植的预留稻种，第二次依据第一次的选取方法再从其中选取优良的稻种；S2、选择适合培育生产水稻的生产基地，种植水稻的基地需要靠近水源区，是便于将边角一部位开角就能向基地内部引入水流，避免种植水稻的期间，水稻出现饮水不及时而干涸的状况；S3、将选中的水稻品种，将其选在温度较低的地方种植，等到水稻种植成熟后，观其颜色和果实的饱满程度以及稻杆的结实程度的综合考虑，排除掉果实瘪塌的水稻，优先选取果实饱满的水稻；S4、根据降雨量的大小，对水稻的打压程度，观察水稻侧壁倒伏程度，在选取后的水稻品种中，排除掉稻杆侧壁倒塌后折断或软烂的水稻杆，选取水稻杆较为笔直的品种，选取综合优点分数最高的水稻品种进行再次种植，第二次收获时再依据第一次选择的品种来选择优良水稻作为种子；S5、将选取的优良水稻的种子，分为一号、二号、三号、四号、五号五个组，将一号种子水稻种植在土质优渥的地方，二号水稻种子种植在土质较差的边缘区域，将三号、四号水稻种子均种植在靠近水源的地点，对四号水稻处设置有喷洒水流的永动机，将五号水稻种子种植在土质较为中等的区域，控制稻子根部的水分为正常状态；S6、将五种不同环境下生长出的水稻进行排除法，对比之后生出害虫最多的水稻田中选出水稻质量最为健康的稻种，将其作为预培稻种，将复合微生物制剂添加在喷壶内部与水混合，将混合后的水和稻种融合，将稻种放置待播种；S7、将水、红糖、食盐和尿素溶解在一起后，加热100℃灭菌30分钟后取出，待冷却后，向内部添加冻干粉，将水分吸收，整个溶剂形成粉状物质后，分量包装，裹在草席内进行燃烧，形成炭灰；S8、将炭灰均匀的撒在即将播种水稻的基地泥土中，撒入少量的水分使炭灰和泥土上层融合在一起，最后将S6中的水稻种子种植在撒有炭灰的泥土中进行播种，最后收获的水稻再取其优良果实可作为新的稻种。一种育苗培育高抗性水稻的播种装置，包括活动圈，所述活动圈的顶部贯穿连接有活动罩，所述活动圈的底部轴心处贯穿连接有支撑杆，所述活动圈的内部底端贯穿连接有活动柱，所述活动柱的底端贯穿连接有穿插机构，所述穿插机构的内部包括活动轴、齿盘、插针和活动锥，所述活动轴的外侧壁处贯穿连接有齿盘，所述齿盘的侧壁处贯穿连接有活动锥，所述活动轴的侧壁处贯穿连接有插针，所述支撑杆的底端贯穿连接有压缩机构，所述压缩机构的内部包括活动盘、合并页和弹性拉索，所述活动盘的顶端贯穿连接有合并页，所述弹性拉索的侧壁处贯穿连接于合并页的侧壁缝隙底端，所述压缩机构的侧壁处贯穿连接有套页机构，所述套页机构的内部包括支撑柱、扇叶和滑套，所述支撑柱的侧壁处贯穿连接有扇叶，所述支撑柱的底端外侧壁处贯穿连接有滑套，所述活动圈的底侧外边缘处贯穿连接有滑钩机构，所述滑钩机构的内部包括贴合板、活动钩和活动套，所述活动钩的侧端贯穿连接于贴合板的侧壁处，所述活动钩远离贴合板的一端贯穿连接于活动套的侧壁处，所述滑钩机构的底端贯穿连接于压缩机构的侧壁处。进一步的，所述活动轴的侧壁贯穿连接于活动柱的底端，穿插机构围绕活动柱的底端旋转。进一步的，所述插针的内部轴心处转动连接于齿盘的轴线处，齿盘的侧边处受到挤压后，可将插针的侧壁从齿盘的侧壁处的孔处向外穿插而出。进一步的，所述插针的侧壁处活动连接于活动锥的侧壁处，齿盘被合并页带动旋转时，可将活动锥带动从插针的侧壁刮过。进一步的，所述弹性拉索的侧壁处贯穿连接于活动盘的内侧壁中，当活动盘的侧壁合并在一起时，会挤压顶部的活动盘，弹性拉索被拉扯时，就可将活动盘的侧壁之间的缝隙带动拉直。进一步的，所述滑套的顶侧端滑动连接于扇叶的底侧边处，扇叶的侧壁处可直接扫动在淤泥中转动，可带动滑套的侧壁顺着淤泥的前后拉动。进一步的，所述贴合板、活动套的底端贯穿连接于活动盘的侧壁处，贴合板的侧壁套接在活动套的内侧，可受到活动盘侧壁处的扭动旋转。进一步的，所述弹性拉索的外端贯穿连接于套页机构的侧壁处，套页机构的活动可拉动弹性拉索伸直，便于稻种的下落。本发明提供了一种基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法。具备以下有益效果：1、该基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法，通过水稻种子在插种的过程中，可结合装置，将烧过的炭灰放置在装置的压缩机构的内部，在播种的过程中，炭灰和稻种一同混合撒入到淤泥中，再经过混合后，可使得稻种所需的营养成分能够更加均匀的被稻种吸收。2、该基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法，通过支撑杆侧壁处顺势滑下的稻种从压缩机构的内部滑下时，稻种到达压缩机构处时是处于压缩机构的内部轴心处的位置，此时随着滑套的侧壁顺着淤泥的前后拉动旋转，可将稻种埋种在淤泥的内侧壁中，可避免稻种随意播种时长出的苗根部扎抓不稳而倒塌坏死的状况。3、该基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法，当活动盘的侧壁合并在一起时，会挤压顶部的活动盘，活动盘的侧壁向上鼓起，卡在齿盘的侧壁处，齿盘的侧边处受到挤压后，将插针的侧壁从齿盘的侧壁处的孔处向外穿插而出，齿盘被合并页带动旋转时，可将活动锥带动从插针的侧壁刮过，使得顺着活动柱下滑的稻种能够被摩擦分开，避免稻种侧壁成团掉落而播撒不均匀。4、该基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法，通过贴合板的侧壁套接在活动套的内侧，由于受到活动盘侧壁处的扭动旋转，使得贴合板、活动套侧壁之间的扭动移位，又会受到活动钩的侧壁处的限制，使得整个压缩机构的侧壁在旋转的过程中能够维持在较为平衡的状态，可维持淤泥翻动时较平衡的深度。附图说明图1为本发明整体结构连接示意图；图2为本发明压缩机构和套页机构内部相关结构连接顶部示意图；图3为本发明穿插机构内部相关结构连接示意图。图中：1、活动圈；2、活动罩；3、支撑杆；4、活动柱；5、穿插机构；511、活动轴；512、齿盘；513、插针；514、活动锥；6、压缩机构；611、活动盘；612、合并页；613、弹性拉索；7、套页机构；711、支撑柱；712、扇叶；713、滑套；8、滑钩机构；811、贴合板；812、活动钩；813、活动套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。该基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法的实施例如下：一种基于微生物育苗培育高抗逆性水稻的方法，包括以下步骤：S1、将选取的水稻种植在土壤一般的种植基地中，根据在劣质土壤下生产基地下产出的水稻，从其中选取生长果实最为饱满的果实作为第二次种植的预留稻种，第二次依据第一次的选取方法再从其中选取优良的稻种；S2、选择适合培育生产水稻的生产基地，种植水稻的基地需要靠近水源区，是便于将边角一部位开角就能向基地内部引入水流，避免种植水稻的期间，水稻出现饮水不及时而干涸的状况；S3、将选中的水稻品种，将其选在温度较低的地方种植，等到水稻种植成熟后，观其颜色和果实的饱满程度以及稻杆的结实程度的综合考虑，排除掉果实瘪塌的水稻，优先选取果实饱满的水稻；S4、根据降雨量的大小，对水稻的打压程度，观察水稻侧壁倒伏程度，在选取后的水稻品种中，排除掉稻杆侧壁倒塌后折断或软烂的水稻杆，选取水稻杆较为笔直的品种，选取综合优点分数最高的水稻品种进行再次种植，第二次收获时再依据第一次选择的品种来选择优良水稻作为种子；S5、将选取的优良水稻的种子，分为一号、二号、三号、四号、五号五个组，将一号种子水稻种植在土质优渥的地方，二号水稻种子种植在土质较差的边缘区域，将三号、四号水稻种子均种植在靠近水源的地点，对四号水稻处设置有喷洒水流的永动机，将五号水稻种子种植在土质较为中等的区域，控制稻子根部的水分为正常状态；S6、将五种不同环境下生长出的水稻进行排除法，对比之后生出害虫最多的水稻田中选出水稻质量最为健康的稻种，将其作为预培稻种，将复合微生物制剂添加在喷壶内部与水混合，将混合后的水和稻种融合，将稻种放置待播种；S7、将水、红糖、食盐和尿素溶解在一起后，加热100℃灭菌30分钟后取出，待冷却后，向内部添加冻干粉，将水分吸收，整个溶剂形成粉状物质后，分量包装，裹在草席内进行燃烧，形成炭灰；S8、将炭灰均匀的撒在即将播种水稻的基地泥土中，撒入少量的水分使炭灰和泥土上层融合在一起，最后将S6中的水稻种子种植在撒有炭灰的泥土中进行播种，最后收获的水稻再取其优良果实可作为新的稻种。请参阅图1-图3，一种育苗培育高抗性水稻的播种装置，包括活动圈1，活动圈1的顶部贯穿连接有活动罩2，活动圈1的底部轴心处贯穿连接有支撑杆3，活动圈1的内部底端贯穿连接有活动柱4，活动柱4的底端贯穿连接有穿插机构5，穿插机构5的内部包括活动轴511、齿盘512、插针513和活动锥514，活动轴511的外侧壁处贯穿连接有齿盘512，齿盘512的侧壁处贯穿连接有活动锥514，活动轴511的侧壁处贯穿连接有插针513，支撑杆3的底端贯穿连接有压缩机构6，压缩机构6的内部包括活动盘611、合并页612和弹性拉索613，活动盘611的顶端贯穿连接有合并页612，弹性拉索613的侧壁处贯穿连接于合并页612的侧壁缝隙底端，压缩机构6的侧壁处贯穿连接有套页机构7，套页机构7的内部包括支撑柱711、扇叶712和滑套713，支撑柱711的侧壁处贯穿连接有扇叶712，支撑柱711的底端外侧壁处贯穿连接有滑套713，活动圈1的底侧外边缘处贯穿连接有滑钩机构8，滑钩机构8的内部包括贴合板811、活动钩812和活动套813，活动钩812的侧端贯穿连接于贴合板811的侧壁处，活动钩812远离贴合板811的一端贯穿连接于活动套813的侧壁处，滑钩机构8的底端贯穿连接于压缩机构6的侧壁处。其中，活动轴511的侧壁贯穿连接于活动柱4的底端，穿插机构5围绕活动柱4的底端旋转。其中，插针513的内部轴心处转动连接于齿盘512的轴线处，齿盘512的侧边处受到挤压后，可将插针513的侧壁从齿盘512的侧壁处的孔处向外穿插而出。其中，插针513的侧壁处活动连接于活动锥514的侧壁处，齿盘512被合并页612带动旋转时，可将活动锥514带动从插针513的侧壁刮过。其中，弹性拉索613的侧壁处贯穿连接于活动盘611的内侧壁中，当活动盘611的侧壁合并在一起时，会挤压顶部的活动盘611，弹性拉索613被拉扯时，就可将活动盘611的侧壁之间的缝隙带动拉直。其中，滑套713的顶侧端滑动连接于扇叶712的底侧边处，扇叶712的侧壁处可直接扫动在淤泥中转动，可带动滑套713的侧壁顺着淤泥的前后拉动。其中，贴合板811、活动套813的底端贯穿连接于活动盘611的侧壁处，贴合板811的侧壁套接在活动套813的内侧，可受到活动盘611侧壁处的扭动旋转。其中，弹性拉索613的外端贯穿连接于套页机构7的侧壁处，套页机构7的活动可拉动弹性拉索613伸直，便于稻种的下落。在使用时，如图1和图2所示，当稻种放置于活动罩2的内部，位于套页机构7的部位处于土壤处，拉动整个装置的侧壁处，此时压缩机构6的底侧壁处可位于淤泥处，在整个装置向一侧滑动时，滑套713的底端穿插在淤泥中滑动，淤泥中的压力会带给扇叶712的侧壁一定程度推力，扇叶712的侧壁处设置有弧形状，扇叶712的侧壁处可直接扫动在淤泥中转动，由此从支撑杆3侧壁处顺势滑下的稻种从压缩机构6的内部滑下时，稻种到达压缩机构6处时是处于压缩机构6的内部轴心处的位置，此时随着滑套713的侧壁顺着淤泥的前后拉动旋转，可将稻种埋种在淤泥的内侧壁中，可避免稻种随意播种时长出的苗根部扎抓不稳而倒塌坏死的状况；如图1和图3所示，由于套页机构7侧壁处的旋转带动整个活动盘611的侧壁处旋转，活动盘611的顶侧壁处和穿插机构5的侧壁处之间滑动，当活动盘611的侧壁合并在一起时，会挤压顶部的活动盘611，活动盘611的侧壁向上鼓起，卡在齿盘512的侧壁处，齿盘512的侧边处受到挤压后，将插针513的侧壁从齿盘512的侧壁处的孔处向外穿插而出，齿盘512被合并页612带动旋转时，可将活动锥514带动从插针513的侧壁刮过，使得顺着活动柱4下滑的稻种能够被摩擦分开，避免稻种侧壁成团掉落而播撒不均匀；贴合板811的侧壁套接在活动套813的内侧，由于受到活动盘611侧壁处的扭动旋转，使得贴合板811、活动套813侧壁之间的扭动移位，又会受到活动钩812的侧壁处的限制，使得整个压缩机构6的侧壁在旋转的过程中能够维持在较为平衡的状态，可维持淤泥翻动时较平衡的深度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
