标题title
具有微纳结构的金属制件及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开一种具有微纳结构的金属制件及其制备方法和应用，制备方法包括以下步骤：获取金属制件的三维结构模型；提供陶瓷基板；以金属材料和粘结剂为打印材料，根据所述三维结构模型，打印出初始三维金属制件；将所述初始三维金属制件置于所述陶瓷基板上，在真空度为5×10‑2Pa～1×10‑3Pa的环境中，升温至1100～2100℃，烧结得到具有微纳结构的金属制件。本发明将3D打印技术和真空烧结工艺相结合，在金属制件表面形成微纳结构，通过营造出适宜的烧结环境，使得形成的微纳结构分布均匀，且整体呈粒状形态或自金属基体延伸出的刺状形态，具有优异的特定功能性，微纳结构与金属基体具有较好的结合强度，有助于提高其功能效果的稳定性。
权利要求书clms
1.一种具有微纳结构的金属制件的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：获取金属制件的三维结构模型；提供陶瓷基板；根据所述三维结构模型，用打印材料打印出初始三维金属制件，所述打印材料包括金属材料；将所述初始三维金属制件置于所述陶瓷基板上，在真空度为5×10-2Pa～1×10-3Pa的环境中，升温至1100～2100℃，烧结得到具有微纳结构的金属制件。2.如权利要求1所述的具有微纳结构的金属制件的制备方法，其特征在于，所述将所述初始三维金属制件置于所述陶瓷基板上，在真空度为5×10-2Pa～1×10-3Pa的环境中，升温至1100～2100℃，烧结得到具有微纳结构的金属制件的步骤中，所述升温时，升温速率为2～25℃/min。3.如权利要求1所述的具有微纳结构的金属制件的制备方法，其特征在于，所述将所述初始三维金属制件置于所述陶瓷基板上，在真空度为5×10-2Pa～1×10-3Pa的环境中，升温至1100～2100℃，烧结得到具有微纳结构的金属制件的步骤中，所述烧结的时间为0.5～5h。4.如权利要求1所述的具有微纳结构的金属制件的制备方法，其特征在于，所述提供陶瓷基板的步骤中，所述陶瓷基板的材质包括氮化硅、氮化铝、氮化硼、碳化硅、碳化硼、氧化铝、氧化锆或者硼化硅。5.如权利要求1所述的具有微纳结构的金属制件的制备方法，其特征在于，所述根据所述三维结构模型，用打印材料打印出初始三维金属制件，所述打印材料包括金属材料的步骤中，所述金属材料包括钽、钛、铌、锆、钼、钨、铍、镁、锌、钽合金、钛合金、铌合金、锆合金、钼合金、钨合金、铍合金、镁合金以及锌合金中的一种或多种。6.如权利要求1所述的具有微纳结构的金属制件的制备方法，其特征在于，所述根据所述三维结构模型，用打印材料打印出初始三维金属制件，所述打印材料包括金属材料的步骤中，采用如下打印方法中的一种进行打印：选择性激光熔化法、电子束熔融快速成型技术、激光近净成型法、熔融沉积成型法、DLP成型技术、立体光固化成型技术、粉末材料选择性激光烧结以及直写成型技术。7.一种具有微纳结构的金属制件，其特征在于，包括金属基体和形成于所述金属基体表面的多个微纳结构，各所述微纳结构呈刺状或粒状。8.如权利要求7所述的具有微纳结构的金属制件，其特征在于，所述金属基体为实心结构；或者，所述金属基体形成有多个孔洞。9.一种医疗植入体，其特征在于，包括由如权利要求1至6任意一项所述的具有微纳结构的金属制件的制备方法制得的具有微纳结构的金属制件、或者如权利要求7或8所述的具有微纳结构的金属制件。10.一种光催化材料，其特征在于，包括由如权利要求1至6任意一项所述的具有微纳结构的金属制件的制备方法制得的具有微纳结构的金属制件、或者如权利要求7或8所述的具有微纳结构的金属制件。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属制造及表面改性技术领域，具体涉及一种具有微纳结构的金属制件及其制备方法和应用。背景技术金属制件具有优良的力学性能而被广泛应用。在某些应用领域，例如，生物医疗领域、金属防腐领域、催化水解领域等，对金属制件具有特定的功能需求，鉴于此，需要对金属制件表面进行改性处理，以使其表面形成微纳级的微观结构，从而使其具有特定功能。传统的表面微纳结构制备方法包括：喷涂、浸渍、沉积、溅射、微弧氧化等方法。这些方法或是难以在三维结构基体上制备表面微纳结构，或是制备的表面微纳结构分布不均匀，且与制件基体结合强度较差，导致特定功能实现不稳定。因此，开发出一种表面微纳结构和基体结合良好且能实现特定功能性的金属制件制备方法具有重要意义。发明内容本发明的主要目的是提出一种具有微纳结构的金属制件及其制备方法和应用，旨在解决传统制备方法制得的表面微纳结构和基体结合强度差的问题。为实现上述目的，本发明提出一种具有微纳结构的金属制件的制备方法，所述具有微纳结构的金属制件的制备方法包括以下步骤：获取金属制件的三维结构模型；提供陶瓷基板；根据所述三维结构模型，用打印材料打印出初始三维金属制件，所述打印材料包括金属材料；将所述初始三维金属制件置于所述陶瓷基板上，在真空度为5×10-2Pa～1×10-3Pa的环境中，升温至1100～2100℃，烧结得到具有微纳结构的金属制件。可选地，所述将所述初始三维金属制件置于所述陶瓷基板上，在真空度为5×10-2Pa～1×10-3Pa的环境中，升温至1100～2100℃，烧结得到具有微纳结构的金属制件的步骤中，所述升温时，升温速率为2～25℃/min。可选地，所述将所述初始三维金属制件置于所述陶瓷基板上，在真空度为5×10-2Pa～1×10-3Pa的环境中，升温至1100～2100℃，烧结得到具有微纳结构的金属制件的步骤中，所述烧结的时间为0.5～5h。可选地，所述提供陶瓷基板的步骤中，所述陶瓷基板的材质包括氮化硅、氮化铝、氮化硼、碳化硅、碳化硼、氧化铝、氧化锆或者硼化硅。可选地，所述根据所述三维结构模型，用打印材料打印出初始三维金属制件，所述打印材料包括金属材料的步骤中，所述金属材料包括钽、钛、铌、锆、钼、钨、铍、镁、锌、钽合金、钛合金、铌合金、锆合金、钼合金、钨合金、铍合金、镁合金以及锌合金中的一种或多种。可选地，所述根据所述三维结构模型，用打印材料打印出初始三维金属制件，所述打印材料包括金属材料的步骤中，采用如下打印方法中的一种进行打印：选择性激光熔化法、电子束熔融快速成型技术、激光近净成型法、熔融沉积成型法、DLP成型技术、立体光固化成型技术、粉末材料选择性激光烧结以及直写成型技术。此外，本发明还提出一种具有微纳结构的金属制件，所述具有微纳结构的金属制件包括金属基体和形成于所述金属基体表面的多个微纳结构，各所述微纳结构呈刺状或粒状。可选地，所述金属基体为实心结构；或者，所述金属基体形成有多个孔洞。此外，本发明还提出一种医疗植入体，所述医疗植入体包括由如上文所述的具有微纳结构的金属制件的制备方法制得的具有微纳结构的金属制件、或者如上文所述的具有微纳结构的金属制件。此外，本发明还提出一种光催化材料，所述光催化材料包括由如上文所述的具有微纳结构的金属制件的制备方法制得的具有微纳结构的金属制件、或者如上文所述的具有微纳结构的金属制件。本发明提供的技术方案中，将3D打印技术和真空烧结工艺相结合，在金属制件表面形成微纳结构。进一步通过采用陶瓷基板、5×10-2Pa～1×10-3Pa真空度和1100～2100℃烧结温度，营造出适宜的烧结环境，使得形成的微纳结构分布均匀，且整体呈粒状形态或自金属基体延伸出的刺状形态，由于其独特的微观形态，该金属制件具有优异的特定功能性，例如，在其用在骨支架时，能够促进骨的长入和结合，在其用在光解水反应中时，有助于提高反应效率；由于其独特的成型方式，该微纳结构与金属基体具有较好的结合强度，有助于提高其功能效果的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅为本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提供的具有微纳结构的金属制件的制备方法的一实施例的流程示意图；图2为实施例1制得的金属制件的宏观结构图；图3为实施例1制得的金属制件的扫描电镜图；图4为实施例1制得的金属制件在超声前后的扫描电镜对比图，其中，左图为超声处理前的扫描图，右图为超声处理后的扫描图；图5为实施例2制得的金属制件的扫描电镜图；图6为实施例3制得的金属制件的扫描电镜图；图7为对比例1中钽表面在阳极氧化处理后的扫描电镜图；图8为对比例1中钽表面在热处理后的扫描电镜图；图9为对比例2制得的氧化钽纳米管膜的扫描电镜图；图10为对比例3制得的金属制件的扫描电镜图；图11为对比例4制得的金属制件的扫描电镜图；图12为对比例5制得的金属制件的扫描电镜图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。此外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。微纳结构是指形成于金属基体表面的，尺寸在微纳米级别的微观结构。传统的表面微纳结构制备方法包括：喷涂、浸渍、沉积、溅射、微弧氧化等方法。这些方法或是难以在三维结构基体上制备表面微纳结构，或是制备的表面微纳结构分布不均匀，且与制件基体结合强度较差，导致特定功能实现不稳定。鉴于此，本发明提出一种具有微纳结构的金属制件的制备方法，该方法不仅能够在金属制件表面形成均匀的微纳结构，且能够解决传统制备方法制得的表面微纳结构和基体结合强度差的问题。参阅图1，所述具有微纳结构的金属制件的制备方法包括以下步骤：步骤S10，获取金属制件的三维结构模型。三维结构模型取决于金属制件的具体结构，金属制件的具体结构本发明不做限制，其可以是实心的构件，也可以是内部形成有多个孔洞的多孔结构构件，如图2所示。具体实施时，可以根据应用需求和应用场景尺寸，选择适宜结构的金属制件。本实施例中，在明确需要制备的金属制件形状后，通过三维软件设计出金属制件的三维结构模型，并将三维结构模型转化为可直接加工的数据文件，该数据文件用于指导后续的3D打印工序。步骤S20，提供陶瓷基板。所述陶瓷基板的材质包括氮化硅、氮化铝、氮化硼、碳化硅、碳化硼、氧化铝、氧化锆或者硼化硅。步骤S30，根据所述三维结构模型，用打印材料打印出初始三维金属制件，所述打印材料包括金属材料。本实施例将金属材料作为打印材料，然后根据步骤S10分析得到的数据文件进3D打印，从而获得与三维结构模型一致的初始三维金属制件。其中，所述金属材料包括钽、钛、铌、锆、钼、钨、铍、镁、锌、钽合金、钛合金、铌合金、锆合金、钼合金、钨合金、铍合金、镁合金以及锌合金中的一种或多种，可以理解的是，各合金是指具有特定金属基的任意合金材料，例如，钽合金可以是钽钨合金。3D打印方法可以是选择性激光熔化法、电子束熔融快速成型技术、激光近净成型法、熔融沉积成型法、DLP成型技术、立体光固化成型技术、粉末材料选择性激光烧结以及直写成型技术中的任意一种。根据打印方法的不同，打印材料还可以包括粘结剂，粘结剂可以是市面上的常规粘结剂，本发明不做限制；具体来说，当选用的打印方法为SLM、EBM或者LENS时，以金属材料为打印材料，当选用的打印方法为FDM、DLP、SLA、SLS或者DIW，将金属材料和粘结剂混合制成打印材料，粘结剂与金属材料的配比，本发明同样不做限制，实际应用时，可以根据应用需求进行调整。步骤S40，将所述初始三维金属制件置于所述陶瓷基板上，在真空度为5×10-2Pa～1×10-3Pa的环境中，升温至1100～2100℃，烧结得到具有微纳结构的金属制件。本实施例在制得初始三维金属制件后，不做任何处理，然后将其放在陶瓷基板上，再送入高温烧结炉中，抽真空至真空度为5×10-2Pa～1×10-3Pa，然后升温至1100～2100℃，烧结得到具有微纳结构的金属制件。在陶瓷基板、特定真空度和特定烧结温度共同营造的真空烧结环境下，一方面，粘结剂被去除，金属粉末熔融结合在一起，形成具有高强度的金属基体，同时，部分金属粉末以金属基体为基，在高能量支撑下向外侧延伸，从而在金属基体表面形成均匀的，且呈刺状或粒状形态的微纳结构，如图3、5和6所示。进一步地，所述升温时，优选程序升温的方式，具体地，可以以升温速率为2～25℃/min进行升温。此外，所述烧结的时间为0.5～5h。本发明提供的技术方案中，将3D打印技术和真空烧结工艺相结合，在金属制件表面形成微纳结构。进一步通过采用陶瓷基板、5×10-2Pa～1×10-3Pa真空度和1100～2100℃烧结温度，营造出适宜的烧结环境，使得形成的微纳结构分布均匀，且整体呈自金属基体延伸出的刺状或粒状形态，由于其独特的微观形态，该金属制件具有优异的特定功能性，例如，在其用在骨支架时，能够促进骨的长入和结合，在其用在光解水反应中时，有助于提高反应效率；由于其独特的成型方式，该微纳结构与金属基体具有较好的结合强度，有助于提高其功能效果的稳定性。本发明进一步提出一种具有微纳结构的金属制件，该金属制件可以通过上述制备方法制得，所述具有微纳结构的金属制件包括金属基体和自所述金属基体延伸出的多个微纳结构，各所述微纳结构呈刺状或粒状，如图3、5和6所示。所述金属制件具有独特的微观形态，从而具有优异的特定功能性，例如，在其用在骨支架时，能够促进骨的长入和结合，在其用在光解水反应中时，有助于提高反应效率。所述金属基体可以是任意形状，本发明不对其具体形状进行限制。在一实施例中，所述金属基体为实心结构；在另一实施例中，所述金属基体形成有多个孔洞。基于上述金属制件优异的特定功能性，本发明还提出一种医疗植入体，例如，骨支架等，所述医疗植入体包括由如上文所述的具有微纳结构的金属制件的制备方法制得的具有微纳结构的金属制件、或者如上文所述的具有微纳结构的金属制件，由于该金属制剂具有呈刺状或粒状的微纳结构，其在被植入体内时，能够促进骨的长入和结合。此外，本发明还提出一种光催化材料，所述光催化材料包括由如上文所述的具有微纳结构的金属制件的制备方法制得的具有微纳结构的金属制件、或者如上文所述的具有微纳结构的金属制件。例如，其可以是光解水反应催化剂，当该光催化材料用于光解水反应时，能够大大提高反应效率。以下结合具体实施例和附图对本发明的技术方案作进一步详细说明，应当理解，以下实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1根据应用需求和应用场景尺寸，通过三维软件设计出金属制件的三维结构模型，并将三维结构模型转化为可直接加工的数据文件。将金属材料和粘结剂混合形成打印材料，采用DIW方法将打印材料按照上述三维结构模型，打印出初始三维金属制件。将初始三维金属制件放在陶瓷基板上，然后送入高温烧结炉中，抽真空至真空度为2×10-2Pa，然后以2℃/min的升温速度升温至1100℃，烧结5h，得到具有微纳结构的金属制件，其宏观结构如图2所示，整体呈块状，且具有多个孔洞。电镜观测金属制件，参阅图3，其表面微纳结构为刺状结构，具有优异的特定功能性。其中，金属材料为钽；陶瓷基板的材质为氮化硼。将制备的金属制件置于超声清洗机中用无水乙醇浸没进行超声处理15min，取出晾干后进行表面微观结构形貌的观测。在超声处理前后的电镜观测结果如图4所示。在超声前后微观结构本身没有发生改变，说明晶须结构与基体的结合强度较高，不易脱落、开裂。实施例2根据应用需求和应用场景尺寸，通过三维软件设计出金属制件的三维结构模型，并将三维结构模型转化为可直接加工的数据文件。将金属材料和粘结剂混合形成打印材料，采用DIW方法将打印材料按照上述三维结构模型，打印出初始三维金属制件。将初始三维金属制件放在陶瓷基板上，然后送入高温烧结炉中，抽真空至真空度为5×10-2Pa，然后以10℃/min的升温速度升温至2100℃，烧结1h，得到具有微纳结构的金属制件，电镜观测金属制件，参阅图5，其表面微纳结构为刺状结构，具有优异的特定功能性。其中，金属材料为钽；陶瓷基板的材质为氮化硼。实施例3根据应用需求和应用场景尺寸，通过三维软件设计出金属制件的三维结构模型，并将三维结构模型转化为可直接加工的数据文件。以金属材料作为打印材料，采用SLM方法将打印材料按照上述三维结构模型，打印出初始三维金属制件。将初始三维金属制件放在陶瓷基板上，然后送入高温烧结炉中，抽真空至真空度为1×10-3Pa，然后以25℃/min的升温速度升温至1800℃，烧结0.5h，得到具有微纳结构的金属制件，电镜观测金属制件，参阅图6，其表面微纳结构为粒状结构，具有优异的特定功能性。其中，金属材料为钽；陶瓷基板的材质为氮化硼。实施例4除将3D打印的方法改为EBM，将打印材料从金属材料和粘结剂改为金属材料，将金属材料改为钽和钽合金，将陶瓷基板的材质改为氮化铝外，其他步骤与实施例1相同。结果：得到具有微纳结构的金属制件，电镜观测金属制件，其表面微纳结构为粒状结构，具有优异的特定功能性。实施例5除将3D打印的方法改为LENS，将打印材料从金属材料和粘结剂改为金属材料，将金属材料改为钛和钛合金，将陶瓷基板的材质改为氮化硅外，其他步骤与实施例1相同。得到具有微纳结构的金属制件，电镜观测金属制件，其表面微纳结构为粒状结构，具有优异的特定功能性。实施例6除将3D打印的方法改为FDM，将金属材料改为钼、钨、钼合金和钨合金，将陶瓷基板的材质改为碳化硅外，其他步骤与实施例1相同。得到具有微纳结构的金属制件，电镜观测金属制件，其表面微纳结构为刺状结构，具有优异的特定功能性。实施例7除将3D打印的方法改为DLP，将金属材料改为铍、镁、锌、铍合金、镁合金以及锌合金，将陶瓷基板的材质改为碳化硼外，其他步骤与实施例1相同。得到具有微纳结构的金属制件，电镜观测金属制件，其表面微纳结构为刺状结构，具有优异的特定功能性。实施例8除将3D打印的方法改为SLA，将金属材料改为铌和铌合金，将陶瓷基板的材质改为氧化铝外，其他步骤与实施例1相同。得到具有微纳结构的金属制件，电镜观测金属制件，其表面微纳结构为刺状结构，具有优异的特定功能性。实施例9除将3D打印的方法改为SLS，将金属材料改为锆合金和锆，将陶瓷基板的材质改为氧化锆外，其他步骤与实施例1相同。得到具有微纳结构的金属制件，电镜观测金属制件，其表面微纳结构为刺状结构，具有优异的特定功能性。实施例10除将陶瓷基板的材质改为硼化硅外，其他步骤与实施例1相同。得到具有微纳结构的金属制件，电镜观测金属制件，其表面微纳结构为刺状结构，具有优异的特定功能性。对比例1采用阳极氧化法在纯钽表面制备一层均匀的氧化钽纳米管层，其微观形貌如图7所示，然后，通过750℃的烧结热处理改善氧化钽纳米管表面磷灰石的形核，热处理后其微观形貌如图8所示。通过对比，可以看出热处理前后纳米管的微观形貌未发生明显变化，也就是说，阳极氧化法+热处理的方式对氧化钽和基体之间的结合改善不明显，其并不能增强二者之间的结合强度。对比例2使用阳极氧化法，并采用强酸的电解液，在钽表面制备阵列的氧化钽纳米层。制得的氧化钽纳米管薄膜的微观形貌如图9所示，从图中可以看出，薄膜发生了明显的撕裂，显然，该方法制得的氧化钽纳米管薄膜强度较差，在制备过程中，即会发生撕裂问题。对比例3除去除陶瓷基板外，其他步骤与实施例1相同。得到的金属制件的微观结构如图10所示，其表面并未成型出刺状或粒状的微纳结构。对比例4除将烧结温度设置为2200℃外，其他步骤与实施例1相同。得到的金属制件的微观结构如图11所示，其表面并未成型出刺状或粒状的微纳结构。对比例5除将真空度设置为6×10-2Pa外，其他步骤与实施例1相同。得到的金属制件的微观结构如图12所示，其表面并未成型出刺状或粒状的微纳结构。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的专利保护范围内。
