标题title
一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于蓝光治疗技术领域，尤其是一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置及其使用方法，针对现有技术中无法使婴幼儿快速、安静的入眠，不便于将婴幼儿从治疗箱中抱出的问题，现提出如下方案，其包括：底座，所述底座的顶部滑动连接有透明玻璃罩，所述底座的顶部一侧设有与透明玻璃罩相配合的透明玻璃板；所述底座的顶部转动连接有转盘，所述转盘的上方设有婴儿床；摇晃结构，设置在转盘的顶部，本发明中，能够通过驱动转盘缓慢转动，使婴儿床进行摇晃，加速婴幼儿的快速入眠，另外在治疗结束后，通过驱动丝杆转动，能够分别将驱动透明玻璃罩移动和透明玻璃板转动，方便对医护人员将婴幼儿抱出，避免抱出婴幼儿时出现磕碰现象。
权利要求书clms
1.一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置，其特征在于，包括：底座，所述底座的顶部滑动连接有透明玻璃罩，所述底座的顶部一侧设有与透明玻璃罩相配合的透明玻璃板；所述底座的顶部转动连接有转盘，所述转盘的上方设有婴儿床；摇晃结构，设置在转盘的顶部，用于使躺在婴儿床内的婴幼儿快速入眠；所述摇晃结构包括固定连接在转盘顶部的两个支板，两个所述支板内均转动贯穿有转动轴，两个所述转动轴相互靠近的一侧均固定连接有连接板，两个连接板相互靠近的一侧均与婴儿床可拆卸的固定连接，两个所述转动轴相互远离的一端均固定连接有第二齿轮，所述转盘内滑动贯穿有两个齿条，且齿条与第二齿轮相啮合，所述齿条的底部固定连接有第一磁铁，所述底座的顶部环形排布有多个第二磁铁，且第一磁铁与第二磁铁相配合，所述透明玻璃罩的顶部内壁固定连接有多个第一蓝色荧光灯，所述转盘的顶部固定连接有多个第二蓝色荧光灯；换气结构，设置在底座内，为婴儿床内的婴幼儿提供新鲜的空气；分离结构，设置在底座内，用于解除透明玻璃罩对婴儿床的笼罩，便于将婴幼儿从婴儿床中抱出；所述分离结构包括设置在底座顶部的两个矩形槽，所述透明玻璃罩的底部固定连接有两个矩形块，且矩形槽与矩形块滑动配合，两个所述矩形块的一侧分别固定连接有滑杆和螺杆，且滑杆的一端滑动延伸至底座内，所述底座内转动连接有第一同步轮，所述螺杆的一端螺纹贯穿第一同步轮并延伸至底座内，所述底座内转动连接有丝杆，所述丝杆的外壁固定套设有第二同步轮，所述第一同步轮与第二同步轮之间通过同步带传动连接；所述分离结构还包括固定连接在底座远离透明玻璃罩一侧的两个基座，两个所述基座之间固定连接有同一个圆杆，所述圆杆的外壁转动套设有两个固定板，且固定板的一侧与透明玻璃板固定连接，所述圆杆的外壁套设有两个扭簧，且扭簧位于相邻基座和固定板之间，扭簧的两端分别与固定板和基座固定连接，所述底座的底部内壁滑动连接有滑动板，所述透明玻璃板远离透明玻璃罩的一侧设有拉绳，且拉绳的另一端绕设圆杆的外壁并延伸至底座内与滑动板固定连接，所述丝杆的外壁螺纹套设有螺母块，所述螺母块靠近透明玻璃板的一侧固定连接有滑动杆，所述滑动杆的一端滑动贯穿滑动板并固定连接有挡块。2.根据权利要求1所述的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置，其特征在于，所述换气结构包括设置在底座一侧的换气扇，所述底座的一侧内壁固定连接有与换气扇相配合的圆筒，所述圆筒内设有空气过滤网，所述底座的顶部一侧设有多个进气孔，所述底座的顶部另一侧设有多个排气孔，所述底座的顶部内壁设有与多个排气孔相配合的排气管，且排气管的一端延伸至底座的一侧。3.根据权利要求2所述的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置，其特征在于，所述透明玻璃罩的一侧内壁与透明玻璃板的一侧均固定连接有摄像头，所述转盘的顶部设有温度传感器，所述底座的顶部设有喇叭。4.根据权利要求3所述的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置，其特征在于，所述转盘的底部固定连接有齿环，所述底座的底部内壁固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有转轴，所述转轴的顶端转动贯穿底座的顶部并固定连接有第一齿轮，且第一齿轮与齿环相啮合。5.根据权利要求4所述的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置，其特征在于，所述婴儿床内设有纱网，所述底座的一侧设有对拉绳进行引导的导轮。6.根据权利要求5所述的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置，其特征在于，所述透明玻璃罩的顶部内壁固定连接有贯穿透明玻璃板的L型销，所述透明玻璃罩和透明玻璃板相互靠近的一侧均固定嵌装有第四磁铁和第三磁铁，且第四磁铁与第三磁铁相配合。7.根据权利要求1所述的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置，其特征在于，两个连接板相互靠近的一侧均固定安装有导向柱，所述导向柱的顶部固定安装有定销，所述婴儿床的两侧均设置有导向槽，所述导向槽的顶部设置有与定销相适配的圆孔，所述婴儿床的顶部两侧均固定安装有把手，所述婴儿床的顶部靠近其中一个把手的位置固定安装有立板，所述立板上设置有矩形孔，所述矩形孔内滑动连接有Z型杆，所述Z型杆的一端贯穿矩形孔并固定安装有挡板，所述Z型杆和立板相互靠近的一侧固定安装有弹簧，靠近Z型杆的连接板的一侧设置有与Z型杆相适配的定位孔，所述Z型杆的一端延伸至定位孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓝光治疗技术领域，尤其涉及一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置及其使用方法。背景技术黄疸是常见症状与体征，其发生是由于胆红素代谢障碍而引起血清内胆红素浓度升高所致。临床上表现为巩膜、黏膜、皮肤及其他组织被染成黄色。因巩膜含有较多的弹性硬蛋白，与胆红素有较强的亲和力，故黄疸患者巩膜黄染常先于黏膜、皮肤而首先被察觉。当血清总胆红素在17.1～34.2μmol/L，而肉眼看不出黄疸时，称隐性黄疸或亚临床黄疸；当血清总胆红素浓度超过34.2μmol/L时，临床上即可发现黄疸，也称为显性黄疸，黄疸高发期是在出生之后的半个月之内。蓝光治疗仪是一种采用高纯度、高功率密度的红光、蓝光及黄光对皮肤进行照射，能改变细胞结构，杀死细菌，为新生细胞提供一个适合环境的医疗器械，其能够增强新胶原质弹性蛋白和胶原蛋白的生成，促进细胞生长；能修复炎性痤疮老化肌肤、缓解日晒灼伤皮肤，而不伤害到皮肤，同时也是治疗黄疸的最有效方法之一。现有技术中在对婴幼儿进行蓝光治疗时仍存在一些不足：1、现有技术中直接将婴幼儿脱光衣服，罩住眼睛会阴等部位放入蓝光治疗箱中进行治疗，治疗时间较长，而婴幼儿活泼好动，无法使婴幼儿快速、安静的入眠，长时间呆在治疗箱中容易使婴幼儿哭闹，不利于治疗；2、治疗结束后，将婴幼儿从治疗箱中抱出时，受到治疗箱的侧壁的限制，医护人员抱出孩子的姿势不够顺畅，容易使婴幼儿受到治疗箱侧壁的碰撞；3、幼儿在治疗的过程中，可能会发生吐奶或大小便的溢出尿不湿，则会粘附在婴儿床内，目前大多治疗设备的婴儿床都是固定，不可拆卸的，仅能使用擦拭的方式进行清洁，但这种方式清洁不够彻底。针对上述问题，本发明文件提出了一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置及其使用方法。发明内容本发明提供了一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置及其使用方法，解决了现有技术中无法使婴幼儿快速、安静的入眠，不便于将婴幼儿从治疗箱中抱出的缺点。本发明提供了如下技术方案：一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置，包括：底座，所述底座的顶部滑动连接有透明玻璃罩，所述底座的顶部一侧设有与透明玻璃罩相配合的透明玻璃板；所述底座的顶部转动连接有转盘，所述转盘的上方设有婴儿床；摇晃结构，设置在转盘的顶部，用于使躺在婴儿床内的婴幼儿快速入眠；换气结构，设置在底座内，为婴儿床内的婴幼儿提供新鲜的空气；分离结构，设置在底座内，用于解除透明玻璃罩对婴儿床的笼罩，便于将婴幼儿从婴儿床中抱出。在一种可能的设计中，所述摇晃结构包括固定连接在转盘顶部的两个支板，两个所述支板内均转动贯穿有转动轴，两个所述转动轴相互靠近的一侧均固定连接有连接板，两个连接板相互靠近的一侧均与婴儿床可拆卸的固定连接，两个所述转动轴相互远离的一端均固定连接有第二齿轮，所述转盘内滑动贯穿有两个齿条，且齿条与第二齿轮相啮合，所述齿条的底部固定连接有第一磁铁，所述底座的顶部环形排布有多个第二磁铁，且第一磁铁与第二磁铁相配合，所述透明玻璃罩的顶部内壁固定连接有多个第一蓝色荧光灯，所述转盘的顶部固定连接有多个第二蓝色荧光灯；转盘带动婴儿床和支板转动，在转盘转动时过程中，第一磁铁与第二磁铁间歇配合，第一磁铁与第二磁铁产生磁吸力，进而在第二磁铁的作用下齿条能够通过第二齿轮往复驱动婴儿床转动，进而能够使婴幼儿在婴儿床中缓慢摇晃，能够时婴幼儿舒适的环境中快速入睡，通过第一蓝色荧光灯对婴幼儿的面部进行蓝光治疗，通过第二蓝色荧光灯对背部进行治疗。在一种可能的设计中，所述换气结构包括设置在底座一侧的换气扇，所述底座的一侧内壁固定连接有与换气扇相配合的圆筒，所述圆筒内设有空气过滤网，所述底座的顶部一侧设有多个进气孔，所述底座的顶部另一侧设有多个排气孔，所述底座的顶部内壁设有与多个排气孔相配合的排气管，且排气管的一端延伸至底座的一侧；换气扇将外界的空气向底座内注入，空气过滤网对外界的空气进行过滤，且过滤后的空气通过进气孔进入透明玻璃罩内，为婴幼儿提供新鲜空气，而透明玻璃罩内浑浊的空气通过排气孔和排气管排放至外界。在一种可能的设计中，所述分离结构包括设置在底座顶部的两个矩形槽，所述透明玻璃罩的底部固定连接有两个矩形块，且矩形槽与矩形块滑动配合，两个所述矩形块的一侧分别固定连接有滑杆和螺杆，且滑杆的一端滑动延伸至底座内，所述底座内转动连接有第一同步轮，所述螺杆的一端螺纹贯穿第一同步轮并延伸至底座内，所述底座内转动连接有丝杆，所述丝杆的外壁固定套设有第二同步轮，所述第一同步轮与第二同步轮之间通过同步带传动连接；通过电机驱动丝杆转动，丝杆通过第二同步轮、同步带带动第一同步轮转动，第一同步轮与螺杆螺纹连接，螺杆带动透明玻璃罩向左侧一侧，进而能够解除透明玻璃罩对婴儿床的笼罩，便于医务人员将婴幼儿从婴儿床中抱出。在一种可能的设计中，所述分离结构还包括固定连接在底座远离透明玻璃罩一侧的两个基座，两个所述基座之间固定连接有同一个圆杆，所述圆杆的外壁转动套设有两个固定板，且固定板的一侧与透明玻璃板固定连接，所述圆杆的外壁套设有两个扭簧，且扭簧位于相邻基座和固定板之间，扭簧的两端分别与固定板和基座固定连接，所述底座的底部内壁滑动连接有滑动板，所述透明玻璃板远离透明玻璃罩的一侧设有拉绳，且拉绳的另一端绕设圆杆的外壁并延伸至底座内与滑动板固定连接，所述丝杆的外壁螺纹套设有螺母块，所述螺母块靠近透明玻璃板的一侧固定连接有滑动杆，所述滑动杆的一端滑动贯穿滑动板并固定连接有挡块；丝杆转动的同时带动螺母块向左侧移动，当透明玻璃罩向左侧移动一端距离时，L型销从透明玻璃板中脱离，此时螺母块通过滑动杆和挡块将滑动板向左侧拉，滑动板通过拉绳拉动透明玻璃板以圆杆为圆心进行转动，从而在透明玻璃罩解除对婴儿床的笼罩时，透明玻璃板能够转动180°，避免透明玻璃板影响医务人员将婴幼儿抱出，增加婴幼儿抱出的安全性。在一种可能的设计中，所述透明玻璃罩的一侧内壁与透明玻璃板的一侧均固定连接有摄像头，所述转盘的顶部设有温度传感器，所述底座的顶部设有喇叭；通过摄像头能够实时监控婴幼儿的治疗情况，温度传感器能够监控透明玻璃罩内的温度情况，喇叭播放相应的入眠音乐，加快婴幼儿入睡。在一种可能的设计中，所述转盘的底部固定连接有齿环，所述底座的底部内壁固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有转轴，所述转轴的顶端转动贯穿底座的顶部并固定连接有第一齿轮，且第一齿轮与齿环相啮合；驱动电机驱动第一齿轮转动，第一齿轮通过齿环带动转盘缓慢转动，进而能够驱动婴儿床在转动的同时进行晃动。在一种可能的设计中，所述婴儿床内设有纱网，所述底座的一侧设有对拉绳进行引导的导轮；通过纱网能够使第二蓝色荧光灯从下方发射蓝光对婴幼儿的背部进行治疗。在一种可能的设计中，所述透明玻璃罩的顶部内壁固定连接有贯穿透明玻璃板的L型销，所述透明玻璃罩和透明玻璃板相互靠近的一侧均固定嵌装有第四磁铁和第三磁铁，且第四磁铁与第三磁铁相配合；在透明玻璃罩向右侧移动时，透明玻璃板在扭簧的作用下率先处于竖直状态，且透明玻璃罩继续移动，L型销刚好贯穿透明玻璃板，通过L型销与透明玻璃板的配合能够将透明玻璃罩和透明玻璃板进行卡接，第四磁铁与第三磁铁之间的磁吸力能够使透明玻璃罩与透明玻璃板连接的更加稳定。在一种可能的设计中，两个连接板相互靠近的一侧均固定安装有导向柱，所述导向柱的顶部固定安装有定销，所述婴儿床的两侧均设置有导向槽，所述导向槽的顶部设置有与定销相适配的圆孔，所述婴儿床的顶部两侧均固定安装有把手，所述婴儿床的顶部靠近其中一个把手的位置固定安装有立板，所述立板上设置有矩形孔，所述矩形孔内滑动连接有Z型杆，所述Z型杆的一端贯穿矩形孔并固定安装有挡板，所述Z型杆和立板相互靠近的一侧固定安装有弹簧，靠近Z型杆的连接板的一侧设置有与Z型杆相适配的定位孔，所述Z型杆的一端延伸至定位孔内。所述的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的使用方法，包括以下步骤：S1、驱动电机带动转盘缓慢转动，第一磁铁与第二磁铁间歇配合，能够通过第二齿轮往复驱动婴儿床转动，使婴儿床中缓慢摇晃；S2、第一蓝色荧光灯和第二蓝色荧光灯对婴幼儿的面部、背部进行蓝光治疗，换气扇将外界的空气注入透明玻璃罩内，透明玻璃罩内浑浊的空气排放至外界；S3、丝杆带动第一同步轮转动，螺杆带动透明玻璃罩向左侧一侧，解除透明玻璃罩对婴儿床的笼罩；S4、透明玻璃罩向左侧移动一端距离，L型销从透明玻璃板中脱离，螺母块通过挡块将滑动板向左侧拉，滑动板通过拉绳带动圆杆转动。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。本发明中，两个所述转动轴相互远离的一端均固定连接有第二齿轮，所述转盘内滑动贯穿有两个齿条，且齿条与第二齿轮相啮合，所述齿条的底部固定连接有第一磁铁，所述底座的顶部环形排布有多个第二磁铁，且第一磁铁与第二磁铁相配合；在转盘转动时过程中，第一磁铁与第二磁铁间歇配合，第一磁铁与第二磁铁产生磁吸力，进而在第二磁铁的作用下齿条能够通过第二齿轮往复驱动婴儿床转动，使婴幼儿在婴儿床中缓慢摇晃，能够时婴幼儿舒适的环境中快速入睡，通过第一蓝色荧光灯和第二蓝色荧光灯对婴幼儿的面部和背部进行蓝光治疗；本发明中，所述底座的一侧内壁固定连接有与换气扇相配合的圆筒，所述圆筒内设有空气过滤网，所述底座的顶部一侧设有多个进气孔，所述底座的顶部另一侧设有多个排气孔，所述底座的顶部内壁设有与多个排气孔相配合的排气管；换气扇将外界的空气向底座内注入，空气过滤网对外界的空气进行过滤，且过滤后的空气通过进气孔进入透明玻璃罩内，为婴幼儿提供新鲜空气，而透明玻璃罩内浑浊的空气通过排气孔和排气管排放至外界；本发明中，两个所述矩形块的一侧分别固定连接有滑杆和螺杆，且滑杆的一端滑动延伸至底座内，所述底座内转动连接有第一同步轮，所述螺杆的一端螺纹贯穿第一同步轮并延伸至底座内，所述底座内转动连接有丝杆，所述丝杆的外壁固定套设有第二同步轮，所述第一同步轮与第二同步轮之间通过同步带传动连接；通过电机驱动丝杆转动，丝杆带动第一同步轮转动，螺杆带动透明玻璃罩向左侧一侧，进而能够解除透明玻璃罩对婴儿床的笼罩，便于医务人员将婴幼儿从婴儿床中抱出；本发明中，所述底座的底部内壁滑动连接有滑动板，所述透明玻璃板的一侧设有拉绳，且拉绳的另一端绕设圆杆的外壁并与滑动板固定连接，所述丝杆的外壁螺纹套设有螺母块，所述螺母块靠近透明玻璃板的一侧固定连接有滑动杆，所述滑动杆的一端滑动贯穿滑动板并固定连接有挡块；透明玻璃罩向左侧移动一端距离时，L型销从透明玻璃板中脱离，螺母块通过挡块将滑动板向左侧拉，滑动板带动透明玻璃板转动，在透明玻璃罩解除对婴儿床的笼罩时，透明玻璃板能够转动180°，避免透明玻璃板影响医务人员将婴幼儿抱出，增加婴幼儿抱出的安全性。本发明中，能够通过驱动转盘缓慢转动，使婴儿床进行摇晃，加速婴幼儿的快速入眠，另外在治疗结束后，通过驱动丝杆转动，能够分别将驱动透明玻璃罩移动和透明玻璃板转动，方便对医护人员将婴幼儿抱出，避免抱出婴幼儿时出现磕碰现象。附图说明图1为本发明实施例1所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的三维结构示意图；图2为本发明实施例1所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的底座和转盘的三维结构示意图；图3为本发明实施例1所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的三维剖视结构示意图；图4为本发明实施例1所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的转盘、齿环和婴儿床三维爆炸结构示意图；图5为本发明实施例1所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的支板、转动轴和第二齿轮三维爆炸结构示意图；图6为本发明实施例1所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的透明玻璃罩的三维结构示意图；图7为本发明实施例1所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的透明玻璃罩和透明玻璃板三维爆炸结构示意图；图8为本发明实施例1所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的透明玻璃板的三维结构示意图；图9为本发明实施例1所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的丝杆、螺母块和滑动板的三维结构示意图；图10为本发明实施例2所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的三维剖视结构示意图；图11为本发明实施例2所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的透明玻璃罩和透明玻璃板的三维爆炸结构示意图；图12为本发明实施例3所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的透明婴儿床和连接板的连接结构示意图；图13为本发明实施例3所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的连接板的结构示意图；图14为本发明实施例3所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的挡板、立板、弹簧、Z型杆的爆炸结构示意图；图15为本发明实施例3所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的去掉把手时婴儿床和连接板的连接结构示意图；图16为本发明实施例3所提供的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的透明婴儿床和连接板的爆炸结构示意图。附图标记：1、底座；2、透明玻璃罩；3、透明玻璃板；4、转盘；5、齿环；6、转轴；7、第一齿轮；8、驱动电机；9、支板；10、转动轴；11、连接板；12、婴儿床；13、纱网；14、第二齿轮；15、齿条；16、第一磁铁；17、第二磁铁；18、第一蓝色荧光灯；19、第二蓝色荧光灯；20、换气扇；21、圆筒；22、空气过滤网；23、进气孔；24、排气孔；25、排气管；26、矩形槽；27、矩形块；28、滑杆；29、螺杆；30、丝杆；31、第一同步轮；32、第二同步轮；33、同步带；34、基座；35、圆杆；36、固定板；37、扭簧；38、滑动板；39、拉绳；40、螺母块；41、滑动杆；42、挡块；43、导轮；44、摄像头；45、喇叭；46、温度传感器；47、第三磁铁；48、第四磁铁；49、L型销；50、把手；51、挡板；52、立板；53、弹簧；54、Z型杆；55、导向柱；56、定销；57、定位孔；58、圆孔；59、导向槽。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。此外“连通”可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通。其中，“固定”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。本发明实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本发明实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。实施例1参照图1-图9，本实施例的一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置，包括底座1，底座1的顶部滑动连接有透明玻璃罩2，底座1的顶部一侧设有与透明玻璃罩2相配合的透明玻璃板3；底座1的顶部转动连接有转盘4，转盘4的上方设有婴儿床12，婴儿床12为透明材料制作而成，可以为PC材质；摇晃结构，设置在转盘4的顶部，用于使躺在婴儿床12内的婴幼儿快速入眠；换气结构，设置在底座1内，为婴儿床12内的婴幼儿提供新鲜的空气；分离结构，设置在底座1内，用于解除透明玻璃罩2对婴儿床12的笼罩，便于将婴幼儿从婴儿床12中抱出。参照图3、图4和图5，摇晃结构包括通过螺栓固定连接在转盘4顶部的两个支板9，两个支板9内均转动贯穿有转动轴10，两个转动轴10相互靠近的一侧均通过螺栓固定连接有连接板11，两个连接板11相互靠近的一侧均与婴儿床12可拆卸的固定连接，两个转动轴10相互远离的一端均通过螺栓固定连接有第二齿轮14，转盘4内滑动贯穿有两个齿条15，且齿条15与第二齿轮14相啮合，齿条15的底部通过螺栓固定连接有第一磁铁16，底座1的顶部环形排布有多个第二磁铁17，且第一磁铁16与第二磁铁17相配合，透明玻璃罩2的顶部内壁通过螺栓固定连接有多个第一蓝色荧光灯18，转盘4的顶部通过螺栓固定连接有多个第二蓝色荧光灯19；转盘4带动婴儿床12和支板9转动，在转盘4转动时过程中，第一磁铁16与第二磁铁17间歇配合，第一磁铁16与第二磁铁17产生磁吸力，进而在第二磁铁17的作用下齿条15能够通过第二齿轮14往复驱动婴儿床12转动，进而能够使婴幼儿在婴儿床12中缓慢摇晃，能够时婴幼儿舒适的环境中快速入睡，通过第一蓝色荧光灯18对婴幼儿的面部进行蓝光治疗，通过第二蓝色荧光灯19对背部进行治疗。参照图3，换气结构包括设置在底座1一侧的换气扇20，底座1的一侧内壁固定连接有与换气扇20相配合的圆筒21，圆筒21内设有空气过滤网22，底座1的顶部一侧设有多个进气孔23，底座1的顶部另一侧设有多个排气孔24，底座1的顶部内壁设有与多个排气孔24相配合的排气管25，且排气管25的一端延伸至底座1的一侧；换气扇20将外界的空气向底座1内注入，空气过滤网22对外界的空气进行过滤，且过滤后的空气通过进气孔23进入透明玻璃罩2内，为婴幼儿提供新鲜空气，而透明玻璃罩2内浑浊的空气通过排气孔24和排气管25排放至外界。参照图2、图6和图7，分离结构包括设置在底座1顶部的两个矩形槽26，透明玻璃罩2的底部通过螺栓固定连接有两个矩形块27，且矩形槽26与矩形块27滑动配合，两个矩形块27的一侧分别通过螺栓固定连接有滑杆28和螺杆29，且滑杆28的一端滑动延伸至底座1内，底座1内转动连接有第一同步轮31，螺杆29的一端螺纹贯穿第一同步轮31并延伸至底座1内，底座1内转动连接有丝杆30，丝杆30的外壁固定套设有第二同步轮32，第一同步轮31与第二同步轮32之间通过同步带33传动连接；通过电机驱动丝杆30转动，丝杆30通过第二同步轮32、同步带33带动第一同步轮31转动，第一同步轮31与螺杆29螺纹连接，螺杆29带动透明玻璃罩2向左侧一侧，进而能够解除透明玻璃罩2对婴儿床12的笼罩，便于医务人员将婴幼儿从婴儿床12中抱出。参照图7、图8和图9，分离结构还包括通过螺栓固定连接在底座1远离透明玻璃罩2一侧的两个基座34，两个基座34之间通过螺栓固定连接有同一个圆杆35，圆杆35的外壁转动套设有两个固定板36，且固定板36的一侧与透明玻璃板3固定连接，圆杆35的外壁套设有两个扭簧37，且扭簧37位于相邻基座34和固定板36之间，扭簧37的两端分别与固定板36和基座34固定连接，底座1的底部内壁滑动连接有滑动板38，透明玻璃板3远离透明玻璃罩2的一侧设有拉绳39，且拉绳39的另一端绕设圆杆35的外壁并延伸至底座1内与滑动板38固定连接，丝杆30的外壁螺纹套设有螺母块40，螺母块40靠近透明玻璃板3的一侧通过螺栓固定连接有滑动杆41，滑动杆41的一端滑动贯穿滑动板38并通过螺栓固定连接有挡块42；丝杆30转动的同时带动螺母块40向左侧移动，当透明玻璃罩2向左侧移动一端距离时，L型销49从透明玻璃板3中脱离，此时螺母块40通过滑动杆41和挡块42将滑动板38向左侧拉，滑动板38通过拉绳39拉动透明玻璃板3以圆杆35为圆心进行转动，从而在透明玻璃罩2解除对婴儿床12的笼罩时，透明玻璃板3能够转动180°，避免透明玻璃板3影响医务人员将婴幼儿抱出，增加婴幼儿抱出的安全性。参照图2和图3，透明玻璃罩2的一侧内壁与透明玻璃板3的一侧均通过螺栓固定连接有摄像头44，转盘4的顶部设有温度传感器46，底座1的顶部设有喇叭45；通过摄像头44能够实时监控婴幼儿的治疗情况，温度传感器46能够监控透明玻璃罩2内的温度情况，喇叭45播放相应的入眠音乐，加快婴幼儿入睡。参照图4，转盘4的底部通过螺栓固定连接有齿环5，底座1的底部内壁通过螺栓固定连接有驱动电机8，驱动电机8的输出轴固定连接有转轴6，转轴6的顶端转动贯穿底座1的顶部并固定连接有第一齿轮7，且第一齿轮7与齿环5相啮合；驱动电机8驱动第一齿轮7转动，第一齿轮7通过齿环5带动转盘4缓慢转动，进而能够驱动婴儿床12在转动的同时进行晃动。参照图4、图5和图8，婴儿床12内设有纱网13，底座1的一侧设有对拉绳39进行引导的导轮43；通过纱网13能够使第二蓝色荧光灯19从下方发射蓝光对婴幼儿的背部进行治疗。实施例2本实施例2在实施例1基础上的改进是：参照图10和图11，透明玻璃罩2的顶部内壁通过螺栓固定连接有贯穿透明玻璃板3的L型销49，透明玻璃罩2和透明玻璃板3相互靠近的一侧均通过螺栓固定嵌装有第四磁铁48和第三磁铁47，且第四磁铁48与第三磁铁47相配合；在透明玻璃罩2向右侧移动时，透明玻璃板3在扭簧37的作用下率先处于竖直状态，且透明玻璃罩2继续移动，L型销49刚好贯穿透明玻璃板3，通过L型销49与透明玻璃板3的配合能够将透明玻璃罩2和透明玻璃板3进行卡接，第四磁铁48与第三磁铁47之间的磁吸力能够使透明玻璃罩2与透明玻璃板3连接的更加稳定。第一蓝色荧光灯18和第二蓝色荧光灯19与公告号为CN212756851U的实用新型中蓝光垫功能相同。实施例3本实施例3在实施例2基础上的改进是：参考图12-图16，两个连接板11相互靠近的一侧均固定安装有导向柱55，所述导向柱55的顶部固定安装有定销56，所述婴儿床12的两侧均设置有导向槽59，所述导向槽59的顶部设置有与定销56相适配的圆孔58，所述婴儿床12的顶部两侧均固定安装有把手50，所述婴儿床12的顶部靠近其中一个把手50的位置固定安装有立板52，所述立板52上设置有矩形孔，所述矩形孔内滑动连接有Z型杆54，所述Z型杆54的一端贯穿矩形孔并固定安装有挡板51，所述Z型杆54和立板52相互靠近的一侧固定安装有弹簧53，靠近Z型杆54的连接板11的一侧设置有与Z型杆54相适配的定位孔57，所述Z型杆54的一端延伸至定位孔57内，另外婴儿床12的顶部设置有凹槽，Z型杆54前部位于凹槽内，则可以使Z型杆54的前部与婴儿床12的顶部齐平，另外两个连接板11也可以通过螺栓与婴儿床12进行可拆卸连接，在安装时，医护人员的两只手握住两个把手50，位于挡板51那一只手的手指展开可以展开一根或者两根手指，使展开的手指推动挡板51，挡板51可以带动Z型杆54在立板52上滑动，同时会压缩弹簧53，在Z型杆54的端部与12的一侧齐平或者缩进婴儿床12内时，将两个导向槽59对准两个导向柱55，然后向下推进，使导向柱55卡入导向槽59内，继续往下推进，使定销56卡入圆孔58内，此时松开手指，弹簧53的弹力使Z型杆54复位并使Z型杆54的端部卡入定位孔57内，则可完成婴儿床12的安装，同理在需要拆卸婴儿床12时，医护人员的两只手握住两个把手50，位于挡板51那一只手的手指展开可以展开一根或者两根手指，使展开的手指推动挡板51，使Z型杆54的端部脱离定位孔57，此时向上拉动婴儿床12，即可将婴儿床12取下，实现了便于拆装婴儿床12，在幼儿发生吐奶或大小便的溢出尿不湿时，便于对婴儿床12进行清洗消毒。一种用于治疗黄疸的蓝光治疗装置的使用方法，包括以下步骤：S1、将婴幼儿脱光衣服，罩住眼睛会阴等部位放入婴儿床12内，启动驱动电机8驱动第一齿轮7转动，第一齿轮7通过齿环5带动转盘4缓慢转动，转盘4带动婴儿床12和支板9转动，在转盘4转动时过程中，第一磁铁16与第二磁铁17间歇配合，第一磁铁16与第二磁铁17产生磁吸力，进而在第二磁铁17的作用下齿条15能够通过第二齿轮14往复驱动婴儿床12转动，进而能够使婴幼儿在婴儿床12中缓慢摇晃，能够时婴幼儿舒适的环境中快速入睡，且通过喇叭45播放相应的入眠音乐，加快婴幼儿入睡；S2、在婴儿床12摇晃时，通过第一蓝色荧光灯18对婴幼儿的面部进行蓝光治疗，通过第二蓝色荧光灯19对背部进行治疗，启动换气扇20，换气扇20将外界的空气向底座1内注入，空气过滤网22对外界的空气进行过滤，且过滤后的空气通过进气孔23进入透明玻璃罩2内，为婴幼儿提供新鲜空气，而透明玻璃罩2内浑浊的空气通过排气孔24和排气管25排放至外界；S3、当治疗结束后，通过电机驱动丝杆30转动，丝杆30通过第二同步轮32、同步带33带动第一同步轮31转动，第一同步轮31与螺杆29螺纹连接，螺杆29带动透明玻璃罩2向左侧一侧，进而能够解除透明玻璃罩2对婴儿床12的笼罩，便于医务人员将婴幼儿从婴儿床12中抱出；S4、丝杆30转动的同时带动螺母块40向左侧移动，当透明玻璃罩2向左侧移动一端距离时，L型销49从透明玻璃板3中脱离，此时螺母块40通过滑动杆41和挡块42将滑动板38向左侧拉，滑动板38通过拉绳39拉动透明玻璃板3以圆杆35为圆心进行转动，从而在透明玻璃罩2解除对婴儿床12的笼罩时，透明玻璃板3能够转动180°，避免透明玻璃板3影响医务人员将婴幼儿抱出，增加婴幼儿抱出的安全性。然而，如本领域技术人员所熟知的，驱动电机8、换气扇20、第一蓝色荧光灯18、第二蓝色荧光灯19、温度传感器46、摄像头44和喇叭45的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
