标题title
一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备
摘要abst
本发明提供了一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备，涉及畜牧草料打包技术领域，包括：装配底座，所述装配底座的顶部固定设置有辅助导块；竖状电热刀，所述竖状电热刀的左侧固定设置有弹簧导杆，弹簧导杆主体为T形结构，弹簧导杆的窄径滑动在辅助导块内，弹簧导杆的窄径外部套设有弹簧,根据本发明的各实施例的橡胶输送带和玻璃条，提供了机械化快速续膜功能，转动摇杆通过锥齿轮带动输送辊架和橡胶输送带旋转，橡胶输送带与玻璃条摩擦产生静电，然后吸附塑料膜向左移动，当塑料膜移动到接触活动辊时，踩压活塞板下降，产生负压，通过吸孔吸住塑料膜，实现机械式续膜，节省了人工接触，解决了现有覆膜设备缺乏机械化快速续膜功能的问题。
权利要求书clms
1.一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备，其特征在于，包括：装配底座，所述装配底座的顶部固定设置有辅助导块；竖状电热刀，所述竖状电热刀的左侧固定设置有弹簧导杆，弹簧导杆主体为T形结构，弹簧导杆的窄径滑动在辅助导块内，弹簧导杆的窄径外部套设有弹簧；弹簧导杆的左端固定设置有拉杆；动力导套，所述动力导套固定设置在装配底座的顶部前侧；动力导套的右侧固定设置有传动电机；覆膜转盘，所述覆膜转盘的底部配合轴承旋转设置在动力导套的内部，且传动电机与覆膜转盘的转轴设置锥齿轮传动连接；包装转架，所述包装转架旋转设置在装配底座的顶部右后侧，包装转架的顶部外侧插设有包装膜辊；输送辊架，所述输送辊架的数量设置为两组，两组输送辊架旋转设置在装配底座的顶部后侧；控制架，所述控制架固定设置在装配底座的顶部左侧；空心转管，所述空心转管旋转设置在装配底座的顶部，位于右侧输送辊架前端的位置；控气仓，所述控气仓固定设置在装配底座的顶部左前侧；控气仓与空心转管相连通。2.如权利要求1所述一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备，其特征在于，所述覆膜转盘包括有：转料摩辊，覆膜转盘的顶部配合支架旋转设置有四组转料摩辊，中间两组转料摩辊低于边侧两组转料摩辊；边侧的转料摩辊与中间的转料摩辊设置同步带传动连接；保护壳，覆膜转盘的顶部左侧固定设置有两组保护壳；从动轴A，覆膜转盘的左侧垂直旋转设置有两组从动轴A，从动轴A与中间两组转料摩辊在保护壳内设置锥齿轮传动连接；从动轴B，覆膜转盘的底部左侧旋转设置有两组从动轴B，从动轴B与从动轴A设置锥齿轮传动连接；从动轴C，覆膜转盘的底部左侧旋转设置有从动轴C，从动轴C与两组从动轴B设置锥齿轮传动连接；动力导套的顶部为锥齿盘结构，从动轴C的右端设置锥齿轮与动力导套的顶部啮合。3.如权利要求1所述一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备，其特征在于，所述输送辊架包括有：橡胶输送带，输送辊架的外部旋转设置有橡胶输送带，橡胶输送带的底部高于覆膜转盘的顶部。4.如权利要求3所述一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备，其特征在于，所述控制架包括有：摇杆，控制架的顶部中间为内棘轮结构，内棘轮结构中旋转设置有摇杆；左侧输送辊架与摇杆设置锥齿轮传动连接；玻璃条，控制架的前侧固定设置有玻璃条，玻璃条的前侧与橡胶输送带贴合。5.如权利要求3所述一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备，其特征在于，所述空心转管包括有：导膜辊，空心转管的外侧旋转设置有导膜辊，导膜辊与橡胶输送带贴合；上框架，空心转管的顶部连接设置有内部空心结构的上框架，上框架的左侧底部配合气密轴承旋转设置有连接管，连接管底部固定设置有活动辊，活动辊外呈竖列开设有五组吸孔。6.如权利要求5所述一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备，其特征在于，所述连接管和左侧输送辊架的外部均固定设置有同步齿轮，两个同步齿轮能够啮合。7.如权利要求1所述一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备，其特征在于，所述控气仓包括有：活塞板，控气仓的内部滑动设置有活塞板，活塞板的顶部中间为凸台结构，活塞板的顶部固定设置有圆柱活塞杆，圆柱活塞杆与控气仓的顶部滑动连接；连通管，控气仓的顶部右侧连接设置有连通管，连通管的右端连接设置有气套；气套配合两组气密轴承旋转设置在空心转管的外部，空心转管位于气套内部的位置开设有气孔，气孔与吸孔连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧草料打包技术领域，特别涉及一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备。背景技术草料收获时，常使用搂草机将草料卷成圆柱形，方便存储运输，但随着水分蒸发，草料体积变大，其存储价值逐渐降低，为方便长时间存储，保持水分，需要在圆柱形草料上包扎塑料膜密封，目前主要通过固定的转盘放置草料，然后旋转覆膜进行打包。然而，目前使用的覆膜设备在打包完一组草料后需要手动进行扯膜，需要手动将塑料膜的头端缠设在草料外才能进行进一步的覆膜，缺乏机械化快速续膜功能，不利于对草料进行高效包装覆膜。发明内容有鉴于此，本发明提供一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备，其具有竖状电热刀，能够提供裁切功能，进而竖状电热刀可以根据塑料膜的位置快速移动，能够对不同位置的塑料膜进行裁切。本发明提供了一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备，具体包括：装配底座，所述装配底座的顶部固定设置有辅助导块；竖状电热刀，所述竖状电热刀的左侧固定设置有弹簧导杆，弹簧导杆主体为T形结构，弹簧导杆的窄径滑动在辅助导块内，弹簧导杆的窄径外部套设有弹簧；弹簧导杆的左端固定设置有拉杆；动力导套，所述动力导套固定设置在装配底座的顶部前侧；动力导套的右侧固定设置有传动电机；覆膜转盘，所述覆膜转盘的底部配合轴承旋转设置在动力导套的内部，且传动电机与覆膜转盘的转轴设置锥齿轮传动连接；包装转架，所述包装转架旋转设置在装配底座的顶部右后侧，包装转架的顶部外侧插设有包装膜辊；输送辊架，所述输送辊架的数量设置为两组，两组输送辊架旋转设置在装配底座的顶部后侧；控制架，所述控制架固定设置在装配底座的顶部左侧；空心转管，所述空心转管旋转设置在装配底座的顶部，位于右侧输送辊架前端的位置；控气仓，所述控气仓固定设置在装配底座的顶部左前侧；控气仓与空心转管相连通。可选地，所述覆膜转盘包括有：转料摩辊，覆膜转盘的顶部配合支架旋转设置有四组转料摩辊，中间两组转料摩辊低于边侧两组转料摩辊；边侧的转料摩辊与中间的转料摩辊设置同步带传动连接；保护壳，覆膜转盘的顶部左侧固定设置有两组保护壳；从动轴A，覆膜转盘的左侧垂直旋转设置有两组从动轴A，从动轴A与中间两组转料摩辊在保护壳内设置锥齿轮传动连接；从动轴B，覆膜转盘的底部左侧旋转设置有两组从动轴B，从动轴B与从动轴A设置锥齿轮传动连接；从动轴C，覆膜转盘的底部左侧旋转设置有从动轴C，从动轴C与两组从动轴B设置锥齿轮传动连接。可选地，所述动力导套的顶部为锥齿盘结构，从动轴C的右端设置锥齿轮与动力导套的顶部啮合。可选地，所述输送辊架包括有：橡胶输送带，输送辊架的外部旋转设置有橡胶输送带，橡胶输送带的底部高于覆膜转盘的顶部。可选地，所述控制架包括有：摇杆，控制架的顶部中间为内棘轮结构，内棘轮结构中旋转设置有摇杆；左侧输送辊架与摇杆设置锥齿轮传动连接；玻璃条，控制架的前侧固定设置有玻璃条，玻璃条的前侧与橡胶输送带贴合。可选地，所述空心转管包括有：导膜辊，空心转管的外侧旋转设置有导膜辊，导膜辊与橡胶输送带贴合；上框架，空心转管的顶部连接设置有内部空心结构的上框架，上框架的左侧底部配合气密轴承旋转设置有连接管，连接管底部固定设置有活动辊，活动辊外呈竖列开设有五组吸孔。可选地，所述连接管和左侧输送辊架的外部均固定设置有同步齿轮，两组同步齿轮能够啮合。可选地，所述控气仓包括有：活塞板，控气仓的内部滑动设置有活塞板，活塞板的顶部中间为凸台结构，活塞板的顶部固定设置有圆柱活塞杆，圆柱活塞杆与控气仓的顶部滑动连接；连通管，控气仓的顶部右侧连接设置有连通管，连通管的右端连接设置有气套；气套配合两组气密轴承旋转设置在空心转管的外部，空心转管位于气套内部的位置开设有气孔，气孔与吸孔连通。有益效果根据本发明的各实施例的橡胶输送带和玻璃条，提供了机械化快速续膜功能，转动摇杆通过锥齿轮带动输送辊架和橡胶输送带旋转，橡胶输送带与玻璃条摩擦产生静电，然后吸附塑料膜向左移动，当塑料膜移动到接触活动辊时，左脚踩压圆柱活塞杆，带动活塞板下降，产生负压，通过吸孔吸住塑料膜，实现机械式续膜，节省了人工接触，可以更为方便的进行覆膜，安全性强。此外，动力导套的设置，为覆膜转盘提供了持续自转的功能，在覆膜转盘旋转的过程中，从动轴C与动力导套的顶部锥齿盘结构产生作用力进行自转，从动轴C旋转时通过锥齿轮带动从动轴B旋转，从动轴B通过锥齿轮带动从动轴A旋转，从动轴A通过锥齿轮带动转料摩辊旋转，构成单向传动的效果，将四组转料摩辊同步旋转，对草料进行翻滚，实现全面包装的效果，传动稳定覆膜效果好，可以实现均匀的包裹。此外，竖状电热刀的设置，提供了可以自动复位的切割效果，向左拉动拉杆带动弹簧导杆和竖状电热刀向左移动，利用竖状电热刀进行切割，竖状电热刀是竖框结构，竖状电热刀左侧的加热丝能够对塑料膜平整裁切，松开拉杆后竖状电热刀可以通过弹簧导杆外的弹簧自动复位。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的立体结构示意图；图2示出了根据本发明的实施例的轴测结构示意图；图3示出了根据本发明的实施例的后俯视结构示意图；图4示出了根据本发明的实施例的侧仰视结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例的侧视结构示意图；图6示出了根据本发明的实施例的局部立体结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例的A局部放大结构示意图；图8示出了根据本发明的实施例的B局部放大结构示意图。附图标记列表1、装配底座；101、辅助导块；2、竖状电热刀；201、弹簧导杆；202、拉杆；3、动力导套；301、传动电机；4、覆膜转盘；401、转料摩辊；402、保护壳；403、从动轴A；404、从动轴B；405、从动轴C；5、包装转架；501、包装膜辊；6、输送辊架；601、橡胶输送带；7、控制架；701、摇杆；702、玻璃条；8、空心转管；801、导膜辊；802、上框架；803、连接管；804、活动辊；805、吸孔；9、同步齿轮；10、控气仓；1001、活塞板；1002、圆柱活塞杆；1003、连通管；1004、气套。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了一种用于牧场羊类草料用的覆膜设备，包括：装配底座1，装配底座1的顶部固定设置有辅助导块101；竖状电热刀2，竖状电热刀2的左侧固定设置有弹簧导杆201，弹簧导杆201主体为T形结构，弹簧导杆201的窄径滑动在辅助导块101内，弹簧导杆201的窄径外部套设有弹簧；弹簧导杆201的左端固定设置有拉杆202；动力导套3，动力导套3固定设置在装配底座1的顶部前侧；动力导套3的右侧固定设置有传动电机301；覆膜转盘4，覆膜转盘4的底部配合轴承旋转设置在动力导套3的内部，且传动电机301与覆膜转盘4的转轴设置锥齿轮传动连接；包装转架5，包装转架5旋转设置在装配底座1的顶部右后侧，包装转架5的顶部外侧插设有包装膜辊501；输送辊架6，输送辊架6的数量设置为两组，两组输送辊架6旋转设置在装配底座1的顶部后侧；控制架7，控制架7固定设置在装配底座1的顶部左侧；空心转管8，空心转管8旋转设置在装配底座1的顶部，位于右侧输送辊架6前端的位置；控气仓10，控气仓10固定设置在装配底座1的顶部左前侧；控气仓10与空心转管8相连通。此外，根据本发明的实施例，覆膜转盘4包括有：转料摩辊401，覆膜转盘4的顶部配合支架旋转设置有四组转料摩辊401，中间两组转料摩辊401低于边侧两组转料摩辊401；边侧的转料摩辊401与中间的转料摩辊401设置同步带传动连接；保护壳402，覆膜转盘4的顶部左侧固定设置有两组保护壳402；从动轴A403，覆膜转盘4的左侧垂直旋转设置有两组从动轴A403，从动轴A403与中间两组转料摩辊401在保护壳402内设置锥齿轮传动连接；从动轴B404，覆膜转盘4的底部左侧旋转设置有两组从动轴B404，从动轴B404与从动轴A403设置锥齿轮传动连接；从动轴C405，覆膜转盘4的底部左侧旋转设置有从动轴C405，从动轴C405与两组从动轴B404设置锥齿轮传动连接，动力导套3的顶部为锥齿盘结构，从动轴C405的右端设置锥齿轮与动力导套3的顶部啮合，提供从动旋转的动力效果，在覆膜转盘4旋转的同时能够促使转料摩辊401旋转。此外，根据本发明的实施例，输送辊架6包括有：橡胶输送带601，输送辊架6的外部旋转设置有橡胶输送带601，橡胶输送带601的底部高于覆膜转盘4的顶部。此外，根据本发明的实施例，参考图8，控制架7包括有：摇杆701，控制架7的顶部中间为内棘轮结构，内棘轮结构中旋转设置有摇杆701；左侧输送辊架6与摇杆701设置锥齿轮传动连接；玻璃条702，控制架7的前侧固定设置有玻璃条702，玻璃条702的前侧与橡胶输送带601贴合，利用玻璃条702和橡胶输送带601贴合摩擦可以产生静电，对塑料膜进行吸附传输。此外，根据本发明的实施例，空心转管8包括有：导膜辊801，空心转管8的外侧旋转设置有导膜辊801，导膜辊801与橡胶输送带601贴合；上框架802，空心转管8的顶部连接设置有内部空心结构的上框架802，上框架802的左侧底部配合气密轴承旋转设置有连接管803，连接管803底部固定设置有活动辊804，活动辊804外呈竖列开设有五组吸孔805；连接管803和左侧输送辊架6的外部均固定设置有同步齿轮9，两组同步齿轮9能够啮合，手动控制连接管803的位置，组成传动效果可以使活动辊804与橡胶输送带601同步旋转。此外，根据本发明的实施例，控气仓10包括有：活塞板1001，控气仓10的内部滑动设置有活塞板1001，活塞板1001的顶部中间为凸台结构，活塞板1001的顶部固定设置有圆柱活塞杆1002，圆柱活塞杆1002与控气仓10的顶部滑动连接；连通管1003，控气仓10的顶部右侧连接设置有连通管1003，连通管1003的右端连接设置有气套1004；气套1004配合两组气密轴承旋转设置在空心转管8的外部，空心转管8位于气套1004内部的位置开设有气孔，气孔与吸孔805连通，构成吸气的效果；控气仓10的内部，活塞板1001底侧设置有弹簧，提供复位效果。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，预先装配：在覆膜转盘4的顶部配合支架旋转设置四组转料摩辊401，中间两组转料摩辊401低于边侧两组转料摩辊401；边侧的转料摩辊401与中间的转料摩辊401设置同步带传动连接；覆膜转盘4的顶部左侧固定设置两组保护壳402；覆膜转盘4的左侧垂直旋转设置两组从动轴A403，从动轴A403与中间两组转料摩辊401在保护壳402内设置锥齿轮传动连接；覆膜转盘4的底部左侧旋转设置两组从动轴B404，从动轴B404与从动轴A403设置锥齿轮传动连接；覆膜转盘4的底部左侧旋转设置从动轴C405，从动轴C405与两组从动轴B404设置锥齿轮传动连接，动力导套3的顶部为锥齿盘结构，从动轴C405的右端设置锥齿轮与动力导套3的顶部啮合；使用时，将草料圆柱放置在转料摩辊401的顶部，然后将上框架802绕空心转管8向前摆动，将塑料膜覆盖到草料圆柱的外部，然后启动传动电机301带动覆膜转盘4旋转，将草料与塑料膜缠绕，在覆膜转盘4旋转的过程中，从动轴C405与动力导套3的顶部锥齿盘结构产生作用力进行自转，从动轴C405旋转时通过锥齿轮带动从动轴B404旋转，从动轴B404通过锥齿轮带动从动轴A403旋转，从动轴A403通过锥齿轮带动转料摩辊401旋转，构成单向传动的效果，将四组转料摩辊401同步旋转，对草料进行翻滚，实现全面包装的效果；在完成包装后，向左拉动拉杆202带动弹簧导杆201和竖状电热刀2向左移动，利用竖状电热刀2进行切割，竖状电热刀2是竖框结构，竖状电热刀2左侧的加热丝能够对塑料膜平整裁切；需要加料的时候，左手将上框架802拉平，使两个同步齿轮9啮合，右手转动摇杆701，摇杆701通过锥齿轮带动输送辊架6和橡胶输送带601旋转，橡胶输送带601与玻璃条702摩擦产生静电，然后吸附塑料膜向左移动，当塑料膜移动到接触活动辊804时，左脚踩压圆柱活塞杆1002，圆柱活塞杆1002下降的时候带动活塞板1001下降，产生负压，通过连通管1003和气套1004对空心转管8、上框架802、连接管803和活动辊804的内部抽气，进而通过吸孔805吸住塑料膜，实现机械式续膜。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
