标题title
一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机
摘要abst
本发明公开了一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，导向辊支架顶部的柱塞行程与从动导向辊连接，从动导向辊下方的主动导向辊与第一电机连接，导向辊支架连接的导向管顶部设有与滴灌带切刀相匹配的切断槽，滴灌带切刀铰接的第一连杆与第二连杆铰接，第二连杆与第二电机连接，地膜送料预埋单元包括地膜支架、压膜辊、土斗和切土盘，地膜支架下方设有压膜辊，总支架上铰接的第一液压组件通过移动架与土斗的移动部铰接，土斗外侧设有与总支架连接的切土盘。本发明采用上述结构的一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，可实现自动切断埋压滴灌带和地膜，提高棉花播种机的工作效率。
权利要求书clms
1.一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，包括播种机总支架上由前至后依次设置的滴灌带送料切断单元、地膜送料预埋单元、地膜切断夹持单元和播种覆土单元，其特征在于：所述滴灌带送料切断单元包括滴灌带支架、导向辊支架、导向管和滴灌带切刀，所述导向辊支架顶部的柱塞行程与从动导向辊连接，所述从动导向辊下方的主动导向辊与第一电机连接，所述导向辊支架连接的所述导向管顶部设有与所述滴灌带切刀相匹配的切断槽，所述滴灌带切刀铰接的第一连杆与第二连杆铰接，所述第二连杆与第二电机连接；所述地膜送料预埋单元包括地膜支架、压膜辊、土斗和切土盘，所述地膜支架下方设有所述压膜辊，所述总支架上铰接的第一液压组件通过移动架与所述土斗的移动部铰接，所述土斗外侧设有与所述总支架连接的所述切土盘。2.根据权利要求1所述的一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，其特征在于：所述地膜切断夹持单元包括第二液压组件、夹持杆和地膜切刀，与所述总支架铰接的所述第二液压组件与所述地膜切刀顶部铰接，所述地膜切刀两侧与第一支架铰接，所述第一支架上部与所述总支架连接，所述第一支架在所述地膜切刀斜上方与所述夹持杆连接。3.根据权利要求1所述的一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，其特征在于：所述播种覆土单元包括播种器和覆土辊，所述覆土辊两侧均设有所述切土盘。4.根据权利要求1所述的一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，其特征在于：所述导向管底部与所述主动导向辊和所述从动导向辊之间的所述导向辊支架凸出处连接，所述导向管内部与所述滴灌带相匹配，所述切断槽与所述导向管内部连通。5.根据权利要求1所述的一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，其特征在于：所述滴灌带支架上部为U型结构，所述滴灌带支架上部两侧均设有固定轮，所述第一电机位于所述导向辊支架上，所述第二电机的支架与所述导向辊支架连接，所述滴灌带切刀与所述支架侧壁接触。6.根据权利要求2所述的一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，其特征在于：所述地膜支架和所述压膜辊均与所述总支架连接，所述地膜切刀沿中部折起，所述地膜切刀的上部与其下部之间的夹角大于90°，所述地膜切刀底部呈锯齿状。7.根据权利要求1所述的一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，其特征在于：所述土斗的数量为所述移动架一侧一个，所述移动部与所述土斗的固定部之间由合页铰接。8.根据权利要求1所述的一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，其特征在于：所述滴灌带送料切断单元的数量为所述播种机一侧一个。9.根据权利要求3所述的一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，其特征在于：所述播种器的数量为四个。
说明书desc
技术领域本发明涉及棉花播种机技术领域，特别是涉及一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机。背景技术农业机械“无人化”能够适应当代农业规模化、精细化、设施化等要求，支持农业机械全天候自动化作业，降低传统农业机械劳动强度，是近年来国家发展数字化、信息化农业的迫切需求。然而，棉花播种作业过程中存在着以下制约着无人化棉花播种发展的问题，现有棉花播种机为纯机械式，且棉花播种机的自动切断和埋压滴灌带、地膜问题还没有解决。发明内容本发明的目的是提供一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，可实现自动切断埋压滴灌带和地膜，提高棉花播种机的工作效率。为实现上述目的，本发明提供了一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，包括播种机总支架上由前至后依次设置的滴灌带送料切断单元、地膜送料预埋单元、地膜切断夹持单元和播种覆土单元，所述滴灌带送料切断单元包括滴灌带支架、导向辊支架、导向管和滴灌带切刀，所述导向辊支架顶部的柱塞行程与从动导向辊连接，所述从动导向辊下方的主动导向辊与第一电机连接，所述导向辊支架连接的所述导向管顶部设有与所述滴灌带切刀相匹配的切断槽，所述滴灌带切刀铰接的第一连杆与第二连杆铰接，所述第二连杆与第二电机连接；所述地膜送料预埋单元包括地膜支架、压膜辊、土斗和切土盘，所述地膜支架下方设有所述压膜辊，所述总支架上铰接的第一液压组件通过移动架与所述土斗的移动部铰接，所述土斗外侧设有与所述总支架连接的所述切土盘。优选的，所述地膜切断夹持单元包括第二液压组件、夹持杆和地膜切刀，与所述总支架铰接的所述第二液压组件与所述地膜切刀顶部铰接，所述地膜切刀两侧与第一支架铰接，所述第一支架上部与所述总支架连接，所述第一支架在所述地膜切刀斜上方与所述夹持杆连接。优选的，所述播种覆土单元包括播种器和覆土辊，所述覆土辊两侧均设有所述切土盘。优选的，所述导向管底部与所述主动导向辊和所述从动导向辊之间的所述导向辊支架凸出处连接，所述导向管内部与所述滴灌带相匹配，所述切断槽与所述导向管内部连通。优选的，所述滴灌带支架上部为U型结构，所述滴灌带支架上部两侧均设有固定轮，所述第一电机位于所述导向辊支架上，所述第二电机的支架与所述导向辊支架连接，所述滴灌带切刀与所述支架侧壁接触。优选的，所述地膜支架和所述压膜辊均与所述总支架连接，所述地膜切刀沿中部折起，所述地膜切刀的上部与其下部之间的夹角大于90°，所述地膜切刀底部呈锯齿状。优选的，所述土斗的数量为所述移动架一侧一个，所述移动部与所述土斗的固定部之间由合页铰接。优选的，所述滴灌带送料切断单元的数量为所述播种机一侧一个。优选的，所述播种器的数量为四个。因此，本发明采用上述结构的一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，其有益效果为：1、依据棉花播种机前进速度调整第一电机对滴灌带的主动送带速度；2、可实现自动切断埋压滴灌带和地膜，提高棉花播种机的工作效率。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1是本发明一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机示意图；图2是本发明一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机滴灌带送料切断单元示意图；图3是本发明一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机地膜送料预埋单元示意图；图4是本发明一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机地膜切断夹持单元示意图；图5是本发明一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机播种覆土单元示意图。附图标记1、滴灌带送料切断单元；11、滴灌带支架；111、固定轮；12、导向辊支架；13、导向管；14、滴灌带切刀；141、第一连杆；142、第二连杆； 143、第二电机；1431、支架；15、柱塞行程；16、从动导向辊；17、主动导向辊；18、第一电机；19、切断槽；2、地膜送料预埋单元；21、地膜支架； 22、压膜辊；23、土斗；231、移动部；232、固定部；24、切土盘；25、第一液压组件；26、移动架；3、地膜切断夹持单元；31、第二液压组件；32、夹持杆；33、地膜切刀；34、第一支架；4、播种覆土单元；41、播种器； 42、覆土辊；5、总支架。具体实施方式以下通过附图和实施例对本发明的技术方案作进一步说明。除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。图1是本发明一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机示意图，图2是本发明一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机滴灌带送料切断单元示意图，图3是本发明一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机地膜送料预埋单元示意图，图4是本发明一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机地膜切断夹持单元示意图，图5是本发明一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机播种覆土单元示意图，如图所示，一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，包括播种机总支架5上由前至后依次设置的滴灌带送料切断单元1、地膜送料预埋单元2、地膜切断夹持单元3和播种覆土单元4。滴灌带送料切断单元1包括滴灌带支架11、导向辊支架12、导向管13和滴灌带切刀14，导向辊支架12顶部的柱塞行程15与从动导向辊16连接，从动导向辊16下方的主动导向辊17与第一电机18连接。导向辊支架12连接的导向管13顶部设有与滴灌带切刀14相匹配的切断槽19，滴灌带切刀14铰接的第一连杆141 与第二连杆142铰接，第二连杆142与第二电机143连接。滴灌带送料切断单元1对滴灌带进行主动送料和自动切断，地膜送料预埋单元2在棉花地地头对地膜的一端进行自动掩埋。地膜切断夹持单元3对地膜进行自动切断以及切断后夹持到另一列地头后放开，播种覆土单元4进行播种和对地膜及滴灌带的覆土掩埋。将滴灌带固定在滴灌带支架11上，滴灌带一端依次穿过主动导向辊17和从动导向辊16之间、导向管13中央到达土斗23下方。第一电机18驱动主动导向辊17转动，从而将滴灌带送出，柱塞行程15可调节从动导向辊16和主动导向辊17之间的距离与滴灌带的厚度相匹配。第二电机 143带动第二连杆142转动，进而通过第一连杆141带动滴灌带切刀14上下移动，滴灌带切刀14进入切断槽19后对滴灌带进行切断。地膜送料预埋单元2包括地膜支架21、压膜辊22、土斗23和切土盘24，地膜支架21下方设有压膜辊22。总支架5上铰接的第一液压组件25通过移动架26与土斗23的移动部231铰接，土斗23外侧设有与总支架5连接的切土盘24。第一液压组件25通过移动架26带动土斗23的移动部231向上移动，从而将土斗23打开，土斗23中的土掉落至地膜上方，从而将地膜自动埋在地头上。地膜被掩埋后，随着播种机的移动，地膜依次经压膜辊22下方、土斗23下方、地膜切断夹持单元3下方至播种覆土单元4下方。切土盘24在播种机开始工作之前，向打开的土斗23内部储土。地膜切断夹持单元3包括第二液压组件31、夹持杆32和地膜切刀33，与总支架5铰接的第二液压组件31与地膜切刀33顶部铰接。地膜切刀33两侧与第一支架34铰接，第一支架34上部与总支架5连接，第一支架34在地膜切刀33斜上方与夹持杆32连接。当地膜从地头覆盖到棉花地的另一头时，启动第二液压组件31，带动地膜切刀33旋转向下，将地膜切断。地膜被切断后，地膜切刀33继续转动，将地膜的一端夹在地膜切刀33和夹持杆32之间。播种覆土单元4包括播种器41和覆土辊42，覆土辊42两侧均设有切土盘24。播种器41进行棉花播种，切土盘24倾斜设置，将地膜边缘用土掩埋。导向管13底部与主动导向辊17和从动导向辊16之间的导向辊支架12 凸出处连接，导向管13内部与滴灌带相匹配，切断槽19与导向管13内部连通。滴灌带由导向管13中央穿过，导向管13位置的设置，便于主动导向辊17 向导向管13内部输送滴灌带。切断槽19与导向管13连通，便于滴灌带切刀14 进入导向管13对滴灌带顺利切断。滴灌带支架11上部为U型结构，滴灌带支架11上部两侧均设有固定轮 111。第一电机18位于导向辊支架12上，第二电机143的支架1431与导向辊支架12连接，滴灌带切刀14与支架1431侧壁接触。滴灌带支架11与固定轮111的设置，避免滴灌带脱落。滴灌带切刀14与支架1431侧壁接触，限定滴灌带切刀14的运动方向，保证滴灌带切刀14沿切断槽19顺利运动。地膜支架21和压膜辊22均与总支架5连接，地膜切刀33沿中部折起。地膜切刀33的上部与其下部之间的夹角大于90°，地膜切刀33底部呈锯齿状。地膜切刀33形状的设置，便于地膜切刀33与夹持杆32相互配合将地膜一端夹紧固定。地膜切刀33两端与第一支架34侧壁通过轴承铰接，保证地膜切刀33的顺利旋转。土斗23的数量为移动架26一侧一个，移动部231与土斗23的固定部232 之间由合页铰接。合页的设置，便于移动部231相对固定部232移动，从而实现土斗23的顺利打开和关闭。滴灌带送料切断单元1的数量为播种机一侧一个，提高播种机工作效率。播种器41的数量为四个。实施例1将播种机与拖拉机连接，开始工作前将播种机放下接触地面，向土斗23 内部储土。储土完毕后，将播种机移动至地头，将地膜一端拉出后依次穿过压膜辊22和土斗23下方后，启动第二液压组件31，将地膜一端夹在地膜切刀33和夹持杆32之间。将滴灌带一端依次穿过主动导向辊17和从动导向辊16之间、导向管13中央到达土斗23下方，播种机开始工作后，启动第一液压组件25，移动部231开启将土落至地膜上方。第二液压组件31收回，地膜被固定在地头上。播种机播种时，第一电机18启动，主动导向辊17和从动导向辊16根据播种机的速度主动放出滴灌带，地膜随着播种机的运动被动放出。当播种机到达棉花地的另一头时，第二电机143启动，带动滴灌带切刀14对滴灌带进行切断。第二液压组件31启动，带动地膜切刀33对地膜进行切断后，将地膜的一端夹在地膜切刀33和夹持杆32之间。播种机继续对下一列棉花地进行播种时，各单元重复上述动作。因此，本发明采用上述结构的一种可自动切断埋压滴灌带和地膜的新型棉花播种机，可实现自动切断埋压滴灌带和地膜，提高棉花播种机的工作效率。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
