标题title
一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架
摘要abst
本发明涉及一种铝合金侧板书架，尤其涉及一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架。本发明的技术问题是：提供一种具有防尘功能和防潮功能的方便调节托板间距的铝合金侧板书架。本发明提供了这样一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架，包括有边框、托板、螺杆、第一齿轮、第一电动推杆等，边框的内侧间隔滑动式设有三块用于放置书籍的托板，边框的左部中间均匀间隔转动式设有三根螺杆，托板均与相邻的螺杆螺纹式连接，螺杆下部均设有第一齿轮，边框的左部后下侧设有第一电动推杆。本发明的电热丝能够散发热量，然后通过第二驱动电机作为驱动力，带动扇叶转动，从而能够往下吹热风，升高边框内部的温度，从而达到防潮的目的。
权利要求书clms
1.一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架，包括有边框、托板、螺杆、第一齿轮、第一电动推杆、连接杆、第一驱动电机、滑动块、转动杆、第二齿轮、控制板、下降键、上升键、正转开关、反转开关和控制开关，边框的内侧间隔滑动式设有三块用于放置书籍的托板，边框的左部中间均匀间隔转动式设有三根螺杆，托板均与相邻的螺杆螺纹式连接，螺杆下部均设有第一齿轮，边框的左部后下侧设有第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩杆顶部设有连接杆，边框的左部前下侧滑动式设有滑动块，滑动块上设有第一驱动电机，第一驱动电机的输出轴上设有转动杆，连接杆的前部与转动杆下部转动式连接，转动杆上间隔设有三个第二齿轮，边框的左侧下部设有控制板，控制板的左侧后下部设有下降键，控制板的左侧后上部设有上升键，控制板的左侧前上部设有正转开关，控制板的左侧前中部设有反转开关，控制板的左侧前下部设有控制开关，其特征是，还包括有储存机构、加热机构和防尘机构，中间的托板中部设有可存放贵重物品的储存机构，边框的顶部设有用于加热书籍的加热机构，边框的前侧设有用于防止书籍沾染灰尘的防尘机构。2.按照权利要求1所述的一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架，其特征是，储存机构包括有挡板、数字按键、电磁铁、卡块、复位弹簧、指示灯、压力传感器和蜂鸣器，中间的托板前侧的下部中间转动式设有挡板，挡板的前侧中部设有数字按键，中间的托板内顶部的前侧中间设有电磁铁，电磁铁的下部滑动式设有卡块，卡块卡住挡板，卡块顶部的左右两侧与电磁铁之间均设有复位弹簧，中间的托板内顶部中间设有指示灯，中间的托板中部设有压力传感器，中间的托板下部前侧中间设有蜂鸣器。3.按照权利要求2所述的一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架，其特征是，加热机构包括有支撑框、第二驱动电机、扇叶、电热丝和温度传感器，边框的顶部设有支撑框，支撑框的上部中间设有第二驱动电机，第二驱动电机的输出轴与支撑框转动式连接，第二驱动电机的输出轴底部设有扇叶，支撑框的内侧中部设有可散发热量的电热丝，边框的右侧中部设有温度传感器。4.按照权利要求3所述的一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架，其特征是，防尘机构包括有防尘门、透明板和转动轴，边框前侧的左右两侧均上下对称转动式设有转动轴，相邻的两根转动轴之间均设有防尘门，防尘门均与边框接触，防尘门上下两部的左右两侧均设有透明板，透明板的数量为八。5.按照权利要求4所述的一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架，其特征是，还包括有用于增加稳定性的展开机构，展开机构包括有底座、第二电动推杆、推动架、第二支撑块和回力弹簧，边框的底部设有底座，底座底部的右侧中间设有第二电动推杆，底座的下部滑动式设有推动架，第二电动推杆的伸缩杆右侧与推动架连接，底座下部的左右两侧均前后对称滑动式设有第二支撑块，第二支撑块外侧与底座之间均设有回力弹簧。6.按照权利要求5所述的一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架，其特征是，还包括有用于对书籍进行限位的支撑机构，支撑机构包括有滑块、第一支撑块和压紧弹簧，托板顶部的前后两侧均开有限位槽，托板右部的前后两侧均滑动式设有滑块，滑块与托板之间有阻尼，滑块均位于相邻的限位槽内，同侧的两个滑块上部之间均滑动式设有第一支撑块，第一支撑块底部与同侧的两个滑块之间均设有压紧弹簧。7.按照权利要求6所述的一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架，其特征是，还包括有可对书籍进行驱虫的驱虫机构，驱虫机构包括有放置盒、密封盖、楔形块和压缩弹簧，支撑框顶部的左右两侧均设有放置盒，放置盒上部均放置有密封盖，密封盖内侧均滑动式设有楔形块，楔形块卡住放置盒，楔形块外侧与相邻的密封盖之间均设有压缩弹簧。8.按照权利要求7所述的一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架，其特征是，控制板内包括有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为该方便调节托板间距的铝合金侧板书架供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，下降键、上升键、正转开关、反转开关、控制开关、温度传感器、压力传感器、数字按键、蜂鸣器和指示灯均与控制模块通过电性连接，第一电动推杆、第二电动推杆、第一驱动电机、第二驱动电机、电热丝和电磁铁均与控制模块通过外围电路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种铝合金侧板书架，尤其涉及一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架。背景技术铝合金侧板书架是我们生活中常见的一种家具，主要用于存放书籍，现有的铝合金侧板书架在使用过程中，其放书的单元格大小一般为固定的，对于一些大小不同的书籍存放时，不能根据需要进行调节。专利申请CN209331424U，公开日为20190903，公开了一种铝合金侧板书架，包括两个铝合金侧板，两个所述铝合金侧板之间安装有固定调节机构。该铝合金侧板书架，能够有效的避免在使用时造成框体下榻倾斜的问题，提高了该装置的稳定性，能够更好的通过卡位块顶入稳固槽的内部，从而更好的对书架板进行稳固放置，通过向上方推动书架板，使卡位块的底部受到挤压向内侧移动，直至卡入到下一格稳固槽内，通过向内部拉动卡位块，从而托动书架板向下方进行移动，调节至需求位置后，松开卡位块，通过弹簧压动卡位块卡入到稳固槽的内部，从而实现书架板的位置调节，从而更好的让使用者对书架单元格的高度进行调节，提高了该装置的调节效果。该铝合金侧板书架虽然能够对书架单元格的高度进行调节，但是没有防尘功能和防潮功能。因此，设计了一种具有防尘功能和防潮功能的方便调节托板间距的铝合金侧板书架。发明内容为了克服现有的铝合金侧板书架一般都不能对书架单元格的高度进行调节，而且没有防尘功能和防潮功能的缺点，本发明提供一种具有防尘功能和防潮功能的方便调节托板间距的铝合金侧板书架。本发明的技术实施方案为：一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架，包括有边框、托板、螺杆、第一齿轮、第一电动推杆、连接杆、第一驱动电机、滑动块、转动杆、第二齿轮、控制板、下降键、上升键、正转开关、反转开关、控制开关、储存机构、加热机构和防尘机构，边框的内侧间隔滑动式设有三块用于放置书籍的托板，边框的左部中间均匀间隔转动式设有三根螺杆，托板均与相邻的螺杆螺纹式连接，螺杆下部均设有第一齿轮，边框的左部后下侧设有第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩杆顶部设有连接杆，边框的左部前下侧滑动式设有滑动块，滑动块上设有第一驱动电机，第一驱动电机的输出轴上设有转动杆，连接杆的前部与转动杆下部转动式连接，转动杆上间隔设有三个第二齿轮，边框的左侧下部设有控制板，控制板的左侧后下部设有下降键，控制板的左侧后上部设有上升键，控制板的左侧前上部设有正转开关，控制板的左侧前中部设有反转开关，控制板的左侧前下部设有控制开关，中间的托板中部设有可存放贵重物品的储存机构，边框的顶部设有用于加热书籍的加热机构，边框的前侧设有用于防止书籍沾染灰尘的防尘机构。在本发明一个较佳实施例中，储存机构包括有挡板、数字按键、电磁铁、卡块、复位弹簧、指示灯、压力传感器和蜂鸣器，中间的托板前侧的下部中间转动式设有挡板，挡板的前侧中部设有数字按键，中间的托板内顶部的前侧中间设有电磁铁，电磁铁的下部滑动式设有卡块，卡块卡住挡板，卡块顶部的左右两侧与电磁铁之间均设有复位弹簧，中间的托板内顶部中间设有指示灯，中间的托板中部设有压力传感器，中间的托板下部前侧中间设有蜂鸣器。在本发明一个较佳实施例中，加热机构包括有支撑框、第二驱动电机、扇叶、电热丝和温度传感器，边框的顶部设有支撑框，支撑框的上部中间设有第二驱动电机，第二驱动电机的输出轴与支撑框转动式连接，第二驱动电机的输出轴底部设有扇叶，支撑框的内侧中部设有可散发热量的电热丝，边框的右侧中部设有温度传感器。在本发明一个较佳实施例中，防尘机构包括有防尘门、透明板和转动轴，边框前侧的左右两侧均上下对称转动式设有转动轴，相邻的两根转动轴之间均设有防尘门，防尘门均与边框接触，防尘门上下两部的左右两侧均设有透明板，透明板的数量为八。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于增加稳定性的展开机构，展开机构包括有底座、第二电动推杆、推动架、第二支撑块和回力弹簧，边框的底部设有底座，底座底部的右侧中间设有第二电动推杆，底座的下部滑动式设有推动架，第二电动推杆的伸缩杆右侧与推动架连接，底座下部的左右两侧均前后对称滑动式设有第二支撑块，第二支撑块外侧与底座之间均设有回力弹簧。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于对书籍进行限位的支撑机构，支撑机构包括有滑块、第一支撑块和压紧弹簧，托板顶部的前后两侧均开有限位槽，托板右部的前后两侧均滑动式设有滑块，滑块与托板之间有阻尼，滑块均位于相邻的限位槽内，同侧的两个滑块上部之间均滑动式设有第一支撑块，第一支撑块底部与同侧的两个滑块之间均设有压紧弹簧。在本发明一个较佳实施例中，还包括有可对书籍进行驱虫的驱虫机构，驱虫机构包括有放置盒、密封盖、楔形块和压缩弹簧，支撑框顶部的左右两侧均设有放置盒，放置盒上部均放置有密封盖，密封盖内侧均滑动式设有楔形块，楔形块卡住放置盒，楔形块外侧与相邻的密封盖之间均设有压缩弹簧。在本发明一个较佳实施例中，控制板内包括有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为该方便调节托板间距的铝合金侧板书架供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，下降键、上升键、正转开关、反转开关、控制开关、温度传感器、压力传感器、数字按键、蜂鸣器和指示灯均与控制模块通过电性连接，第一电动推杆、第二电动推杆、第一驱动电机、第二驱动电机、电热丝和电磁铁均与控制模块通过外围电路连接。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、本发明通过第一驱动电机作为驱动力，然后在第一齿轮和第二齿轮的作用下，能够带动螺杆正反转动，从而带动托板上下移动，进而能够根据需要调节托板的位置，方便人们的使用。2、本发明的电热丝能够散发热量，然后通过第二驱动电机作为驱动力，带动扇叶转动，从而能够往下吹热风，升高边框内部的温度，从而达到防潮的目的。3、本发明的防尘门能够挡住边框的前侧，避免灰尘进入边框内部，达到防尘的目的。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的储存机构局部剖视图。图5为本发明A处放大图。图6为本发明的加热机构立体结构示意图。图7为本发明的加热机构局部剖视图。图8为本发明的防尘机构立体结构示意图。图9为本发明的展开机构局部剖视图。图10为本发明的展开机构立体结构示意图。图11为本发明的支撑机构立体结构示意图。图12为本发明的B处放大图。图13为本发明的驱虫机构立体结构示意图。图14为本发明的驱虫机构剖视图。图15为本发明的电路框图。图16为本发明的电路原理图。附图中各零部件的标记如下：1、边框，2、托板，3、螺杆，4、第一齿轮，41、第一电动推杆，42、连接杆，5、第一驱动电机，51、滑动块，6、转动杆，7、第二齿轮，71、控制板，72、下降键，73、上升键，74、正转开关，75、反转开关，76、控制开关，8、储存机构，80、挡板，81、数字按键，82、电磁铁，83、卡块，84、复位弹簧，85、指示灯，86、压力传感器，87、蜂鸣器，9、加热机构，90、支撑框，91、第二驱动电机，92、扇叶，93、电热丝，94、温度传感器，10、防尘机构，100、防尘门，101、透明板，102、转动轴，11、展开机构，110、底座，111、第二电动推杆，112、推动架，113、第二支撑块，114、回力弹簧，12、支撑机构，120、限位槽，121、滑块，122、第一支撑块，123、压紧弹簧，13、驱虫机构，130、放置盒，131、密封盖，132、楔形块，133、压缩弹簧。具体实施方式以下结合说明书附图进一步阐述本发明、并结合说明书附图给出本发明的实施例。实施例1一种方便调节托板间距的铝合金侧板书架，如图1-图14所示，包括有边框1、托板2、螺杆3、第一齿轮4、第一电动推杆41、第一驱动电机5、转动杆6、第二齿轮7、控制板71、下降键72、上升键73、正转开关74、反转开关75、控制开关76、储存机构8、加热机构9和防尘机构10，边框1的内侧间隔滑动式设有三块托板2，人们可以将书籍放到托板2顶部进行存储，边框1的左部中间均匀间隔转动式设有三根螺杆3，托板2均与相邻的螺杆3螺纹式连接，螺杆3下部均设有第一齿轮4，边框1的左部后下侧栓接有第一电动推杆41，第一电动推杆41的伸缩杆顶部设有连接杆42，边框1的左部前下侧滑动式设有滑动块51，滑动块51上栓接有第一驱动电机5，第一驱动电机5的输出轴上设有转动杆6，连接杆42的前部与转动杆6下部转动式连接，转动杆6上间隔设有三个第二齿轮7，边框1的左侧下部设有控制板71，控制板71的左侧后下部设有下降键72，控制板71的左侧后上部设有上升键73，控制板71的左侧前上部设有正转开关74，控制板71的左侧前中部设有反转开关75，控制板71的左侧前下部设有控制开关76，中间的托板2中部设有储存机构8，边框1的顶部设有加热机构9，边框1的前侧设有防尘机构10。储存机构8包括有挡板80、数字按键81、电磁铁82、卡块83、复位弹簧84、指示灯85、压力传感器86和蜂鸣器87，中间的托板2前侧的下部中间转动式设有挡板80，人们可以将贵重的物品放入中间的托板2中部，挡板80可以挡住中间的托板2前侧中部，挡板80的前侧中部设有数字按键81，中间的托板2内顶部的前侧中间设有电磁铁82，电磁铁82的下部滑动式设有卡块83，卡块83卡住挡板80，卡块83顶部的左右两侧与电磁铁82之间均设有复位弹簧84，中间的托板2内顶部中间栓接有指示灯85，中间的托板2中部设有压力传感器86，中间的托板2下部前侧中间设有蜂鸣器87。加热机构9包括有支撑框90、第二驱动电机91、扇叶92、电热丝93和温度传感器94，边框1的顶部焊接有支撑框90，支撑框90的上部中间设有第二驱动电机91，第二驱动电机91的输出轴与支撑框90转动式连接，第二驱动电机91的输出轴底部设有扇叶92，支撑框90的内侧中部设有电热丝93，启动电热丝93和第二驱动电机91，电热丝93散发热量，第二驱动电机91的输出轴带动扇叶92转动，从而将热风往下吹动，避免书籍潮湿，边框1的右侧中部设有温度传感器94。防尘机构10包括有防尘门100、透明板101和转动轴102，边框1前侧的左右两侧均上下对称转动式设有转动轴102，相邻的两根转动轴102之间均设有防尘门100，防尘门100均与边框1接触，当人们将书籍放到托板2顶部时，可以将防尘门100关上，从而挡住边框1的前侧，避免灰尘沾到书籍上，防尘门100上下两部的左右两侧均设有透明板101，透明板101的数量为八。当人们需要使用该方便调节托板间距的铝合金侧板书架时，首先按下电源总开关，使该方便调节托板间距的铝合金侧板书架通电，温度传感器94、数字按键81和压力传感器86开始工作，同时控制模块控制第二驱动电机91和电热丝93开始工作，电热丝93开始散发热量，第二驱动电机91的输出轴带动扇叶92转动，扇叶92能够产生风力，从而将热气往下吹动，使得热气分布在边框1内部，然后人们可以将防尘门100往前转动打开，再调节托板2的位置，当人们按动一次正转开关74时，正转开关74发出信号，控制模块接收到信号后控制第一驱动电机5正转2秒，第一驱动电机5的输出轴带动转动杆6正转，从而带动第二齿轮7正转，此时上侧的第二齿轮7与上侧的第一齿轮4啮合，上侧的第二齿轮7带动上侧的第一齿轮4反转，从而带动上侧的螺杆3反转，进而带动上侧的托板2往下运动，2秒后，控制模块控制第一驱动电机5停止工作，当人们按动一次反转开关75时，反转开关75发出信号，控制模块接收到信号后控制第一驱动电机5反转2秒，第一驱动电机5的输出轴带动转动杆6反转，从而带动第二齿轮7反转，上侧的第二齿轮7带动上侧的第一齿轮4正转，从而带动上侧的螺杆3正转，进而带动上侧的托板2往上运动，再次按动正转开关74或反转开关75，即可再次调节上侧的托板2的位置，然后按动一次上升键73，上升键73发出信号，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆41工作1秒，此时第一电动推杆41的伸缩杆伸长，带动连接杆42往上运动，从而带动转动杆6和第二齿轮7往上运动，使得上侧的第二齿轮7与上侧的第一齿轮4分离，中间的第二齿轮7与中间的第一齿轮4啮合，1秒后，控制模块控制第一电动推杆41停止工作，此时人们可以按动正转开关74或反转开关75，从而带动中间的托板2上下移动，达到调节中间的托板2的位置，调节好之后，再按动一次上升键73，上升键73发出信号，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆41工作1秒，此时第一电动推杆41的伸缩杆伸长，带动连接杆42往上运动，从而带动转动杆6和第二齿轮7往上运动，使得中间的第二齿轮7与中间的第一齿轮4分离，下侧的第二齿轮7与下侧的第一齿轮4啮合，1秒后，控制模块控制第一电动推杆41停止工作，此时人们可以按动正转开关74或反转开关75，从而带动下侧的托板2上下移动，达到调节下侧的托板2的位置，调节好之后，按动一次下降键72，下降键72发出信号，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆41工作1秒，此时第一电动推杆41的伸缩杆缩短，带动连接杆42往下运动复位，从而带动转动杆6和第二齿轮7往下运动，1秒后，控制模块控制第一电动推杆41停止工作，再按动一次下降键72，下降键72发出信号，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆41工作1秒，此时第一电动推杆41的伸缩杆缩短，带动连接杆42往下运动复位，从而带动转动杆6和第二齿轮7往下运动复位，使得上侧的第二齿轮7与上侧的第一齿轮4重新啮合，1秒后，控制模块控制第一电动推杆41停止工作，此时人们可以将书籍分别放到三个托板2的顶部，放好之后，人们可以在数字按键81上输入预先设置的密码，如果密码正确，数字按键81发出信号，控制模块接收到信号后控制电磁铁82通电5秒，从而带动卡块83往上运动，复位弹簧84压缩，使得卡块83松开挡板80，同时控制模块控制指示灯85工作1分钟，指示灯85能够发出光照，此时人们可以将挡板80往前转动打开，然后将贵重的物品放入中间的托板2中间，5秒后，控制模块控制电磁铁82断电，复位弹簧84恢复原状，带动卡块83往下运动复位，然后将挡板80往后转动关闭，当挡板80与卡块83接触时，挤压卡块83往上运动，复位弹簧84压缩，当挡板80越过卡块83时，复位弹簧84恢复原状，带动卡块83往下运动复位，使得卡块83卡住挡板80，1分钟后，控制模块控制指示灯85熄灭，然后将防尘门100往后转动关闭，避免边框1内部的热量散发出去，此时边框1内部的热量会持续上升，从而防止存放的书籍潮湿，人们可以通过透明板101观看到书籍的状态，当温度传感器94感应到边框1内部的温度高于最大预设值时，温度传感器94发出信号，控制模块接收到信号后控制第二驱动电机91和电热丝93停止工作，如果有小偷来偷取贵重物品的话，会对中间的托板2进行暴力拆卸，此时压力传感器86会感应到压力，压力传感器86发出信号，控制模块接收到信号后控制蜂鸣器87工作1分钟，蜂鸣器87发出响声，从而能够提醒人们有小偷，也能将小偷惊走，1分钟后，控制模块控制蜂鸣器87停止工作，当温度传感器94感应到边框1内部的温度低于最小预设值时，温度传感器94发出信号，控制模块接收到信号后控制第二驱动电机91和电热丝93开始工作，从而能够再次对边框1内部进行升温，如此往复，使得边框1内部能够一直保持在合适的温度范围之内，重复上述操作，即可分别将书籍和贵重物品取出，当人们不需要使用该方便调节托板间距的铝合金侧板书架时，再次按下电源总开关，使该方便调节托板间距的铝合金侧板书架断电，温度传感器94、数字按键81和压力传感器86停止工作。还包括有展开机构11，展开机构11包括有底座110、第二电动推杆111、推动架112、第二支撑块113和回力弹簧114，边框1的底部焊接有底座110，底座110底部的右侧中间栓接有第二电动推杆111，底座110的下部滑动式设有推动架112，第二电动推杆111的伸缩杆右侧与推动架112连接，底座110下部的左右两侧均前后对称滑动式设有第二支撑块113，当第二支撑块113往外侧运动时，能够增加与地面的接触面积，从而提高该方便调节托板间距的铝合金侧板书架的稳定性，第二支撑块113外侧与底座110之间均设有回力弹簧114。当人们在使用该方便调节托板间距的铝合金侧板书架时，可以按动一次控制开关76，控制开关76发出信号，控制模块接收到信号后控制第二电动推杆111工作2秒，此时第二电动推杆111的伸缩杆伸长，带动推动架112往右运动，当推动架112与第二支撑块113接触时，会挤压第二支撑块113往外侧运动，回力弹簧114压缩，2秒后，控制模块控制第二电动推杆111停止工作，如此可以增加该方便调节托板间距的铝合金侧板书架与地面的接触面积，提高稳定性，当人们不需要使用该方便调节托板间距的铝合金侧板书架时，再按动一次控制开关76，控制开关76发出信号，控制模块接收到信号后控制第二电动推杆111工作2秒，此时第二电动推杆111的伸缩杆缩短，带动推动架112往左运动复位，推动架112与第二支撑块113分离，回力弹簧114恢复原状，带动第二支撑块113往内侧运动复位，2秒后，控制模块控制第二电动推杆111停止工作。还包括有支撑机构12，支撑机构12包括有滑块121、第一支撑块122和压紧弹簧123，托板2顶部的前后两侧均开有限位槽120，托板2右部的前后两侧均滑动式设有滑块121，滑块121与托板2之间有阻尼，滑块121均位于相邻的限位槽120内，同侧的两个滑块121上部之间均滑动式设有第一支撑块122，第一支撑块122底部与同侧的两个滑块121之间均设有压紧弹簧123。人们可以将书籍竖直摆放在托板2的顶部，摆放好之后，可以将第一支撑块122往左拉动，带动滑块121往左运动，使得第一支撑块122顶住书籍的右侧，避免书籍滑落，当人们需要取出书籍时，将第一支撑块122往右拉动，带动滑块121往右运动，使得第一支撑块122与书籍分离，然后即可将书籍取出，当位于第一支撑块122上方的托板2往下移动时，会与第一支撑块122接触，从而带动第一支撑块122往下运动，压紧弹簧123压缩，起缓冲作用，不会影响托板2的运动，当位于第一支撑块122上方的托板2往上运动复位时，会与第一支撑块122分离，压紧弹簧123恢复原状，带动第一支撑块122往上运动复位。还包括有驱虫机构13，驱虫机构13包括有放置盒130、密封盖131、楔形块132和压缩弹簧133，支撑框90顶部的左右两侧均焊接有放置盒130，放置盒130上部均放置有密封盖131，密封盖131内侧均滑动式设有楔形块132，楔形块132卡住放置盒130，楔形块132外侧与相邻的密封盖131之间均设有压缩弹簧133。当人们在使用该方便调节托板间距的铝合金侧板书架时，可以往外侧挤压楔形块132，压缩弹簧133压缩，使得楔形块132松开放置盒130，然后即可将密封盖131往上拉动取走，再松开楔形块132，压缩弹簧133恢复原状，带动楔形块132往内侧运动复位，然后将驱虫药放入放置盒130中，再将密封盖131放回原位，带动楔形块132回到原位，当楔形块132与放置盒130接触时，放置盒130挤压楔形块132往外侧运动，当楔形块132越过放置盒130时，压缩弹簧133恢复原状，带动楔形块132往内侧运动复位卡住放置盒130，从而固定密封盖131的位置，当扇叶92转动往下吹风时，能够将驱虫药散发的气味吹入边框1内部，达到驱虫的目的。如图15和图16所示，控制板71内包括有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为该方便调节托板间距的铝合金侧板书架供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，下降键72、上升键73、正转开关74、反转开关75、控制开关76、温度传感器94、压力传感器86、数字按键81、蜂鸣器87和指示灯85均与控制模块通过电性连接，第一电动推杆41、第二电动推杆111、第一驱动电机5、第二驱动电机91、电热丝93和电磁铁82均与控制模块通过外围电路连接。最后，有必要说明的是：上述内容仅用于帮助理解本发明的技术方案，不能理解为对本发明保护范围的限制；本领域技术人员根据本发明的上述内容所做出的非本质改进和调整，均属本发明所要求保护的范围。
