标题title
一种长效酰化胰岛素衍生物及其药物组合物和应用
摘要abst
本发明涉及新型胰岛素技术领域，尤其涉及一种长效酰化胰岛素衍生物及其药物组合物和应用。本发明的长效酰化胰岛素衍生物由脂肪酸侧链通过酰胺键连接至胰岛素肽链中赖氨酸上的ε氨基而成；胰岛素肽链由经修饰的胰岛素A链和经修饰的胰岛素B链组成。经修饰的胰岛素A链的氨基酸序列选自SEQID NO.1和SEQ ID NO.2；经修饰的胰岛素B链的氨基酸序列选自SEQ ID NO.3、SEQ ID NO.4和SEQ ID NO.5。本发明的长效酰化胰岛素衍生物具备一周使用一次的潜力，并具有显著的降糖效果。
权利要求书clms
1.一种长效酰化胰岛素衍生物，所述衍生物是由脂肪酸侧链通过酰胺键连接至胰岛素肽链的氨基酸K上的ε氨基而成，其特征在于，所述胰岛素肽链由经修饰的胰岛素A链和经修饰的胰岛素B链组成；经修饰的胰岛素A链的氨基酸序列选自SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2；经修饰的胰岛素B链的氨基酸序列选自SEQ ID NO.3、SEQ ID NO.4和SEQ ID NO.5；所述脂肪酸侧链为HOOC14-20CO-γ-Glu-2。2.根据权利要求1所述的长效酰化胰岛素衍生物，其特征在于，所述侧链为HOOC14CO-γ-Glu-2，HOOC16CO-γ-Glu-2，HOOC18CO-γ-Glu-2或HOOC20CO-γ-Glu-2。3.根据权利要求1～2任一项所述的长效酰化胰岛素衍生物，其特征在于，经修饰的胰岛素A链的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示，经修饰的胰岛素B链的氨基酸序列如SEQ IDNO.3所示；或经修饰的胰岛素A链的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示，经修饰的胰岛素B链的氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示；或经修饰的胰岛素A链的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示，经修饰的胰岛素B链的氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示；或经修饰的胰岛素A链的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示，经修饰的胰岛素B链的氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示。4.一种药物组合物，其包含生物活性量的如权利要求1～3任一项所述的长效酰化胰岛素衍生物和药学上可接受的载体。5.根据权利要求4所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物中还包括至少一种其他活性成分，所述其他活性成分选自GLP-1受体激动剂或GLP-1/胰高血糖素受体协同激动剂或GLP-1/GIP受体协同激动剂。6.根据权利要求5所述的药物组合物，其特征在于，所述GLP-1受体激动剂选自索马鲁肽或长效GLP-1衍生物，所述长效GLP-1衍生物选自如下式所示的化合物：N-ε34-乙氧基)乙氧基]乙酰氨基)乙氧基]乙氧基)乙酰基]GLP-1-、N-ε34-乙氧基)乙氧基]乙酰氨基)乙氧基]乙氧基)乙酰基]-GLP-1、N-ε34-乙氧基)乙氧基]乙酰氨基)乙氧基]乙氧基)乙酰基]-GLP-1、N-ε34-乙氧基)乙氧基]乙酰氨基)乙氧基]乙氧基)乙酰基]-GLP-1。7.根据权利要求4～6任一项所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物中还含有每6个长效酰化胰岛素衍生物分子大于3个的锌离子。8.根据权利要求7所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物还含有防腐剂、等渗剂、表面活性剂和/或pH调节剂中的一种或多种。9.根据权利要求8所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物还含有防腐剂和等渗剂。10.根据权利要求9所述的药物组合物，其特征在于，所述防腐剂选自苯酚、邻甲酚、间甲酚、对甲酚、对羟基苯甲酸甲酯、对羟基苯甲酸丙酯、2-苯氧基乙醇和对羟基苯甲酸丁酯中的一种或多种。11.根据权利要求10所述的药物组合物，其特征在于，所述防腐剂为苯酚和间甲酚的组合。12.根据权利要求9所述的药物组合物，其特征在于，所述等渗剂可选自氯化钠、氨基酸、糖、糖醇、1，2-丙二醇、甘油、聚乙二醇中的一种或多种。13.根据权利要求12所述的药物合物，其特征在于，所述等渗剂为甘油。14.根据权利要求8～13任一项所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物的剂型为注射制剂。15.如权利要求1～3任一项所述的长效酰化胰岛素衍生物或如权利要求4～14任一项所述的药物组合物在制备用于治疗或预防糖尿病的药物中的用途。
说明书desc
本申请要求2022年7月4日提交的申请号为202210788609.4的专利申请的全部优先权。该申请的全部内容全部以引用方式并入本文。技术领域本发明涉及新型胰岛素衍生物技术领域，尤其涉及一种长效酰化胰岛素衍生物及其药物组合物和应用。背景技术糖尿病是一种常见的代谢内分泌疾病，是由于体内胰岛素绝对或相对缺乏，或靶组织对胰岛素不敏感而引起的慢性高血糖为特征的，伴随糖、脂肪和蛋白质代谢紊乱的临床慢性、全身性代谢综合症。它由遗传和环境因素相互作用而引起，涉及人体各个系统，包括心脑血管、肾、眼、神经等脏器并发症，严重危害人类健康，是一种终生疾病。糖尿病已成为一种常见病、多发病，是继癌症、心脑血管病之后，第三大威胁人类生命的疾病，是全人类的挑战，其对人们生命健康的危害不分种族和国家。糖尿病主要分为胰岛素依赖型糖尿病、非胰岛素依赖性糖尿病以及其他特殊类型糖尿病。I型糖尿病多为儿童和青少年，发病高峰为12岁，占总糖尿病患者10％以内。II型糖尿病多发于成年人，占总糖尿病患者90％以上。糖尿病的准确病理机制目前还未知，尚无根治的办法。药物治疗及控制是目前糖尿病治疗的重点。除了小部分Ⅱ型糖尿病病人可以经饮食和运动治疗控制病情外，绝大部分病人都需要进行药物治疗。治疗药物包括中成药和西药。而西药占主导地位，主要有两大类药物：以胰岛素及类似物为代表的蛋白质多肽类药物和口服小分子抗糖尿病药物。目前已公开了一系列在天然人胰岛素序列的不同位点上有氨基酸取代的胰岛素类似物的专利申请。EP0425482B1公开了一种在B25位上有His或Tyr取代的胰岛素类似物。EP0419504B1公开了一种在B3有取代，同时在A5或A15有Gln取代，或在A18或A21有Asn取代的胰岛素类似物。US5008241A公开了一种在A21有特定氨基酸取代，同时在A4、A17、B13或B21有特定氨基酸取代的胰岛素类似物。US5164366A公开了在B24、B25、B26或B27位其中有一位缺失的胰岛素类似物。CN1195777C公开了在A8、A9、A10、B30上有取代的胰岛素类似物。US7193035B2公开了在B3和至少在B27、B28或B29中的一位有取代的胰岛素类似物晶型。CN1780854公开了一种A0A21B31B32胰岛素类似物。通常，胰岛素制剂是通过皮下注射给药的。然而，频繁的注射会给患者带来很大痛苦，因此，人们希望可以通过延长胰岛素的降糖效果，以减少注射的次数，减少患者的痛苦。Icodec胰岛素是一种在研的长效基础胰岛素衍生物，其分子设计为去除胰岛素的B30，同时引入若干个氨基酸突变：A14E、B16H、B25H。并在B29K连接一个C20的脂肪酸侧链。相对于地特胰岛素和德谷胰岛素，Icodec具备更长半衰期。A14E、B16H、B25H突变目的在于减少酶切降解，同时减弱与胰岛素受体的亲和力，减少IR介导的清除，进一步延长半衰期。在注射进人体后，Icodec胰岛素会与白蛋白紧密但可逆的结合在一起。这一结果可在一周时间内连续、缓慢且稳定地降低血糖。基于其浓缩配方，每周注射一次的Icodec胰岛素用量与每日注射一次的甘精胰岛素U100相当，从而可以实现一周一次给药。尽管如此，为达到更好的改性效果，以获得更好的药效，延长胰岛素衍生物的半衰期，提高其降糖活性，提供更多的长效的选择性药物，仍需更多的改性胰岛素衍生物，以用于糖尿病治疗。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种长效酰化胰岛素衍生物及其药物组合物和应用。在本发明中，所用的术语“胰岛素衍生物”是指经化学修饰的胰岛素类似物，其中一个或多个脂肪酸侧链共价连接至胰岛素肽链骨架。所用的术语“人胰岛素”、“母体胰岛素”意指未经结构变化的、天然的人胰岛素激素，其结构和性质是众所周知的。人胰岛素具有两条多肽链，被命名为A链和B链。A链为21个氨基酸的肽，而B链为30个氨基酸的肽，这两条链通过以下的二硫桥连接：在A链位置7上的半胱氨酸与B链位置7上的半胱氨酸之间的第一桥，以及在A链位置20上的半胱氨酸与B链位置19上的半胱氨酸之间的第二桥。第三桥存在于A链的位置6和11上的半胱氨酸之间。母体胰岛素A链具有以下氨基酸序列：GIVEQCCTSICSLYQLENYCN，母体胰岛素B链具有以下氨基酸序列：FVNQHLCGSHLVEALYLVCGERGFFYTPKT。如本文所用的术语“经修饰的胰岛素A链”和“经修饰的胰岛素B链”用于组成本发明长效酰化胰岛素衍生物中胰岛素肽链，“经修饰的胰岛素A链”是指相对于母体胰岛素A链具有一个或多个氨基酸突变。“经修饰的胰岛素B链”相对于母体胰岛素B链具有一个或多个氨基酸突变。如本文所用的术语“突变”是指肽链骨架中的一个或多个氨基酸被置换、删除和/或添加。术语“氨基酸”包括蛋白型氨基酸以及非蛋白型氨基酸。蛋白型氨基酸是天然地存在于蛋白质中的氨基酸。蛋白型氨基酸是由遗传密码编码的氨基酸。非蛋白型氨基酸或者不存在于蛋白质中，或者不通过标准细胞机制产生。如本文所用的氨基酸残基可用其全名、其单字母代码和/或其三字母代码来表示。这三种方式完全等效并且可互换使用。例如：天冬氨酸用Asp或D表示；谷氨酸用Glu或E表示；丙氨酸由Ala或A表示。在本文中，未说明其光学异构体的本发明肽的各个氨基酸都应被理解为意指L-异构体。术语“糖尿病”包括1型糖尿病、2型糖尿病。“1型糖尿病”也称为胰岛素依赖型糖尿病和幼年型糖尿病，是由B细胞破坏引起的，通常导致绝对胰岛素缺乏。“2型糖尿病”也称为非胰岛素依赖型糖尿病和成年型糖尿病，与主要的胰岛素抵抗相关，因此与相对胰岛素缺乏相关，并且/或者与主要的胰岛素分泌缺陷伴胰岛素抵抗相关。术语“胰高血糖素样肽1”是一种由肠道L细胞分泌的促胰素，具有促进胰岛素分泌、抑制胰高血糖素的释放、刺激胰岛β细胞增殖、诱导胰岛β细胞再生、阻止胰岛β细胞凋亡、改善胰岛素敏感性和增加葡萄糖的利用等作用。本发明提出一种长效酰化胰岛素衍生物，该长效酰化胰岛素衍生物由脂肪酸侧链通过酰胺键连接至胰岛素肽链的赖氨酸上的ε氨基而成；其中，胰岛素肽链由经修饰的胰岛素A链和经修饰的胰岛素B链组成。具体的，在经修饰的胰岛素A链中，可以包括对于母体胰岛素A链的一个或多个氨基酸的置换、删除和/或添加，例如可以是母体胰岛素A链上特定位置氨基酸的置换或添加，如在母体胰岛素A链一端或两端连接一个或多个氨基酸的方式，具体的，所连接的短肽可以是n，例如GQAPGQAP、GQAPGQAPGQAP。具体的，在经修饰的胰岛素B链中，同样可以包括如上类似的对于母体胰岛素B链的一个或多个氨基酸的置换、删除和/或添加。本发明通过在母体胰岛素A链和/或B链中对部分氨基酸进行替换及在特定末端和/或位置添加短肽，预料不到的取得了具备显著长效和高活性的酰化胰岛素衍生物，相对于目前在研的一周一次胰岛素衍生物具备相似甚至更加优异的降糖活性，具备成为更加优异的一周一次使用的胰岛素衍生物制剂的潜力。作为本发明的一个改进的技术方案，脂肪酸侧链的结构式为：HOOC14-20CO-γ-Glu-2，AEEA表示2--乙酸。γ-Glu-2的化学式结构如下所示：具体的，脂肪酸侧链可选自：HOOC14CO-γ-Glu-2、HOOC16CO-γ-Glu-2、HOOC18CO-γ-Glu-2或HOOC20CO-γ-Glu-2。作为本发明的一个改进的技术方案，经修饰的胰岛素A链的氨基酸序列选自SEQID NO.1或SEQ ID NO.2。经修饰的胰岛素B链的氨基酸序列选自SEQ ID NO.3、SEQ ID NO.4或SEQ ID NO.5。氨基酸序列具体如表1所示：表1作为本发明的一个改进的技术方案，长效酰化胰岛素衍生物中经修饰的胰岛素A链和经修饰的胰岛素B链的具体组成如表2所示：表2：衍生物编号经修饰的胰岛素A链经修饰的胰岛素B链衍生物1SEQ ID NO.1SEQ ID NO.3衍生物2SEQ ID NO.2SEQ ID NO.3衍生物3SEQ ID NO.2SEQ ID NO.4衍生物4SEQ ID NO.2SEQ ID NO.5出人意料的发现，本发明的长效酰化胰岛素衍生物具备优异的降糖效果和延长的作用时效，结果显示，本发明长效酰化胰岛素衍生物的降糖效果均优于Icodec，初步的药代动力学实验结果显示，本发明的胰岛素衍生物半衰期同样等同和优于Icodec。本发明还涉及一种药物组合物，其包含生物活性量的上述长效酰化胰岛素衍生物中的至少一种和药学上可接受的载体。包含本发明长效酰化胰岛素衍生物的可注射组合物可采用制药工业的常规技术来制备，该常规技术包括将成分适当地溶解并混合以得到所需终产物。因此，可将本发明的长效酰化胰岛素衍生物溶解于适当pH下的合适的缓冲液中，以便最小化或避免沉淀。例如，通过过滤除菌将可注射组合物制成无菌的。包含本发明衍生物或其药学上可接受的盐和药学上可接受的辅料的药物组合物可以如本领域已知的那样制备。术语“药学上可接受的载体”宽泛地指除活性治疗成分外的任何组分。辅料可以是惰性物质、无活性物质和/或非药学活性物质。药学活性成分与各种辅料的配制是本领域已知的。本发明的药物组合物可以是稳定化的制剂。术语“稳定化的制剂”是指具有提高的物理和/或化学稳定性的制剂。通常，直到到达失效时间之前，制剂在使用和储存期间必须是稳定的。作为本发明的一个改进的技术方案，本发明的药物组合物中还含有每6个长效酰化胰岛素衍生物分子大于3个的锌离子。优选的，每6个长效酰化胰岛素衍生物分子添加3～16个锌离子；更优选地为，每6个长效酰化胰岛素分子中添加3～8个锌离子，或每6个长效酰化胰岛素衍生物添加3～6个锌离子。具体的，每6个长效酰化胰岛素衍生物可添加3、4、5、6个锌离子或者3.5、4.5、5.5、6.5个锌离子。添加锌离子可以提高药物组合物制剂的物理稳定性。作为本发明的一个改进的技术方案，锌离子可以以锌盐的形式加入，如乙酸锌形式加入，并优选二水乙酸锌。作为本发明技术方案的一种改进，本发明的药物组合物中还可以包括一种或多种其他活性成分，例如可以选自GLP-1受体激动剂或GLP-1/胰高血糖素受体协同激动剂或GLP-1/GIP受体协同激动剂。优选地，本发明药物组合物中的GLP-1受体激动剂可以选自索马鲁肽，也可以选自如下式所示申请人自主研发的长效GLP-1衍生物中的至少一种：N-ε34-乙氧基)乙氧基]乙酰氨基)乙氧基]乙氧基)乙酰基]GLP-1-；N-ε34-乙氧基)乙氧基]乙酰氨基)乙氧基]乙氧基)乙酰基]-GLP-1；N-ε34-乙氧基)乙氧基]乙酰氨基)乙氧基]乙氧基)乙酰基]-GLP-1；N-ε34-乙氧基)乙氧基]乙酰氨基)乙氧基]乙氧基)乙酰基]-GLP-1。作为本发明技术方案的一种改进，本发明药物组合物的剂型为注射制剂，具体的，本发明的药物组合物还含有防腐剂、等渗剂、表面活性剂和/或pH调节剂中的一种或多种。优选地，本发明的药物组合物还含有防腐剂和等渗剂。具体的，本发明的药物组合物中可以添加药学上可接受的防腐剂，防腐剂可以选自苯酚、邻甲酚、间甲酚、对甲酚、对羟基苯甲酸甲酯、对羟基苯甲酸丙酯、2-苯氧基乙醇、对羟基苯甲酸丁酯或其混合物。添加量可根据防腐剂常规的用量进行添加。优选地，防腐剂可以为苯酚、间甲酚或其混合物，更优选地，防腐剂为苯酚、间甲酚的组合。本发明的药物组合物中还可以进一步包含等渗剂，等渗剂可选自氯化钠、氨基酸、糖或糖醇、1，2-丙二醇、甘油、聚乙二醇或其混合物。添加量可根据等渗剂常规的用量进行添加。优选地，本发明的等渗剂可以是甘油。进一步地，本发明的组合物可以包含表面活性剂，表面活性剂可以增强胰岛素或胰岛素混合制剂的纤维性颤动，增强药物制剂的稳定性。常用的表面活性剂可以选自吐温-80、聚氧乙烯蓖麻油衍生物、泊洛沙姆等。在本发明药物组合物的具体实施例中，药物组合物进一步包括包含甘油、苯酚、间甲酚和/或Na2HPO4；或包含甘油、苯酚和间甲酚。作为本发明技术方案的一种改进，药物组合物的pH值控制为6.0～9.0，并优选为6.5～8.5或7～8。本发明还涉及上述长效酰化胰岛素衍生物在制备用于治疗或预防糖尿病的药物中的用途。本发明还涉及上述长效酰化胰岛素衍生物用于治疗、预防或减轻人体的疾病或病症或病况的方法，方法包括向这类有需要的活动物体施用治疗有效量的上述长效酰化胰岛素衍生物或上述药物组合物的步骤。本发明的长效酰化胰岛素衍生物可以通过用于制备胰岛素衍生物的常规方法，例如本发明具体实施例方式记载的方法来获得。本发明实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本发明的长效酰化胰岛素衍生物具有降糖效果长效、稳定的特点。实验结果显示，降糖效果显著优于诺和诺德的胰岛素Icodec，且降糖持续时间与Icodec相同，甚至更优。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面将对本发明的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1本实施例以衍生物1为例，简述长效酰化胰岛素衍生物的制备方法。按照专利CN94193852.2中实施例11所述方法制备本发明胰岛素衍生物1的肽链，肽链包括经修饰的胰岛素A链和经修饰的胰岛素B链，其中经修饰的胰岛素A链如SEQ IDNO.1所示，经修饰的胰岛素B链如SEQ ID NO.3所示。脂肪酸侧链连接取步骤1制备的胰岛素衍生物肽链，配制6mg/mL左右，调pH至11.0左右，按照肽链与二十烷二酸单叔丁酯-谷氨酸-AEEA-AEEA-OSU摩尔比1：4称取脂肪酸粉末于乙腈中，两者混合，室温静置一小时，加酸调pH4.8终止反应。继续加2倍的体积的酸溶液，置于室温静置脱保护1小时，然后滴入NaOH调节pH至7.5-8.5终止反应。反应液用水稀释5倍，上样UniPS10-300，0～100％洗脱液洗脱，洗脱峰HPLC检测纯度达到95％以上，获得胰岛素衍生物1，洗脱液冻干-20℃保存备用。按照相同的方法，制备得到胰岛素衍生物2～胰岛素衍生物4及Icodec。实施例2本实施例通过STZ+HFD诱导高血糖小鼠降糖实验，说明本发明胰岛素衍生物1的降糖效果。实验材料实验动物：STZ+HFD诱导的C57小鼠，6～8周龄，雄性；实验药物制剂：甘油19.6mg/mL，苯酚1.5mg/mL，间甲酚1.72mg/mL，二水乙酸锌110.43μg/mL，胰岛素衍生物10.66nmol/mL。实验方法a.造模与分组：造模：选取健康SPF级雄性6～8周龄的C57小鼠45只，体重18～20g，在适应性饲养一周后将饲料更换为60％高脂饲料，饲喂8～12周。在体重达到预期后，小鼠禁食16h后使用STZ腹腔注射诱导高血糖模型，诱导5天后检测血糖，随机血糖值在16.8mmol/L以上为造模成功，如第一次STZ诱导成模率较低，则在第一次诱导的一周后采用与第一次相同方法进行2次诱导。将未成模小鼠淘汰，按照血糖和体重随机分组。b.给药方式：按照表3皮下给药：表3：给药方式由于分子量差异，上述给药衍生物1与Icodec为等摩尔浓度及等摩尔量给药。c.检测指标血糖值：给药前测量0h血糖，在给药后2h、4h、6h、24h和48h进行血糖检测，绘制血糖变化曲线。实验结果衍生物1降糖实验数据统计如表4所示：表4：G1平均血糖0h2h4h6h24h48h模型对照组24.726.426.525.922.925.9阳性对照组Icodec24.612.713.710.88.918.9G1实验组26.012.58.110.75.216.6从本实验的数据结果可以看出，本发明衍生物1在给药48小时内，有显著优于诺和诺德一周一次给药胰岛素Icodec的降糖效果，且降糖持续时间与Icodec基本相同，甚至优于Icodec。实施例3本实施例用于说明本发明胰岛素衍生物2的降糖效果。按照实施例2的实验方法进行，每组动物的数量为6，得到衍生物2的降糖实验结果如表5所示：表5：G2平均血糖值组别0h2h4h6h24h48h空白对照组11.113.29.810.59.39.2模型对照组20.620.421.520.321.022.3阳性对照组Icodec21.010.310.38.08.021.4G2实验组21.28.56.76.15.122.1从本实验的数据结果可以看出，本发明的衍生物2在给药48小时内，同样有显著优于诺和诺德一周一次给药胰岛素Icodec的降糖效果，且降糖持续时间与Icodec基本相同，在第48h基本回复到模型相同血糖值。实施例4本实施例用于说明本发明胰岛素衍生物3和胰岛素衍生物4的降糖效果。按照实施例2的实验方法进行，每组动物的数量为5，得到衍生物3和衍生物4的降糖实验结果如表6所示：表6：G3、G4平均血糖值组别0h2h4h6h24h48h空白对照组10.19.19.58.88.89.4模型对照组20.621.021.722.819.621.2阳性对照组Icodec20.57.78.811.19.918.4G3实验组20.810.610.36.87.517.7G4实验组20.68.07.55.55.918.9从本实验的数据结果可以看出，本发明的衍生物3和衍生物4在给药48小时内，同样有显著优于诺和诺德一周一次给药胰岛素Icodec的降糖效果，且降糖持续时间与Icodec基本相同，在第48h仍低于模型血糖值。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
