标题title
一种光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物及其制备方法和应用；其技术方案是以天然黑色素墨鱼汁黑色素为模板，通过简单的搅拌法将单层MXene以氢键结合的方式包裹或覆盖在墨鱼汁黑色素上，一步构建具有类核壳组装和分散性良好的MXene@墨鱼汁黑色素复合物。本发明采用高光热性能的MXene，其锋利的边缘可以有效割破细菌细胞壁而达到杀菌效果。并且，以存量大、价格低、环境友好的生物质墨鱼汁黑色素为模板，改善了MXene固有的易团聚、堆叠问题，并增强了复合物的生物相容性；MXene@墨鱼汁黑色素复合物具有优异的光热及机械抗菌性能，在广谱抗菌、肿瘤抑制和催化等领域具有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.一种光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物，其特征在于，是将墨鱼汁黑色素均匀地分布或被包裹在MXene纳米片表面或内部；并且MXene纳米片和墨鱼汁黑色素主要以氢键结合。2.根据权利要求1所述的光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物，其特征在于，所述的MXene纳米片是单层Ti3C2Tx纳米片。3.根据权利要求1所述的光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物，其特征在于，所述的墨鱼汁黑色素尺寸为100-250nm；所述的MXene纳米片的尺寸为0.5-5.0μm。4.权利要求1所述的光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)墨鱼汁黑色素的制备将墨鱼墨囊汁加乙醇-水混合物浸泡过夜后以4000转离心10min后取沉淀，重复两次操作后于烘箱中烘干，研磨成粉末状；2)单层MXene纳米片的制备用氟化锂/盐酸刻蚀碳钛化铝获得多层MXene纳米片，再经多次超声离心获得黑绿色的单层MXene纳米片胶体溶液；3)MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备反应前，将MXene溶液和墨鱼汁黑色素悬浮液分别进行超声，将上述分散后的液体混合进行搅拌反应0.2～12h，采用pH调节剂调节pH至3～9，离心后收集固体沉淀干燥得MXene@墨鱼汁黑色素复合物。5.根据权利要求4所述的光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备方法，其特征在于，步骤3)所述的超声时间为5～40min，功率为750W。6.根据权利要求4所述的光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备方法，其特征在于，其特征在于，步骤3)所述的分散后的液体混合后的MXene浓度为0.05～1mg/mL，MXene与墨鱼汁黑色素的质量比为1∶10～20∶1。7.根据权利要求3所述的光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备方法，其特征在于，步骤4)中pH调节剂采用盐酸或氨水溶液。8.根据权利要求3所述的光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备方法，其特征在于，步骤3)所述的干燥为真空干燥或冷冻干燥。9.根据权利要求8所述的光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备方法，其特征在于，所述的真空干燥的条件为60℃下24h，冷冻干燥的条件为-50℃下24h。10.一种如权利要求1-3所述的光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的应用，其特征在于，该复合物作为大肠杆菌、金黄色葡萄球菌病原菌的杀菌剂。
说明书desc
技术领域本发明提供一种MXene@墨鱼汁黑色素复合物，具体地说，是一种光热协同抗菌性能的 MXene@墨鱼汁黑色素复合物，本发明还提供该MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备方法，属于生物医用复合材料技术领域。背景技术细菌生物膜可以阻止抗生素的渗透，避免宿主免疫系统的攻击，因此，开发高效、广谱和深层渗透性的抗菌材料消除生物膜势在必行。由于具有表面无损、深层穿透性、可避免耐药菌等优点，近红外光热治疗在抗菌应用中备受关注。该抗菌应用对高生物相容性，可在低功率下杀菌和能通过多机制破坏生物膜的材料提出了需求。墨鱼汁黑色素作为聚合物类抗菌剂则鲜少被关注，实际上，它具有更突出的生物相容性。然而，墨鱼汁黑色素水溶液中分散性差会导致光热转换效果组间差异大；另外，仅依靠近红外光热，很难完全消除细菌生物膜。MXene常见形态为二维纳米片，它锋利边缘可以割破细菌细胞壁，同时与带阴离子的细胞膜结合以损伤细胞膜而达到杀菌效果，这种机械杀菌能力俗称纳米刀效应。然而，2DMXenes由于易团聚和堆叠，并且生物相容性亟待提高。MXene独特的表面化学性质使其具有优异的光热性能和亲水性表面，在水溶液中构建MXene的三维框架方面具有很高的潜力。因此，如何研究一种兼具墨鱼汁黑色素的高生物相容性和MXene的纳米刀的高光热性能的抗菌材料是目前亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的是针对以上现有技术存在的缺点和不足，本发明的第一个目的是提供一种高生物相容性、高光热性能和多杀菌的光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物。本发明的第二个目的是提供上述光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备方法。本发明的第三个目的是提供上述光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的应用。为此，本发明提供的第一个技术方案为：一种光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物，墨鱼汁黑色素均匀地分布在 MXene纳米片表面或被包裹在皱缩起的MXene纳米片边缘内部。其MXene纳米片和墨鱼汁黑色素主要以氢键结合。由于MXene表面富含如OH、F和O等官能团和墨鱼汁黑色素的表面羟基，MXene纳米片与墨鱼汁黑色素之间形成了大量的氢键，因此，MXene纳米片可以很容易地附着在墨鱼汁黑色素的表面。优选地，所述的墨鱼汁黑色素尺寸所述墨鱼汁黑色素的尺寸范围为100-250nm；所述的 MXene纳米片是Ti3C2Tx纳米片，尺寸范围为0.5-5.0μm。本发明提供的第二个技术方案是上述复合材料的制备方法，包括如下步骤：墨鱼汁黑色素的制备：将墨鱼墨囊汁加乙醇-水混合物浸泡过夜后以4000转离心10min 后取沉淀，重复两次操作后于烘箱中烘干，研磨成粉末状；单层MXene纳米片的制备：用氟化锂/盐酸刻蚀碳钛化铝获得多层MXene纳米片，再经多次超声离心获得黑绿色的单层MXene纳米片胶体溶液。MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备：反应前，将MXene溶液和墨鱼汁黑色素悬浮液分别进行超声。将上述分散后的液体混合进行搅拌反应，离心后收集固体沉淀干燥得MXene@ 墨鱼汁黑色素复合物。优选地，MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备：反应前，将MXene溶液和墨鱼汁黑色素悬浮液分别进行超声5～40min，超声功率为750W。超声的前处理以分散团聚的两个前体，使其在水溶液中更均匀结合。优选地，MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备：将上述分散后的液体混合进行搅拌反应，混合后的MXene浓度保持在0.05～1mg/mL，MXene与墨鱼汁黑色素的质量比为1:10～20:1。更为优选地，将上述分散后的液体混合进行搅拌反应，混合后的MXene浓度保持在0.2～1.0 mg/mL，MXene与墨鱼汁黑色素的质量比为2:1～20:1。MXene浓度保持在0.1～1mg/mL能增加和墨鱼汁黑色素的碰撞几率，其占比高以有效提高复合物的光热转换能力。优选地，MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备：将上述分散后的液体混合进行搅拌反应 0.2～12h，然后使用盐酸或氨水溶液调节pH至3～9。更为优选地，将上述分散后的液体混合进行搅拌反应0.2～2h，然后调节pH至3～6。偏酸性的环境有利于MXene和CI的表面的氢键结合。优选地，MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备：将上述分散后的液体混合进行搅拌反应，离心后收集固体沉淀真空干燥或冷冻干燥得MXene@ 墨鱼汁黑色素复合物。本发明还保护一种采用如上所述的方法制备的光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的应用，具体的，该复合物作为杀死大肠杆菌、金黄色葡萄球菌病原菌的杀菌剂。本发明能够带来以下有益效果：本发明提供的具有高效抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物是通过搅拌法将具有高比表面积和富OH、F和O等表面官能团的MXene和表面富羟基的近球形墨鱼汁黑色素以氢键结合，制备方法简单、经济、耗时短。本发明制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物综合了前体的优势如MXene纳米片的高光热性能和机械抗菌能力，以及墨鱼汁黑色素固有的光热转换能力和突出的高生物相容性。通过墨鱼汁黑色素在MXene纳米片表面的均匀分布，有效改善了MXene的易团聚、堆叠的问题，并提高复合物的生物相容性；MXene固有的亲水性表面也用于改善墨鱼汁黑色素的水分散性。构建的MXene@墨鱼汁黑色素复合物具有合适的尺寸，较强的光热转换效率，作为光热和机械损伤与一体的抗菌平台，具有理想的体外抗菌效果。本发明中通过改变MXene的浓度及其与墨鱼汁黑色素的质量比，来控制复合物的形态和光热性能。经试验，尤其是MXene的浓度在0.4mg/mL时纳米片足够分散；其与墨鱼汁黑色素的质量比为10:1时，复合物具有更佳的光热性能，从而有效提高了复合物的光热协同抗菌性能。附图说明图1为本发明制备的墨鱼汁黑色素的透射电镜图；图2为本发明制备的MXene的透射电镜图；图3为本发明实施例1制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的透射电镜图；其中，图3a 和3b为MXene@墨鱼汁黑色素复合物及其局部放大透射电镜图。图4为本发明实施例2制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的透射电镜图；图5为本发明实施例3制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的透射电镜图；图6为实施例1、2、3制备的100μg/mL的MXene@墨鱼汁黑色素复合物和两个前体在1.5W/cm2的808nm近红外激光照射下的光热图；图7为实施例1制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物和两个前体的紫外-可见吸收光谱图；图8为实施例1制备的不同浓度MXene@墨鱼汁黑色素复合物在1.5W/cm2的808nm近红外激光照射下的光热图；图9为实施例1制备的100μg/mL的MXene@墨鱼汁黑色素复合物在不同功率的808nm近红外激光照射下的光热图；图10为实施例1制备的100μg/mL的MXene@墨鱼汁黑色素复合物、MXene和墨鱼汁黑色素的在1.5W/cm2的808nm近红外激光照射下的加热冷却曲线及其相应的驱动力温度负自然对数的线性拟合；图11为实施例1制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物在1.5W/cm2的808nm近红外激光照射下开关循环的光稳定性图；图12为实施例1制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物和两个前体对大肠杆菌抗菌实验得到的效果图；图13为实施例1制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物和两个前体对金黄色葡萄球菌抗菌实验得到的效果图。具体实施方式下面将结合具体实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。实施例1一种光热协同抗菌性能的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备方法，包括如下步骤：1)墨鱼汁黑色素的制备将20g墨鱼墨囊汁加80g乙醇-水混合物浸泡过夜后以4000转离心10min 后取沉淀，重复两次操作后于60℃烘箱中烘12h，研磨成粉末；2)单层MXene纳米片的制备取2g氟化锂和40mL的9mol/L盐酸，加入在聚四氟乙烯烧杯中搅拌30min混合，随后往烧杯中缓慢加入2g的碳钛化铝，反应温度调至35℃保持24h。将上述反应后的混悬液进行离心，倒去上清液后继续加入去离子水，在超声机 中超声10min后离心操作，重复几次直至倒出的上清液pH为5。向上述沉淀加入乙醇超声1h，离心收集下层沉淀物。向沉淀物中继续加入去离子水，在超声机中超声20min后离心操作，收取黑绿色上清液即为单层MXene纳米片胶体溶液。3)MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备反应前，将80mL MXene水溶液和墨鱼汁黑色素悬浮液分别超声30min。将分散后的液体混合，并用稀盐酸调节 pH至4，常温搅拌反应1h。混合后的MXene浓度保持在0.4mg/mL，MXene与墨鱼汁黑色素的质量比为10:1。反应后，重复离心两次收集固体沉淀，在60℃下0Pa真空干燥24h，得黑色粉末状的MXene@墨鱼汁黑色素复合物。本实施例提供的墨鱼汁黑色素的透射电镜图参阅图1，从图1可以看出本实施例制备的墨鱼汁黑色素易团聚，横向尺寸约为100-200nm；其MXene的透射电镜图参阅图2，从图2可以看出MXene纳米片是少层、超薄和透明的，横向尺寸约为2μm；透射电镜图参阅图3，从图3可以看出其MXene足够分散，墨鱼汁黑色素主要以负载的形态均匀分布在MXene纳米片上，少部分墨鱼汁黑色素被MXene纳米片翘起的边缘包裹。实施例2本实施例与实施例1的步骤相同。不同之处仅在于：MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备反应前，将10mL MXene水溶液和墨鱼汁黑色素悬浮液分别超声30min。将上述分散后的液体混合，并用稀盐酸调节pH至4，常温搅拌反应1h。混合后的MXene浓度保持在0.2mg/mL，MXene 与墨鱼汁黑色素的质量比为1:10。反应后，重复离心两次收集固体沉淀，在60℃下0Pa真空干燥24h，得黑色粉末状的MXene@墨鱼汁黑色素复合物。本实施例制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的透射电镜图参阅图4，通过图4可以看出MXene足够分散，复合物同样具有负载和包裹两种形态。但MXene占比少导致了光热性能无法很好提高。实施例3本实施例与实施例1的步骤相同。不同之处仅在于：MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备反应前，将100mL MXene水溶液和墨鱼汁黑色素悬浮液分别超声30min。将上述分散后的液体混合，并用稀盐酸调节pH至4，常温搅拌反应1h。混合后的MXene浓度保持在1.0mg/mL，MXene 与墨鱼汁黑色素的质量比为20:1。反应后，重复离心两次收集固体沉淀，在60℃下0Pa真空干燥24h，得黑色粉末状的MXene@墨鱼汁黑色素复合物。本实施例制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物的透射电镜图参阅图5，从图5可以看到 MXene含量过高，已出现团聚、堆叠，墨鱼汁黑色素仅出现负载的形式。但复合物的光热性能较为理想。综合实施例1、2、3的透射电镜图，MXene在体系中的浓度会影响复合物中纳米片的分散和与墨鱼汁黑色素的有效结合。MXene纳米片和墨鱼汁黑色素的配比会影响墨鱼汁黑色素能否均匀分散。实施例4本实施例与实施例1的步骤相同。不同之处仅在于：MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备反应前，将5mL MXene水溶液和墨鱼汁黑色素悬浮液分别超声10min。将上述分散后的液体混合，并用氨水稀溶液调节pH至6，常温搅拌反应3h。混合后的MXene浓度保持在0.05mg/mL， MXene与墨鱼汁黑色素的质量比为1:5。反应后，重复离心两次收集固体沉淀，在0Pa、60℃下真空干燥24h，得黑色粉末状的MXene@墨鱼汁黑色素复合物。实施例5本实施例与实施例1的步骤相同。不同之处仅在于：MXene@墨鱼汁黑色素复合物的制备反应前，将10mL MXene水溶液和墨鱼汁黑色素悬浮液分别超声10min。将上述分散后的液体混合，并用氨水稀溶液调节pH至9，常温搅拌反应2h。混合后的MXene浓度保持在0.1mg/mL，MXene与墨鱼汁黑色素的质量比为1:5。反应后，重复离心两次收集固体沉淀，在60℃下0 Pa真空干燥24h，得黑色粉末状的MXene@墨鱼汁黑色素复合物。实施例6采用808nm近红外光光源对实施例1、2、3制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物和两个前体进行光照，光照功率为1.5W/cm2，样品浓度为100μg/mL。每隔30s记录不同浓度的温度，观察其变化，从而得到如图6所示的光热图。从图6可以看出，在相同的时间内，实施例1制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物具有可以媲美纯MXene的升温能力，稍优于实施例3制备的复合物并远优于实施例2制备的复合物，表明提高复合物中MXene的占比可以有效提高其光热性能，MXene和墨鱼汁黑色素的最优质量比为10:1。实施例7采用紫外分光光度计对实施例1制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物和两个前体进行吸光实验，得到如图7所示的紫外-可见光吸收光谱图。可以看出，MXene@墨鱼汁黑色素复合物在808nm附近出现类似纯MXene的宽吸收峰，且吸收能力良好，表明其具有较好的光热性能。实施例8采用808nm近红外光光源对实施例1制备的不同浓度MXene@墨鱼汁黑色素复合物进行光照，光照功率为1.5W/cm2。每隔30s记录温度，观察其变化，从而得到如图8所示的光热图。从图8中可以看出，在相同的时间内，浓度越高温度越高，表明该复合物光热性能较好。类似地，对100μg/mL的MXene@墨鱼汁黑色素复合物在不同功率照射下的光热图如图 9所示，在相同的时间内，激光功率越高温度越高，表明该复合物光热性能较好。实施例9采用808nm近红外光光源对实施例1制备的100μg/mL的MXene@墨鱼汁黑色素复合物、 MXene和墨鱼汁黑色素进行光照，光照功率为1.5W/cm2。每隔60s记录温度，通过加热冷却曲线中冷却周期的线性时间数据来确定系统的传热系数，并计算得知各材料的光热转换效率。如图10a、10b和10c所示，MXene@墨鱼汁黑色素复合物的光热转换效率高达42.1％，这是因为引入了MXene。实施例10采用808nm近红外光光源对实施例1制备的100μg/mL的MXene@墨鱼汁黑色素复合物进行五次开关循环光照，光照功率为1.5W/cm2。稳定的温度变化现象表明MXene@墨鱼汁黑色素复合物具有良好的光热稳定性。实施例11抗菌抑制效果测定以大肠杆菌为实验用菌，通过与材料共孵育，检测MXene@墨鱼汁黑色素复合物对典型的革兰氏阴性菌的抑制结果。激光光照条件为808nm，光照功率为1.5W/cm2，照射时间8min。操作如下：细菌培养方法：吸取大肠杆菌的冻存液20μL，接种于1mL LB液体培养基中，置于37℃摇床，200转培养过夜。材料的配制：称取1.2mg实施例1制备的MXene@墨鱼汁黑色素复合物于无菌EP管中，紫外照射30min灭菌，加入2mL无菌去离子水，密封好放入超声仪中超声15min进行分散，此时材料浓度为0.6mg/mL。光照实验组抗菌性能测定：分别取120μL LB液体培养基、40μL的0.6mg/mL MXene@墨鱼汁黑色素复合物和40μL大肠杆菌菌液共混于1.5mL无菌离心管，置于37℃摇床，200转孵育0.5h。孵育结束后，对上述样本进行激光处理8min。将上述处理后的菌液梯度稀释至104CFU/mL，吸取50μL稀释后的菌液涂在 LB板上并在37℃下孵育。12～18h后，拍照并计算平板上的菌落数。无需经光热的机械抗菌实验组，不进行激光照射，其他操作与光热实验组相同。另外，设置了空白组、MXene和墨鱼汁黑色素的抗菌效果作为比较，材料的浓度与复合物浓度一致。如图12所示，无光照时， MXene@墨鱼汁黑色素复合物和MXene具有明显的机械抗菌性能，而协同光照后抗菌性能大大提高，且MXene@墨鱼汁黑色素复合物和MXene具有相近的杀菌效果。这表明MXene@ 墨鱼汁黑色素复合物的光热抗菌机制与机械抗菌机制的协同作用提高了抗菌效率并增强抗菌效果。实施例12抗菌抑制效果测定以金黄色葡萄球菌为实验用菌，通过与材料共孵育，检测MXene@墨鱼汁黑色素复合物对典型的革兰氏阳性菌的抑制结果。激光光照条件为808nm，光照功率为1.5W/cm2，照射时间8min。本实施例与实施例1的步骤相同。不同之处仅在于：将上述处理后的菌液梯度稀释至103 CFU/mL，吸取40μL稀释后的菌液涂在LB板上并在37℃下孵育。24h后，拍照并计算平板上的菌落数。如图13所示，无光照时，MXene@墨鱼汁黑色素复合物和MXene具有明显的机械抗菌性能，而协同光照后抗菌性能大大提高，且MXene@墨鱼汁黑色素复合物和 MXene具有相近的杀菌效果。这表明MXene@墨鱼汁黑色素复合物的光热抗菌机制与机械抗菌机制的协同作用提高了抗菌效率并增强抗菌效果。综上所述，MXene@墨鱼汁黑色素复合物在光热的条件下，对革兰氏阴性菌和革兰氏阳性菌杀菌效果都较强，具有广谱抗菌性能。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，对于本技术领域的技术人员来说，可轻易想到的变化或替换，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
