标题title
一种面部精华液及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及化妆品技术领域，具体为一种面部精华液及其制备工艺，含灵芝发酵滤液的面部精华液及按重量份计包括如下原料：灵芝发酵滤液40‑60份，玫瑰草精油2‑4份，肌肽0.2‑1份，尿囊素0.5‑2份，烟酰胺0.5‑2.5份，透明质酸钠10‑20份，甘油5‑10份，水20‑30份；灵芝发酵滤液的制备方法如下：将灵芝粉碎后加水混合，并进行灭菌，得到待发酵原料；采用多种菌株包括罗伊氏乳杆菌DSM17938、两歧双歧杆菌CICC 6071、枯草芽孢杆菌CMCC 63501和酵母菌CICC 1252对灵芝进行发酵得到灵芝发酵滤液。本发明中选用特定的菌株对灵芝进行发酵，得到的灵芝发酵滤液中的有效护肤成分含量高，并且将灵芝发酵滤液与玫瑰草精油等其他的护肤成分相结合，共同提高精华液的保湿、抗皱等功效。
权利要求书clms
1.一种含灵芝发酵滤液的面部精华液，其特征在于：按重量份计包括如下原料：灵芝发酵滤液40-60份，玫瑰草精油2-4份，肌肽0.2-1份，尿囊素0.5-2份，烟酰胺0.5-2.5份，透明质酸钠10-20份，甘油5-10份，水20-30份；其中，所述灵芝发酵滤液的制备方法如下：将灵芝粉碎后加水混合，并进行灭菌，得到待发酵原料；将多种菌株分别进行菌种活化，得到活化菌株，并将活化菌株分别培养后混合得到混合菌液；其中所述多种菌株包括罗伊氏乳杆菌DSM17938、两歧双歧杆菌CICC 6071、枯草芽孢杆菌CMCC 63501和酵母菌CICC 1252；将步骤得到的混合菌液接种到步骤得到的待发酵原料中，30～40℃发酵24～48h，得到发酵产物；将发酵产物灭菌，使菌失活，得到灭菌后的发酵产物，将灭菌后的发酵产物离心，弃去沉淀，收集上清液，即得灵芝发酵滤液。2.根据权利要求1所述的含灵芝发酵滤液的面部精华液，其特征在于：步骤中混合菌液的接种量为混合菌液在待发酵原料中的质量百分比为1％～3％。3.根据权利要求1所述的含灵芝发酵滤液的面部精华液，其特征在于：步骤中混合菌液中罗伊氏乳杆菌DSM17938、两歧双歧杆菌CICC 6071、枯草芽孢杆菌CMCC 63501和酵母菌CICC 1252的种子液的体积比为1:1-2:2-3:2-3。4.根据权利要求1所述的含灵芝发酵滤液的面部精华液，其特征在于：步骤中115℃高压灭菌20min，使菌失活。5.根据权利要求1所述的含灵芝发酵滤液的面部精华液，其特征在于：所述玫瑰草精油的制备方法如下：向玫瑰草粉末中加入一定量的NaCl水溶液，玫瑰草粉末与NaCl水溶液的质量体积比为1g：4-5mL；混匀，超声处理一定时间，然后在沸腾状态下进行蒸馏；静置分层，除去水层，得到玫瑰草精油的粗提物，用无水Na2SO4吸取粗提物中含有的水分，将干燥后的粗提物密封保存，静置除去已结晶的Na2SO4，得到玫瑰草精油，避光保存。6.根据权利要求5所述的含灵芝发酵滤液的面部精华液，其特征在于：步骤中NaCl溶液为质量分数4％的NaCl溶液。7.根据权利要求5所述的含灵芝发酵滤液的面部精华液，其特征在于：步骤中将干燥后的粗提物密封保存在4℃下，静置22-24h后除去已结晶的Na2SO4；步骤中玫瑰草精油在0～4℃条件下保存。8.根据权利要求1所述的含灵芝发酵滤液的面部精华液，其特征在于：所述含灵芝发酵滤液的面部精华液，按重量份计包括如下原料：灵芝发酵滤液45-60份，玫瑰草精油2.5-4份，肌肽0.3-1份，尿囊素0.6-2份，烟酰胺0.5-2份，透明质酸钠12-20份，甘油6-10份，水22-30份。9.根据权利要求8所述的含灵芝发酵滤液的面部精华液，其特征在于：所述含灵芝发酵滤液的面部精华液，按重量份计包括如下原料：灵芝发酵滤液45-55份，玫瑰草精油3-4份，肌肽0.5-1份，尿囊素0.6-1.8份，烟酰胺0.5-1.5份，透明质酸钠15-20份，甘油8-10份，水25-30份。10.权利要求1-9任一权利要求所述的含灵芝发酵滤液的面部精华液的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：按照重量份称取原料；将水、甘油和透明质酸钠混合加热进行融化，搅拌均匀；降温后加入灵芝发酵滤液、玫瑰草精油、肌肽、尿囊素和烟酰胺，混合均匀得到含灵芝发酵滤液的面部精华液。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，具体为一种面部精华液及其制备工艺。背景技术精华液是一种常见的用于脸部的护肤品，通常具有防衰老、抗皱、保湿、 美白、去斑等功效。现有的精华液中常常会添加一些植物提取成分来加强精 华液修复皮肤的功效。灵芝为多孔菌科真菌赤芝Ganoderma lucidumKarst.或紫 芝Ganoderma sinense Zhao，Xu et Zhang的干燥子实体。具有补气安神，止咳 平喘的功效。主治心神不宁，失眠，惊悸，咳喘痰多，虚劳证等。灵芝中含 多糖、核苷类、呋喃类、甾醇类、生物碱、三萜类、油脂类、多种氨基酸及 蛋白质类、酶类、有机锗及多种微量元素等。灵芝多糖具有免疫调节、降血 糖、降血脂、抗氧化、抗衰老及抗肿瘤作用；三萜类化合物能净化血液，保 护肝功能；灵芝多种制剂分别具有镇静、抗惊厥、强心、抗心律失常、降压、 镇咳平喘作用；此外，灵芝还有抗凝血、抑制血小板聚集及抗过敏作用。现有技术中已经有很多人将灵芝或者其发酵提取物用于制备具有各种功 效的护肤品，但是发明人发现现有的含有灵芝成分的护肤品在保湿及皮肤修 复等方面的效果仍然有待提高。发明内容本发明的目的在于提供一种面部精华液及其制备工艺，本发明中选用特 定的菌株对灵芝进行发酵，得到的灵芝发酵滤液中的有效护肤成分含量高， 并且将灵芝发酵滤液与玫瑰草精油等其他的护肤成分相结合，共同提高本发 明中面部精华液的保湿、抗皱、美白、去斑功效；并且玫瑰草精油的加入增 强了精华液的抑菌作用，有利于长时间保存。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明的第一方面，提供一种含灵芝发酵滤液的面部精华液，按重量份 计包括如下原料：灵芝发酵滤液40-60份，玫瑰草精油2-4份，肌肽0.2-1份，尿囊素0.5-2 份，烟酰胺0.5-2.5份，透明质酸钠10-20份，甘油5-10份，水20-30份；其中，所述灵芝发酵滤液的制备方法如下：将灵芝粉碎后加水混合，并进行灭菌，得到待发酵原料；将多种菌株分别进行菌种活化，得到活化菌株，并将活化菌株分别 培养后混合得到混合菌液；其中所述多种菌株包括罗伊氏乳杆菌DSM17938、 两歧双歧杆菌CICC6071、枯草芽孢杆菌CMCC 63501和酵母菌CICC 1252；将步骤得到的混合菌液接种到步骤得到的待发酵原料中， 30～40℃发酵24～48h，得到发酵产物；将发酵产物灭菌，使菌失活，得到灭菌后的发酵产物，将灭菌后的 发酵产物离心，弃去沉淀，收集上清液，即得灵芝发酵滤液。在一种或多种实施方式中，步骤中115℃高压灭菌20min，使菌失 活；在一种或多种实施方式中，步骤中混合菌液的接种量为混合菌液在 待发酵原料中的质量百分比为1％～3％；在一种或多种实施方式中，步骤中混合菌液中罗伊氏乳杆菌 DSM17938、两歧双歧杆菌CICC 6071、枯草芽孢杆菌CMCC 63501和酵母 菌CICC 1252种子液的体积比为1:1-2:2-3:2-3；在一种或多种实施方式中，所述玫瑰草精油的制备方法如下：向玫瑰草粉末中加入一定量的NaCl水溶液，玫瑰草粉末与NaCl 水溶液的质量体积比为1g：4-5mL；混匀，超声处理一定时间，然后在沸腾 状态下进行蒸馏；静置分层，除去水层，得到玫瑰草精油的粗提物，用无水Na2SO4吸取粗提物中含有的水分，将干燥后的粗提物密封保存，静置除去已结晶的 Na2SO4，得到玫瑰草精油，避光保存。在一种或多种实施方式中，步骤中NaCl溶液为质量分数4％的NaCl 溶液；在一种或多种实施方式中，步骤中将干燥后的粗提物密封保存在4℃ 下，静置22-24h后除去已结晶的Na2SO4；在一种或多种实施方式中，步骤中玫瑰草精油在0～4℃条件下保存。优选地，所述含灵芝发酵滤液的面部精华液，按重量份计包括如下原料： 灵芝发酵滤液45-60份，玫瑰草精油2.5-4份，肌肽0.3-1份，尿囊素0.6-2份， 烟酰胺0.5-2份，透明质酸钠12-20份，甘油6-10份，水22-30份。进一步优选地，所述含灵芝发酵滤液的面部精华液，按重量份计包括如 下原料：灵芝发酵滤液45-55份，玫瑰草精油3-4份，肌肽0.5-1份，尿囊素 0.6-1.8份，烟酰胺0.5-1.5份，透明质酸钠15-20份，甘油8-10份，水25-30 份。灵芝含有的三萜类化合物、多糖及多种氨基酸等活性成分，可以起到促 进细胞增殖、减轻角质形成细胞氧化应激性损伤的作用，可以减轻表皮细胞 衰老，并且有效成分加速细胞的再生，增加皮肤的厚度并增加胶原质，达到 丰润皮肤、消除细纹与皱纹的效果。并且灵芝多糖还能够通过保持和调节皮 肤水性，恢复皮肤弹性，使皮肤湿润、细腻。本发明的面部精华液中，本发明中选用的这些菌株配合使用对灵芝进行 发酵，灵芝发酵滤液能够得到更多的三萜类化合物、多糖及氨基酸、多肽等 物质，当改变发酵菌株的种类或者采用单一菌株对灵芝进行发酵时，得到的 三萜类化合物、多糖等护肤成分较少，因此对于皮肤的保湿除皱等效果较差。本发明的面部精华液中，玫瑰草精油具有皮肤保湿以及调理皮脂分泌平 衡的作用，还可以促进表皮细胞再生，解决皮肤感染问题。其次，玫瑰草精 油具有杀菌功能，可以缓解和治疗痤疮、轻微皮肤感染和皮肤炎症。并且玫 瑰草精油对细菌和真菌都有良好的抑制作用，尤其能够一直各种霉菌的生长。 本发明的面部精华液中加入了制备的玫瑰草精油，玫瑰草精油不仅能够起到 抑菌作用，使得精华液在不添加常用化妆品防腐剂的前提下能够长时间保存， 同时玫瑰草精油还能够与灵芝发酵滤液中的多糖组分共同作用，增强精华液 的补水和锁水功能，减少皮肤表面的皱纹，还能够舒缓皮肤表面的炎症和毛 细血管扩张。本发明的面部精华液中添加了尿囊素，尿囊素具有杀菌防腐、止痛、抗 氧化作用，能使皮肤保持水份、滋润和柔软，添加尿囊素使得面部精华液具 有保护组织、亲水、吸水和防止水分散发等作用；尿囊素还可以促进组织生 长，细胞新陈代谢，软化角质层蛋白。本发明的面部精华液中添加了烟酰胺， 烟酰胺具有抗皮肤衰老的作用，能够减轻和预防皮肤在衰老过程中产生黯淡 发黄的问题；还可以修复角质层的作用，起到锁水保湿的作用，本发明中烟 酰胺用量适宜，可以起到以上良好的作用，但是烟酰胺用量增加会起到相反 作用。本发明的面部精华液中添加了肌肽，肌肽具有抗氧化特性，能够通过 抗人体内的自由基起到防止皮肤氧化老化的作用。并且在化妆品中肌肽能起 到增白皮肤、防止肌肤衰老的作用，可以维持肌肤均匀肤色，提升皮肤自身 抵抗力和自愈力，净化皮肤、维持皮肤正常内循环，加速排出皮肤代谢产物， 维持皮肤正常新陈代谢，防止皮肤衰老。本发明中的尿囊素、烟酰胺和肌肽 共同作用，并且与灵芝发酵提取物相结合，使得本发明的面部精华液具有很好的皮肤修复功效，提亮皮肤，减少纹理。本发明的面部精华液中透明质酸钠和甘油配合作为保湿剂，与其他保湿剂 相比，使得周围环境的相对湿度对本发明的面部精华液的保湿性的影响较小。本发明的第二方面，提供一种上述含灵芝发酵滤液的面部精华液的制备 工艺，包括以下步骤：按照重量份称取原料；将水、甘油和透明质酸钠混合加热进行融化，搅拌均匀；降温后加入灵芝发酵滤液、玫瑰草精油、肌肽、尿囊素和烟酰胺， 混合均匀得到含灵芝发酵滤液的面部精华液。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中选用的这些菌株配合使用对灵芝进行发酵，灵芝发酵滤液能够 得到更多的三萜类化合物、多糖及氨基酸、多肽等物质，能够提升本发明的 含灵芝发酵滤液的面部精华液的皮肤的保湿除皱等效果。本发明的面部精华液中加入了制备的玫瑰草精油，玫瑰草精油不仅能够 起到抑菌作用，使得精华液在不添加常用化妆品防腐剂的前提下能够长时间 保存，同时玫瑰草精油还能够与灵芝发酵滤液中的多糖组分共同作用，增强 精华液的补水和锁水功能，减少皮肤表面的皱纹，还能够舒缓皮肤表面的炎 症和毛细血管扩张。本发明的面部精华液中添加了尿囊素、烟酰胺和肌肽，这些成分共同作 用，并且与灵芝发酵提取物相结合，使得本发明的面部精华液具有很好的皮 肤修复功效，提亮皮肤，减少纹理。本发明的面部精华液中透明质酸钠和甘油配合作为保湿剂，与其他保湿剂 相比，使得周围环境的相对湿度对本发明的面部精华液的保湿性的影响较小。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所 描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发 明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的 所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1灵芝发酵液的制备：将灵芝粉碎后加水混合，并进行灭菌，得到待发酵原料；将多种菌株分别进行菌种活化，得到活化菌株，并将活化菌株分别 培养后混合得到混合菌液；其中所述多种菌株包括罗伊氏乳杆菌DSM17938、 两歧双歧杆菌CICC6071、枯草芽孢杆菌CMCC 63501和酵母菌CICC 1252， 混合菌液中罗伊氏乳杆菌DSM17938、两歧双歧杆菌CICC 6071、枯草芽孢 杆菌CMCC 63501和酵母菌CICC 1252的种子液的体积比为1:1:2:2；菌种活化的方法为：取少量的菌株，采用平行划线法在MRS培养基上划 线，37℃下培养20h，得到活化菌株；其中两歧双歧杆菌CICC 6071在厌氧 条件下活化。MRS培养基的组成为：10g蛋白陈、5g牛肉粉、4g酵母粉、2 g葡萄糖、1ml吐温80、2g磷酸氢二钾、5g乙酸钠、2g柠檬酸三铵、0.2g 硫酸镁、0.05g硫酸锰、15g琼脂粉、1000ml蒸馏水；将上述成分加入蒸馏水中，加热溶解，校正pH为6.2，分装后121℃高压灭菌20分钟。罗伊氏乳杆菌DSM17938、枯草芽孢杆菌CMCC 63501和酵母菌CICC 1252种子液的培养方法为：分别取活化后的菌液接种到液体培养基中，37℃ 下培养至菌种数量达到1×109cfu/ml，分别得到罗伊氏乳杆菌DSM17938、枯 草芽孢杆菌CMCC 63501和酵母菌CICC1252种子液。两歧双歧杆菌CICC 6071的培养方法为：先进行耐氧训练，然后取训练 后的活化菌液接种到液体培养基中，37℃下培养至菌种数量达到1×109cfu/ml， 得到两歧双歧杆菌CICC 6071种子液。将步骤得到的混合菌液接种到步骤得到的待发酵原料中， 30℃发酵24h，得到发酵产物；将发酵产物在115℃高压灭菌20min，使菌失活，得到灭菌后的发 酵产物，将灭菌后的发酵产物在5000r/min条件下离心25min，弃去沉淀， 收集上清液，即得灵芝发酵滤液。玫瑰草精油的提取：取一定量玫瑰草粉末放入容器中，加入一定量的4％NaCl水溶液，玫瑰 草粉末与NaCl水溶液的质量体积比为1g：5mL；混匀，先超声处理一定时 间，加热至微沸状态，对玫瑰草精油进行提取；提取完成后静置分层，除去 水层，得到玫瑰草精油的粗提物，用无水Na2SO4吸取粗提物中含有的水分， 将干燥后的粗提物密封保存在4℃下，静置24h后除去已结晶的Na2SO4，得 到玫瑰草精油，放入棕色玻璃瓶中避光保存，0℃冷藏备用。含灵芝发酵滤液的面部精华液的制备：按照重量份称取原料：灵芝发酵滤液45份，玫瑰草精油3份，肌 肽0.5份，尿囊素0.6份，烟酰胺0.5份，透明质酸钠15份，甘油8份，水 25份。将水、甘油和透明质酸钠混合加热进行融化，搅拌均匀；降温后加入灵芝发酵滤液、玫瑰草精油、肌肽、尿囊素和烟酰胺， 混合均匀得到含灵芝发酵滤液的面部精华液。实施例2灵芝发酵液的制备：与实施例1的区别为：混合菌液中罗伊氏乳杆菌DSM17938、两歧双歧 杆菌CICC6071、枯草芽孢杆菌CMCC 63501和酵母菌CICC 1252的种子液 的体积比为1:2:2:3；其余步骤与实施例1相同。玫瑰草精油的提取：该步骤与实施例1相同。含灵芝发酵滤液的面部精华液的制备：按照重量份称取原料：灵芝发酵滤液50份，玫瑰草精油3.5份，肌 肽0.6份，尿囊素0.8份，烟酰胺1份，透明质酸钠16份，甘油9份，水26 份。将水、甘油和透明质酸钠混合加热进行融化，搅拌均匀；降温后加入灵芝发酵滤液、玫瑰草精油、肌肽、尿囊素和烟酰胺， 混合均匀得到含灵芝发酵滤液的面部精华液。实施例3灵芝发酵液的制备：与实施例1的区别为：混合菌液中罗伊氏乳杆菌DSM17938、两歧双歧 杆菌CICC6071、枯草芽孢杆菌CMCC 63501和酵母菌CICC 1252的种子液 的体积比为1:1:2:3；其余步骤与实施例1相同。玫瑰草精油的提取：该步骤与实施例1相同。含灵芝发酵滤液的面部精华液的制备：按照重量份称取原料：灵芝发酵滤液52份，玫瑰草精油3.8份，肌 肽0.8份，尿囊素1份，烟酰胺1.2份，透明质酸钠18份，甘油9份，水28 份。将水、甘油和透明质酸钠混合加热进行融化，搅拌均匀；降温后加入灵芝发酵滤液、玫瑰草精油、肌肽、尿囊素和烟酰胺， 混合均匀得到含灵芝发酵滤液的面部精华液。实施例4灵芝发酵液的制备：与实施例1的区别为：混合菌液中罗伊氏乳杆菌DSM17938、两歧双歧 杆菌CICC6071、枯草芽孢杆菌CMCC 63501和酵母菌CICC 1252的种子液 的体积比为1:1:3:3；其余步骤与实施例1相同。玫瑰草精油的提取：该步骤与实施例1相同。含灵芝发酵滤液的面部精华液的制备：按照重量份称取原料：灵芝发酵滤液55份，玫瑰草精油4份，肌 肽1份，尿囊素1.8份，烟酰胺1.5份，透明质酸钠20份，甘油10份，水30 份。将水、甘油和透明质酸钠混合加热进行融化，搅拌均匀；降温后加入灵芝发酵滤液、玫瑰草精油、肌肽、尿囊素和烟酰胺， 混合均匀得到含灵芝发酵滤液的面部精华液。对比例1：本实施例所提供的含灵芝发酵滤液的面部精华液和实施例1大 致相同，其主要区别在于：灵芝发酵液的制备中，采用单一菌种罗伊氏乳杆 菌DSM17938的菌液。对比例2：本实施例所提供的含灵芝发酵滤液的面部精华液和实施例1大 致相同，其主要区别在于：灵芝发酵液的制备中，采用菌种枯草芽孢杆菌 CMCC 63501和酵母菌CICC1252体积比1：1的混合菌液。对比例3：本实施例所提供的含灵芝发酵滤液的面部精华液和实施例1大 致相同，其主要区别在于：灵芝发酵液的制备中，采用菌种罗伊氏乳杆菌 DSM17938和两歧双歧杆菌CICC 6071体积比1：1的混合菌液。对比例4：本实施例所提供的含灵芝发酵滤液的面部精华液和实施例1大 致相同，其主要区别在于：灵芝发酵液的制备中，采用菌种罗伊氏乳杆菌 DSM17938、两歧双歧杆菌CICC 6071和枯草芽孢杆菌CMCC 63501体积比 为1:1:2的混合菌液。对比例5：本实施例所提供的含灵芝发酵滤液的面部精华液和实施例1大 致相同，其主要区别在于：没有添加肌肽、尿囊素和烟酰胺。对比例6：本实施例所提供的含灵芝发酵滤液的面部精华液和实施例1大 致相同，其主要区别在于：没有制备和添加玫瑰草精油。性能测试将实施例和对比例制备的精华液进行保湿效果测试。测试方法如下：皮肤保湿性能评价：通过人体法测试实施例1-4和对比例1-6的面部精华液的保湿性能。实验 条件为：环境温度为22-25℃，湿度为45-55％，进行实时动态监测。受试部位前3天不能使用任何化妆品或外用药物。在受试者清洁后的脸 颊两侧测量区域标记。试验区域面积至少3cm×3cm，同一边脸颊可同时标记 多个区域。参照QB/T 4256-2011化妆品保湿功效评价指南的评价方法①产品涂抹区和空白对照区应随机分布于左右脸颊标定区域，确保所有 产品和空白区域位置在统计学上达到平衡。②测试样品按一定用量进行单次涂布，使用乳胶指套将试样均匀涂布于 试验区内，并记录实际的涂样量。③按皮肤分析测试仪的使用说明调整仪器后，进行产品区域和对照区域 的测量，每个区域平行测定至少3次。先测量各测试区域的初始值，然后再设定时间后测试受试区域和对照区域的皮肤水分含量。④分别测量涂抹后10min、30min、1h后、清洗后10min，受试区域和 空白对照区域的皮肤含水量。同一个受试者的测试必须使用同一仪器由同一个测量人员完成，两次测 量之间应清洁测量探头。涂抹方法：在两侧脸颊对应标记直径为20mm的圆形区域，每个区域隔 至少1cm，在每个区域分别涂抹不同样品20μL，每隔5min涂抹一次，重复 4次后，在0h、1h、2h、4h和8h后对涂抹处皮肤进行测试。表1由表1可以看出，本发明实施例1-4制备的含灵芝发酵滤液的面部精华液 的0-8h保湿性能更好，对比例1-4改变了发酵菌株对灵芝进行发酵，得到的 灵芝发酵液中的护肤有效成分都相对较少，因此其保湿效果也相应地下降； 对比例5中没有添加肌肽、尿囊素和烟酰胺，对比例6中没有添加玫瑰草精 油，对比例5和6的面部精华液的保湿效果相对于实施例均有下降，但是下 降不明显。将实施例1和4和对比例1、5和6制备的面部精华液进行皮肤修复功效 测试。测试方法如下：测试仪器：VISIA-CR，测试方法：选择年龄范围在30～50周岁，脸部皮 肤有皱纹的试验者，平均分成8组，每组5人。每组试验者在脸部使用前、 连用实施例1-4和对比例1-4所述精华液14天后及28天后分别测定眼部的皮 肤皱纹变化，包括皮肤弹性值、皮肤亮度和皮肤皱纹情况,结果如表2所示。表2从表2可以看出，本发明实施例1和3制备的含灵芝发酵滤液的面部精 华液的的皮肤修复能力更好，对比例1改变了发酵菌株对灵芝进行发酵，得 到的灵芝发酵液中的护肤有效成分都相对较少，因此其皮肤修复能力也相应 地下降；对比例5中没有添加肌肽、尿囊素和烟酰胺，对比例6中没有添加 玫瑰草精油，对比例5和6的面部精华液的皮肤修复能力相对于实施例1和 3均有明显下降。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示 例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特 点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的 示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结 构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结 合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并 没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然， 根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这 些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领 域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范 围和等效物的限制。
