标题title
一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂及制备方法
摘要abst
一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂，所述的复方制剂按重量份数计包括如下组分：藤黄1‑3份、黄杜鹃5‑20份。一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂的制备方法，包括藤黄备用料制备、黄杜鹃备用料制备及制备复方制剂的步骤。本发明涉及中药组合技术领域，本发明一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂从各方面都表现出明显的治疗抑郁症的效果。
权利要求书clms
1.一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂，其特征为：所述的复方制剂按重量份数计包括如下组分：藤黄1-3份、黄杜鹃5-20份。2.如权利要求1所述的一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂，其特征为：所述的复方制剂按重量份数计包括如下组分：藤黄2份、黄杜鹃15份。3.如权利要求1或2所述的一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂，其特征为：所述的复方制剂的成品剂型包括片剂、颗粒剂、粉剂、滴丸剂、糖浆剂。4.如权利要求3所述的一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂的制备方法，包括如下步骤：S1，按重量份数配比称取藤黄和黄杜鹃备料；S2，第一步，藤黄药材置于研钵中碾成粉末，过40目筛，称2g，先用其10倍材料重量的乙酸乙酯，75℃常压回流2h，将提取液倒出，过滤，滤渣倒回原容器；继续用其10倍材料重量的乙酸乙酯，重复上述过程2次，合并提取液，将提取液在转速3000r/min下，离心10min，用滤纸将残渣过滤，将所有得到的提取液在旋转蒸发仪进行减压回收乙酸乙酯，得到浸膏，真空干燥，备用，得干燥粉末；第二步，称取10g AB-8型大孔树脂，无水乙醇浸泡过夜，充分溶胀，用95％乙醇洗树脂至与加水后混合液没有白色混浊现象，再用纯水洗柱至无醇味；采用湿法装柱，装柱时尽量避免气泡的产生，装柱后再用4倍柱95％乙醇洗柱，流速定为1倍体积每小时，然后再用蒸馏水洗至无味，流速定为1.5倍体积每小时，备用；第三步，配制pH值为10的0.5％NH3·H2O溶液，使用NH3·H2O溶液将第一步得到的干燥粉末充分溶解，NH3·H2O溶液体积约为4倍柱体积，上柱，上柱的流速为0.5倍柱体积每小时，稍微打开流速阀，让上柱液缓慢流下，待液面下降至距层析柱顶端约0.5cm时，关闭流速阀，吸附1h；之后，先用水洗柱，再用60％的pH＝10的乙醇来洗脱杂质，最后用乙酸乙酯洗脱，收集洗脱液，旋转蒸发回收乙酸乙酯；待乙酸乙酯剩余一定量时，无菌滤器除菌，浓缩得到的液体在40℃烘箱中烘干，烘干后固体称重，备用；S3，取干燥的黄杜鹃花粉碎，过40目筛，称15g，置具塞锥形瓶中，加甲醇溶液0.3L，密塞，在室温下浸提48h，将提取液倒出，过滤，滤渣倒回原容器；继续加入甲醇溶液0.3L，重复上述过程2次，合并提取液，将提取液在转速3000r/min下，离心10min，用滤纸将残渣过滤，将提取液在105℃烘箱中烘干，得干燥粉末；将干燥粉末加入其20倍重量的蒸馏水，装入分液漏斗内，加入等重量的二氯甲烷萃取分配，重复3次，所得的水萃取液再加入等重量的乙酸乙酯萃取3次，合并乙酸乙酯萃取液，105℃烘干至恒重，烘干后固体称重，备用；S4、通过S2及S3所制备的藤黄备用料及黄杜鹃花备用料，根据所需剂型，制备一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂。
说明书desc
技术领域本发明属于中药组合物技术领域，具体涉及一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂及制备方法。背景技术抑郁症，中医称为“郁证”，是一种慢性的、反复发作的精神类疾病，主要表现为情绪持久低落，若不干预，可能会使患者产生自虐、自杀的行为，对社会中人际交往和人体健康产生不利影响，已成为严重的公共卫生问题。现代医学认为抑郁症可能与遗传因素、HPA轴功能紊乱、炎症因子、5-羟色胺、社会心理环境等因素有关。其中，5羟色胺水平下降可表现出情绪低落、缺乏愉快感、兴趣丧失、多愁善感、抑郁悲观厌世等症状，表现为抑郁患者外周血5-HT水平低于健康人群。此外，炎症可增加罹患抑郁症的风险、抑郁症患者外周促炎标志物升高、促炎药可诱发抑郁症状，抑郁症与白细胞介素-1β、白细胞介素-6、肿瘤坏死因子-α关系密切。另有研究指出：饥饿素通过与生长激素促分泌激素受体结合发挥作用，是调节HPA轴的一个关键性因素，它不仅可以调节生长激素分泌，促进食欲，调节能量代谢，而且对学习、记忆、情绪也具有调节作用。而且谷胱甘肽也被认为在难治性抑郁症的病理过程中发挥重要作用，上述指标均为抑郁症的关键生物标志物。当前，抑郁症现代医学治疗主要通过舍曲林、帕罗西汀、司来吉兰、阿米替林等药物抗抑郁，但研究表明，仍有30％的患者在经西药抗抑郁后症状不能得到有效缓解。此外，抗抑郁剂存在多种副作用，如口干、恶心、头痛、嗜睡、体重增加等。但更为重要的是，抗抑郁剂起效较慢，长期使用容易造成药物依赖，部分药物还存在撤药反应。加之社会对抑郁症的污名化，使部分患者对应用西药治疗抑郁症存在一定的偏见和抵触。以上皆对于运用中医中药抗抑郁提供了良好的发展契机。近些年，中医药以其天然性、有效性、低毒性逐渐受到广泛关注。大量临床和基础研究表明，运用中医药治疗抑郁症确能产生突出疗效。中医学认为：抑郁症归属于“郁证、脏躁”等范畴，2020年，中国中西医结合学会神经科专业委员会发布了《抑郁症中西医结合诊疗专家共识》，明确指出抑郁症归属于中医郁病范畴。故依据中医学郁病理论体系采用中药配伍探讨现代医学抑郁症的证治是切实可行的。中医药治疗抑郁症的历史悠久，使用中医药治疗，不仅能减少药物的不良反应，还能通过中医药对全身机体的调节作用，能提高机体的抗病能力，从而达到治疗的目的。因此，开发具有显著抗抑郁效果的中药具有重要的现实意义。发明内容为克服现有技术的不足，本发明公开了一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂及制备方法，该复方制剂针对抑郁症的典型行为表现和微观指标改变具有显著效果。为实现上述目的，本发明的技术方案是：一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂，所述的复方制剂按重量份数计包括如下组分：藤黄1-3份、黄杜鹃5-20份。优选的，所述的复方制剂按重量份数计包括如下组分：藤黄2份、黄杜鹃15份。优选的，所述的复方制剂的成品剂型包括片剂、颗粒剂、粉剂、滴丸剂、糖浆剂。一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂的制备方法，包括如下步骤：S1，按重量份数配比称取藤黄和黄杜鹃备料；S2，第一步，藤黄药材置于研钵中碾成粉末，过40目筛，称2g，先用其10倍材料重量的乙酸乙酯，75℃常压回流2h，将提取液倒出，过滤，滤渣倒回原容器；继续用其10倍材料重量的乙酸乙酯，重复上述过程2次，合并提取液，将提取液在转速3000r/min下，离心10min，用滤纸将残渣过滤，将所有得到的提取液在旋转蒸发仪进行减压回收乙酸乙酯，得到浸膏，真空干燥，备用，得干燥粉末；第二步，称取10g AB-8型大孔树脂，无水乙醇浸泡过夜，充分溶胀，用95％乙醇洗树脂至与加水后混合液没有白色混浊现象，再用纯水洗柱至无醇味；采用湿法装柱，装柱时尽量避免气泡的产生，装柱后再用4倍柱95％乙醇洗柱，流速定为1倍体积每小时，然后再用蒸馏水洗至无味，流速定为1.5倍体积每小时，备用；第三步，配制pH值为10的0.5％NH3·H2O溶液，使用NH3·H2O溶液将第一步得到的干燥粉末充分溶解，NH3·H2O溶液体积约为4倍柱体积，上柱，上柱的流速为0.5倍柱体积每小时，稍微打开流速阀，让上柱液缓慢流下，待液面下降至距层析柱顶端约0.5cm时，关闭流速阀，吸附1h；之后，先用水洗柱，再用60％的pH＝10的乙醇来洗脱杂质，最后用乙酸乙酯洗脱，收集洗脱液，旋转蒸发回收乙酸乙酯；待乙酸乙酯剩余一定量时，无菌滤器除菌，浓缩得到的液体在40℃烘箱中烘干，烘干后固体称重，备用；S3，取干燥的黄杜鹃花粉碎，过40目筛，称15g，置具塞锥形瓶中，加甲醇溶液0.3L，密塞，在室温下浸提48h，将提取液倒出，过滤，滤渣倒回原容器；继续加入甲醇溶液0.3L，重复上述过程2次，合并提取液，将提取液在转速3000r/min下，离心10min，用滤纸将残渣过滤，将提取液在105℃烘箱中烘干，得干燥粉末；将干燥粉末加入其20倍重量的蒸馏水，装入分液漏斗内，加入等重量的二氯甲烷萃取分配，重复3次，所得的水萃取液再加入等重量的乙酸乙酯萃取3次，合并乙酸乙酯萃取液，105℃烘干至恒重，烘干后固体称重，备用；S4、通过S2及S3所制备的藤黄备用料及黄杜鹃花备用料，根据所需剂型，制备一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂。本发明“一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂及制备方法”的有益效果为：通过综合性实验结果分析，本发明可显著增加糖水实验中小鼠的糖水偏好系数、旷场实验中的中央区路程和停留时间及强迫游泳实验中小鼠悬浮不动潜伏期，并显著减少小鼠强迫游泳实验中悬浮不动时间和悬浮不动次数及悬尾实验不动时间和不动次数，降低小鼠血清白细胞介素-1β、白细胞介素-6、肿瘤坏死因子-α含量，增加小鼠血清5-羟色胺、饥饿素、谷胱甘肽含量，对多个行为模型抗抑郁相关参数都表现出明显改善作用，并纠正微观指标。可见，本发明“一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂”从各方面都表现出明显的治疗抑郁症的效果。附图说明图1、各药物对小鼠糖水偏好系数的影响；图2、各药物对小鼠体重的影响；图3、各药物末次灌胃60分钟后对小鼠旷场总路程的影响；图4、各药物末次灌胃60分钟后对小鼠中央区路程的影响；图5、各药物末次灌胃60分钟后对小鼠旷场实验的影响轨迹图；图6、各药物末次灌胃60分钟后对小鼠中央区停留时间的影响；图7、各药物末次灌胃60分钟后对小鼠中央区进入次数的影响；图8、各药物末次灌胃60分钟后对小鼠强迫游泳悬浮不动潜伏期的影响；图9、各药物末次灌胃60分钟后对小鼠强迫游泳悬浮不动时间的影响；图10、各药物末次灌胃60分钟后对小鼠强迫游泳悬浮不动次数的影响；图11、各药物末次灌胃60分钟后对小鼠悬尾实验不动时间的影响；图12、各药物末次灌胃60分钟后对小鼠悬尾实验不动次数的影响；图13、各药物对小鼠血清5-羟色胺含量的影响；图14、各药物对小鼠血清饥饿素含量的影响；图15、各药物物对小鼠血清白细胞介素-1β含量的影响；图16、各药物对小鼠血清白细胞介素-6含量的影响；图17、各药物对小鼠血清肿瘤坏死因子-α含量的影响；图18、各药物对小鼠血清谷胱甘肽含量的影响。具体实施方式以下所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。实施例1一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂，所述的复方制剂按重量份数计包括如下组分：藤黄1份、黄杜鹃5份。实施例2一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂，所述的复方制剂按重量份数计包括如下组分：藤黄3份、黄杜鹃20份。实施例3一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂，所述的复方制剂按重量份数计包括如下组分：藤黄2份、黄杜鹃15份。实施例4一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂，所述的复方制剂的成品剂型包括片剂、颗粒剂、粉剂、滴丸剂、糖浆剂。实施例5一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂的制备方法，包括如下步骤：S1，按重量份数配比称取藤黄和黄杜鹃备料；S2，第一步，藤黄药材置于研钵中碾成粉末，过40目筛，称2g，先用其10倍材料重量的乙酸乙酯，75℃常压回流2h，将提取液倒出，过滤，滤渣倒回原容器；继续用其10倍材料重量的乙酸乙酯，重复上述过程2次，合并提取液，将提取液在转速3000r/min下，离心10min，用滤纸将残渣过滤，将所有得到的提取液在旋转蒸发仪进行减压回收乙酸乙酯，得到浸膏，真空干燥，备用，得干燥粉末；第二步，称取10g AB-8型大孔树脂，无水乙醇浸泡过夜，充分溶胀，用95％乙醇洗树脂至与加水后混合液没有白色混浊现象，再用纯水洗柱至无醇味；采用湿法装柱，装柱时尽量避免气泡的产生，装柱后再用4倍柱95％乙醇洗柱，流速定为1倍体积每小时，然后再用蒸馏水洗至无味，流速定为1.5倍体积每小时，备用；第三步，配制pH值为10的0.5％NH3·H2O溶液，使用NH3·H2O溶液将第一步得到的干燥粉末充分溶解，NH3·H2O溶液体积约为4倍柱体积，上柱，上柱的流速为0.5倍柱体积每小时，稍微打开流速阀，让上柱液缓慢流下，待液面下降至距层析柱顶端约0.5cm时，关闭流速阀，吸附1h；之后，先用水洗柱，再用60％的pH＝10的乙醇来洗脱杂质，最后用乙酸乙酯洗脱，收集洗脱液，旋转蒸发回收乙酸乙酯；待乙酸乙酯剩余一定量时，无菌滤器除菌，浓缩得到的液体在40℃烘箱中烘干，烘干后固体称重，备用；S3，取干燥的黄杜鹃花粉碎，过40目筛，称15g，置具塞锥形瓶中，加甲醇溶液0.3L，密塞，在室温下浸提48h，将提取液倒出，过滤，滤渣倒回原容器；继续加入甲醇溶液0.3L，重复上述过程2次，合并提取液，将提取液在转速3000r/min下，离心10min，用滤纸将残渣过滤，将提取液在105℃烘箱中烘干，得干燥粉末；将干燥粉末加入其20倍重量的蒸馏水，装入分液漏斗内，加入等重量的二氯甲烷萃取分配，重复3次，所得的水萃取液再加入等重量的乙酸乙酯萃取3次，合并乙酸乙酯萃取液，105℃烘干至恒重，烘干后固体称重，备用；S4、通过S2及S3所制备的藤黄备用料及黄杜鹃花备用料，根据所需剂型，制备一种含有藤黄和黄杜鹃的抗抑郁复方制剂。实施例6实验验证：1.实验目的利用抑郁三联小鼠行为模型，验证藤黄和黄杜鹃药对中药提取物抗抑郁功效，采用ELISA法对小鼠血清中5-羟色胺、饥饿素、中白细胞介素-1β、白细胞介素-6、肿瘤坏死因子-α、谷胱甘肽的含量进行检测，探讨中药组合物抗抑郁功效的可能效应，为研发中药治疗抑郁症提供实验依据。其中，OFT指的是旷场实验、FST指的是强迫游泳实验，TST指的是悬尾实验。2.材料和方法2.1材料2.1.1仪器与耗材：SuperMaze动物行为分析系统：上海欣软信息科技有限公司；SMART3.0行为视频分析软件：东乐自然基因生命科学公司；旷场实验系统：上海欣软信息科技有限公司；强迫悬尾实验系统：上海欣软信息科技有限公司；电子天平：德国赛多利斯集团；小鼠灌胃器：济南益延科技发展有限公司。2.1.2药物：天南星和洋金花药对；盐酸帕罗西汀片：浙江华海药业股份有限公司，国药准字H20031106，20mg/片。2.1.3动物：SPF级雄性C57BL/6J小鼠，体质量20±2g，45只。由济南朋悦实验动物繁育有限公司提供，许可证号：SCXK2018-0003。2.2方法2.2.1饲养条件及分组小鼠5只一笼，自由饮食饮水，饲养于光线及温湿度控制房间内：温度21±2℃，湿度50±10％，12h/12h明暗周期，所有动物实验操作比照NIH颁布实验动物福利及使用指导原则进行。小鼠运抵后适应一周进入实验。每组15只，按照随机区组设计方法分为3组：正常对照组，帕罗西汀组，复方制剂组组。2.2.2给药方式及疗程正常组灌胃同体积纯净水，其他各组灌胃剂量见结果表格部分说明，每天上午固定时间对小鼠实施灌胃，灌胃体积为0.1ml·10g-1，给药持续14天，每7天称重一次。最后一次灌胃后1h进行行为测定。正常组：灌胃生理盐水体积为0.1mL/g，即每克体重灌胃生理盐水0.1ml；复方制剂组组：灌胃复方制剂组浓度为150mg/kg，灌胃体积同为0.1mL/g；帕罗西汀对照组：灌胃帕罗西汀10mg/kg，即每千克体重灌胃帕罗西汀10mg；每日灌胃1次，连续给药14d。2.2.3实验方法2.2.3.1小鼠糖水偏好实验于正式实验前，预进行48h糖水训练，第一个24h同时于各笼两端取水口放置2瓶1％蔗糖水，第二个24h于各笼两端取水口分别放置一瓶1％蔗糖水和一瓶纯水。23h禁食禁水后，给予每只小鼠1％的蔗糖水和纯水各一瓶，记录小鼠1h内蔗糖水和纯水消耗量，计算蔗糖偏好度，通过检测小鼠对奖赏的反应评估快感缺失程度。糖水偏好系数SP＝糖水消耗量/×100％2.2.3.2小鼠旷场实验实验于长50cm，宽50cm，深50cm的旷场箱内进行，旷场箱底面等分成9个正方形，正中间区域为中央区，剩余区域为外周区。旷场箱底部和四周全部为白色。实验于安静的弱红光环境下进行，开始时把小鼠放于旷场箱中央，观察6min内的活动情况。记录小鼠的运动总路程、中央区运动路程和直立次数。2.2.3.3小鼠强迫游泳实验强迫游泳时将所有动物分别放入含23±1℃，20cm深水的有机玻璃圆筒中，15分钟后，他们被转移至30℃干燥环境30min，24小时后小鼠被再次放入有机玻璃圆筒内5min，这期间用摄像机记录，做完一只大鼠后换水，清洁圆筒。用SMART 3.0软件记录悬浮不动次数和悬浮不动潜伏期。2.2.3.4小鼠悬尾实验悬尾实验时用医用胶带将小鼠尾尖部1/3处悬于悬尾装置上，悬挂处于竖直状态，使其头部正对镜头，离地面约30cm，摄像记录各组小鼠悬尾实验不动时间，持续6min，取后4min计算小鼠悬尾不动时间。不动时间判断为小鼠停止挣扎，呈倒悬垂状态，静止不动。2.2.4统计方法数据采用GraphPad Prism 8.01软件进行分析。所有组别测试进行参数检验前数据进行了正态性检验和方差齐性检验。所有检验参数应用非成对T检验进行组间两两比较，检验水准设定为p＜0.05。3.实验结果糖水偏好实验表1小鼠糖水偏好系数结果记录组别剂量动物数/只糖水偏好系数对照组0876.33±1.311帕罗西汀组10mg/kg983.81±4.000*复方制剂组353.5mg/kg982.35±2.127*如图1所示，为各药物对小鼠糖水偏好系数的影响图。在小鼠糖水偏好测试实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组均可显著增加小鼠糖水偏好系数。小鼠体重表2小鼠体重结果记录组别剂量动物数/只体重对照组0930.56±1.811帕罗西汀组10mg/kg932.67±1.820复方制剂组353.5mg/kg730.09±1.383*如图2所示，为各药物对小鼠体重的影响图。在小鼠体重测试实验中，相较正常对照组，复方制剂组可显著增加小鼠体重。小鼠旷场实验表3小鼠旷场总路程结果记录组别剂量动物数/只总路程对照组01222808±1563帕罗西汀组10mg/kg1223478±1425复方制剂组353.5mg/kg1222006±1509如图3所示，为各药物末次灌胃60分钟后对小鼠旷场总路程的影响图。在小鼠旷场实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组对小鼠总路程无影响。表4小鼠旷场中央区路程结果记录组别剂量动物数/只中央区路程对照组0101053±124.2帕罗西汀组10mg/kg111649±138.6**复方制剂组353.5mg/kg111707±152.5**如图4所示，为各药物末次灌胃60分钟后对小鼠中央区路程的影响图，与对照组比较，**p＜0.01。如图5所示，为各药物末次灌胃60分钟后对小鼠旷场实验的影响轨迹图。在小鼠旷场实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组可显著增加小鼠中央区路程。表5小鼠旷场中央区停留时间结果记录组别剂量动物数/只中央区停留时间对照组0829.68±4.293帕罗西汀组10mg/kg1238.26±1.671*复方制剂组353.5mg/kg1238.33±3.271*如图6所示，为各药物末次灌胃60分钟后对小鼠中央区停留时间的影响图，与对照组比较，*p＜0.05。在小鼠旷场实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组可显著增加小鼠中央区停留时间。表6小鼠旷场中央区进入次数结果记录组别剂量动物数/只中央区进入次数对照组01015.14±0.6179帕罗西汀组10mg/kg1017.45±0.9873*复方制剂组353.5mg/kg1217.71±0.9900*如图7所示，为各药物末次灌胃60分钟后对小鼠中央区进入次数的影响图，与对照组比较，*p＜0.05。在小鼠旷场实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组可显著增加小鼠中央区进入次数。小鼠强迫游泳实验表7小鼠强迫游泳悬浮不动潜伏期结果记录组别剂量动物数/只浮不动潜伏期对照组0714.51±1.476帕罗西汀组10mg/kg722.72±3.702*复方制剂组353.5mg/kg722.27±1.477**如图8所示，为各药物末次灌胃60分钟后对小鼠强迫游泳悬浮不动潜伏期的影响图，与对照组比较，*p＜0.05，**p＜0.01。在小鼠强迫游泳实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组均可显著增加小鼠强迫游泳悬浮不动潜伏期。表8小鼠强迫游泳悬浮不动时间结果记录组别剂量动物数/只悬浮不动时间对照组09164.0±13.01帕罗西汀组10mg/kg6135.3±15.88复方制剂组353.5mg/kg8128.9±11.60*如图9所示，为各药物末次灌胃60分钟后对小鼠强迫游泳悬浮不动时间的影响图，与对照组比较，*p＜0.05。在小鼠强迫游泳实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组均可显著减少小鼠强迫游泳悬浮不动时间。表9小鼠强迫游泳悬浮不动次数结果记录组别剂量动物数/只悬浮不动次数对照组0970.67±3.801帕罗西汀组10mg/kg949.67±5.273**复方制剂组353.5mg/kg1056.50±4.586*如图10所示，为各药物末次灌胃60分钟后对小鼠强迫游泳悬浮不动次数的影响图，与对照组比较，*p＜0.05，**p＜0.01。在小鼠强迫游泳实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组均可显著减少小鼠强迫游泳悬浮不动次数。悬尾实验表10小鼠悬尾实验不动时间结果记录组别剂量动物数/只悬尾不动时间对照组01077.05±4.944帕罗西汀组10mg/kg755.72±7.190复方制剂组353.5mg/kg1159.71±6.567*如图11所示，为各药物末次灌胃60分钟后对小鼠悬尾实验不动时间的影响图，与对照组比较，**p＜0.05。在小鼠悬尾实验中，相较正常对照组，复方制剂组可显著减少小鼠悬尾实验不动时间。表11小鼠悬尾实验不动次数结果记录如图12所示，为各药物末次灌胃60分钟后对小鼠悬尾实验不动次数的影响图，与对照组比较，**p＜0.01。在小鼠悬尾实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组均可显著减少小鼠悬尾实验不动次数。试剂盒测试表12小鼠血清5-羟色胺含量结果记录组别剂量动物数/只5-羟色胺对照组012463.0±15.36帕罗西汀组10mg/kg12512.9±12.86*复方制剂组353.5mg/kg12527.4±19.39**如图13所示，为各药物对小鼠血清5-羟色胺含量的影响图。在小鼠血清5-羟色胺含量测试实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组均可显著增加小鼠血清5-羟色胺含量。表13小鼠血清饥饿素含量结果记录组别剂量动物数/只饥饿素对照组07463.0±15.36帕罗西汀组10mg/kg7512.9±12.86*复方制剂组353.5mg/kg7527.4±19.39*如图14所示，为各药物对小鼠血清饥饿素含量的影响图。在小鼠血清饥饿素含量测试实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组均可显著增加小鼠血清饥饿素含量。表14小鼠血清白细胞介素-1β含量结果记录组别剂量动物数/只白细胞介素-1β对照组0723.71±1.822帕罗西汀组10mg/kg717.57±1.307**复方制剂组353.5mg/kg618.17±1.600*如图15所示，为各药物对小鼠血清白细胞介素-1β含量的影响图。在小鼠血清白细胞介素-1β量测试实验中，相较正常对照组，帕罗西汀、复方制剂组均可显著减少小鼠血清白细胞介素-1β含量。表15小鼠血清白细胞介素-6含量结果记录组别剂量动物数/只白细胞介素-6对照组01231.00±2.111帕罗西汀组10mg/kg824.83±2.062复方制剂组353.5mg/kg923.75±2.043*如图16所示，为各药物对小鼠血清白细胞介素-6含量的影响图。在小鼠血清白细胞介素-6含量测试实验中，相较正常对照组，复方制剂组可显著减少小鼠血清白细胞介素-6含量。表16小鼠血清肿瘤坏死因子含量结果记录组别剂量动物数/只肿瘤坏死因子对照组012186.0±12.66帕罗西汀组10mg/kg7154.5±21.48复方制剂组353.5mg/kg7133.7±20.75*如图17所示，为各药物对小鼠血清肿瘤坏死因子含量的影响图。在小鼠血清肿瘤坏死因子含量测试实验中，相较正常对照组，复方制剂组可显著减少小鼠血清肿瘤坏死因子含量。表17小鼠血清谷胱甘肽含量结果记录组别剂量动物数/只谷胱甘肽对照组07126.4±9.983帕罗西汀组10mg/kg6151.0±8.550*复方制剂组353.5mg/kg6158.1±5.643*如图18所示，为各药物对小鼠血清谷胱甘肽含量的影响图。在小鼠血清谷胱甘肽含量测试实验中，相较正常对照组，复方制剂组可显著增加小鼠血清谷胱甘肽含量。通过综合性实验结果分析，本发明可显著增加糖水实验中小鼠的糖水偏好系数、旷场实验中的中央区路程和停留时间及强迫游泳实验中小鼠悬浮不动潜伏期，并显著减少小鼠强迫游泳实验中悬浮不动时间和悬浮不动次数及悬尾实验不动时间和不动次数，降低小鼠血清白细胞介素-1β、白细胞介素-6、肿瘤坏死因子-α含量，增加小鼠血清5-羟色胺、饥饿素、谷胱甘肽含量，对多个行为模型抗抑郁相关参数都表现出明显改善作用，并纠正微观指标。抑郁症的发病与中枢神经递质代谢异常及相应受体功能改变、神经内分泌系统功能异常等因素有关，中药复方制剂通过改善中枢神经递质代谢异常及相应受体功能、调节神经内分泌系统功能等作用，而起到良好的治疗效果。可见，本发明从各方面都表现出明显的治疗抑郁的效果。中医药参与抑郁症的预防及治疗取得明显疗效，中医药治疗抑郁症时，具有多成分、多靶点、多通路等特点，显著疗效，且毒副作用小，有望能够提高患者生活质量。
