标题title
一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物
摘要abst
本发明公开一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，属于中医技术领域。该用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，包括红景天，羌活，防风，白豆蔻，杏仁，桔梗和绿萼梅。在某些实施例中，按照重量份数计算，该用于防治动脉粥样硬化的药物组合物包括红景天30‑35份，羌活10‑15份，防风10‑15份，白豆蔻6‑8份，杏仁10‑15份，桔梗10‑14份和绿萼梅10‑12份。该用于防治动脉粥样硬化的药物组合物在各组分的配合下能够改善或者治愈动脉粥样硬化相关的症状。
权利要求书clms
1.一种防治动脉粥样硬化的药物组合物，其特征在于，包括红景天，羌活，防风，白豆蔻，杏仁，桔梗和绿萼梅。2.根据权利要求1所述的用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，其特征在于，按照重量份数计算，包括红景天30-35份，羌活10-15份，防风10-15份，白豆蔻6-8份，杏仁10-15份，桔梗10-14份和绿萼梅10-12份。3.根据权利要求2所述的用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，其特征在于，按照重量份数计算，还包括柴胡12-15份，白芍15-20份和法半夏10-15份。4.根据权利要求2所述的用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，其特征在于，按照重量份数计算，还包括太子参15-20份，茯苓15-20份，法半夏9-12份，木香10-15份，枳实15-20份，酸枣仁12-15份，茯神20-25份，石决明20-25份，远志10-15份和甘草10-15份；或者，按照重量份数计算，还包括柴胡12-15份和白芍15-20份。5.根据权利要求2所述的用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，其特征在于，按照重量份数计算，还包括太子参15-20份，茯苓15-20份，法半夏9-11份，木香10-15份，枳实15-20份，砂仁6-8份份，姜黄10-12份，大黄6-8份和炒僵蚕15-20份。6.根据权利要求2所述的用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，其特征在于，按照重量份数计算，包括红景天30份，羌活10份，防风10份，白豆蔻6份，杏仁10份，桔梗10份和绿萼梅10份。7.根据权利要求3所述的用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，其特征在于，还包括柴胡12份，白芍15份和法半夏10份。8.根据权利要求4所述的用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，其特征在于，还包括太子参15份，茯苓15份，法半夏9份，木香10份，枳实15份，酸枣仁12份，茯神20份，石决明20份，远志10份和甘草10份；或者，还包括柴胡12份，白芍15份。9.根据权利要求5所述的用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，其特征在于，按照重量份数计算，还包括太子参15份，茯苓15份，法半夏9份，木香10份，枳实15份，砂仁6份，姜黄10份，大黄6份，炒僵蚕15份。
说明书desc
技术领域本发明涉及中医技术领域，具体涉及一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物。背景技术动脉粥样硬化的临床症状主要取决于血管病变及受累器官的缺血程度。早期主动脉粥样硬化常无特异性症状，但由于缺血缺氧的病理状态，患者多出现神疲乏力、体倦惰怠、胸闷气短的躯体症状，继则发生心绞痛、心肌梗死、心律失常，甚至猝死；肠系膜动脉粥样硬化可表现为饱餐后腹痛、消化不良、便秘等，严重时肠壁坏死可引起便血、麻痹性肠梗阻等症状；下肢动脉粥样硬化引起血管腔严重狭窄者可出现间歇性跛行、足背动脉搏动消失，严重者甚至可发生坏疽。高脂血症，常被称为高血脂，医学上称为血脂异常，通常指血浆中甘油三酯和总胆固醇升高，也包括低密度脂蛋白胆固醇升高和高密度脂蛋白胆固醇降低。由于高血脂患者处于长期高血脂的状态下，全身血管会加速动脉硬化，极易诱发冠心病和脑中风等并发症，增加脑梗死和脑出血的发病概率。长期高脂血症可导致一系列伴随症状的出现，从而引发动脉粥样硬化出现胸闷、胸痛、头晕、跛行等临床表现，如何改善或者治愈相关症状是现有技术需要解决的问题。发明内容本发明的目的在于克服上述技术不足，提供一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，解决现有技术中如何改善或者治愈动脉粥样硬化相关症状的技术问题。为达到上述技术目的，本发明的技术方案提供一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，包括红景天，羌活，防风，白豆蔻，杏仁，桔梗和绿萼梅。在某些实施例中，按照重量份数计算，包括红景天30-35份，羌活10-15份，防风10-15份，白豆蔻6-8份，杏仁10-15份，桔梗10-14份和绿萼梅10-12份。在某些实施例中，按照重量份数计算，还包括柴胡12-15份，白芍15-20份和法半夏10-15份。进一步地，按照重量份数计算，还包括太子参15-20份，茯苓15-20份，法半夏9-12份，木香10-15份，枳实15-20份，酸枣仁12-15份，茯神20-25份，石决明20-25份，远志10-15份和甘草10-15份；或者，按照重量份数计算，还包括柴胡12-15份和白芍15-20份。进一步地，所述用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，按照重量份数计算，还包括太子参15-20份，茯苓15-20份，法半夏9-11份，木香10-15份，枳实15-20份，砂仁6-8份份，姜黄10-12份，大黄6-8份，炒僵蚕15-20份。在某些优选的实施例中，所述用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，按照重量份数计算，包括红景天30份，羌活10份，防风10份，白豆蔻6份，杏仁10份，桔梗10份和绿萼梅10份。进一步地，在某些实施例中，还包括柴胡12份，白芍15份和法半夏10份。进一步地，在某些实施例中，还包括柴胡12份，白芍15份。进一步地，在某些实施例中，还包括太子参15份，茯苓15份，法半夏9份，木香10份，枳实15份，酸枣仁12份，茯神20份，石决明20份，远志10份和甘草10份。进一步地，在某些实施例中，按照重量份数计算，还包括太子参15份，茯苓15份，法半夏9份，木香10份，枳实15份，砂仁6份，姜黄10份，大黄6份，炒僵蚕15份。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：本发明提出的用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，在红景天、羌活、防风、白豆蔻、杏仁、桔梗和绿萼梅的配合下能够改善或者治愈动脉粥样硬化相关的症状。具体实施方式本具体实施方式提供了一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，其特征在于，包括红景天、羌活、防风、白豆蔻、杏仁、桔梗和绿萼梅。在某些实施例中，按照重量份数计算，包括红景天30-35份，羌活10-15份，防风10-15份，白豆蔻6-8份，杏仁10-15份，桔梗10-14份和绿萼梅10-12份。在某些实施例中，按照重量份数计算，还包括柴胡12-15份，白芍15-20份和法半夏10-15份。在某些实施例中，按照重量份数计算，还包括太子参15-20份，茯苓15-20份，法半夏9-12份，木香10-15份，枳实15-20份，酸枣仁12-15份，茯神20-25份，石决明20-25份，远志10-15份和甘草10-15份。在某些实施例中，按照重量份数计算，还包括柴胡12-15份和白芍15-20份。在某些实施例中，该用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，按照重量份数计算，还包括太子参15-20份，茯苓15-20份，法半夏9-11份，木香10-15份，枳实15-20份，砂仁6-8份份，姜黄10-12份，大黄6-8份，炒僵蚕15-20份。在某些优选的实施例中，该用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，按照重量份数计算，包括红景天30份，羌活10份，防风10份，白豆蔻6份，杏仁10份，桔梗10份和绿萼梅10份。在某些优选的实施例中，该用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，按照重量份数计算，包括红景天30份，羌活10份，防风10份，白豆蔻6份，杏仁10份，桔梗10份，绿萼梅10份，柴胡12份，白芍15份和法半夏10份。在某些优选的实施例中，该用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，按照重量份数计算，包括红景天30份，羌活10份，防风10份，白豆蔻6份，杏仁10份，桔梗10份，绿萼梅10份，柴胡12份和白芍15份。在某些优选的实施例中，该用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，按照重量份数计算，包括红景天30份，羌活10份，防风10份，白豆蔻6份，杏仁10份，桔梗10份，绿萼梅10份，太子参15份，茯苓15份，法半夏9份，木香10份，枳实15份，酸枣仁12份，茯神20份，石决明20份，远志10份和甘草10份。在某些优选的实施例中，该用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，按照重量份数计算，包括红景天30份，羌活10份，防风10份，白豆蔻6份，杏仁10份，桔梗10份，绿萼梅10份，太子参15份，茯苓15份，法半夏9份，木香10份，枳实15份，砂仁6份，姜黄10份，大黄6份和炒僵蚕15份。中药配伍作用机理分析：配伍分析：本方制方思想取于金元易水学派与明清温病学术思想，学养根柢深厚，涉猎视域广博，融合千年道统传承，萃取名家心得体会，撷英多年临床认识，守正创新，将名家学术思想应用于临证亟待解决的关键问题，无论从继承传承经典抑或发展中医现代化来说都具有无可比拟的临床实际意义。首先，明清温热大师叶天士在《温热论》中提出：“虽有脘中痞闷，宜从开泄，宣通气滞以达归于肺，如近俗之杏、蔻、橘、桔等，是轻苦微辛，具流动之品可耳。”昭示出当湿热病邪渐渐蕴结中焦时，由于湿热病邪困阻清阳，困遏气机的致病性质，往往使得患者出现脘痞、胸闷的病理表现。此时对于治疗方案的拟定必须要对湿热的比重以及病位的牵涉进行辨识，在湿热比重为湿重于热，病位涉及肺脾心时，叶氏提出“开泄”方法。用杏、蔻、橘、桔的轻苦微辛配伍组合，此组合辛香流气，以辛芳之力助肺宣气，以苦降之品治湿中所酿之热，两分湿热，以求达到肺气宣通，气滞得运的治疗目的。叶氏治湿热方法具有特色和创意。其次，根据薛雪《湿热论》中所示，湿热病邪能够停聚中焦的先决条件就是脾主升清的能力下降，所以治法中除了选取辛香流气使得气达归于肺的杏、蔻、橘、桔外，还必须着眼于本对脾进行调治。所以研读、撷取东垣《脾胃论》思想精华，吸取补中益气汤组方思想，结合临床经验选取红景天、白豆蔻的配伍组合，益助中焦、扶脾升清，以助脾运刚健，从而达到标本兼顾的治疗目的。再次，张元素在其《脏腑标本用药式》中提出肺脾关系与肺之特性。张氏认为，肺为娇脏、不耐寒热，不可过温、过寒；过温则易伤肺中津液，过寒则影响肺主气，司呼吸的功能，此为临证调肺气掣肘难点。有囿于此，调肺多是临证难点、痛点，通过多年悉心体会临证经验与熟谙经典的加持下，创意性地提出通过温脾进而调肺“隔脏取治，培土生金”的治法，通过红景天、白豆蔻温运脾阳进而恢复肺气的功能，从而避免过温、过寒进而损肺的进退维谷之境，取得了满意的临证效果。最后，湿热互结蕴结中上二焦，湿蒙热蕴、蕴蓄痰浊，痰浊由热而炼，为湿所化，衍生出新的病理产物。而痰浊又将蒙蔽三焦，阻结气津通行的通道，极易郁气化热，由此因循相顾、环环相因，使得湿热蒙蔽的病理状态愈加难解。如何阻止热蒸痰生，便成为解决此复杂矛盾的肯綮。此时，遵内经“火郁发之”治法，受东垣临证善用“风药”启发，选取羌活、防风的配伍组合，宣透内蕴于湿中的伏热，从根源出去除酿痰之因，进而截断扭转湿热互结，蕴结痰浊的复杂病理状态。综上所述，本发明提出的中医组方重在配伍，而不是简单药物功效或方药叠加，本方融合多家学术思想于一炉，萃取精华，又结合多年临床实践，创意组合，配伍，具有创新性，且临床疗效显著。又通过实验数字验证为本组方提供了科学依据。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1本实施例提出用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，包括红景天30g，防风10g，羌活10g，白豆蔻6g，杏仁10g，桔梗10g，绿萼梅10g，柴胡12g，白芍15g，法半夏10g。实施例2本实施例提出用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，包括红景天35g，防风12g，羌活15g，白豆蔻8g，杏仁12g，桔梗12g，绿萼梅12g，柴胡15g，白芍20g，法半夏15g。实施例3本实施例提出用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，包括红景天33g，防风15g，羌活12g，白豆蔻7g，杏仁15g，桔梗14g，绿萼梅11g，柴胡13g，白芍18，法半夏12g。实施例4本实施例提出一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，包括红景天30g，羌活10g，防风10g，白豆蔻6g，杏仁10g，桔梗10g，绿萼梅10g，柴胡12g和白芍15g。实施例5本实施例提出一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，包括红景天32g，羌活12g，防风12g，白豆蔻6g，杏仁10g，桔梗10g，绿萼梅10g，柴胡15g和白芍20g。实施例6本实施例提出一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，包括红景天30g，羌活10g，防风10g，白豆蔻6g，杏仁10g，桔梗10g，绿萼梅10g，太子参15g，茯苓15g，法半夏9g，木香10g，枳实15g，酸枣仁12g，茯神20g，石决明20g，远志10g和甘草10g。实施例7本实施例提出一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，包括红景天30g，羌活10g，防风10g，白豆蔻6g，杏仁10g，桔梗10g，绿萼梅10g，太子参20g，茯苓18g，法半夏11g，木香12g，枳实18g，酸枣仁15g，茯神25g，石决明23g，远志12g和甘草15g。实施例8本实施例提出一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，包括红景天30g，羌活10g，防风10g，白豆蔻6g，杏仁10g，桔梗10g，绿萼梅10g，太子参15g，茯苓15g，法半夏9g，木香10g，枳实15g，砂仁6g，姜黄10g，大黄6g和炒僵蚕15g。实施例9本实施例提出一种用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，包括红景天30g，羌活10g，防风10g，白豆蔻6g，杏仁10g，桔梗10g，绿萼梅10g，太子参15g，茯苓15g，法半夏9g，木香10g，枳实15g，砂仁6g，姜黄12g，大黄8g和炒僵蚕20g。下面列举相关案例，案例1-3是从上百案例中选出来的三个案例。案例1治疗对象：李某某，女，78岁，于2023年5月21日就诊，主诉：胸闷心悸年余，近日加重。现病史：心悸惊惕，胸闷气短，伴胸痛频发，发作时长多持续数分钟，舌下含服硝酸甘油或麝香保心丸可缓解，本周频发。夜寐不安，难于入眠，早醒眠浅，噩梦纷扰，惕惕如人将捕。情志恚郁不遂，烦躁懊恼，纳差，腹胀脘痞，大便艰涩，小便黄赤。舌苔白腻，舌质黯，脉弦滑。既往史：于体检检查冠心病史，高血压危象二级。服用本实施例的用于防治动脉粥样硬化的药物组合物，7帖，水煎服，每服200ml，一日两次；嘱其清淡饮食，忌饮酒醩，辛温动火之补品，注意规律作息，适当运动。二诊，患者诉服药后，心悸、胸痛、气短情况大减，本周胸痛发作频率与程度皆有改善。夜寐渐安，精神渐复，纳谷不馨，腹胀满，大便干结，小便短少。舌苔白厚腻，舌质黯，脉弦滑。再次提供药物组合物R：红景天30g，防风10g，羌活10g，白豆蔻6g，杏仁10g，桔梗10g，绿萼梅10g，柴胡12g，白芍15g，法半夏10g，7帖，水煎服，每服200ml，每日2次。三诊，患者为求巩固效果，继续服药。效不更方，仍守前法。14帖，水煎服，每服200ml，每日2次，巩固疗效。案例2周某某，女，48岁，于2023年2月28日就诊，近一周胸闷、肋痛，时有呕恶，纳谷不馨，纳后脘闷、腹满加剧，乏力神疲、肢倦惰怠、不耐劳作、嗜卧懒言，大便黏腻不爽，舌苔白腻，脉浮濡。服用实施例1的药物组合物：红景天30g，防风10g，羌活10g，白豆蔻6g，杏仁10g，桔梗10g，绿萼梅10g，柴胡12g，白芍15g，法半夏10g，7帖，水煎服，每服200ml，每日2次。二诊，自述胸闷、脘痞、腹胀改善，体力恢复，自觉右肩不得上举，活动受限，劳力后加重，胃纳渐开，近一周无反酸、嗳气，大便黏腻改善，舌苔薄白，脉浮缓。服用药物组合物：红景天30g，羌活10g，防风10g，白豆蔻6g，绿萼梅10g，桔梗10g，杏仁10g，柴胡12g，白芍15g，7帖，水煎服，每服200ml，每日2次。电话回访，患者述服药后诸证皆减，血脂已降至正常水平，效果满意。案例3蒋某某，男，35岁，于2023年3月5日就诊。病患自述其单位体检示胆固醇升高，恚郁懊恼，躁扰心烦，近一年体重增加，望诊示体态丰腴。现病史：纳差厌食油腻，纳后腹胀、脘痞、胸闷，体力下降、嗜卧倦怠，肢酸身困，动辄汗出，大便黏腻不爽，如败酱、似藕泥，舌苔白腻，脉濡缓。服用药物组合物R：红景天30g，防风10g，羌活10g，白豆蔻6g，绿萼梅10g，桔梗10g，杏仁10g，太子参15g，茯苓15g，法半夏9g，木香10g，枳实15g，砂仁6g，姜黄10g，大黄6g，炒僵蚕15g，7帖，水煎服，每服200ml，每日2次。二诊，自述纳食渐复，体力改善，腹胀、脘痞、胸闷本周未发，刻下因工作压力影响睡眠，夜寐欠安，早醒眠浅，大便黏腻，舌苔白，脉濡缓。服用药物组合物R：红景天30g，防风10g，羌活10g，白豆蔻6g，绿萼梅10g，桔梗10g，杏仁10g，太子参15g，茯苓15g，法半夏9g，木香10g，枳实15g，酸枣仁12g，茯神20g，石决明20g，远志10g，甘草10g，7帖，水煎服，每服200ml，每日2次。电话回访，患者述服药后诸证皆减，效果满意。相关试验目的：观察实施例1的药物组合物对大鼠心肌梗死模型的疗效方法：选取SD大鼠，随机分为空白组、模型组和受试药物组合组，用高脂饮食与Ameroid环冠脉缩窄法建立心肌梗死模型，于两周给予受试药物组合灌胃，药物剂量按人与动物体表面积换算，灌胃受试组分3.9mL·kg-1·d-1于16周处死动物采集血液，检测血浆中SOD、MDA水平。需要说明的是，模型组是造心肌梗死模型，空白组是没有做造模。结果：与模型组比较，受试药物组大鼠血清SOD活性增高，MDA水平明显下降，差异有统计学意义。结论如表1所示：受试药物组合物对心肌梗死有一定的保护作用。表1受试药物组合物对模型大鼠血清超氧化物歧化酶、丙二醛水平的影响临床试验目的：观察受试组配伍组合对不稳定型心绞痛患者血脂的影响。方法：在300多例原始临床试验数据中选择冠心病不稳定型心绞痛患者60例。将60例患者随机分为两组，对照组30例给予常规西药治疗，受试组30例在对照组治疗基础上加服受试实施例1的药物组合物治疗，按照水煎服，每服200ml，一日两次，检测两组治疗2个月后的中医证候积分、治疗前后血清总胆固醇、甘油三酯、高密度脂蛋白、低密度脂蛋白水平变化。结果：检测后，受试组中医证候积分心绞痛疗效均较对照组高，差异有统计学意义。治疗后两组TC、TG、LDL-C、水平较治疗前降低，HDL-C水平较治疗前增加，且观察组血脂、黏附因子水平改善程度优于对照组，差异有统计学意义。结论如表2和3所示：受试组药物治疗冠心病不稳定型心绞痛疗效确切，其作用机制可能与调节血脂代谢水平有关。表2两组冠心病UA患者中医证候疗效比较表3两组冠心病UA患者治疗前后血脂水平比较本发明提出的药物组合物主治冠心病、心绞痛、冠状动脉粥样硬化、脑动脉粥样硬化；高胆固醇血症、甘油三酯血症和高血压等病症所致的胸闷、心前区闷痛、眩晕、头痛、脘闷、腹胀、肋部胀闷不舒等具有很好疗效；本药物组合物并具有一定降血脂、抗炎、抗氧化、抗动脉粥样硬化功效，同时对脂质代谢紊乱导致的细胞程序性死亡也具有一定保护作用。以上所述本发明的具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何根据本发明的技术构思所做出的各种其他相应的改变与变形，均应包含在本发明权利要求的保护范围内。
