标题title
一种用于人造板贴面具有助睡眠功效的持久释香胶膜纸
摘要abst
本发明涉及一种具有助睡眠功效的持久释香微胶囊及使用其的用于人造板贴面的胶膜纸，所述微胶囊通过笼型聚倍半硅氧烷改性的聚脲壁层包覆具有助睡眠功效的薰衣草复方精油。本发明采用POSS接枝改性聚脲微胶囊的壁层结构，增强了微胶囊壁层强度，保证了在热压过程中壁层结构的完整性以及在香气高浓度释放时通过笼状结构对其进行二次吸附，降低香气的释放速率，实现人造板产品的长久释香。
权利要求书clms
1.一种用于人造板贴面具有助睡眠功效的持久释香胶膜纸，其特征在于，其包含具有助睡眠功效持久释香微胶囊助剂、三聚氰胺树脂和纸，所述具有助睡眠功效持久释香微胶囊助剂包括POSS改性的聚脲微胶囊壁层和具有助睡眠功效的复方精油，所述助睡眠功效的复方精油全部或部分包载在POSS改性的聚脲微胶囊壁层内；所述具有助睡眠功效持久释香微胶囊助剂原料组分为复方精油5.0-45.0％，多异氰酸酯2.0-5.0％，POSS 0.5-1％，多胺1.0-3.5％，乳化剂0.5-2.5％，稳定剂0.5-2.0％，去离子水40.0-85.0％，全组分质量百分比之和为100％；其通过如下制备方法获得：将薰衣草、甜橙、依兰和沉香精油按质量比混合均匀成复方精油，取异氰酸酯和复方精油混合，快速搅拌均匀，得到油相；将乳化剂和去离子水混合，快速搅拌均匀，得到水相；将中的水相加入到中的油相，高速均质搅拌，进行乳化，得到水包油乳液；将POSS滴加到中的水包油乳液中，加入锡类催化剂，在一定温度下均速搅拌反应一定时间，所述POSS选自端羟基POSS和/或端氨基POSS；在30～40℃条件下向中产物中滴加多胺类物质和稳定剂，反应1.5h，升温在50～60℃下，恒温搅拌1～3h，得到POSS接枝改性的含有助睡眠功效的持久释香聚脲微胶囊助剂。2.根据权利要求1所述的持久释香胶膜纸，其特征在于，所述复方精油包括薰衣草、甜橙、依兰和沉香精油，质量比为:::，优选3:1:1:1。3.根据权利要求1所述的持久释香胶膜纸，其特征在于，所述异氰酸酯为含有至少两个异氰酸酯基团；优选地，所述异氰酸酯含有至少三个异氰酸酯基团；进一步优选地，所述的异氰酸酯选自甲苯二异氰酸酯及其三羟甲基丙烷加合物、六亚甲基二异氰酸酯及其三聚物、异佛尔酮二异氰酸酯及其三聚物、六亚甲基二异氰酸酯及其三羟甲基丙烷加合物、六亚甲基二异氰酸酯缩二脲中的至少一种；再进一步优选地，所述的异氰酸酯选自六亚甲基二异氰酸酯缩二脲和甲苯二异氰酸酯三羟甲基丙烷加合物，且所述的异氰酸酯和复方精油复质量比为:，优选4:。4.根据权利要求2所述的持久释香胶膜纸，其特征在于，所述乳化剂包括阴离子表面活性剂与非离子表面活性剂，所述的阴离子表面活性剂包括十二烷基磺酸钠，所述的非离子表面活性剂如选自聚环氧乙烷、聚乙烯、吐温-80、司盘-80中的至少一种；优选地，所述的乳化剂质量百分比为2％，所述步骤中的乳化采用高速均质机进行剪切乳化，乳化速率为5000-15000rpm，时间为3～5min。5.根据权利要求2所述的持久释香胶膜纸，其特征在于，所述POSS选自八羟基丁基POSS、氨基POSS、N-甲基氨基丙基异丁基POSS、N-苯基氨基丙基POSS中的至少一种；优选地，所述的POSS选自八羟基丁基POSS和氨基POSS；POSS质量为异氰酸酯用量的10％～50％，优选25％～30％。6.根据权利要求2所述的持久释香胶膜纸，其特征在于，所述锡类催化剂选自二月桂酸酯二丁基锡、辛酸亚锡、二二丁基锡、二醋酸二丁基锡中至少一种；优选地，所述锡类催化剂为二月桂酸酯二丁基锡；锡类催化剂占异氰酸酯重量百分比的0.5％。7.根据权利要求2所述的持久释香胶膜纸，其特征在于，所述的步骤中，POSS和异氰酸酯反应温度为30～50℃，温度优选40℃，反应时间为1～2h，优选1.5h。8.根据权利要求2所述的持久释香胶膜纸，其特征在于，所述稳定剂选自聚乙烯醇和/或纤维素衍生物；优选地，所述纤维素衍生物选自羟乙基纤维素、聚环氧乙烷、丙烯酰胺中至少一种，优选为聚乙烯醇和羟乙基纤维素。9.根据权利要求2所述的持久释香胶膜纸，其特征在于，所述多胺包括至少两个氨基基团的胺类化合物；进一步优选地，所述多胺包括乙二胺、胍、1,2-二氨基丙烷、1,2-二氨基乙烷、二亚乙基三胺、三胺、四-1,4-丁二胺、二-乙二胺，再进一步优选地，所述多胺选自乙二胺与二亚乙基三胺；多胺用量是异氰酸酯用量的50％～70％，优选55％～65％。10.根据权利要求1所述的持久释香胶膜纸，其特征在于，持久释香胶膜纸通过如下制备方法获得：制备具有助睡眠功效的持久释香微胶囊助剂，将所述微胶囊助剂加入到三聚氰胺树脂中；将纸浸渍在脲醛树脂胶黏剂中，通过滚涂控制浸胶量，随后烘干，得到一次浸胶干燥的胶膜纸；将一次浸胶干燥的胶膜纸浸渍在步骤所得的助睡眠功效的持久释香三聚氰胺树脂胶黏剂中，通过滚涂控制浸胶量，随后烘干，得到所述具有助睡眠功效的持久释香胶膜纸；持久释香微胶囊助剂与三聚氰胺树脂的重量比不大于1/100；优选地，所述微胶囊助剂的固含量为0.5％～2wt％，优选0.7％～1wt％，800～1200转/min搅拌1～2min，通过滚涂控制浸胶量为胶膜纸重量的110～150％，随后在110～130℃烘干5～10min。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子树脂组合物领域，以及高分子树脂组合物在功能性纸品技术领域的应用，具体涉及一种用于人造板贴面具有助睡眠功效的持久释香胶膜纸。背景技术随着人们生活水平和环保意识的提高，对居室空气环境的健康及安全性要求越来越高。虽然人造板制备工艺技术的提高，使得甲醛控制已经远低于国家标准，但是衣柜、地板等人造板产品由于木质本身或加工工艺等原因，会存在少量不愉悦的气味，经常遭到消费者投诉。气味问题已成为家装木质材料领域重要的研究方向。许多芳香气味不但能给人带来愉悦的心情，而且具有一定的调节精神和情绪的作用，例如，薰衣草复方精油能起到舒缓神经、放松身心、安神助眠的功效；薄荷精油能起到提神醒脑、减清压力的作用；玫瑰精油可起到疏解忧伤,抚平情绪、提振心情的正面的作用。因此，开发功能型释香人造板不但能解决室内气味问题，而且能提高人民的生活品质，服务人们大健康需求。目前，释香型人造板的香味由两种途径实现：一是通过添加带有香味的植物纤维粉末到纤维板中；二是将香精香料以微胶囊包覆、乳化等形式添加到饰面纸用三聚氰胺树脂中。这两种方法均存在弊端，首先直接用香料在制板过程中施香，经过高温高压后得到的成品板，热压过程中香味释放过快过浓郁，影响生产环境，而放置几天后成品版的香味几乎散失殆尽。其次，通过微胶囊包覆可以达到香味缓释的目的，但是微胶壁层结构多采用聚脲、环糊精等高分子或生物基，在人造板制造高温高压的工艺下，微胶囊的壁层结构溃裂，甚至在高温下直接软化相变，其结构严重破坏，导致大量包载精油析出，香精香料中很多热敏性物质在高温下会瞬间释放，导致人造板前期香气过浓，后期香气过低，缓释效果不佳。因此，在人造板贴面中使用的香精微胶囊，必须具有耐压和耐温的双重性能。以无机介孔二氧化硅为壁材的微胶囊体系，解决了微胶囊耐温耐压的问题，但是该方法存在明显弊端：首先，通过表面吸附作用包裹的香精香料远低于微胶囊包载量，释香持久性差，难以满足人造板产品使用年限长达几年甚至十几年的要求；其次，二氧化硅表面存在不饱和残键，极性强，易通过氢键形成立体网络结构，使得二氧化硅粒子之间发生团聚现象，难以很好的分散到三聚氰胺浸渍胶中，这容易影响胶膜纸贴面人造板的外观，胶膜纸表面易发生皱褶、胶泡、白点、污斑、裂纹等，而进行饰面后易造成人造板表面干花、出现划痕、压痕、鼓泡、分层、波纹等缺陷。多面低聚倍半硅氧烷是一种具有壳核结构的纳米笼状有机硅材料，结构通式n，n＝4，6,8,10,12等，该材料的内壳由硅顶点相连接，具有良好的耐热和机械性能，外围R活性基团可以引发单体聚合，通过有机-无机杂化起到增强微胶囊壁材聚合物的作用。而且，POSS的笼状结构不但有利于香精香料的释放，还能通过吸附对过多释放的香精香料进行二次吸附，从而使香气释放持久、匀速。发明内容本发明的目的在于提供一种用于人造板贴面具有助睡眠功效的持久释香胶膜纸，采用POSS接枝聚脲微胶囊壁材，包裹具有助睡眠功效复方精油形成芳香微胶囊助剂，具有耐高温、耐高压的特点，能够实现稳定、缓释的香气释放，将芳香微胶囊助剂分散在三聚氰胺树脂胶黏剂中，制备人造板贴面胶膜纸，通过该胶膜纸贴面制造的衣柜、地板，墙板等人造板应用于卧室，具有助睡眠的功效，且香气持久性达到3年以上。为了实现上述发明目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供一种用于人造板贴面具有助睡眠功效的持久释香胶膜纸，其包含具有助睡眠功效持久释香微胶囊助剂、三聚氰胺树脂和纸，所述具有助睡眠功效持久释香微胶囊助剂包括POSS改性的聚脲微胶囊壁层和具有助睡眠功效的复方精油，所述助睡眠功效的复方精油全部或部分包载在POSS改性的聚脲微胶囊壁层内；所述具有助睡眠功效持久释香微胶囊助剂原料组分为复方精油5.0-45.0％，多异氰酸酯2.0-5.0％，POSS 0.5-1％，多胺1.0-3.5％，乳化剂0.5-2.5％，稳定剂0.5-2.0％，去离子水40.0-85.0％，全组分质量百分比之和为100％；其通过如下制备方法获得：将薰衣草、甜橙、依兰和沉香精油按质量比混合均匀成复方精油，取异氰酸酯和复方精油混合，快速搅拌均匀，得到油相；将乳化剂和去离子水混合，快速搅拌均匀，得到水相；将中的水相加入到中的油相，高速均质搅拌，进行乳化，得到水包油乳液；将POSS滴加到中的水包油乳液中，加入锡类催化剂，在一定温度下均速搅拌反应一定时间，所述POSS选自端羟基POSS和/或端氨基POSS，异氰酸酯可以和POSS发生较好的交联反应，并且获得较佳的胶囊壁层网络结构，从而在展现良好的耐压、耐温及其长期稳定缓释香气的作用。在30～40℃条件下向中产物中滴加多胺类物质和稳定剂，反应1.5h，升温在50～60℃下，恒温搅拌1～3h，得到POSS接枝改性的含有助睡眠功效的持久释香聚脲微胶囊助剂。在一些实施方式中，所述复方精油包括薰衣草、甜橙、依兰和沉香精油，质量比为:::，优选3:1:1:1。在一些实施方式中，所述异氰酸酯为含有至少两个异氰酸酯基团；优选地，含有至少三个异氰酸酯基团，含有至少三个异氰酸酯基团，三个及以上异氰酸酯基团可以和POSS发生较好的交联反应，并且获得较佳的胶囊壁层网络结构，从而在展现良好的耐压、耐温及其长期稳定缓释香气的作用。在一些具体实施例中，所述异氰酸酯含有至少三个异氰酸酯基团；进一步优选地，所述的异氰酸酯选自甲苯二异氰酸酯及其三羟甲基丙烷加合物、六亚甲基二异氰酸酯及其三聚物、异佛尔酮二异氰酸酯及其三聚物、六亚甲基二异氰酸酯及其三羟甲基丙烷加合物、六亚甲基二异氰酸酯缩二脲中的至少一种；再进一步优选地，所述的异氰酸酯选自六亚甲基二异氰酸酯缩二脲和甲苯二异氰酸酯三羟甲基丙烷加合物，且所述的异氰酸酯和复方精油复质量比为:，优选4:。在一些实施方式中，所述乳化剂包括阴离子表面活性剂与非离子表面活性剂，所述的阴离子表面活性剂包括十二烷基磺酸钠，所述的非离子表面活性剂如选自聚环氧乙烷、聚乙烯、吐温-80、司盘-80中的至少一种；优选地，所述的乳化剂质量百分比为2％，所述步骤中的乳化采用高速均质机进行剪切乳化，乳化速率为5000-15000rpm，时间为3～5min。在一些实施方式中，所述POSS选自八羟基丁基POSS、氨基POSS、N-甲基氨基丙基异丁基POSS、N-苯基氨基丙基POSS中的至少一种；在一些具体实施例中，所述的POSS选自八羟基丁基POSS和氨基POSS；POSS质量为异氰酸酯用量的10％～50％，优选25％～30％。在一些实施方式中，所述锡类催化剂包括二月桂酸酯二丁基锡、辛酸亚锡、二二丁基锡、二醋酸二丁基锡。在一些具体实施例中，所述的锡类催化剂为二月桂酸酯二丁基锡；锡类催化剂占异氰酸酯重量百分比的0.5％。在一些实施方式中，所述的步骤中，POSS和异氰酸酯反应温度为30～50℃，温度优选40℃，反应时间为1～2h，优选1.5h。在一些实施方式中，所述稳定剂选自聚乙烯醇和/或纤维素衍生物；在一些具体实施例中，所述纤维素衍生物选自羟乙基纤维素、聚环氧乙烷、丙烯酰胺中至少一种，优选为聚乙烯醇和羟乙基纤维素。在一些实施方式中，所述多胺包括至少两个氨基基团的胺类化合物，包括乙二胺、胍、1,2-二氨基丙烷、1,2-二氨基乙烷、二亚乙基三胺、三胺、四-1,4-丁二胺、二-乙二胺。在一些具体实施例中，所述的多胺选自乙二胺、二亚乙基三胺；多胺用量是异氰酸酯用量的50％～70％，优选55％～65％。在一些实施方式中，持久释香胶膜纸通过如下制备方法获得:制备具有助睡眠功效的持久释香微胶囊助剂，将所述微胶囊助剂加入到三聚氰胺树脂中；将纸浸渍在脲醛树脂胶黏剂中，通过滚涂控制浸胶量，随后烘干，得到一次浸胶干燥的胶膜纸；将一次浸胶干燥的胶膜纸浸渍在步骤所得的助睡眠功效的持久释香三聚氰胺树脂胶黏剂中，通过滚涂控制浸胶量，随后烘干，得到所述具有助睡眠功效的持久释香胶膜纸。在一些实施例中，持久释香微胶囊助剂与三聚氰胺树脂的重量比不大于1/100。在一些具体实施例中，所述微胶囊助剂的固含量为0.5％～2wt％，优选0.7％～1wt％，800～1200转/min搅拌1～2min，通过滚涂控制浸胶量为胶膜纸重量的110～150％，随后在110～130℃烘干5～10min。第二方面，本发明提供一种耐压耐高温香气缓释微胶囊助剂，其原料组分包括油相和水相，其中油相为复方精油、多异氰酸酯、POSS；水相为乳化剂、稳定剂、多胺和去离子水；具体地，所述的芳香微胶囊助剂原料组分为：复方精油5.0-45.0％，多异氰酸酯2.0-5.0％，POSS0.5-1％，多胺1.0-3.5％，乳化剂0.5-2.5％，稳定剂0.5-2.0％，去离子水40.0-85.0％。全组分质量百分比之和为100％。在一些实施例中，所述多异氰酸酯包括含有至少两个异氰酸酯基团，优选地，含有至少三个异氰酸酯基团，三个及以上异氰酸酯基团可以和POSS发生较好的交联反应，并且获得较佳的胶囊壁层网络结构，从而在展现良好的耐压、耐温及其长期稳定缓释香气的作用。在一些实施例中，所述多异氰酸酯包括甲苯二异氰酸酯及其三羟甲基丙烷加合物、六亚甲基二异氰酸酯及其三聚物、异佛尔酮二异氰酸酯及其三聚物、六亚甲基二异氰酸酯及其三羟甲基丙烷加合物、六亚甲基二异氰酸酯缩二脲、以及多种异氰酸酯混合物。优选六亚甲基二异氰酸酯缩二脲和甲苯二异氰酸酯三羟甲基丙烷加合物。在一些实施例中，所述POSS包括端羟基POSS和端氨基POSS，包括但不局限于八羟基丁基POSS、氨基POSS、N-甲基氨基丙基异丁基POSS、N-苯基氨基丙基POSS，优选八羟基丁基POSS和氨基POSS。在一些实施例中，所述乳化剂包括阴离子表面活性剂如十二烷基磺酸钠和非离子表面活性剂如聚环氧乙烷、聚乙烯、吐温-80、司盘-80等，优选非离子表面活性剂。在一些实施例中，所述稳定剂包括聚乙烯醇、纤维素衍生物如羟乙基纤维素、聚环氧乙烷、丙烯酰胺、以及多种混合物，优选聚乙烯醇和羟乙基纤维素。在一些实施例中，所述多胺包括至少两个氨基基团的胺类化合物，包括乙二胺、胍、1,2-二氨基丙烷、1,2-二氨基乙烷、二亚乙基三胺、三胺、四-1,4-丁二胺、二-乙二胺，优选乙二胺、二亚乙基三胺。在一些实施例中，本发明制备具有助睡眠功效的持久释香微胶囊助剂的方法，包含：将薰衣草、甜橙、依兰和沉香精油按质量比混合均匀成复方精油，取异氰酸酯和复方精油混合，快速搅拌均匀，得到油相。将乳化剂和去离子水混合，快速搅拌均匀，得到水相。将中的水相加入到中的油相，高速均质搅拌，进行乳化，得到水包油乳液。将POSS滴加到中的水包油乳液中，加入锡类催化剂，在一定温度下均速搅拌反应一定时间。在30～40℃条件下向中产物中滴加多胺类物质和稳定剂，反应1.5h，升温在50～60℃下，恒温搅拌1～3h，得到POSS接枝改性的含有助睡眠功效的持久释香聚脲微胶囊助剂。在一些实施例中，所述步骤中复方精油包括薰衣草、甜橙、依兰和沉香精油，质量比为:::，优选3:1:1:1。在一些实施例中，所述步骤中异氰酸酯和复方精油复质量比为:，优选4:在一些实施例中，所述步骤中乳化剂质量百分比为2％。在一些实施例中，所述步骤中乳化采用高速均质机进行剪切乳化，乳化速率为5000-15000rpm，时间为3～5min。在一些实施例中，所述步骤中POSS的质量为异氰酸酯用量的10％～50％，优选25％～30％。在一些实施例中，所述步骤中锡类催化剂包括二月桂酸酯二丁基锡、辛酸亚锡、二二丁基锡、二醋酸二丁基锡，优选二月桂酸酯二丁基锡；锡类催化剂占异氰酸酯重量百分比的0.5％。在一些实施例中，所述步骤中反应温度为30～50℃，温度优选40℃，反应时间为1～2h，优选1.5h。在一些实施例中，所述步骤中多胺用量是异氰酸酯用量的50％～70％，优选55％～65％。第三方面，本发明将前述所述的助睡眠功效的持久释香胶膜纸用于人造板材。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：第一，本发明采用复合植物提取物通过协同复配实现助睡眠功效，薰衣草是公认的具有助睡眠作用的植物提取物，薰衣草属于高挥发性精油，具有易挥发、气味浓烈的特点，如若采用单一薰衣草植物提取物制备持久释香微胶囊助剂，微胶囊助剂在释香板制备过程中极易受热挥发，造成生产车间气味过浓，且成品释放板在使用过程中释香时间较短。基于此，本发明的发明人通过将薰衣草精油与挥发能力中度的甜橙、依兰精油和难挥发的沉香精油复配，其一，沉香精油同样助于睡眠，甜橙、依兰精油的香气能够调节香气更加怡人；其二，甜橙、依兰精油和沉香精油能够延长薰衣草精油的释香时间，缓释效果增加。在本发明一些具体实施例中，本发明的发明人将前述的复合精油替换为单一的薰衣草精油后，将相应的释香胶膜纸贴面在人造板上，香味释放测试结果表明释香时间由360h缩短为为240h，证明了复合精油延长了释香板的释香时间，缓释效果增加。第二，本发明选择用羟基POSS和氨基POSS通过有机无机杂化和异氰酸酯发生反应，能增强壁层结构，避免热压下壁层结构溃裂，并且通过POSS的笼状结构，实现香气分子的二次吸附和过饱和缓释效果，提高缓释性能；另外，羟基和氨基是较活泼基团，极易和异氰酸酯的异氰酸根基团发生加成反应，在低温下就能实现交联反应。在本发明一些具体实施例中，在持久释香微胶囊助剂的制备过程中，若不添加POSS，与之复合的人造板释香缓释时间由720h缩短至480h，且释香释放含量成倍降低。在另一些实施例中，在持久释香微胶囊助剂的制备过程中，添加异辛基POSS，结果表明与之复合的人造板释香缓释时间由720h缩短至600h，且释香释放含量成倍降低。以上证明了只有端羟基POSS和/或端氨基POSS才能与异氰酸酯发生较好的交联反应，能增强壁层结构，避免热压下壁层结构溃裂，从而保护包覆的香精缓慢释放，而且壁层的POSS呈现笼状结构，香气分子在热压时受高温影响大量溢出时，能再次吸附在POSS笼状结构中，实现香气分子的二次吸附和过饱和缓释效果，提高缓释性能。第三方面，本发明通过试验证明了随着释香聚脲微胶囊助剂的添加量增加，精油包载率增加，释香时间越长。然而当释香聚脲微胶囊助剂添加量过大，会造成释香板前期香味过高，体验不佳。且通过进一步的胶膜纸表观性能测试试验发现，当微胶囊助剂用量过大时，胶膜纸表面易出现微小的胶粉、胶泡和白点，裂纹数量也有所增加，生态板出现干花、表面划痕和压痕、光泽不均和轻微的表面波纹。此外，通过对成品释香细木工板表面胶合强度测试，本发明的发明人发现释香细木工板微胶囊助剂不会影响细木工板的表面胶合强度；然而随着进一步优化测试，表明随着微胶囊助剂添加量增大，表面胶合强度会呈现降低的趋势，在一些具体实施例中，微胶囊助剂与三聚氰胺树脂胶粘剂的重量比在1/50时，胶合程度由1.1MPa降低至0.6/MPa，证明过高的微胶囊助剂添加量会导致胶合强度；因此本发明优选微胶囊助剂与三聚氰胺树脂胶粘剂的重量比不大于1/100。附图说明图1为制备例3所得POSS修饰的释香聚脲微胶囊；图2为对比制备例2得到的未经POSS修饰的聚脲微胶囊。具体实施方式在本发明中，若无特殊说明，所有制备原料/组分均为本领域技术人员熟知的市售产品。本发明对所述浸渍胶膜纸用纸的具体种类没有特殊要求。为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的上述技术方案进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。制备例1POSS接枝改性的助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂的制备将薰衣草、甜橙、依兰和沉香精油，按质量比为2:0.5:0.5:0.5混合均匀，取六亚甲基二异氰酸酯缩二脲2g，复方精油10g混合，快速搅拌均匀，得到油相。配成质量分数为1％的十二烷基磺酸钠水溶液85g，快速搅拌均匀，得到水相。将中的水相加入到中的油相，速率为5000rpm进行乳化，时间为5min，得到水包油乳液。将0.2g八羟基丁基POSS滴加到中的水包油乳液中，加入0.01g二月桂酸酯二丁基锡作为催化剂，在30℃下反应2h。在30℃条件下向中产物滴加1g乙二胺和0.5g聚乙烯醇，升温至50℃，恒温搅拌3h，得到POSS接枝改性的含有助睡眠功效的持久释香聚脲微胶囊助剂。实施例1胶膜纸的制备1)将普通纸张浸渍在脲醛树脂胶黏剂中，通过滚涂控制浸胶量为纸重量的150％，随后在130℃烘干10min，得到一次浸胶干燥后的胶膜纸I；2)将POSS接枝改性的助睡眠功效的持久释香聚脲微胶囊助剂5份，加入到1000份三聚氰胺树脂胶粘剂中，1200转/min搅拌2min，得助睡眠持久释香三聚氰胺树脂组合物。3)将一次浸胶干燥后的胶膜纸浸渍在2)所得助睡眠持久释香三聚氰胺树脂组合物中，通过滚涂控制浸胶量为胶膜纸I重量的130％，随后在130℃烘干10min。制备例2POSS接枝改性的助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂的制备将薰衣草、甜橙、依兰和沉香精油，按质量比为4:2:2:1.5混合均匀，取异佛尔酮二异氰酸酯三聚体5g，复方精油45g混合，快速搅拌均匀，得到油相。配成质量分数为3％的聚环氧乙烷水溶液45g，快速搅拌均匀，得到水相。将中的水相加入到中的油相，速率为15000rpm进行乳化，时间为3min，得到水包油乳液。将2.5g N-甲基氨基丙基异丁基POSS滴加到中的水包油乳液中，加入0.01g辛酸亚锡作为催化剂，在50℃下反应1h。降温到40℃，向中产物滴加3.5g三胺和2g丙烯酰胺，升温至60℃，恒温搅拌1h，得到POSS接枝改性的含有助睡眠功效的持久释香聚脲微胶囊助剂。实施例2胶膜纸的制备1)将纸浸渍在脲醛树脂胶黏剂中，通过滚涂控制浸胶量为纸重量的120％，随后在110℃烘干5min，得到一次浸胶干燥后的胶膜纸I。2)将POSS接枝改性的助睡眠功效的持久释香聚脲微胶囊助剂20份，加入到1000份三聚氰胺树脂胶粘剂中，1000转/min搅拌2min，得助睡眠持久释香三聚氰胺树脂组合物。3)将一次浸胶干燥后的胶膜纸浸渍在制备例2所得助睡眠持久释香三聚氰胺树脂组合物中，通过滚涂控制浸胶量为胶膜纸I重量的115％，随后在110℃烘干5min。制备例3POSS接枝改性的助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂的制备将薰衣草、甜橙、依兰和沉香精油，按质量比为3:1:1:1混合均匀，取甲苯二异氢酸酯三羟甲基丙烷3g，复方精油30g混合，快速搅拌均匀，得到油相。配成质量分数为2％的吐温-80和司盘-80质量比1：1的水溶液60g，快速搅拌均匀，得到水相。将中的水相加入到中的油相，速率为10000rpm进行乳化，时间为4min，得到水包油乳液。将0.825g氨基POSS滴加到中的水包油乳液中，加入0.01g而醋酸钠二丁基锡作为催化剂，在40℃下反应1.5h。向中产物滴加1.8g二亚乙基三胺和1g羟乙基纤维素，升温至55℃，恒温搅拌2h，得到POSS接枝改性的含有助睡眠功效的持久释香聚脲微胶囊助剂；图1为制备例3所得POSS修饰的释香聚脲微胶囊，尺寸均匀，1μm左右，其表面呈现粗糙凸起结构，凸起结构尺寸在1-3nm左右，符合POSS的原始尺寸，说明了POSS被接枝到微胶囊壁层上。实施例3胶膜纸的制备1)将纸纸张浸渍在脲醛树脂胶黏剂中，通过滚涂控制浸胶量为纸重量的120％，随后在120℃烘干8min，得到一次浸胶干燥后的胶膜纸I；2)将POSS接枝改性的助睡眠功效的持久释香聚脲微胶囊助剂10份，加入到1000份三聚氰胺树脂胶粘剂中，1000转/min搅拌1.5min，得助睡眠持久释香三聚氰胺树脂组合物。将一次浸胶干燥后的胶膜纸浸渍在制备例3所得助睡眠持久释香三聚氰胺树脂组合物中，将一次浸胶干燥后的胶膜纸浸渍在二次浸胶胶黏剂体系中，通过滚涂控制浸胶量为胶膜纸I重量的130％，随后在120℃烘干7min。对比制备例1POSS接枝改性的助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂的制备其他条件与制备例3相同，不同之处在于精油为薰衣草单方精油。对比实施例1胶膜纸的制备其他条件与实施例3相同，不同之处在于对比制备例1得到的POSS接枝改性的助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂代替制备例3得到的POSS接枝改性的助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂。对比制备例2助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂的制备其他条件与制备例3相同，不同之处省略步骤，不添加POSS；图2为未经POSS修饰的释香聚脲微胶囊，尺寸在1-5μm左右，且不均匀，其表面明显呈现光滑结构。对比实施例2胶膜纸的制备其他条件与实施例3相同，不同之处在于用对比制备例2得到的助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂代替制备例3得到的助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂。对比制备例3POSS接枝改性的助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂的制备其他条件与制备例3相同，不同之处在于步骤中，用异辛基POSS代替氨基POSS。对比实施例3胶膜纸的制备其他条件与实施例3相同，不同之处在于用对比制备例2得到的助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂代替制备例3得到的POSS接枝改性的助睡眠持久释香聚脲微胶囊助剂。测试例1对实施例1～3和对比例1～3制备的助睡眠释香胶膜纸贴面与人造板上，在130℃热压7min，随后放置在50℃鼓风烘箱内放置一段时间，在不同时间段取出闻气味，根据气味大小对其评分，评分标准如下：5分：距离被测物10cm可闻到显著气味，鼻贴板后气味异常明显4分：距离被测物10cm可闻到微弱气味，鼻贴板后气味非常明显3分：距离被测物5cm可闻到气味，鼻贴板后气味较为明显2分：距离被测物5cm可闻到微弱气味，鼻贴板后气味尚明显1分：距离被测物5cm闻不到气味，鼻贴板后气味明显0.5分：鼻贴板后气味适宜0.3分：鼻贴板后气味较弱0.1分：鼻贴板后气味极微弱0分：鼻贴板后无气味表1.释香人造板香味释放测试结果表序号0h120h240h360h480h600h720h实施例13.51.510.3000实施例254321.51.51实施例34.52.51.510.50.50.5对比例1210.30000对比例22.51.510.30.100对比例32.51.510.50.30.10从表1数据中可以看出，由实施例1-3与对比例1-3的比较可见，随着释香聚脲微胶囊助剂的添加量增加，精油包载率增加，释香时间越长，但是添加量过大，前期香味过高，体验也不佳。对比例1说明单方薰衣草精油释放过快，主要在热压过程中损失较大。对比例2说明未经POSS接枝改性过的释香微胶囊的有一定的缓释作用，但是缓释时间短，主要是因为热压过程中微胶囊溃裂使得香气分子损失过多。对比例中POSS端基为异辛基，基团几乎不能和异氰酸酯发生反应，大量的POSS未能参与到微胶囊壁层成形中，即使少量被包覆在壁层结构中，在微胶囊中存在分布不均现象，并未起到为支撑微胶囊壁层结构的作用。测试例2对实施例1～3和对比例1～3制备的释香浸渍胶膜纸进行热压贴面，制备生态板，依据GB/T 28995-2012外观质量要求测定胶膜纸表观性能，依据GB/T 34722-2017外观质量要求测定生态板表观质量。表2.胶膜纸表观性能测试结果序号皱褶裂纹胶泡胶粉漏胶白点污斑实施例1无0-1极微小极微小无无无实施例2微小2-3微小微小无微小微小实施例3无0-1无无无无无对比例1无0-1无无无无无对比例2无0-1无微小无无无对比例3无0-1无微小无微小微小表3.生态板表观性能测试结果从表2-3数据中可以看出，实施例1～3和对比例制备得到的释香浸渍胶膜纸完全符合GB/T 28995-2012外观质量要求，制备的生态板符合GB/T 34722-2017外观质量要求。实施例1～3结果表明，当微胶囊助剂用量过大时，胶膜纸易表面出现微小的胶粉、胶泡和白点，裂纹数量也有所增加，生态板出现干花、表面划痕和压痕、光泽不均和轻微的表面波纹。此外，通过实施例1～3和对比例可以看出，单一的薰衣草精油与复合精油相比，胶膜纸易表面性能差异不大。而氨基POSS相较于异辛基POSS而言，除了在最终的释香性能上具有显著的提升，在表观性能上也具有显著的优势，对比例3提供的胶膜纸存在压痕以及光泽不均的情况，实施例3则无此类瑕疵。测试例3对实施例1～3和对比例1～3制备的释香渍胶膜纸进行热压贴面，制备细木工板，依据GB/T 5849-2016《细木工板》标准要求测定表面胶合强度。表4.释香细木工板表面胶合强度测试序号表面胶合强度/MPa实施例11.1实施例20.6实施例31.05对比例11.02对比例21.1对比例30.95从表4数据中可以看出，实施例1～3和对比例制备得到的释香细木工板的表面胶合强度远高于标准，但当微胶囊助剂用量过大时，表面胶合强度明显下降，因为为了兼顾释香性能与胶合强度，需要控制微胶囊助剂用量。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
