标题title
一种化合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种Rhopaladins类似物及其制备方法和应用，制备方法包括，将Z‑2‑溴甲基‑3‑苯基丙烯酸和3‑对氯苯基丙烯醛置于乙醇水溶液中，搅拌溶解后滴加对氟苯胺和环己基异腈，向反应体系中滴加碳酸钾水溶液反应完全后，得到Rhopaladins类似物。本发明基于乙醇/水混合溶液作为溶剂的环境友好型一锅法合成新的Rhopaladins类似物，没有中间体的分离步骤，故反应总收率升高；通过多组分缩合，可以减少反应步骤而获得相应较多的官能团取代；且以乙醇和水作为混合溶剂，不仅取代了高毒性的甲醇，对环境友好，且醇水混合物挥发性更低，操作安全性也得到提高。
权利要求书clms
1.一种Rhopaladins类似物，其特征在于，结构式如式Ⅰ所示：2.一种根据权利要求1所述的Rhopaladins类似物的制备方法，其特征在于，以乙醇水溶液作为溶剂，以Z-2-溴甲基-3-苯基丙烯酸、3-对氯苯基丙烯醛、对氟苯胺和环己基异腈为原料，通过一锅法反应得到所述的Rhopaladins类似物。3.根据权利要求2所述的Rhopaladins类似物的制备方法，其特征在于，所述一锅法反应在常温环境下进行。4.根据权利要求2所述的Rhopaladins类似物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将Z-2-溴甲基-3-苯基丙烯酸和3-对氯苯基丙烯醛置于乙醇水溶液中，搅拌溶解后依次滴加对氟苯胺和环己基异腈，室温反应2h后分10次向反应体系中滴加碳酸钾水溶液，滴加完后继续反应至反应完全后，冷冻反应液，待固体析出后抽滤，水洗，重结晶得到Rhopaladins类似物。5.根据权利要求4所述的Rhopaladins类似物的制备方法，其特征在于，所述乙醇水溶液为体积比乙醇:水＝3:1-5:1的混合溶液；反应过程中，调节反应体系pH值在4-6之间；相邻两次滴加碳酸钾水溶液的时间间隔为2h。6.根据权利要求4所述的Rhopaladins类似物的制备方法，其特征在于，所述Z-2-溴甲基-3-苯基丙烯酸、3-对氯苯基丙烯醛、对氟苯胺和环己基异腈的摩尔比为1:1:1:1，每摩尔Z-2-溴甲基-3-苯基丙烯酸加入5-10mL乙醇水溶液；所述碳酸钾水溶液的浓度为10-30wt％，滴加的碳酸钾水溶液总量中碳酸钾和对氟苯胺的摩尔比0.5:1。7.一种根据权利要求1所述的Rhopaladins类似物在制备抗肿瘤药物中的应用。8.根据权利要求7所述的Rhopaladins类似物在制备抗肿瘤药物中的应用，其特征在于，所述肿瘤为肝癌。9.一种抗肝癌的药物组合物，其特征在于，包含权利要求1所述的Rhopaladins类似物和药学上可接受的辅料。10.根据权利要求9所述的抗肝癌的药物组合物，其特征在于，质量分数计，Rhopaladins类似物0.01％-5％，药学上可接受的辅料95％-99.99％；其中所述药学上可接受的辅料包括pH调节剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及制药工程和医药技术领域，特别是涉及一种Rhopaladins类似物及其制备方法和应用。背景技术据有关文献报道，含有吡咯烷酮结构的化合物可以作为合成抗癌、抗病毒等药物的母核结构，在医药和化工领域广泛应用。在治疗疾病的药物中，天然海洋产物具有化学新颖性和诱导强效生物活性的能力，被认为优于陆地天然产物。海洋生物碱具有结构新颖、抗菌、抗肿瘤、抗病毒等生物活性强等优势。吡咯烷酮相关的天然海洋类化合物具有独特的化学结构和强大的抗真菌和抗菌生物学特性，受到许多化学家的青睐。海洋生物碱Rhopaladins A-D存在于海洋被囊类生物体中，对人体肿瘤细胞株具有细胞毒性。Rhopaladins的结构中三个重要部分是：五元杂环中心和分别以烯键和羰基与之相连的两个吲哚环，因此以海洋生物碱Rhopaladins为先导化合物，合成安全、低毒、有效的药物用于疾病的治疗是十分必要的。然而现有的Rhopaladins类化合物的合成方法过程繁琐，且收率不高，同时还存在使用毒性溶剂、需要加热环境等技术问题。发明内容基于上述内容，本发明提供一种Rhopaladins类似物及其制备方法和应用，通过一锅法在常温环境下即可实现Rhopaladins类似物的制备，同时所得的 Rhopaladins类似物对于肝癌细胞具有明显的抑制作用。本发明的技术方案之一，一种Rhopaladins类似物，结构式如式Ⅰ所示：本发明的技术方案之二，上述Rhopaladins类似物的制备方法，以乙醇水溶液作为溶剂，以Z-2-溴甲基-3-苯基丙烯酸、3-对氯苯基丙烯醛、对氟苯胺和环己基异腈为原料，通过一锅法反应得到所述的Rhopaladins类似物。进一步地，所述一锅法反应在常温环境下进行。与现有的加热反应相比，常温反应条件更加温和，可以避免反应溶剂的挥发，节约能源。进一步地，包括以下步骤：将Z-2-溴甲基-3-苯基丙烯酸和3-对氯苯基丙烯醛置于乙醇水溶液中，搅拌溶解后依次滴加对氟苯胺和环己基异腈，室温反应2h后分10次向反应体系中滴加碳酸钾水溶液，滴加完后继续反应至反应完全后，反应液冷冻，待固体析出后抽滤，水洗，重结晶得到Rhopaladins类似物。进一步地，所述乙醇水溶液为体积比乙醇:水＝3:1-5:1的混合溶液；反应过程中，调节反应体系pH值在4-6之间；相邻两次滴加碳酸钾水溶液的时间间隔为 2h。和甲醇相比，乙醇一般无害，环保型更佳，因此更适合作为反应溶剂，而由于水的溶解性较差，导致该多组分反应在水中不能反应完全；而单独使用乙醇作溶剂，则受到乙醇极性的影响，反应进行也不够完全，导致产率降低，没有极性较大的甲醇作溶剂时产率更高。水的极性较甲醇大，但水的溶解性较差，该反应在水中也不能反应完全。因此我们考虑以乙醇水溶液作为溶剂，兼顾溶剂的极性和溶解性，确定乙醇水溶液为体积比乙醇:水＝3:1-5:1的混合溶液，水含量过高会影响溶解性。通过反应过程中分次滴加碳酸钾，调节反应pH值，使反应在室温条件下也可以高产率制备产物。进一步地，所述Z-2-溴甲基-3-苯基丙烯酸、3-对氯苯基丙烯醛、对氟苯胺和环己基异腈的摩尔比为1:1:1:1，每摩尔Z-2-溴甲基-3-苯基丙烯酸加入5-10mL乙醇水溶液。进一步地，所述碳酸钾水溶液的浓度为10-30wt％，滴加的碳酸钾水溶液总量中碳酸钾和对氟苯胺的摩尔比0.5:1。本发明的技术方案之三，上述Rhopaladins类似物在制备抗肿瘤药物中的应用。进一步地，所述肿瘤为肝癌。本发明的技术方案之四，一种抗肝癌的药物组合物，其特征在于，包含上述Rhopaladins类似物和药学上可接受的辅料。进一步地，质量分数计，抗肝癌的药物组合物为：Rhopaladins类似物 0.01％-5％，药学上可接受的辅料95％-99.99％。其中所述药学上可接受的辅料包括pH调节剂。进一步地，所述抗肝癌的药物组合物为注射用组合物，优选为冻干粉针剂；进一步地，所述的pH调节剂为氢氧化钠，使得Rhopaladins类似物转变为钠盐形式，以制备成冻干粉针剂。其中的转变为部分转变或全部转变。本发明还提供一种抗肝癌的冻干粉针剂，由0.01－5％的Rhopaladins类似物及95％－99.99％的药学上可接受的辅料制备而成；其中，药学上可接受的辅料包含作为pH调节剂的氢氧化钠，其能使得Rhopaladins类似物转变为钠盐形式。其中的转变为部分转变或全部转变。所述的部分转变为至少20％、30％、40％、 50％、60％或80％转变为钠盐形式。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明基于乙醇/水混合溶液作为溶剂的环境友好型一锅法合成新的Rhopaladins类似物，没有中间体的分离步骤，故反应总收率升高，总收率为90％；通过多组分缩合，可以减少反应步骤而获得相应较多的官能团取代；且以乙醇和水作为混合溶剂，不仅取代了高毒性的甲醇，对环境友好，且醇水混合物挥发性更低，操作安全性也得到提高。活性测试证明，本发明得到的Rhopaladins类似物是一种适合的抗肿瘤候选药物，尤其是作为抗肝癌治疗的候选药物；其对肝癌细胞HepG2具有良好的抑制增殖和诱导凋亡的作用，且对正常细胞毒性较低。研究发现其对肝癌细胞 HepG2的IC50值为10.8μM，但对正常肝细胞L02的IC50值为87.5μM。本发明的Rhopaladins类似物的合成方法简单，原料易得，合成路线收率高，且环境友好，操作过程简便。本发明所述化合物在抗肿瘤药物开发应用方面具有广阔的前景。附图说明图1为本发明所述Rhopaladins类似物的合成路线图；图2为本发明实施例1所述Rhopaladins类似物的波谱图。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例1称取Z-2-溴甲基-3-苯基丙烯酸和3-对氯苯基丙烯醛 于250mL圆底烧瓶中，加入乙醇和水的混合溶剂50mL，搅拌溶解后依次滴加对氟苯胺和环己基异腈，室温反应；将配制好的10％碳酸钾水溶液分成10份，待反应每进行两小时后滴加一份碳酸钾水溶液；待所有碳酸钾水溶液滴加完后继续反应2小时；TLC 监测反应完全后，反应液置于冰箱中冷冻过夜，待固体析出完全后抽滤，水洗，并用乙醇重结晶得Rhopaladins类似物，总收率为90％。本实施例制备得到的Rhopaladins类似物结构式见式Ⅰ，本实施例得到的化合物Rhopaladins类似物，化学名为4E-N-环己基-2-对氯苯乙烯基-1-对氟苯基-4-苄叉基-5-吡咯烷酮-2-酰胺，其波谱数据如下：白色固体。熔点: 142-144℃。1HNMR:δ7.54-7.26,7.00,6.37,5.74,3.45-3.33,3.44,3.34,1.80-0.85；13CNMR:δ170.0,169.2,163.9,135.5,133.9,133.0,131.7,131.0,128.9,128.6,128.3,12 6.9,126.7,126.6,124.4,116.1,115.9,101.0,69.4,48.7,41.2,32.6,24.6,24.5；MS52 8,402,307,170,111,95,77.Anal.CalcdforC32H30ClFN2 O2:C,61.55；H,4.68；N,4.49.Found:C,61.52；H,4.71；N,4.53.其波谱图如图2所示。对比实验：如上述实验步骤，将溶剂更换为等量的乙醇或水，进行总收率的对比，见表1。从表1可知，使用乙醇或乙醇与水混合溶剂，对反应收率影响不大，但选择乙醇与水混合溶剂更为经济、安全且对环境更为友好。表1：Rhopaladins类似物的合成条件优化实施例2Rhopaladins类似物对肝癌HepG2细胞增殖的影响收集对数生长期的肝癌细胞HepG2，用0.25％的胰蛋白酶消化细胞，然后进行离心。倒掉细胞上清，用含10％胎牛血清的DMEM培养基配制成单个细胞悬液，调整细胞悬液浓度，使每毫升含有2×105个HepG2细胞，移种到96孔板中培养，每孔加入200μL细胞悬液，96孔板边缘用无菌PBS填充。在5％CO2、 37℃培养箱孵育24h。设置空白以及3.125、6.25、12.5、25、50、100μM不同浓度的Rhopaladins类似物分别处理对数生长期HepG2细胞和L02细胞48h。然后加入MTT试剂，用酶标仪测定吸光值，求出各浓度的抑制率。各浓度的抑制率见表2。表2 Rhopaladins类似物对HepG2和L02细胞的抑制率注：n＝3，与对照组1比较，*P＜0.05，#P＜0.01。从表2中可以得出，Rhopaladins类似物可以抑制肝癌细胞HepG2和正常肝细胞L02的增殖，但对正常肝细胞的毒性较小。根据MTT法的结果，肝癌细胞抑制率随Rhopaladins类似物的浓度增加而明显上升。Rhopaladins类似物浓度从3.125μM到25μM，肝癌细胞HepG2的抑制率分别从增加到。实施例3Rhopaladins类似物对肝癌HepG2细胞凋亡的影响收集对数生长期的肝癌细胞HepG2，用0.25％的胰蛋白酶消化细胞，然后进行离心。倒掉细胞上清，用含10％胎牛血清的DMEM培养基配制成单个细胞悬液，调整细胞悬液浓度，使每毫升含有2×105个C-33A细胞，6孔板每孔加入2mL 细胞悬液。5％CO2，37℃培养箱孵育24h。设置空白对照组、以及按照Rhopaladins 类似物对肝癌HepG2细胞的IC50的大小设置低、中、高的浓度分别处理细胞48h。48h后收集细胞，消化细胞时，用不含EDTA的0.25％的胰蛋白酶消化，然后进行离心。按rhAnnexin V-FITC细胞凋亡检测试剂盒说明书进行操作，用流式细胞仪测定Rhopaladins类似物对肝癌HepG2细胞凋亡的作用。细胞的凋亡率见表3。表3 Rhopaladins类似物对肝癌HepG2细胞凋亡的影响注：n＝3，与对照组比较，*P＜0.01从表3可以看出，流式细胞仪鉴定结果中，C-33A细胞的凋亡率从6.24％增加到35.84％。实施例4称取对氟苯胺和3-对氯苯基丙烯醛于250mL圆底烧瓶中，加入乙醇和水的混合溶剂50mL，搅拌溶解后先后加入Z-2-溴甲基-3-苯基丙烯酸和环己基异腈，室温反应；将配制好的10％碳酸钾水溶液分成10份，待反应每进行两小时后滴加一份碳酸钾水溶液；待所有碳酸钾水溶液滴加完后继续反应2小时； TLC监测反应完全后，反应液置于冰箱中冷冻过夜，待固体析出完全后抽滤，水洗，并用乙醇重结晶得Rhopaladins类似物，总收率为82％。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
