标题title
一种治疗新型冠状病毒及其它病毒肺炎的中药组合物、制剂及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种治疗新型冠状病毒及其它病毒肺炎的中药组合物、制剂及制备方法，中药组合物包括如下重量份数的活性成分：金银花9‑36份，桑白皮6‑30份，炙麻黄3‑12份，炒苦杏仁3‑18份，厚朴3‑18份，玄参6‑30份，郁金3‑18份，苍术6‑30份，辛夷3‑18份，白术6‑30份，紫草6‑30份以及生甘草3‑18份。本发明的中药组合物或者中药制剂含有金银花、桑白皮、炙麻黄等多种活性成分，桑白皮宣肺泄热，金银花清热解毒、解表透邪，为君药；麻黄宣肺平喘，杏仁肃肺降气，一宣一降，开通肺气为理气之臣药；苍术辛香燥湿，白术健脾化湿，共同健运中焦为健脾之臣药，对包括新型冠状病毒肺炎在内的多种病毒性肺炎均有显著的治疗效果。
权利要求书clms
1.一种治疗新型冠状病毒及其它病毒肺炎的中药组合物，其特征在于，包括如下重量份数的活性成分：金银花9-36份，桑白皮6-30份，炙麻黄3-12份，炒苦杏仁3-18份，厚朴3-18份，玄参6-30份，郁金3-18份，苍术6-30份，辛夷3-18份，白术6-30份，紫草6-30份以及生甘草3-18份。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，包括如下重量份数的活性成分：金银花12-24份，桑白皮9-18份，炙麻黄3-9份，炒苦杏仁6-15份，厚朴6-15份，玄参9-18份，郁金6-15份，苍术9-18份，辛夷6-15份，白术9-18份，紫草9-18份以及生甘草3-12份。3.根据权利要求2所述的中药组合物，其特征在于，包括如下重量份数的活性成分：金银花18份，桑白皮15份，炙麻黄6份，炒苦杏仁9份，厚朴9份，玄参15份，郁金9份，苍术15份，辛夷9份，白术15份，紫草15份以及生甘草6份。4.一种中药制剂，其特征在于，包括助剂和如下重量份数的活性成分：金银花9-36份，桑白皮6-30份，炙麻黄3-12份，炒苦杏仁3-18份，厚朴3-18份，玄参6-30份，郁金3-18份，苍术6-30份，辛夷3-18份，白术6-30份，紫草6-30份以及生甘草3-18份；所述助剂包括填充剂、粘合剂、崩解剂、润滑剂、表面活性剂和矫味剂中的一种或多种。5.根据权利要求4所述的中药制剂，其特征在于，所述填充剂包括淀粉、蔗糖、乳糖、甘露醇、山梨醇、木糖醇、微晶纤维素和葡萄糖中的一种或多种。6.根据权利要求5所述的中药制剂，其特征在于，所述粘合剂包括纤维素衍生物、藻酸盐、明胶和聚乙烯吡咯烷酮中的一种或多种。7.根据权利要求6所述的中药制剂，其特征在于，所述中药制剂包括如下重量份数的活性成分：金银花12-24份，桑白皮9-18份，炙麻黄3-9份，炒苦杏仁6-15份，厚朴6-15份，玄参9-18份，郁金6-15份，苍术9-18份，辛夷6-15份，白术9-18份，紫草9-18份以及生甘草3-12份。8.根据权利要求7所述的中药制剂，其特征在于，所述中药制剂包括如下重量份数的活性成分：金银花18份，桑白皮15份，炙麻黄6份，炒苦杏仁9份，厚朴9份，玄参15份，郁金9份，苍术15份，辛夷9份，白术15份，紫草15份以及生甘草6份。9.一种制备权利要求4-8任意一项所述中药制剂的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.将多种所述活性成分放入水中并进行加热煎煮、静置、过滤和浓缩，得到中药药液；S2.向所述中药药液中加入多种所述助剂并进行搅拌、制作成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药制剂技术领域，具体涉及一种治疗新型冠状病毒及其它病毒肺炎的中药组合物、制剂及制备方法。背景技术病毒性肺炎是由上呼吸道病毒感染、向下蔓延所致的肺部炎症。本病一年四季均可发生，但多见于冬春季节，可暴发或散发流行。临床主要表现为发热、头痛、全身酸痛、干咳及肺浸润等。病毒性肺炎的发生与病毒的毒力、感染途径以及宿主的年龄、免疫功能状态等有关。目前，除流感病毒、禽流感病毒感染早期使用神经氨酸酶抑制剂等抗病毒药物，可及时清除病毒，防止或延缓肺炎的发生。病毒性肺炎缺乏有效的药物，西医临床治疗以对症处理为主。包括2020年开始流行的新型冠状病毒导致的肺炎，临床上亦缺乏特效药物。中医药治疗病毒性肺炎有其不一样的技术特点。中医在明确核心病机基础上，制定治疗法则，通过筛选治疗病毒性肺炎的有效中药组合，对病毒性肺炎的防治有着重要的临床价值。因此，如何复配得到一种能够有效治疗新型冠状病毒及其它病毒肺炎的中药组合物、制剂及制备方法是目前亟待解决的技术问题。发明内容为此，本发明提供一种治疗新型冠状病毒及其它病毒肺炎的中药组合物、制剂及制备方法，以解决现有中药药剂治疗新型冠状病毒及其它病毒肺炎效果差问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：根据本发明的第一方面，本发明提供一种治疗新型冠状病毒及其它病毒肺炎的中药组合物，包括如下重量份数的活性成分：金银花9-36份，桑白皮6-30 份，炙麻黄3-12份，炒苦杏仁3-18份，厚朴3-18份，玄参6-30份，郁金3-18 份，苍术6-30份，辛夷3-18份，白术6-30份，紫草6-30份以及生甘草3-18 份。进一步地，包括如下重量份数的活性成分：金银花12-24份，桑白皮9-18 份，炙麻黄3-9份，炒苦杏仁6-15份，厚朴6-15份，玄参9-18份，郁金6-15 份，苍术9-18份，辛夷6-15份，白术9-18份，紫草9-18份以及生甘草3-12 份。进一步地，包括如下重量份数的活性成分：金银花18份，桑白皮15份，炙麻黄6份，炒苦杏仁9份，厚朴9份，玄参15份，郁金9份，苍术15份，辛夷9份，白术15份，紫草15份以及生甘草6份。根据本发明的第二方面，本发明提供一种中药制剂，包括助剂和如下重量份数的活性成分：金银花9-36份，桑白皮6-30份，炙麻黄3-12份，炒苦杏仁 3-18份，厚朴3-18份，玄参6-30份，郁金3-18份，苍术6-30份，辛夷3-18 份，白术6-30份，紫草6-30份以及生甘草3-18份；所述助剂包括填充剂、粘合剂、崩解剂、润滑剂、表面活性剂和矫味剂中的一种或多种。进一步地，所述填充剂包括淀粉、蔗糖、乳糖、甘露醇、山梨醇、木糖醇、微晶纤维素和葡萄糖中的一种或多种。进一步地，所述粘合剂包括纤维素衍生物、藻酸盐、明胶和聚乙烯吡咯烷酮中的一种或多种。进一步地，所述中药制剂包括如下重量份数的活性成分：金银花12-24份，桑白皮9-18份，炙麻黄3-9份，炒苦杏仁6-15份，厚朴6-15份，玄参9-18 份，郁金6-15份，苍术9-18份，辛夷6-15份，白术9-18份，紫草9-18份以及生甘草3-12份。进一步地，所述中药制剂包括如下重量份数的活性成分：金银花18份，桑白皮15份，炙麻黄6份，炒苦杏仁9份，厚朴9份，玄参15份，郁金9 份，苍术15份，辛夷9份，白术15份，紫草15份以及生甘草6份。根据本发明的第三方面，本发明提供一种制备上述中药制剂的方法，包括如下步骤：S1.将多种所述活性成分放入水中并进行加热煎煮、静置、过滤和浓缩，得到中药药液；S2.向所述中药药液中加入多种所述助剂并进行搅拌、制作成型。本发明具有如下优点：本发明的中药组合物或者中药制剂含有金银花、桑白皮、炙麻黄等多种活性成分，桑白皮宣肺泄热，金银花清热解毒、解表透邪，为君药；麻黄宣肺平喘，杏仁肃肺降气，一宣一降，开通肺气为理气之臣药；苍术辛香燥湿，白术健脾化湿，共同健运中焦为健脾之臣药；玄参清热凉血、养阴清热，紫草凉血活血、解毒透邪，两者助力金银花，使清中有润，祛邪不伤阴，亦为臣药；郁金行气活血，厚朴降气通腑，辛夷祛风通窍，三者辅助君臣药，生甘草调和诸药共同发挥治疗作用，对包括新型冠状病毒肺炎在内的多种病毒性肺炎均有显著的治疗效果。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种治疗新型冠状病毒及其它病毒肺炎的中药组合物，包括如下重量份数的活性成分：金银花9-36份，桑白皮6-30份，炙麻黄3-12份，炒苦杏仁3-18份，厚朴3-18份，玄参6-30份，郁金3-18份，苍术6-30份，辛夷3-18份，白术6-30 份，紫草6-30份以及生甘草3-18份。经过多次的疫情实践，逐渐认识到病毒性肺炎的中医核心病机为疫毒袭肺，肺气闭阻，气机失调，脾失健运，络瘀血滞。治疗病毒性肺炎当宣肺解毒，健脾理气，通窍散瘀。经过反复的临床实践与筛选，逐渐形成了治疗病毒性肺炎的院内协定处方——金通解毒方，即本实施例的中药组合物配方。在本实施例的中药组合物中，桑白皮宣肺泄热，金银花清热解毒、解表透邪，为君药；麻黄宣肺平喘，杏仁肃肺降气，一宣一降，开通肺气为理气之臣药；苍术辛香燥湿，白术健脾化湿，共同健运中焦为健脾之臣药；玄参清热凉血、养阴清热，紫草凉血活血、解毒透邪，两者助力金银花，使清中有润，祛邪不伤阴，亦为臣药；郁金行气活血，厚朴降气通腑，辛夷祛风通窍，三者辅助君臣药，生甘草调和诸药共同发挥治疗作用。并且，经过多次临床使用证明本实施例的中药组合物对包括新型冠状病毒肺炎在内的多种病毒性肺炎均有显著的治疗效果。实施例2如实施例1所述的中药组合物，包括如下重量份数的活性成分：金银花12-24份，桑白皮9-18份，炙麻黄3-9份，炒苦杏仁6-15份，厚朴6-15份，玄参9-18份，郁金6-15份，苍术9-18份，辛夷6-15份，白术9-18 份，紫草9-18份以及生甘草3-12份。本实施例的中药组合物中，活性成分的配比优于实施例1中的组合物配比，新型冠状病毒肺炎在内的多种病毒性肺炎患者服用本实施例的中药组合物后，见效更快，病人能够在更短的时间内恢复至健康状态。实施例3如实施例2所述的中药组合物，包括如下重量份数的活性成分：金银花18份，桑白皮15份，炙麻黄6份，炒苦杏仁9份，厚朴9份，玄参15份，郁金9份，苍术15份，辛夷9份，白术15份，紫草15份以及生甘草6份。本实施例的中药组合物中，活性成分的配比优于实施例2中的组合物配比，与实施例2的中药组合物相比，新型冠状病毒肺炎在内的多种病毒性肺炎患者服用本实施例的中药组合物后，见效更快，病人能够在更短的时间内恢复至健康状态，并且对于一些重症的病毒性肺炎患者，本实施例的中药组合物有更加明显的治疗效果。上述实施例1-3中的中药组合物，可以用水煎煮服用，每日早晚服用两次，每日一剂，方便快捷。实施例4本实施例提供一种中药制剂，包括助剂和如下重量份数的活性成分：金银花9-36份，桑白皮6-30份，炙麻黄3-12份，炒苦杏仁3-18份，厚朴3-18份，玄参6-30份，郁金3-18份，苍术6-30份，辛夷3-18份，白术6-30 份，紫草6-30份以及生甘草3-18份；所述助剂包括填充剂、粘合剂、崩解剂、润滑剂、表面活性剂和矫味剂中的一种或多种。本实施例的中药制剂含有上述多种活性成分的提取物以及多种助剂，是由中药和助剂制成的可直接服用的中药制剂，制剂形式可以为汤剂、丸剂、片剂等多种形式，便于携带和服用，不需要再进行人工熬制，可以方便地从医院或者药房直接购买后服用，有更好的便携性。实施例5如实施例4所述的中药制剂，所述填充剂包括淀粉、蔗糖、乳糖、甘露醇、山梨醇、木糖醇、微晶纤维素和葡萄糖中的一种或多种。本实施例列举的几种填充剂能够增加片剂的重量或体积，有利于成型，且不会对人体造成不良反应。实施例6如实施例5所述的中药制剂，所述粘合剂包括纤维素衍生物、藻酸盐、明胶和聚乙烯吡咯烷酮中的一种或多种。本实施例提及的几种粘合剂有利于多种组分粘结为片剂，且有很好的粘结稳定性。实施例7如实施例6所述的中药制剂，所述中药制剂包括如下重量份数的活性成分：金银花12-24份，桑白皮9-18份，炙麻黄3-9份，炒苦杏仁6-15份，厚朴6-15份，玄参9-18份，郁金6-15份，苍术9-18份，辛夷6-15份，白术9-18 份，紫草9-18份以及生甘草3-12份。本实施例的中药制剂中，活性成分的配比优于实施例4中的活性成分配比，新型冠状病毒肺炎在内的多种病毒性肺炎患者服用本实施例的中药组合物后，见效更快，病人能够在更短的时间内恢复至健康状态。实施例8如实施例7所述的中药制剂，所述中药制剂包括如下重量份数的活性成分：金银花18份，桑白皮15份，炙麻黄6份，炒苦杏仁9份，厚朴9份，玄参15份，郁金9份，苍术15份，辛夷9份，白术15份，紫草15份以及生甘草6份。本实施例的中药制剂中，活性成分的配比优于实施例7中的活性成分配比，新型冠状病毒肺炎在内的多种病毒性肺炎患者服用本实施例的中药组合物后，见效更快，病人能够在更短的时间内恢复至健康状态，并且对于一些重症的病毒性肺炎患者，本实施例的中药组合物有更加明显的治疗效果。实施例9本实施例提供一种制备实施例4-8任意一项所述中药制剂的方法，包括如下步骤：S1.将多种所述活性成分放入水中并进行加热煎煮、静置、过滤和浓缩，得到中药药液；S2.向所述中药药液中加入多种所述助剂并进行搅拌、制作成型。本实施例的制备中药制剂的方法还可以包括制作成型后的干燥步骤，经过搅拌、制作成型和干燥可以得到片剂、丸剂等形式。经步骤S1的加热煎煮、静置、过滤和浓缩得到的中药药液可以作为汤剂药剂直接服用。本实施例的制备中药制剂的方法简单、成本低、易于进行工业化批量生产。测试实施例11、本研究入组96例患者，其中48例患者采用实施例8中药制剂进行治疗，安慰剂组48例。2、入选标准：符合2015年中华医学会呼吸病学会的《社区获得性肺炎诊断和治疗指南》肺炎诊断标准者；符合临床诊断病毒性肺炎：①发热伴呼吸道症状，伴或不伴呼吸困难；②白细胞正常或偏低，伴或不伴血小板减低；③胸部影像学：单侧或双侧胸部影像学表现为多发或弥漫性分布的斑片状或毛玻璃浸润影； 发病5天内；年龄14-75岁，性别不限；研究开始前同意签署书面的知情书。3、排除标准：有明确细菌感染证据，PCT＞1ug/L；筛选前1周内使用其他抗病毒药物治疗，包括有抗病毒适应症中药者；符合2015年《社区获得性肺炎诊断和治疗指南》重症肺炎诊断标准者；胸部CT证实存在严重的肺间质病变、支气管扩张等基础性肺部疾病患者；肺炎链球菌和嗜肺军团菌尿抗原、肺炎支原体、衣原体抗体阳性患者；严重的肝肾功能障碍：①ALT、 AST超过正常值上限3倍以上。②血肌酐超过正常值上限1.5倍者；精神病患者； 经研究者判断，既往或现在患有的疾病，可能影响患者参加试验或影响研究的转归，包括：恶性病、自身免疫性疾病、肝肾疾患、血液病、神经系统疾病、和内分泌疾病；现患有严重影响免疫系统的疾病，如：人类免疫缺陷病毒感染，或血液系统，或脾切除、器官移植术等；癫痫发作病史，或可能影响到方案依从性的精神病症，或有酒精或违禁药物滥用史； 孕妇或哺乳期女性；其他研究者认为不适合入选本试验者。4、干预方案药物来源试验药品名称：金通解毒汤颗粒治疗方案除研究药的外，具体的治疗用药参照中华医学会呼吸病分会2015版《社区获得性肺炎诊断和治疗指南》。①参加本研究前一周内及进入随机分组期后，原则上不得使用抗病毒类西药，和喜炎平、热毒宁、痰热清、金花清感、板蓝根等说明书明确记载抗病毒适应症的中药；②对已使用的抗生素、激素、解热镇痛、止咳平喘类等对症治疗药物时必须在病例报告表中严格记录药物名称、用量和使用次数以及持续时间；③研究期间，合并其他疾病需服用药物的，必须在病例报告表中记录药物名称、用量和使用次数以及持续时间；④接受较好地控制高血压、心绞痛、糖尿病或其他疾病的药物治疗。本研究用药疗程为7 天，并对受试者进行依从性评价，记录药物不良反应。5、临床观察终点和指标主要有效性指标:临床症状缓解率。次要有效性指标:①血氧饱和度恢复正常的比例；②发热、咳嗽、咳痰等各个单项症状得到缓解的时间；③住院时间；④病情加重时间；⑤肺炎并发症发生率；⑥抗生素合并使用率。安全性指标：①不良事件评价；②临床实验室指标：血、尿、便常规，血清生化；③12导联心电图；④体格检查。疗效判定标准参照《中华人民共和国国家标准·中医病证诊断疗效标准》和《中药新药临床研究指导原则》制定。两组受试者临床症状缓解率的临床症状评分表见如下表1：表1研究结果本次研究用临床症状的总积分缓解率作为主要观察指标。治疗7天后，治疗组临床症状缓解率优于对照组，有统计学意义。金通解毒方研究治疗7天临床症状缓解率比较见表2：表2：注1：临床症状缓解率＝/治疗前评分×100％。注2：治疗7天临床症状评分缺失的按LOCF原则结转之后进行统计分析。*Wilcoxon秩和检验6、研究结论通过金通解毒方对病毒性肺炎的干预研究，结果显示，试验组临床症状缓解率优于对照组。提示金通解毒方治疗病毒性肺炎临床有较好疗效 。测试实施例2病毒性肺炎典型病例1:——H7N9禽流感肺炎于某，女，41岁，主因“周身不适7天，高热、咳嗽5天”于2017年4月14 日入院。病程7天，病初乏力、周身不适，高热5天，达40℃，伴肌肉痛、头痛、咳嗽，咳黄痰，伴憋气，外院胸部CT示：右肺肺炎，外院治疗效果差。追问病史：病前曾接触病死家禽；且2周前与母亲密切接触，其母亲1周前“肺炎”死亡。入院查体：T36.7℃，P76次/分，R25次/分，BP103/67mmHg。神志清，呼吸促，急性病容，咽充血，双肺叩诊呈清音，双下肺呼吸音弱，右下肺湿啰音，心脏、腹部未见异常。入院后化验：血气PO26.74Kpa。血常规WBC3.30*109/L，LY％20.90％，NE％74.61％。CRP80mg/L， PCT0.73ng/ml，ESR40.0mm/h。肝功ALT215.7U/L，AST122.3U/L，ALB37.2g/L， GGT231.9U/L。甲型流感通用型核酸：阳性。送市CDC：咽拭子、痰H7N9 核酸阳性。胸部CT：双肺炎症，双下叶炎性实变。诊断：人感染H7N9禽流感病毒性肺炎。给予实施例5的中药组合物制成的中药汤剂，给予宣肺解毒，健脾理气，通窍散瘀。治疗1周后，患者病情较前明显好转，无明显憋气，咳嗽减轻，偶有痰，仍有痰中带血，食欲可，大便1-2日1次，不干，氧合条件逐渐降低，舌淡胖，苔白腻舌根苔剥，微黄，脉象较前和缓。测试实施例3病毒性肺炎典型病例2:——流感病毒肺炎患者靳某某，男性，56岁。2018年1月无明显诱因出现发热，体温最高40℃，伴有畏寒、寒战，周身肌肉酸痛，头痛，乏力，无鼻塞流涕，伴有咳嗽，黄白粘痰，不易咳出，于社区医院口服药物治疗，体温可降至正常，咳嗽无缓解，出现憋气，活动后明显加重，1月13日就诊于大兴医院门诊，查胸部CT提示：双肺渗出性炎症，考虑肺部感染，1月14日住院查甲型流感抗原阳性，予以奥司他韦抗病毒，头孢西丁钠、左氧氟沙星、莫西沙星抗感染，患者憋气无缓解， 1月17日复查胸部X线，双肺渗出性病变明显加重，1月18日加用加强龙80mg BID，复查胸部影像学好转，但患者憋气无缓解，查血气提示I型呼吸衰竭。 2018-1-24日开始使用药宣肺解毒，健脾理气，通窍散瘀的实施例5的中药组合物制成的中药汤剂，治疗10周后，患者病情较前明显好转，无明显憋气，咳嗽缓解，偶有痰，食欲可，大便1-2日1次，舌淡苔微黄，脉数。测试实施例4病毒性肺炎典型病例3:——新型冠状病毒肺炎患者陈某某，男性，57岁，河北张家口人。2020年2月出现咳嗽咳痰，无发热，无喘憋，无腹痛腹泻，无恶心呕吐，朝阳CDC咽拭子新冠病毒核酸检测结果回报阳性，2020-2-25送至三间房定点医院，2020-2-26查血常规：WBC3.6 ×109/L，N45.1％，L1.3×109/L，EOS0.8×109/L，CRP 8.0mg/L。ALT 18U/L， GLU 6.08mmol/L，BUN 4.3mmol/L，Cr 76umol/L，K 3.62mmol/L，凝血相关检查未见明显异常，胸CT示：1.右肺上叶肺大泡；2.右肺中叶炎症；3.右肺上叶后段及下叶多发陈旧性病变；4.右侧胸膜轻度增厚，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。给予实施例5的中药组合物制成的中药汤剂，给予宣肺解毒，健脾理气，通窍散瘀。治疗2周后。患者症状明显好转，无不适主诉。胸CT提示对比2-28右肺中叶磨玻璃密度影大幅吸收，实变影范围略减小，连续两次新冠核酸阴性，后好转出院。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
