标题title
一种光热双重响应复合载体的制备方法、制得的复合载体及其应用
摘要abst
本发明公开一种光热双重响应复合载体的制备方法，涉及高分子材料技术领域，包括以下步骤：将上转换纳米粒子与光响应纳米凝胶溶解到第一有机溶剂后，离心、干燥；上转换纳米粒子与光响应纳米凝胶的质量比为1:1；将产物与聚多巴胺分别溶解到第二有机溶剂后，离心、干燥，即获得光热双重响应复合载体；步骤中产物与聚多巴胺的质量比为1:0.5‑1.2。本发明还公开由上述制备方法制得的光热双重响应复合载体及其应用。本发明的有益效果在于：光热双重响应复合载体具有优异的光转换性能和光热转化性能，以及良好的近红外光和热响应性能；具有良好药物装载和释放能力；具有优异的生物相容性，在药物释放领域具有应用前景。
权利要求书clms
1.一种光热双重响应复合载体的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将上转换纳米粒子与光响应纳米凝胶溶解到第一有机溶剂后，离心、干燥；所述上转换纳米粒子与光响应纳米凝胶的质量比为1:1；将步骤中的产物与聚多巴胺分别溶解到第二有机溶剂后，离心、干燥，即获得光热双重响应复合载体；所述步骤中的产物与聚多巴胺的质量比为1:0.5-1.2。2.根据权利要求1所述的光热双重响应复合载体的制备方法，其特征在于：所述第一有机溶剂选自二氯甲烷、氯仿、甲苯、四氯化碳中的一种或几种，所述第二有机溶剂选自N,N-二甲基甲酰胺、二氯甲烷、氯仿中的一种或几种。3.根据权利要求1所述的光热双重响应复合载体的制备方法，其特征在于：所述上转换纳米粒子的制备方法包括以下步骤：将稀土硬脂酸盐前驱体溶于第一混合溶剂中，加入氟化物，形成悬浊液，移至水热反应釜中，加热反应，反应后离心，进行洗涤并干燥，即获得上转换纳米粒子。4.根据权利要求3所述的光热双重响应复合载体的制备方法，其特征在于：所述第一混合溶剂选自乙醇和油酸的混合物、水和油酸的混合物、水和乙醇以及油酸的混合物中的一种或几种；所述氟化物选自氟化钠、氟化钾、氟化钙中的一种或几种；所述加热反应的温度为150-200℃，反应时间为8-16h。5.根据权利要求3所述的光热双重响应复合载体的制备方法，其特征在于：所述稀土硬脂酸盐前驱体的制备方法包括以下步骤：将稀土元素的氧化物溶于浓硝酸、搅拌溶解后加热挥发掉溶剂，得到稀土盐，将稀土盐溶解于第三有机溶剂，加入活性剂，搅拌溶解，滴加第四有机溶剂，恒温回流，反应后，减压蒸馏，进行洗涤并干燥后得到产物。6.根据权利要求5所述的光热双重响应复合载体的制备方法，其特征在于：所述光响应纳米凝胶的制备方法包括以下步骤：光响应香豆素衍生物中间体I的制备：将苯酚类物质与酯类物质混合，滴加浓硫酸，滴加结束后继续反应，反应后分液、洗涤干燥，然后纯化；光响应香豆素衍生物II的制备：将步骤中的产物溶于第五有机溶剂，加入羧酸类物质和缩合试剂，加热反应，反应后分液、洗涤干燥后纯化；将溴化铜、胺类催化剂和第六有机溶剂混合配制成铜络合物；将铜络合物、光响应香豆素衍生物II、酯类单体和交联剂加入到去离子水中，将乳化剂和大分子引发剂加入到上述混合溶液中，氮气条件下反应，反应后洗涤沉降、干燥得到产物。7.根据权利要求1所述的光热双重响应复合载体的制备方法，其特征在于：所述步骤中的苯酚类物质选自间苯二酚、邻苯二酚、对苯二酚中的一种或几种；所述酯类物质选自乙酰乙酸乙酯、4-氯乙酰乙酸乙酯、2-苯乙酰乙酸乙酯中的一种或几种；所述反应温度为0-50℃，反应时间为30-60h。8.根据权利要求1所述的光热双重响应复合载体的制备方法，其特征在于：所述聚多巴胺的制备方法包括以下步骤：将无水乙醇和碱性溶液溶于去离子水中，将盐酸多巴胺加入到上述混合溶液中进行反应，反应后离心，进行洗涤并干燥后，得到聚多巴胺。9.一种采用权利要求1-8中任一项所述的方法制得的光热双重响应复合载体。10.一种采用权利要求1-8中任一项所述的方法制得的光热双重响应复合载体在药物释放中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，具体涉及一种光热双重响应复合载体的制备方法、制得的复合载体及其应用。背景技术复合材料是由两种或两种以上不同材料组成的，有机-无机复合材料属于复合材料中的一种，其由无机粒子分散在有机高分子中复合而成。在整个体系中，其中一相被称作基体，是连续相；另外一种相是增强材料，属于分散相。有机-无机复合材料不仅可以克服单纯无机粒子不易加工和有机高分子的稳定性差、强度低等缺点，还可以在两者的共同作用下，获得比无机粒子和有机高分子更优异的性能，如在材料的力学、电学、热学、光学等方面的优异性能。而这些性能随材料的结构、两相的组成和两相的比例的改变而变化，可以通过两相的优化组合来调节其物理性能，合成不同用途的复合材料。目前，有机-无机复合材料的制备方法主要有插层法、共混法、溶胶-凝胶法、原位聚合法、超分子自组装法等。共混法是通过物理或化学方法使无机纳米粒子和聚合物或单体混合均匀，从而制得复合材料的一种方法。该方法主要包括机械共混、熔融共混、溶液共混、乳液共混等，这种方法操作简单，适合用于各种形态的无机粒子，而且该方法还可通过控制合成的路径和反应的条件来控制粒子的形态和尺寸。公开号为CN103145920A的专利公开一种温度、pH、紫外光多刺激响应半互穿网络纳米复合水凝胶的制备方法，但是药物运输载体为紫外光响应体系，紫外光存在穿透能力弱以及长时间对生物体进行辐照可能会给生物体造成伤害等缺点，制约了其在实际生活中的应用。发明内容本发明所要解决的技术问题在于传统的药物运输载体为紫外光响应体系，紫外光存在穿透能力弱以及长时间对生物体进行辐照可能会给生物体造成伤害等缺点，制约了其在实际生活中的应用。本发明通过以下技术手段实现解决上述技术问题：一种光热双重响应复合载体的制备方法，包括以下步骤：将上转换纳米粒子与光响应纳米凝胶溶解到第一有机溶剂后，离心、干燥；所述上转换纳米粒子与光响应纳米凝胶的质量比为1:1；将步骤中的产物与聚多巴胺分别溶解到第二有机溶剂后，离心、干燥，即获得光热双重响应复合载体；所述步骤中的产物与聚多巴胺的质量比为1:0.5-1.2。有益效果：本发明将上转换纳米粒子、聚多巴胺与光响应纳米凝胶结合，实现光热双重响应复合载体的构建。制备的光热双重响应复合载体具有优异的光转换性能和光热转化性能，以及良好的近红外光和热响应性能。本发明制得的光热双重响应复合载体因光热双重响应而具有良好药物装载和释放能力；并具有优异的生物相容性，在药物释放领域具有应用前景。光热双重响应复合载体在近红外光下的释放率均大于在紫外光下的释放率，说明光热双重响应大大提高了光热双重响应复合载体的药物释放率。当步骤中的产物与聚多巴胺的质量比为1:0.5-1.2时，在近红外光下照射300s后，光热双重响应复合载体的温度能够从21.1℃升高至63.2℃。优选地，所述第一有机溶剂选自二氯甲烷、氯仿、甲苯、四氯化碳中的一种或几种，所述第二有机溶剂选自N,N-二甲基甲酰胺、二氯甲烷、氯仿中的一种或几种。优选地，所述上转换纳米粒子的制备方法包括以下步骤：将稀土硬脂酸盐前驱体溶于第一混合溶剂中，加入氟化物，形成悬浊液，移至水热反应釜中，加热反应，反应后离心，进行洗涤并干燥，即获得上转换纳米粒子。优选地，所述第一混合溶剂选自乙醇和油酸的混合物、水和油酸的混合物、水和乙醇以及油酸的混合物中的一种或几种；所述氟化物选自氟化钠、氟化钾、氟化钙中的一种或几种；所述加热反应的温度为150-200℃，反应时间为8-16h。优选地，所述稀土硬脂酸盐前驱体的制备方法包括以下步骤：将稀土元素的氧化物溶于浓硝酸、搅拌溶解后加热挥发掉溶剂，得到稀土盐，将稀土盐溶解于第三有机溶剂，加入活性剂，搅拌溶解，滴加第四有机溶剂，恒温回流，反应后，减压蒸馏，进行洗涤并干燥后得到产物。优选地，所述稀土元素的氧化物选自氧化镱、氧化铒、氧化铥、氧化钇中的一种或几种；所述活性剂选自硬脂酸、油酸、月桂酸中的一种或几种；所述第三有机溶剂和第四有机溶剂均选自无水乙醇、甲醇、乙二醇、氢氧化钠的乙醇溶液中的一种或几种；所述恒温回流温度为50-100℃，反应时间为30-60min。优选地，所述光响应纳米凝胶的制备方法包括以下步骤：光响应香豆素衍生物中间体I的制备：将苯酚类物质与酯类物质混合，滴加浓硫酸，滴加结束后继续反应，反应后分液、洗涤干燥，然后纯化；光响应香豆素衍生物II的制备：将步骤中的产物溶于第五有机溶剂，加入羧酸类物质和缩合试剂，加热反应，反应后分液、洗涤干燥后纯化；将溴化铜、胺类催化剂和第六有机溶剂混合配制成铜络合物；将铜络合物、光响应香豆素衍生物II、酯类单体和交联剂加入到去离子水中，将乳化剂和大分子引发剂加入到上述混合溶液中，氮气条件下反应，反应后洗涤沉降、干燥得到产物。优选地，所述步骤中的苯酚类物质选自间苯二酚、邻苯二酚、对苯二酚中的一种或几种；所述酯类物质选自乙酰乙酸乙酯、4-氯乙酰乙酸乙酯、2-苯乙酰乙酸乙酯中的一种或几种；所述反应温度为0-50℃，反应时间为30-60h。优选地，所述步骤中的第五有机溶剂选自二氯甲烷、氯仿、甲苯、N,N-二甲基甲酰胺中的一种或几种；所述羧酸类物质选自苯甲酸、乙二酸、丙烯酸中的一种或几种；所述缩合试剂选自N,N-二异丙基碳二亚胺、N,N-二异丙基乙胺、1-羟基-7-偶氮苯并三氮唑、1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯中的一种或几种；所述加热反应温度为40-80℃，反应时间为12-20h。优选地，所述步骤和步骤的纯化步骤均包括柱层析，柱层析的淋洗剂为石油醚与乙酸乙酯的混合物，经减压蒸馏除去溶剂。优选地，所述淋洗剂中石油醚与乙酸乙酯的体积比例是1-6:1。优选地，所述胺类催化剂选自N,N-二甲基环己胺、N,N-二甲基苄胺、五甲基二乙烯三胺中的一种或几种；所述酯类单体选自甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸异冰片酯中的一种或几种；所述交联剂选自乙二醇二甲基丙烯酸酯、聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、二脲烷二甲基丙烯酸酯中的一种或几种；所述乳化剂选自聚氧乙烯油醚、蓖麻油聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚中的一种或几种；所述第六有机溶剂选自N,N-二甲基甲酰胺、二氯甲烷、氯仿中的一种或几种；所述反应温度为40-100℃，反应时间为2-10h。优选地，所述大分子引发剂的制备方法包括以下步骤：将醚类物质、有机胺类物质溶于第七有机溶剂中，将溴代物质溶于第七有机溶剂中，在氮气条件下，将溴代物质的二氯甲烷溶液逐滴滴加到上述混合溶液中，滴加结束后，氮气条件下继续反应，反应后过滤、洗涤、干燥得到产物。优选地，所述步骤中的第七有机溶剂选自二氯甲烷、氯仿、甲苯、四氯化碳中的一种或几种；所述醚类物质选自聚乙二醇单甲醚、聚乙二醇单丁醚、聚乙二醇烯丙醇醚中的一种或几种；所述有机胺类物质选自乙二胺、三乙胺、异丙胺、正丁胺中的一种或几种；所述溴代物质选自2-溴代异丁酸叔丁酯、2-溴代丙烷、2-溴代苯乙酮、2-溴代异丁酰溴中的一种或几种；所述醚类物质、有机胺类物质和溴代物质的摩尔比为1:2:2；反应温度为0-50℃，反应时间为10-20h。优选地，所述聚多巴胺的制备方法包括以下步骤：将无水乙醇和碱性溶液溶于去离子水中，将盐酸多巴胺加入到上述混合溶液中进行反应，反应后离心，进行洗涤并干燥后，得到聚多巴胺。优选地，所述碱性溶液选自氢氧化钠、氢氧化钙、氨水中的一种或几种；所述无水乙醇、碱性溶液和去离子水的体积比为20:8:45；所述反应温度为0-50℃，反应时间为10-30h。本发明还提供采用上述方法制得的光热双重响应复合载体。优选地，将制得的光热双重响应复合载体溶于甲醇。优选地，所述光热双重响应复合载体的浓度不小于1mg/mL。有益效果：光热双重响应复合载体甲醇溶液的温度随着溶液浓度的增大不断升高。优选地，所述光热双重响应复合载体的照射光源为近红外光。优选地，所述近红外光的功率为3W cm-2。有益效果：在照射相同时间时，随着近红外光功率的不断增大，光热双重响应复合载体溶液的温度不断升高。当所用激光功率为0.5W cm-2时，照射120s后，复合载体溶液的温度升高了9.9℃，同样条件下，当所用激光功率升高到3.0W cm-2时，此时复合载体的温度升高了36.6℃。本发明还提供由上述制备方法制得的光热双重响应复合载体在药物释放中的应用。有益效果：光热双重响应复合载体能够装载并释放药物，且具有较好的生物相容性。且光热双重响应复合载体在近红外光下的释放率均大于在紫外光下的释放率，说明光热双重响应大大提高了光热双重响应复合载体的药物释放率。优选地，所述药物为香豆素102。本发明的优点在于：本发明将上转换纳米粒子、聚多巴胺与光响应纳米凝胶结合，实现光热双重响应复合载体的构建，具有优异的光转换性能和光热转换性能，以及良好的近红外光和热响应性能。本发明制得的光热双重响应复合载体因光热双重响应而具有良好药物装载和释放能力；并具有优异的生物相容性，在药物释放领域具有应用前景。光热双重响应复合载体在近红外光下的释放率均大于在紫外光下的释放率，说明光热双重响应大大提高了光热双重响应复合载体的药物释放率。附图说明图1为本发明实施例2中制备的光热双重响应复合载体UC-NG-PDA1.0的紫外吸收光谱和荧光发射光谱图；图2本发明实施例2-实施例5中制备的光热双重响应复合载体在近红外光下照射的温度变化；图3为本发明实施例2中制备的光热双重响应复合载体的甲醇溶液在不同功率密度的近红外光照射下的光热转化图；图4为本发明实施例2中制备的不同浓度的光热双重响应复合载体甲醇溶液在近红外光照射下的光热转化图；图5为香豆素102的标准曲线；图6为本发明实施例2中制备的光热双重响应复合载体装载香豆素102在紫外光照射下的荧光发射光谱图；图7为本发明实施例2中制备的光热双重响应复合载体装载香豆素102在近红外光照射下的荧光发射光谱图；图8为本发明实施例2制备的光热双重响应复合载体在Hela细胞中培养24h的细胞活性图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下述实施例中所用的试验材料和试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径获得。实施例中未注明具体技术或条件者，均可以按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。油酸：北京伊诺凯科技有限公司，化学纯；氧化钇、氧化镱、氧化铥：萨恩化学技术有限公司，分析纯；间苯二酚：北京伊诺凯科技有限公司，化学纯；氟化氢铵：北京伊诺凯科技有限公司，化学纯；4-氯乙酰乙酸乙酯：萨恩化学技术有限公司，分析纯；丙烯酸：天津市福晨化学试剂厂，分析纯；1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯：北京迈瑞达科技有限公司，分析纯；聚乙二醇单甲醚：萨恩化学技术有限公司，化学纯；2-溴代异丁酰溴：北京华威锐科化工有限公司，分析纯；五甲基二乙烯三胺：北京化工厂，分析纯；甲基丙烯酸异冰片酯：长兴化学材料，聚合级；聚氧乙烯油醚：阿拉丁试剂有限公司，分析纯；无水N,N-二甲基甲酰胺：百灵威科技有限公司，分析纯；多巴胺：天津希恩思生化科技有限公司，分析纯；氨水：萨恩化学技术有限公司，分析纯。实施例1下面以优选原料合成光热双重响应复合载体为例，解释合成原理：本发明溶液共混法制备光热双重响应复合载体，首先采用水热法制备了上转换粒子，用氧化自聚合法制备聚多巴胺粒子，然后原子转移自由基聚合法的方法制备光响应纳米凝胶，并且将制备的上转换粒子、聚多巴胺与光响应纳米凝胶结合实现光热双重响应复合载体的构建。将氧化钇、氧化镱、氧化铥等氧化物加入到浓硝酸中，搅拌使氧化物溶解形成硝酸盐，加热挥发掉溶剂，得到稀土硝酸盐粉末。将硝酸盐粉末溶解于无水乙醇中，加入硬脂酸，搅拌溶解，滴加氢氧化钠的乙醇溶液，滴加结束后，恒温回流，反应后，减压蒸馏，用水和乙醇洗涤并干燥后得到稀土硬脂酸盐前驱体，命名为产物1；其中氧化钇、氧化镱、氧化铥的摩尔比为40:10:1；将产物1溶于水、乙醇和油酸的混合溶剂中，加入氟化钠，搅拌形成均一悬浊液，移至水热反应釜中，加热反应，反应后离心，用水和乙醇的混合溶液洗涤并干燥后得到，上转换纳米粒子，命名为产物2；其中水、乙醇和油酸的体积比为2:3:1，洗涤剂中水和乙醇的体积比为1:2；将间苯二酚与4-氯乙酰乙酸乙酯混合溶解，搅拌过程中滴加浓硫酸，滴加结束后继续反应，反应后加入乙酸乙酯分液，分别用去离子水和饱和氯化钠溶液洗涤，将有机相置于无水硫酸钠中干燥，并且通过柱层析的方法进行提纯，其中淋洗剂为石油醚与乙酸乙酯的混合物，体积比为4:1，然后经减压蒸馏除去溶剂，并将其置于真空干燥箱中干燥，得到光响应香豆素衍生物中间体I，命名为产物3；将产物3溶于无水N,N-二甲基甲酰胺中，搅拌下加入丙烯酸和1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯，加热反应，反应后用乙酸乙酯分液，分别用去离子水和饱和氯化钠溶液洗涤，随后将有机相置于无水硫酸钠中干燥，并且通过柱层析的方法进行提纯，其中淋洗剂为石油醚与乙酸乙酯的混合物，体积比为3:1，然后经减压蒸馏除去溶剂，得到淡黄色固体，并将其置于真空干燥箱中干燥，得到光响应香豆素衍生物II，命名为产物4；将无水乙醇和氨水溶解于去离子水中，将盐酸多巴胺加入到上述混合溶液中，混合后搅拌反应，反应后离心、干燥，得到聚多巴胺粒子，命名我产物5；其中无水乙醇、氨水和去离子水的体积比为20:8:45；将聚乙二醇单甲醚、三乙胺溶于无水二氯甲烷中，将2-溴代异丁酰溴溶于无水二氯甲烷中，在氮气条件下，将2-溴代异丁酰溴的无水二氯甲烷溶液逐滴滴加到上述混合溶液中，滴加结束后，在氮气条件下继续反应，反应结束后过滤、洗涤、干燥得到大分子引发剂PEG-Br，命名为产物6；其中聚乙二醇单甲醚、三乙胺和2-溴代异丁酰溴的摩尔比为1:2:2；将溴化铜、五甲基二乙烯三胺和N,N-二甲基甲酰胺混合配制成铜络合物；将铜络合物、产物4、甲基丙烯酸异冰片酯和二脲烷二甲基丙烯酸酯加入到去离子水中，将聚氧乙烯油醚和产物6加入到上述混合溶液中，氮气条件下反应，反应后洗涤沉降三次、干燥得到光响应纳米凝胶，命名为产物7；其中溴化铜和五甲基二乙烯三胺的摩尔比为1:1；产物4与甲基丙烯酸异冰片酯的摩尔比为1:10；将产物2和产物7分别溶解到二氯甲烷中，将两者搅拌混合，加热挥发掉溶剂，水化超声溶解，离心、干燥得到产物8；将产物5和产物8分别溶解到二氯甲烷中，搅拌混合，加热挥发掉溶剂，水化超声溶解，离心、干燥得到光热双重响应复合载体；其中产物2和产物7的质量比为1:1，产物5和产物8的质量比为1:1。实施例2光热双重响应复合载体的制备方法：将Y2O3、Yb2O3、Tm2O3加入到20mL浓硝酸中，加热搅拌使氧化物粉末溶解形成硝酸盐，加热至近干，挥发掉过量的浓硝酸，得到稀土硝酸盐粉末。将得到的稀土硝酸盐粉末溶于80mL无水乙醇中，加入硬脂酸，搅拌溶解，在78℃下回流搅拌，滴加20mL含有1.19g NaOH的乙醇溶液，滴加时间为3min，滴加完毕，恒温回流40min，得到白色悬浊液，减压蒸馏，用水洗涤2次，乙醇洗涤1次，60℃下干燥12h，得到稀土硬脂酸盐前驱体。分别量取10mL水，15mL乙醇和5mL油酸，混合搅拌，形成均一溶液，加入稀土硬脂酸盐前驱体和NaF，混合物在超声辅助下搅拌15min，形成均一悬浊液，将混合物移至水热反应釜中，180℃下反应12h，反应完毕，弃上层清液，加入混合溶剂，离心得到白色固体，用水-乙醇混合溶剂洗涤三次，在60℃下干燥12h，得到NaYF4：Yb、Tm上转换粒子。将间苯二酚与4-氯乙酰乙酸乙酯加入到单口瓶中，常温下搅拌40min溶解，将10mL浓H2SO4逐滴加入到单口瓶中。滴加结束后，常温下反应48h。反应结束，向单口瓶中加入20mL乙酸乙酯溶解反应液，分别用去离子水和饱和氯化钠溶液洗涤，加入无水硫酸钠干燥。粗产物通过柱层析的方法进行提纯，其中淋洗剂为石油醚/乙酸乙酯，体积比为4:1。旋蒸除去溶剂得到白色固体产物，并将其置于真空干燥箱30℃下干燥24h，最后得到纯净的光响应香豆素衍生物中间体I，反应式如下：将光响应香豆素衍生物中间体I溶于10mL无水DMF在单口瓶中，加入丙烯酸，然后搅拌下加入1mL 1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯，60℃下反应16h。反应结束后，向单口瓶中加入20mL乙酸乙酯溶解反应液，加入25mL 1N HCl中和反应液中的1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯，分别用去离子水和氯化钠溶液洗涤，加入无水硫酸钠干燥。粗产物通过柱层析的方法进行提纯，其中淋洗剂为石油醚/乙酸乙酯，体积比为3:1。旋蒸除去溶剂得到淡黄色固体产物，并将其置于真空干燥箱50℃下干燥24h，最后得到纯净的光响应香豆素衍生物II，反应式如下：将2mL无水乙醇和0.8mL氨水溶解于4.5mL的去离子水中，室温下搅拌20min，称取0.4g多巴胺加入到上述混合溶液中，混合溶液的颜色由无色变为黄棕色，在室温条件下，继续搅拌反应20h，反应液的颜色随着反应时间的延长继续加深，最终变为深棕色。反应结束后，在12000rpm下离心10min，取下层固体在52℃的真空干燥箱中干燥4h，得到产物聚多巴胺粒子。将聚乙二醇单甲醚、三乙胺和30mL无水二氯甲烷加入到100mL干燥的三口瓶中，在冰水浴条件下搅拌30min。将2-溴代异丁酰溴与10mL无水二氯甲烷混合，搅拌10min，随后将混合溶液转移至恒压滴液漏斗中。然后在氮气保护的条件下，将恒压滴液漏斗中的2-溴代异丁酰溴和二氯甲烷混合溶液缓慢逐滴加至三口瓶中。滴加结束后，在氮气保护条件下反应1h，然后将冰水浴移走，继续在氮气保护的条件下25℃反应12h。反应结束后，过滤掉反应液中的白色沉淀，补充30mL二氯甲烷溶剂，转移至分液漏斗中，分别用饱和碳酸氢钠溶液和质量分数为10％的盐酸洗涤2-3次，然后将有机相移至无水硫酸钠中干燥30min，最后旋蒸除去二氯甲烷溶剂，并在52℃下真空干燥2h，得到大分子引发剂PEG-Br，反应式如下：将0.0174gCuBr2和0.0135gPMDETA配体溶解于3.9mLN,N-二甲基甲酰胺中配制成CuII的络合物。将3.8g CuII的络合物、0.192g香豆素衍生物、1.73gIBMA、1.55gUDMA和35mL去离子水加入到100mL施伦克瓶中，将1.0g聚氧乙烯油醚乳化剂和0.2g大分子引发剂PEO-Br加入到以上反应瓶中，然后磁力搅拌10min形成稳定乳液，施伦克瓶中的氧气和乳液中的溶解氧通氮气30min除去。将乳液油浴预热至50℃后，加入0.24g抗坏血酸将高氧化态的铜配体还原为低氧化态的铜配体，然后在50℃、氮气保护条件下反应3h，再升温至60℃继续反应1h，提高转速并将乳液完全暴露在空气中与氧气接触淬灭反应。反应结束后，倒出反应液，用乙酸乙酯破乳，分层，倒掉上层油相，将下层水相中残余的铜配体用中性氧化铝层析柱吸附三次除去，然后将其倒入到大量的无水乙醚中搅拌得到粒子状固体，抽滤，并用无水乙醚洗涤3次以除去产物中的油相及乳化剂，最后真空干燥得到产物光响应纳米凝胶。将上转换粒子与光响应纳米凝胶分别超声搅拌溶解在15mL二氯甲烷中，然后将光响应纳米凝胶的二氯甲烷溶液逐滴加入到被搅拌的上转换粒子的二氯甲烷溶液中。滴加完毕后，溶液被继续搅拌，使其充分混合，然后升温到50℃，继续搅拌，直至溶剂挥发完毕，形成一层薄膜，然后加水水化，超声溶解，离心，经80℃真空干燥后，得到上转纳米粒子与纳米凝胶的复合产物。将UC-NG与聚多巴胺分别超声搅拌溶解在15mL二氯甲烷中，然后将聚多巴胺的二氯甲烷溶液逐滴加入到搅拌的UC-NG的二氯甲烷溶液中。滴加完毕后，继续搅拌30min，使其充分混合，然后升温到50℃，继续搅拌，直至溶剂挥发完毕，形成一层薄膜，加水水化，超声溶解，离心出灰黑色固体，经80℃真空干燥后，得到光热双重响应复合载体，标记为UC-NG-PDA1.0。图1为本实施例中制备的光热双重响应复合载体UC-NG-PDA1.0的紫外吸收光谱和荧光发射光谱图。从图中可以看出，所制备的复合载体的紫外吸收光谱出现了纳米凝胶中香豆素类光响应基团在325nm-350nm的特定吸收峰和聚多巴胺在紫外光和可见光范围内的吸收峰，在980nm近红外光激发下，复合载体中的上转换粒子依然有较强的荧光发射峰，并且两者有一定的重叠，因此上转换粒子经980nm近红外光激发后所发射出的紫外光可以被光响应纳米凝胶吸收，发生光解反应，进而用于药物响应释放。实施例3-实施例5重复实施例2的步骤，不同之处在于所用上转纳米粒子与纳米凝胶的复合产物与聚多巴胺粒子的质量比不同，如表1所示：实施例3-实施例5所制备的复合载体产品分别标记为UC-NG-PDA0.5、UC-NG-PDA0.8和UC-NG-PDA1.2。实施例6本实施例的目的在于说明实施例2-实施例5所制备的光热双重响应复合载体具有良好的光热转换性能。实验方法：配制四种光热双重响应复合载体的甲醇溶液，置于玻璃瓶中，然后用980nm近红外光照射光热双重响应复合载体的甲醇溶液300s，确保近红外光的光斑可以覆盖测试溶液，溶液体系的温度使用温度探头来观察记录。实验结果：如图2所示，随着复合载体中聚多巴胺含量的提高，其光热转换效率明显提高，当UC-NG/PDA的质量比从1:0.5增加至1:1.2时，在近红外光下照射300s后，光热双重响应复合载体的温度从21.1℃升高至63.2℃，说明聚多巴胺含量的进一步提高没有明显的增强复合载体的光热转换效果。实施例7本实施例的目的在于说明实施例2所制备的光热双重响应复合载体的甲醇溶液的浓度与所用近红外光的功率对UC-NG-PDA1.0的光热转换性能的影响。实验方法：配制不同浓度的光热双重响应复合载体的甲醇溶液，置于玻璃瓶中，然后用980nm近红外光激光器照射光热双重响应复合载体的甲醇溶液，确保近红外光的光斑可以覆盖测试溶液，照射功率为3W cm-2，照射时间为120s，溶液体系的温度使用温度探头来观察记录；调节980nm近红外光激光器的功率，照射光热双重响应复合载体的甲醇溶液，确保近红外光的光斑可以覆盖测试溶液，照射时间为120s，溶液体系的温度使用温度探头来观察记录。实验结果：如图3所示，在照射相同时间时，随着近红外光功率的不断增大，光热双重响应复合载体溶液的温度不断升高。当所用激光功率为0.5W cm-2时，照射120s后，复合载体溶液的温度升高了9.9℃，同样条件下，当所用激光功率升高到3.0W cm-2时，此时复合载体的温度升高了36.6℃。以上结果也证明了所合成的光热双重响应复合载体具良好的光热转换性能。另外，从图4可以看出，在功率相同的近红外光下照射相同时间时，光热双重响应复合载体甲醇溶液的温度随着溶液浓度的增大不断升高，证明所合成的光热双重响应复合载体具有优异的光热转换性能。实施例8本实施例的目的在于说明实施例2所制备的光热双重响应复合载体够装载疏水客体分子香豆素102。由于所制备的光热双重响应复合载体是具有疏水性，所以可以利用疏水作用将香豆素102装载于光热双重响应复合载体中。实验方法：称取50mg光热双重响应复合载体溶于5mL无水四氢呋喃中，超声使其充分溶解，称取20mg香豆素102溶于2mL无水四氢呋喃中，同样超声使其充分溶解，然后将香豆素102的四氢呋喃溶液逐滴滴加到光热双重响应复合载体的四氢呋喃溶液中，搅拌使其混合均匀，将混合溶液用去离子水透析该溶液两天，至四氢呋喃完全除去。将不溶的香豆素102过滤掉，然后放入冰箱中冷冻，再使用冻干机将其冻干，得到装载香豆素102的光热双重响应复合载体，用做探究光热双重响应复合载体刺激响应释放的探究实验；配置一系列不同浓度的香豆素102的甲醇溶液，利用紫外分光光度计测定其在391nm处的最大吸光度，利用origin拟合得到不同浓度香豆素102溶液与最大吸光度之间的标准方程。取装载香豆素102的光热双重响应复合载体溶解于甲醇溶液中，利用紫外分光光度计测试其在391nm处的最大吸光度，重复测试三次取平均值，带入到香豆素102的标准方程，计算可得复合载体装载香豆素102的质量为m2,刚开始投入的香豆素102质量为m1,而空白没有装载香豆素102的复合载体质量为m0。装载香豆素102的光热双重响应复合载体的装载率和包封率的计算公式如下：实验结果：图5为香豆素102的标准曲线，光热双重响应复合载体对香豆素102的装载率与包封率如表2所示，它们都能有效地装载药物。表2复合载体的空白与装载对比实施例9本实施例的目的在于说明实施例2所制备的光热双重响应复合载体能够在365nm紫外光和980nm近红外光刺激下释放装载疏水客体分子香豆素102。使用紫外分光光度计测试光热双重响应复合载体的紫外光降解，以甲醇为溶剂，将光热双重响应复合载体配制成香豆素类光响应基团浓度为1×10-4mol·L-1的溶液，检测其在200nm-600nm紫外光区域的吸收峰。对于所有的光响应释放实验，使用装载香豆素102后的光热双重响应复合载体，配制成浓度为0.02mg mL-1的甲醇溶液，测试香豆素102的荧光变化，探究其刺激响应性释放。取装载香豆素102的复合载体，将其溶解于5mL的甲醇中，利用紫外分光光度计测定其在391nm处的最大吸光度，通过累加法，计算香豆素102的累积释放量。实验结果：如图6所示，装载香豆素102的光热双重响应复合载体在365nm紫外光的照射下，随着照射时间的延长，其荧光强度不断降低，在照射20min后，其荧光强度降低了48.8％，说明紫外光的照射下，装载香豆素102的复合载体受到紫外光的作用使光响应纳米凝胶发生裂解，封装在内部的香豆素102释放出来，使其荧光强度不断减小。相同条件下，如图7所示，装载香豆素102的光热双重响应复合载体在980nm近红外光的照射下的荧光强度降低更加明显，在照射20min后，其荧光强度降低了76.4％，远远高于光热双重响应复合载体在紫外光下的荧光降低程度，这是光响应与热响应双重作用所导致的。也说明了在近红外光作用下，光热双重作用更利于复合载体的降解及药物释放。实施例10本实施例的目的在于对比实施例2-实施例5所制备的光热双重响应复合载体在365nm紫外光和980nm近红外光刺激下对所装载疏水客体分子香豆素102释放速率不同。表3为四种光热双重响应复合载体在紫外光和近红外光下照射对香豆素102的释放率。对比四种复合载体，在紫外光和近红外光下对香豆素102的释放率没有太大差别；对比紫外光与近红外光，光热双重响应复合载体在紫外光下照射20min后对香豆素102的最高释放率可以达到58.8％，而光热双重响应复合载体在近红外光下照射20min后对香豆素102的最高释放率可以达到79.4％，远远高于光热双重响应复合载体在紫外光下的香豆素102释放率，并且四种光热双重响应复合载体在近红外光下的释放率均大于在紫外光下的释放率，说明光热双重响应大大提高了光热双重响应复合载体的药物释放率。表3四种光热双重响应复合载体对香豆素102的释放率实施例11测定实施例2所制备的光热双重响应复合载体的生物相容性：将上海歌凡生物科技有限公司购买的Hela细胞以5.0×103细胞/孔的密度种到96孔板中，在5％CO2培养箱中，于37℃培养24h；将含复合载体的二甲基亚砜溶液使用完全DMEM培养基逐渐稀释到一系列不同浓度，浓度范围为1～20μg mL-1；分别取不同浓度含复合载体的DMSO溶液加入到预先种有细胞的孔板中，继续在37℃下培养24h；每个孔再加入MTT溶液，于37℃下培养4h。除去培养液，加入150μL DMSO，振荡培养板使其均匀染色，用酶标仪测定490nm处吸光度值。根据与对照孔吸光值的比值计算细胞相对存活率，公式如下：其中：OD是含不同浓度检测物的孔的实验值，ODC是不加检测物只加MTT的孔的对照值，OD0是未加检测物和MTT的孔的背景值。实验结果：图8为细胞活性图，所制备的光热双重响应复合载体具有较好的生物相容性。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
