标题title
一种含宝藿苷I的包合物、组合物及其制备方法和用途
摘要abst
本发明涉及家畜消费品领域，具体公开了一种含宝藿苷I的包合物、组合物及其制备方法和用途。本发明宝藿苷I葡聚糖包合物是由下述重量配比的原料制备而成：葡聚糖20~500份，宝藿苷I 5份。本发明宝藿苷I葡聚糖包合物，可以改善宝藿苷I生物利用度，克服现有宝藿苷I应用技术中存在的口服吸收较差的缺陷，将其应用于家畜中，可显著提高家畜免疫力，提升家畜皮毛柔顺光亮，降低家畜皮肤炎症，促进家畜肠道健康，具备实际推广应用的价值。
权利要求书clms
1.一种宝藿苷I葡聚糖包合物，其特征在于：它是由下述重量配比的原料组成：葡聚糖20~500份，宝藿苷I5份。2.根据权利要求1所述的宝藿苷I葡聚糖包合物，其特征在于：它是由下述重量配比的原料组成：葡聚糖95份，宝藿苷I5份。3.根据权利要求1或2所述的宝藿苷I葡聚糖包合物，其特征在于：所述葡聚糖为β-1,3/α-1,3-葡聚糖。4.根据权利要求3所述的宝藿苷I葡聚糖包合物，其特征在于：所述β-1,3/α-1,3-葡聚糖是以磷酸二氢钠、硝酸钾、硫酸镁、氯化钙、硫酸亚铁、硫酸锰和蔗糖为原料，加普沙土壤杆菌ZX09发酵制成。5.权利要求1~4任意一项所述宝藿苷I葡聚糖包合物的制备方法，其特征在于：它包括以下步骤：按权利要求1所述配比称取原料；取宝藿苷I加乙醇溶解，得宝藿苷乙醇溶液；取葡聚糖，加水，80-90℃下搅拌2-3h，再加宝藿苷乙醇溶液搅拌30-60min，干燥，得宝藿苷I葡聚糖包合物。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述乙醇的浓度为95%；所述宝藿苷乙醇溶液中宝藿苷浓度为5.0%；所述葡聚糖与水的质量体积比为1~5g：100mL。7.一种提高家畜品质的组合物，其特征在于：它是以权利要求1所述宝藿苷I葡聚糖包合物为活性成分，加上药品或食品上可接受的辅料制备而成的制剂；所述制剂为口服制剂；所述口服制剂为颗粒剂、溶液剂、粉剂或膏剂。8.根据权利要求7所述的组合物，其特征在于：所述膏剂是由下述重量配比的原料混合而成：左旋肉碱类物质8~12份，γ-氨基丁酸1~3份，抗氧化剂1~3份，肉桂系列衍生物2~4份，黄酮类化合物5~7份，亲油性表面活性剂1~3份，月桂酸单甘油酯8~12份，权利要求1所述宝藿苷I葡聚糖包合物5~15份；所述左旋肉碱类物质包括L-肉碱、L-肉碱盐酸盐、L-肉碱酒石酸盐任意一种或多种；所述抗氧化剂包括乙氧基喹啉、丁基羟基茴香醚、二丁基羟基甲苯、没食子酸丙酯、特丁基对苯二酚、茶多酚、维生素E、维生素C、L-抗坏血酸钙、L-抗坏血酸钠、L-抗坏血酸-2-磷酸酯、L-抗坏血酸-6-棕榈酸酯任意一种或多种；所述肉桂系列衍生物包括肉桂醇、肉桂醛、肉桂酸、α-戊基肉桂醇、乙二醇缩肉桂醛、邻-甲氧基肉桂醛、α-己基肉桂醛、α-戊基肉桂醛、α-甲基肉桂醛、对-甲氧基肉桂醛、α-丁基肉桂醛、α-戊基肉桂醛二甲缩醛、肉桂酸甲酯、肉桂酸乙酯、肉桂酸苄酯、肉桂酸苯乙酯、肉桂酸肉桂酯、氢化肉桂酸乙酯、肉桂酸异丁酯、肉桂酸3-苯丙酯、肉桂酸异戊酯、肉桂酸丙酯、肉桂酸烯丙酯、肉桂酸芳樟酯、肉桂酸异丙酯、乙酸肉桂酯、异丁酸肉桂酯、丁酸肉桂酯、异戊酸肉桂酯、丙酸肉桂酯、甲酸肉桂酯、乙酸α-戊基肉桂酯、甲酸α-戊基肉桂酯、异戊酸α-戊基肉桂酯任意一种或多种；所述黄酮类化合物包括苜蓿黄酮、杜仲黄酮、大豆黄酮、藤茶黄酮任意一种或多种；所述亲油性表面活性剂包括柠檬酸脂肪酸甘油酯。9.一种权利要求7所述组合物的制备方法，其特征在于：它包括如下步骤：取左旋肉碱类物质、γ-氨基丁酸和抗氧化剂混匀，得粉末A，取肉桂系列衍生物、黄酮类化合物、亲油性表面活性剂和月桂酸单甘油酯加热溶解，混匀，再加入粉末A和宝藿苷I葡聚糖包合物混匀，即得。10.权利要求1~4任意一项所述宝藿苷I葡聚糖包合物、权利要求7~8所述组合物在制备提高家畜品质的兽药或饲料或饲料添加剂中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及家畜消费品领域，具体涉及一种含宝藿苷I的包合物、组合物及其制备方法和用途。背景技术淫羊藿是多年生的草本植物，包括小檗科植物心叶淫羊藿、箭叶淫羊藿、柔毛淫羊藿、巫山淫羊藿、朝鲜淫羊藿、粗毛淫羊藿等，具有广泛的药用价值，被收录于《中国兽药典2015版》中。宝藿苷I为淫羊藿发挥作用的体内活性结构，国际纯粹与应用化学联合会将其命名为3--4'-甲氧基-5,7-二羟基-8-丙炔基黄酮。但是由于宝藿苷I口服吸收较差，生物利用度低，限制了宝藿苷I效用的发挥。随着社会生产力水平和消费水平的不断提高, 人们对于家畜的需求也在不断增长, 要想满足大众消费的高标准, 需减少各类牲畜病的发生, 提高家畜的品质，因此对家畜食品功能的需求随之提高，但目前还没有以宝藿苷I为活性成分提高家畜品质的食品或饲料添加剂的研究报道。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种宝藿苷I葡聚糖包合物，它是由下述重量配比的原料组成：葡聚糖20~500份，宝藿苷I5份。进一步地，它是由下述重量配比的原料制组成：葡聚糖95份，宝藿苷I5份。进一步地，所述葡聚糖为β-1,3/α-1,3-葡聚糖。进一步地，所述β-1,3/α-1,3-葡聚糖是以磷酸二氢钠、硝酸钾、硫酸镁、氯化钙、硫酸亚铁、硫酸锰和蔗糖为原料，加普沙土壤杆菌ZX09发酵制成。本发明还提供了一种前述宝藿苷I葡聚糖包合物的制备方法，它包括以下步骤：按前述配比称取原料；取宝藿苷I加乙醇溶解，得宝藿苷乙醇溶液；取葡聚糖，加水，80-90℃下搅拌2-3h，再加宝藿苷乙醇溶液搅拌30-60min，干燥，得宝藿苷I葡聚糖包合物。进一步地，所述乙醇的浓度为95%，mL/mL；所述宝藿苷乙醇溶液中宝藿苷浓度为5.0%，g/mL；所述葡聚糖与水的质量体积比为1~5g：100mL，优选1g：100mL。本发明还提供了一种提高家畜品质的组合物，它是以前述宝藿苷I葡聚糖包合物为活性成分，加上药品或食品上可接受的辅料制备而成的制剂；所述制剂为口服制剂；所述口服制剂为颗粒剂、溶液剂、粉剂或膏剂。进一步地，所述膏剂是由下述重量配比的原料混合而成：左旋肉碱类物质8~12份，γ-氨基丁酸1~3份，抗氧化剂1~3份，肉桂系列衍生物2~4份，黄酮类化合物5~7份，亲油性表面活性剂1~3份，月桂酸单甘油酯8~12份，宝藿苷I葡聚糖包合物5~15份；所述左旋肉碱类物质包括L-肉碱、L-肉碱盐酸盐、L-肉碱酒石酸盐任意一种或多种，优选L-肉碱；所述抗氧化剂包括乙氧基喹啉、丁基羟基茴香醚、二丁基羟基甲苯、没食子酸丙酯、特丁基对苯二酚、茶多酚、维生素E、维生素C、L-抗坏血酸钙、L-抗坏血酸钠、L-抗坏血酸-2-磷酸酯、L-抗坏血酸-6-棕榈酸酯任意一种或多种，优选茶多酚、维生素E或维生素C；所述肉桂系列衍生物包括肉桂醇、肉桂醛、肉桂酸、α-戊基肉桂醇、乙二醇缩肉桂醛、邻-甲氧基肉桂醛、α-己基肉桂醛、α-戊基肉桂醛、α-甲基肉桂醛、对-甲氧基肉桂醛、α-丁基肉桂醛、α-戊基肉桂醛二甲缩醛、肉桂酸甲酯、肉桂酸乙酯、肉桂酸苄酯、肉桂酸苯乙酯、肉桂酸肉桂酯、氢化肉桂酸乙酯、肉桂酸异丁酯、肉桂酸3-苯丙酯、肉桂酸异戊酯、肉桂酸丙酯、肉桂酸烯丙酯、肉桂酸芳樟酯、肉桂酸异丙酯、乙酸肉桂酯、异丁酸肉桂酯、丁酸肉桂酯、异戊酸肉桂酯、丙酸肉桂酯、甲酸肉桂酯、乙酸α-戊基肉桂酯、甲酸α-戊基肉桂酯、异戊酸α-戊基肉桂酯任意一种或多种，优选肉桂醛；所述黄酮类化合物包括苜蓿黄酮、杜仲黄酮、大豆黄酮、藤茶黄酮任意一种或多种，优选大豆黄酮；所述亲油性表面活性剂包括柠檬酸脂肪酸甘油酯。本发明还提供了一种前述组合物的制备方法，它包括如下步骤：取左旋肉碱类物质、γ-氨基丁酸和抗氧化剂混匀，得粉末A，取肉桂系列衍生物、黄酮类化合物、亲油性表面活性剂和月桂酸单甘油酯加热溶解，混匀，再加入粉末A和宝藿苷I葡聚糖包合物混匀，即得。本发明最后提供了一种前述宝藿苷I葡聚糖包合物、前述组合物在制备提高家畜品质的兽药或饲料或饲料添加剂中的用途。进一步地，所述兽药或饲料或饲料添加剂是提高家畜免疫力，提升家畜皮毛柔顺光亮，降低家畜皮肤炎症，促进家畜肠道健康的兽药或饲料或饲料添加剂。本发明所述的“p”即概率，反映某一事件发生的可能性大小；统计学根据显著性检验方法所得到的p，一般以p＜0.05为有统计学差异，p＜0.01为有显著统计学差异，p＜0.001为有极其显著的统计学差异；其含义是样本间的差异由抽样误差所致的概率小于0.05、0.01、0.001。本发明宝藿苷I葡聚糖包合物，可以改善宝藿苷I生物利用度，克服现有宝藿苷I应用技术中存在的口服吸收较差的缺陷，将其应用于家畜中，可显著提高家畜免疫力，提升家畜皮毛柔顺光亮，降低家畜皮肤炎症，促进家畜肠道健康，具备实际推广应用的价值。显然，根据本发明的上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，还可以做出其它多种形式的修改、替换或变更。以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容再作进一步的详细说明。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。附图说明图1 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪生长性能影响结果的图；图2 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪养分消化利用影响结果的图；图3 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪血液生化指标影响结果的图；图4 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪白细胞分类计数影响结果的图；图5 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪细胞免疫功能影响结果的图；图6 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪血液免疫指标影响结果的图；图7 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪小肠黏膜形态结构影响结果的图；图8 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪小肠黏膜形态结构影响结果的图；图9 宠物狗外观特征统计结果的图。具体实施方式本发明具体实施方式中的原料、设备通过市售购买获得，其中普沙土壤杆菌ZX09为南京理工大学发现，并申请了专利CN201010146371.2，该专利获得授权后转让于四川合泰新光生物科技有限公司。实施例1、本发明宝藿苷I葡聚糖包合物的制备① β-1,3/α-1,3-葡聚糖制备在发酵罐中加入约15-20L水，加入磷酸二氢钠15-25g、硝酸钾35-45g、硫酸镁4-6g、氯化钙0.1-0.2g、硫酸亚铁0.2-0.3g、硫酸锰0.05-0.10g、泡敌35-45g、蔗糖600g溶解混匀，用氢氧化钠溶液调节pH值至7。蒸汽灭菌110-130℃，30min，灭菌完成后通入无菌空气，夹层通冷却水冷却，冷却完成后，发酵液总体积约为20-25 L；向发酵罐接种200mL普沙土壤杆菌ZX09种子液，调节通气流量至20L/min，搅拌转速250-300rpm，发酵温度设置为30℃，培养60h。发酵完成后，将发酵液放入桶中，加入95%乙醇沉淀发酵液，取沉淀压干后用鼓风干燥箱干燥，干燥后粉碎得β-1,3/α-1,3-葡聚糖成品。②β-1,3/α-1,3-葡聚糖水溶液制备取β-1,3/α-1,3-葡聚糖，加水混合成浓度为1.0%的β-1,3/α-1,3-葡聚糖水溶液。③宝藿苷乙醇溶液制备取宝藿苷I，加95%乙醇溶解制成浓度为5.0%宝藿苷乙醇溶液。④ 宝藿苷I葡聚糖包合物的制备将浓度为1.0%的β-1,3/α-1,3-葡聚糖水溶液在80-90℃下水浴搅拌2-3h，然后加入5.0%宝藿苷乙醇溶液，葡聚糖水溶液与宝藿苷乙醇溶液的体积比为95:1，继续搅拌30-60min。冷却后将混合液置于-70℃ 冰箱中预冻10-14h后，置真空冷冻干燥机中冷冻干燥16-20h ，粉碎干燥物，得宝藿苷I葡聚糖包合物。实施例2提高家禽品质的组合物配方：L-肉碱10份，γ-氨基丁酸2份，维生素C2份，肉桂醛3份，大豆黄酮6份，柠檬酸脂肪酸甘油酯2份，月桂酸单甘油酯10份，实施例1制备的宝藿苷I葡聚糖包合物 10 份；制备方法：将L-肉碱、γ-氨基丁酸和维生素C混合均匀，得到粉末A；将肉桂醛、大豆黄酮、柠檬酸脂肪酸甘油酯和月桂酸单甘油酯加热至40-60℃溶解混合均匀，再加入粉末A和宝藿苷I葡聚糖包合物混合均匀，即得到油包水型家禽用营养补充膏。实施例3提高家禽品质的组合物配方：L-肉碱8份，γ-氨基丁酸1份，维生素E1份，肉桂酸2份，苜蓿黄酮5份，柠檬酸脂肪酸甘油酯1份，月桂酸单甘油酯8份，实施例1制备的宝藿苷I葡聚糖包合物 5份；制备方法：将L-肉碱、γ-氨基丁酸和维生素E混合均匀，得到粉末A；将肉桂酸、苜蓿黄酮、柠檬酸脂肪酸甘油酯和月桂酸单甘油酯加热至40-60℃溶解混合均匀，再加入粉末A和宝藿苷I葡聚糖包合物混合均匀，即得到油包水型家禽用营养补充膏。实施例4提高家禽品质的组合物配方：L-肉碱12份，γ-氨基丁酸3份，茶多酚3份，肉桂酸乙酯4份，藤茶黄酮7份，柠檬酸脂肪酸甘油酯3份，月桂酸单甘油酯12份，实施例1制备的宝藿苷I葡聚糖包合物15份；制备方法：将L-肉碱、γ-氨基丁酸和茶多酚混合均匀，得到粉末A；将肉桂酸乙酯、藤茶黄酮、柠檬酸脂肪酸甘油酯和月桂酸单甘油酯加热至40-60℃溶解混合均匀，再加入粉末A和宝藿苷I葡聚糖包合物混合均匀，即得到油包水型家禽用营养补充膏。 以下通过试验例来说明本发明的有益效果。试验例1 宝藿苷I葡聚糖包合物在断奶仔猪中的有效性试验1. 试验目的以断奶仔猪为试验对象，通过考察实施例1制备的宝藿苷I葡聚糖包合物对断奶仔猪生产性能、养分消化、肠道健康及免疫功能的影响，初步考察该宝藿苷I葡聚糖包合物在断奶仔猪的应用效果。2. 试验动物与试验设计试验采用单因素试验设计。选取108头健康的21日龄的断奶仔猪，根据体重接近、公母各半的原则随机分为3个处理、平均日增重和料重比。腹泻率=试验期腹泻仔猪头次/ ×100%。②饲料原料和粪中营养水平测定将收集到的饲粮样品及烘干回潮后的粪样，分别粉碎，过40目筛，饲料和粪样中的水分、能量、粗蛋白和粗灰分的测定按照《饲料分析及饲料质量检测技术》的方法进行。③ 血液生化指标的测定采用试剂盒测定血清总蛋白、白蛋白、尿素氮、血糖含量和谷氨酸氨基转移酶、天门冬氨酸基转移酶、碱性磷酸酶活性，操作按试剂盒说明进行。④ 血液白细胞分类计数血液白细胞分类计数采用血液分析仪进行测定。⑤外周淋巴细胞亚群测定外周淋巴细胞亚群采用流式细胞仪进行分离测定。⑥细胞因子及体液免疫指标测定采用猪的ELISA试剂盒测定血清IFN-γ、IL-6、IL-12及免疫球蛋白IgG、IgM。⑦ 肠道组织形态学检测制备空肠、回肠肠段组织切片，HE染色，显微镜下观察小肠显微形态。⑧肠道内容物菌群检测提取空肠和盲肠食糜总细菌DNA，利用RT-PCR技术测定总菌、大肠杆菌、双歧杆菌及乳酸杆菌数量。6. 结果与讨论①宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪生长性能的影响如图1所示，试验组能显著提高仔猪生长性能。与基础饲粮组和混合物组相比，包合物组显著提高仔猪1-28天平均日采食量和平均日增重，并显著降低了仔猪的腹泻率，全期料肉比无明显差异。② 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪养分消化利用的影响如图2所示，试验组能有效提高饲料养分消化率。与基础饲粮组和混合物组相比，包合物组显著提高饲料干物质、能量、粗蛋白、灰分消化率。③ 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪血液生化指标的影响如图3所示，试验组显著影响血清总蛋白、尿素氮及谷丙转氨酶活性。与基础饲粮组和混合物组相比，包合物组显著增加血清总蛋白含量，并明显降低血清尿素氮含量和谷丙转氨酶活性，说明机体利用氨基酸合成蛋白质的能力增强，维持机体的快速生长。④ 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪白细胞分类计数的影响如图4所示，包合物组对中性粒细胞，单核细胞和淋巴细胞数量有显著影响。白细胞作为一个庞大的血细胞家族，中性粒细胞和单核细胞可以吞噬异物产生相应的抗体，在机体中扮演着集体损伤治愈、抵抗病原体入侵和疾病免疫的角色，淋巴细胞可以分泌和运载抗体参加细胞和体液免疫。如图5所示，包合物组对CD3+，CD4+和CD8+细胞数量有显著影响。CD4+和CD8+细胞是集体维持免疫稳定和免疫平衡的主要淋巴细胞，两者的相互制约共同调节机体的免疫稳态。CD4+增多表示B细胞产生的免疫球蛋白增加及细胞免疫增强，CD8+细胞增多表示免疫抑制，可以抑制B细胞产生抗体，抑制杀伤性T细胞的杀伤功能。本试验结果表明，宝藿苷I葡聚糖包合物可以影响仔猪外周T淋巴细胞转化，调节机体的免疫系统。 如图6所示，试验组能够调节血液IFN-γ含量。IFN-γ作为一种重要的免疫调节因子，可以通过细胞表面受体作用使细胞产生抗病毒蛋白，从而抑制病毒的复制。本试验中，包合物组并未对细胞因子IL-6和IL-12水平产生明显影响，但能显著增加血液IFN-γ水平，说明宝藿苷I葡聚糖包合物可以在一定程度上提高仔猪抗病力。与对照组和混合物组相比，包合物组还显著提高了血液IgM和IgG水平，表明此时机体免疫防疫机制开始启动，免疫水平提高以增强抵抗能力。⑤ 宝藿苷I葡聚糖对断奶仔猪肠道健康的影响如图7所示，试验组能够引起回肠和空肠黏膜产生明显组织结构变化。包合物组能显著降低回肠隐窝深度，增加回肠绒毛高度和肠壁厚度；并且显著增加空肠隐窝深度，绒毛高度和肠壁厚度。本试验结果表明，宝藿苷I葡聚糖包合物可能通过改变回肠和空肠黏膜形态结构，影响肠道发育，从而提高养分消化率。如图8所示，包合物组能显著增加空肠和盲肠双歧杆菌数量，增加盲肠乳酸杆菌数量，并显著降低盲肠大肠杆菌数量；但试验组对空肠和盲肠总菌数量无显著影响。7. 结论本试验条件下，与基础饲粮和添加宝藿苷I葡聚糖混合物相比，饲粮添加宝藿苷I葡聚糖包合物能够改善仔猪断奶后1-28天全期生长性能，显著提高饲料养分消化率，提高仔猪机体免疫功能，并有利于维持仔猪小肠形态结构，显著改善肠道微生态环境，促进仔猪肠道健康。试验例2 含宝藿苷I葡聚糖包合物的组合物在宠物狗中的有效性试验将200只宠物狗，根据雌雄各半的原则随机分成两组，分别为实验组和对照组，两组间一般资料差异无统计学意义 ，具有可比性。在实验组宠物饲料中添加150mg/kg实施例2制得的组合物，对照组不做任何额外添加，对宠物狗喂食90天，实验过程中不得喂食其他营养添加剂，观察并记录各组宠物狗的结果，如图9所示。从图9可见，相对对照组，试验组宠物狗皮肤状态、毛发光泽度、掉毛和泪痕方面得到明显改善，可见含宝藿苷I葡聚糖包合物的组合物可使宠物狗整体体态更健康，长势更好。综上，本发明宝藿苷I葡聚糖包合物，可以改善宝藿苷I生物利用度，克服现有宝藿苷I应用技术中存在的口服吸收较差的缺陷，将其应用于家畜中，可显著提高家畜免疫力，提升家畜皮毛柔顺光亮，降低家畜皮肤炎症，促进家畜肠道健康，具备实际推广应用的价值。
