标题title
一种NK细胞的高效基因转导方案
摘要abst
本发明属于生物医药和生物技术领域，具体涉及一种NK细胞的高效基因转导方案。具体地，提供了一种提高进行病毒转导时的转导效率的细胞处理方法，所述方法包括活化和/或促转导的步骤，所述活化所使用的培养基中至少含有细胞因子IL‑2、IL‑15和IL‑1β，所述促转导的培养基中含有Polybrene和/或BX795。
权利要求书clms
1.一种NK细胞的促转导培养基，所述促转导培养基中含有促转导试剂，所述促转导试剂包括Vectofusin-1、Polybrene、BX795、Dextran和Rosuvastatin中的1种或2种；优选地，所述促转导培养基是向含2000U/mL的IL-2和100ng/ml的IL-15的X-VIV015培养基中加入促转导试剂；优选地，所述Vectofusin-1的浓度为2μg/mL-20μg/mL；更优选地，10μg/mL；优选地，所述Polybrene的浓度为1.0μg/mL-10.0μg/mL；更优选地，8μg/mL；优选地，所述BX795的浓度为0.05μM-1.0μM；更优选地，0.1μM；优选地，所述Dextran的浓度为1.0μg/mL-5.0μg/mL；更优选地，2.0μg/mL；优选地，所述Rosuvastatin的浓度为100.0μM-1.0μM；更优选地，2.0μM；最优选地，所述促转导培养基是向含有2000U/mL的IL-2和100ng/ml的IL-15的X-VIV015培养基中添加以下任意一种促转导试剂：8μg/mL的Polybrene和0.1μM的BX795；0.1μM的BX795；8μg/mL的Polybrene。2.一种细胞因子组合，所述细胞因子组合中包括IL2、IL15，所述细胞因子组合中还包含IL-1β、IL18和IL21中的一种或多种；优选地，所述细胞因子组合是由IL-2、IL-15和IL-1β组成。3.一种活化培养基，所述活化培养基中含有权利要求2所述的细胞因子组合；优选地，所述活化培养基的基础培养基是X-VIV015培养基；优选地，所述IL-2浓度为500-2000U/mL；更优选地，2000U/mL；优选地，所述IL-15浓度为20-200ng/mL；更优选地，100ng/mL；优选地，所述IL-1β浓度为20-200U/mL；更优选地，100U/mL；优选地，所述IL-18浓度为10-200ng/mL；更优选地，20ng/mL；优选地，所述IL-21浓度为10-200ng/mL；更优选地，30ng/mL；优选地，所述细胞因子组合是由IL-2、IL-15和IL-1β组成；最优选地，所述活化培养基是含2000U/mL的IL-2、100ng/ml的IL-15和100U/mL的IL-1β的X-VIV015培养基。4.一种提高进行病毒转导时的转导效率的细胞处理方法，所述方法包括活化和/或促转导的步骤；优选地，所述活化的步骤包括使用权利要求3所述活化培养基培养细胞；优选地，所述培养持续2-4天；更优选地，所述培养持续2天；优选地，所述促转导的步骤包括使用权利要求1所述的促转导培养基培养细胞；优选地，所述培养持续1-4小时；最优选地，4小时。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法所针对的细胞包括从受试者样品中分离的细胞或NK肿瘤细胞系；优选地，所述受试者包括健康者或癌症患者；优选地，所述样品包括外周血、脐血、iPSC；更优选地，所述样品为外周血；优选地，所述细胞是经以下步骤处理而得到的：获得单个核细胞；优选地，获得是外周血单个核细胞；诱导NK细胞：使用含2000IU/ml的IL-2、100ng/mL的IL-15、100IU/mL的IL-12、5μg/ml的CD137和10％灭活血浆的培养基培养步骤1)得到的单个核细胞；第一次补液：第3天时，向的培养基中补充含有5％的灭活血浆、2000IU/mL的IL-2、100ng/mL的IL-15、100IU/mL的IL-12的培养基；第二次补液：第5天时，向的培养基中补充含有5％的灭活血浆、2000IU/mL的IL-2、100ng/mL的IL-15、100IU/mL的IL-12的培养基；优选地，所述细胞的步骤处理还包括步骤第三次补液：第7天时，向的培养基中补充含有5％的灭活血浆、2000IU/mL的IL-2、100ng/mL的IL-15、100IU/mL的IL-12的培养基；优选地，以上步骤-的中所使用培养基的基础培养基是X-VIVO15培养基；优选地，所述患者是癌症患者，所述癌症包括宫颈癌、精原细胞瘤、睾丸淋巴瘤、前列腺癌、卵巢癌、肺癌、直肠癌、乳腺癌、皮肤鳞状细胞癌、结肠癌、肝癌、胰腺癌、胃癌、食管癌、甲状腺癌、膀胱移行上皮癌、白血病、脑瘤、胃癌、腹膜癌、头颈癌、子宫内膜癌、肾癌、雌性生殖道癌、原位癌、神经纤维瘤、骨癌、皮肤癌、胃肠道间质瘤、肥大细胞肿瘤、多发性骨髓瘤、黑色素瘤、胶质瘤。6.如权利要求4所述的方法，所述病毒是重组慢病毒；更优选地，所述重组慢病毒包括基于VSV-G、Baboon的重组慢病毒；更优选地，基于VSV-G的重组慢病毒；优选地，所述重组慢病毒的纯化方式包括柱层析纯化和超速离心纯化；更优选地，柱层析纯化；优选地，重组慢病毒的感染强度为1-10MOI；更优选地，4MOI。7.一种培养基组合，所述培养基组合中包括权利要求3所述的活化培养基和权利要求1所述的促转导培养基。8.权利要求7所述培养基组合中一种或多种培养基在使细胞被病毒转导时具有高转导效率中的应用。9.权利要求4所述方法制备得到的细胞或其在制备基因修饰的NK细胞中的应用；优选地，所述NK细胞的激活性受体表达上调；所述激活性受体包括CD69、NKp30、NKp44、NKp46，或者所述CD3-CD56+细胞比例大于98％。10.由权利要求4所述方法制备得到的细胞制成的基因修饰的NK细胞在制备药物、药物组合物中的应用；优选地，所述药物包括细胞治疗药物、制备抗病毒感染药物、制备治疗癌症或自身免疫性疾病的药物；优选地，所述细胞组合物中还包括抗体药物、核酸药物、小分子药物、溶瘤病毒药物和细胞药物。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药和生物技术领域，具体涉及一种NK细胞的高效基因转导方案。背景技术自然杀伤细胞来源于CD34+淋巴祖细胞，具有分泌干扰素γ的能力，是人体抵御感染或异常细胞的第一道防线。 NK细胞不仅是天然免疫系统的主要效应细胞，也在适应性免疫激活过程中发挥重要作用。研究表明，NK细胞活化是诱导“CD4+T淋巴细胞非依赖性细胞毒性T淋巴细胞”的关键环节，其主要机制是：通过激活NK细胞产生IFN-γ，进一步激活DC产生IL-12，最终诱导CTLs，进而发挥肿瘤杀伤和监视复发等作用。随着NK细胞基础研究的不断深入和治疗技术的不断提升，不同来源的NK细胞，如外周血、脐带血、胚胎干细胞、诱导多能干细胞、肿瘤细胞等来源的NK细胞被广泛应用于基础和临床研究中。与T 淋巴细胞相比，NK细胞具有抗原谱更宽、无MHC限制性、不引发细胞因子风暴等特点，越来越受到研究者的关注。嵌合抗原受体T淋巴细胞 在血液肿瘤中的巨大成功，极大地推动了免疫细胞治疗的发展。至今，全球已有 7款CRA-T产品获批上市，用于血液肿瘤的治疗。但是，在临床治疗中，CAR-T 的局限性也逐渐显现，如对实体瘤的疗效不佳；需要个体化制备，制备周期长；易产生神经毒性和细胞因子风暴造成安全隐患等。近年来，采用与CAR-T相似的策略制备CAR-NK细胞，在基础和临床研究中均取得了重大突破。其主要的优势包括：无MHC限制，异体使用基本不会产生移植物抗宿主病，可制备“货架”产品；杀伤过程主要分泌IFN-γ、白介素-3和粒细胞-巨噬细胞集落刺激因子 等，肿瘤坏死因子α、IL-6等表达水平低，细胞因子风暴和神经毒性风险低；除CAR介导的细胞杀伤外，还可通过CAR非依赖的途径，多机制发挥抗肿瘤效应；NK细胞低表达PD1，有望突破实体瘤免疫抑制微环境。与其他来源NK细胞相比，外周血来源NK细胞具有CD16表达水平高、细胞杀伤活性强等特点，是抗体依赖的细胞介导的细胞毒性作用 的理想效应细胞。然而，基于终末分化NK细胞的抗病毒特性，利用重组慢病毒进行基因转导存在诸多困难。重组慢病毒可通过识别靶细胞表面的低密度脂蛋白受体，进而进入细胞，但是由于NK细胞LDL受体表达低，因此，未经改造的重组慢病毒对NK细胞的基因转导效率低。发明内容为解决重组慢病毒对NK细胞转导效率低的问题，本发明提供了一种可显著提升NK细胞基因转导效率的技术方案，解决基于VSV-G的重组慢病毒对NK 细胞基因转导效率低的技术难题。具体提出以下技术方案：产品一方面，本发明提供了一种NK细胞的促转导培养基，所述促转导培养基中含有促转导试剂，所述促转导试剂包括Vectofusin-1、Polybrene、BX795、Dextran 和Rosuvastatin中的1种或2种。优选地，所述促转导培养基是向含2000U/mL的IL-2、100ng/ml的IL-15的 X-VIVO15培养基中加入促转导试剂。优选地，所述Vectofusin-1的浓度为2μg/mL-20μg/mL；更优选地，10μg/mL。优选地，所述Polybrene的浓度为1.0μg/mL-10.0μg/mL；更优选地，8μg/mL。优选地，所述BX795的浓度为0.05μM-1.0μM；更优选地，0.1μM。优选地，所述Dextran的浓度为1.0μg/mL-5.0μg/mL；更优选地，2.0μg/mL。优选地，所述Rosuvastatin的浓度为100.0μM-1.0μM；更优选地，2.0μM。最优选地，本发明所提供的促转导培养基是向含有2000U/mL的IL-2、 100ng/ml的IL-15的X-VIVO15培养基中添加以下任意一种促转导试剂：8μg/mL的Polybrene和0.1μM的BX795；0.1μM的BX795；8μg/mL的Polybrene。如本发明具体实施例所证明的，所述第和第两组促转导试剂的对转导效率的提高优于第组，而第和第两组中经过第组促转导试剂处理的细胞具有更高的扩增能力，所以最优选的促转导培养基中所使用的促转导试剂是以上第组促转导试剂。另一方面，本发明提供了一种细胞因子组合，所述细胞因子组合包括IL2、 IL15，同时所述细胞因子组合还包含IL-1β、IL18和IL21中的一种或多种。优选地，所述细胞因子组合是由IL-2、IL-15和IL-1β组成。另一方面，本发明提供了一种活化培养基，所述活化培养基中含有前述细胞因子组合。优选地，所述活化培养基的基础培养基是X-VIVO15培养基。优选地，所述IL-2浓度为500-2000U/mL；更优选地，2000U/mL。优选地，所述IL-15浓度为20-200ng/mL；更优选地，100ng/mL。优选地，所述IL-1β浓度为20-200U/mL；更优选地，100U/mL。优选地，所述IL-18浓度为10-200ng/mL；更优选地，20ng/mL。优选地，所述IL-21浓度为10-200ng/mL；更优选地，30ng/mL。优选地，所述细胞因子组合是由IL-2、IL-15和IL-1β组成。最优选地，本发明所提供的活化培养基是含2000U/mL的IL-2、100ng/ml的IL-15和100U/mL 的IL-1β的X-VIVO15培养基。如本发明具体实施例2所证明的经过以上活化培养基培养2天的细胞可明显提高CD16的表达量。方法另一方面，本发明提供了一种提高进行病毒转导时的转导效率的细胞处理方法，所述方法包括活化和/或促转导的步骤。优选地，所述活化的步骤包括使用活化培养基培养细胞。更具体地，所述活化的步骤是收集细胞，使用活化培养基培养细胞。优选地，所述活化的培养环境是37℃、5％CO2、饱和湿度。具体地，所述活化的步骤是收集细胞，采用活化培养基重悬细胞，培养至少 2天；优选地，2、3或4天；更优选地，2天。优选地，所述促转导的步骤包括使用促转导培养基培养细胞。具体地，所述促转导的步骤是收集细胞，采用促转导培养基重悬细胞，培养至少1小时。优选地，所述培养持续1、2、3或4小时；最优选地，4小时；优选地，所述促转导的培养环境是37℃、5％CO2、饱和湿度。更具体地，所述促转导的步骤还包括在以上使用活化培养基培养细胞之后，补加一倍体积的完全培养基培养1天，收集细胞后，再使用扩增培养基进行培养的步骤。使用此扩增培养基直至进行病毒转导。优选地，本发明所述完全培养基是含有5％灭活血浆、2000U/mL IL-2、100 ng/mLIL-15、100U/ml IL-12的VIVO15培养基。优选地，所述扩增培养基是含2％灭活血浆2000 U/mL IL-2、100ng/mL IL-15、20ng/ml IL-18的VIVO15培养基。优选地，经过活化后的NK细胞的纯度大于85％；更优选地，大于90％。优选地，经过活化后的细胞中CD16表达大于60％；更优选地，大于70％。优选地，NK细胞的转导密度为1.0-5.0×106细胞/ml；更优选地，2.0×106细胞/ml。如本领域技术人员所熟知的本发明所述“收集细胞”的方法是常规的，具体地如实施例所使用的方法是1800rpm离心10min本发明所述“提高进行病毒转导时的转导效率的细胞处理方法”也可以称为“制备一种容易被病毒转导的细胞的方法”，在向该方法制备得到的细胞进行病毒转导的时候，相较于未经过该方法处理的细胞，CD16的表达量明显提高，同时病毒的转导效率显著提高，因此，本发明所述“提高进行病毒转导时的转导效率的细胞处理方法”也可以称为“一种提高细胞CD16表达量的方法”。更优选地，所述样品为外周血。优选地，所述方法所针对的细胞包括从健康志愿者样品中分离的原代NK细胞，干细胞诱导分化获得的NK细胞，NK肿瘤细胞系。优选地，所述健康志愿者样品包括外周血、脐血。优选地，所述干细胞包括胚胎干细胞、造血干细胞、iPSCs。优选地，所述细胞是经以下步骤处理而得到的：获得单个核细胞；优选地，获得是外周血单个核细胞，诱导NK细胞：使用含2000IU/ml的IL-2、100ng/ml的IL-15、100IU/mL 的IL-12、5μg/ml的CD137和10％灭活血浆的培养基培养步骤1)得到的单个核细胞，第一次补液：第3天时，向的培养基中补充含有5％的灭活血浆、 IL-2、IL-15、IL-12的培养基。第二次补液：第5天时，向的培养基中补充含有5％的灭活血浆、 2000IU/mL的IL-2、100ng/mL的IL-15、100IU/mL的IL-12的培养基。优选地，所述步骤进行细胞时的初始细胞浓度是2.0×106个/ml。优选地，所述步骤补液后细胞培养基的体积从一倍体积变为两倍体积，也即补液所添加的培养基的体积与步骤中培养基体积相同，如具体实施例所使用的，步骤接种20ml的细胞，步骤补液是补充20ml的培养基。优选地，所述步骤补液后细胞培养基的体积从两倍体积变为六倍体积，也即补液所添加的培养基的体积是步骤中培养基体积的四倍，如具体实施例所使用的，步骤接种20ml的细胞，步骤补液是补充80ml的培养基。优选地，所述细胞的步骤处理还包括步骤第三次补液：第7天时，向 的培养基中补充含有5％的灭活血浆、2000IU/mL的IL-2、100ng/mL的IL-15、 100IU/mL的IL-12的培养基。优选地，所述步骤补液后细胞培养基的体积从六倍体积变为十二倍体积，也即补液所添加的培养基的体积是步骤中培养基体积的六倍，如具体实施例所使用的，步骤接种20ml的细胞，步骤补液是补充120ml的培养基。优选地，以上步骤-的培养环境皆是37℃、5％CO2、饱和湿度。优选地，以上步骤-的中所使用培养基的基础培养基是X-VIVO15 培养基。经过所述步骤-或步骤-处理后的细胞中最主要的细胞类型是NK细胞。本领域技术人员可以理解，血液是复杂的组合物，经过所述步骤-或步骤-处理后所得到的细胞依然是组合物，但恒定不变的是所述步骤-或步骤-处理后所得到的细胞中NK细胞是占比例最大的细胞类型，故本发明具体实施例中也将这种以NK细胞为最主要细胞的细胞群体称为NK细胞。如本发明所述“获得单个核细胞”或者“获得外周血单个核细胞”的方法是常规的，例如本发明具体实施例1中提及的单采机采集单个核细胞，或者，Ficoll 密度梯度离心方法分离单个核细胞。优选地，所述患者是癌症患者。如本发明具体实施例3证明了向本发明方法制备得到的细胞中转导重组慢病毒JD-LV-123-1后得到的CAR123-NK细胞可以大量扩增的同时保持较高活率，且对AML肿瘤细胞具有强杀伤作用，具有较高的临床使用价值。优选地，所述病毒是重组慢病毒。更优选地，所述重组慢病毒包括基于VSV-G、Baboon的重组慢病毒；更优选地，基于VSV-G的重组慢病毒。优选地，所述重组慢病毒的纯化方式为柱层析纯化和超速离心纯化；更优选地，柱层析纯化。优选地，重组慢病毒的感染强度为1-10MOI，具体包括1、2、3、4、5、6、7、8、9、10；更优选地，4MOI。其他产品及其应用另一方面，本发明提供了一种培养基组合，所述培养基组合中包括前述活化培养基和促转导培养基。另一方面，本发明提供了前述培养基组合在使细胞被病毒转导时具有高转导效率中的应用。另一方面，本发明提供了以上制备方法处理得到的细胞及在基因修饰的细胞制备中的应用。所述基因修饰的细胞也可以称为基因修饰的NK细胞，则在通过病毒转导了 CAR分子后也可以称为CAR-NK细胞。所述细胞的转导效率达到30％以上，其 CD3-CD56+细胞比例大于98％。优选地，所述病毒是重组慢病毒。更优选地，所述重组慢病毒包括基于VSV-G、Baboon的重组慢病毒；更优选地，基于VSV-G的重组慢病毒。优选地，所述重组慢病毒的纯化方式为柱层析纯化和超速离心纯化；更优选地，柱层析纯化。优选地，重组慢病毒的感染强度为1-10MOI，具体包括1、2、3、4、5、6、7、8、9、10；更优选地，4MOI。优选地，所述获得的基因修饰NK细胞或CAR-NK细胞，其NK细胞激活性受体表达上调；所述激活性受体包括CD69、NKp30、NKp44、NKp46。另一方面，本发明提供了基因修饰的细胞在制备药物中的应用，在治疗疾病中的应用。优选地，所述应用包括但不限于任何基因修饰NK细胞或CAR-NK细胞的应用，具体地，在制备细胞治疗药物、制备抗病毒感染药物、制备治疗癌症或自身免疫性疾病的药物中的用途；在基因修饰NK细胞或CAR-NK细胞与抗体药物、核酸药物、小分子药物、溶瘤病毒药物和细胞药物联合治疗中的应用；在基因修饰NK细胞或CAR-NK细胞与放射治疗、化疗药物、干细胞移植手术、介入治疗、消融治疗等治疗手段联合中的应用。本发明所述的“癌症”涵盖了任何类型的癌症，包括实体癌症和非实体癌症。具体地，所述癌症包括宫颈癌、精原细胞瘤、睾丸淋巴瘤、前列腺癌、卵巢癌、肺癌、直肠癌、乳腺癌、皮肤鳞状细胞癌、结肠癌、肝癌、胰腺癌、胃癌、食管癌、甲状腺癌、膀胱移行上皮癌、白血病、脑瘤、胃癌、腹膜癌、头颈癌、子宫内膜癌、肾癌、雌性生殖道癌、原位癌、神经纤维瘤、骨癌、皮肤癌、胃肠道间质瘤、肥大细胞肿瘤、多发性骨髓瘤、黑色素瘤、胶质瘤。附图说明图1是PBMCs分离后，流式检测细胞组份结果图。图2是不同促转导试剂介导重组慢病毒JD-LV-19-1转导后D5，NK细胞转导效率、扩增倍数和活率检测结果，A：转导效率，B，细胞活率，C扩增倍数。图3是PBMCs诱导培养第7天，流式检测NK细胞纯度和CD16表达结果图， A是KA050细胞CD56和CD3的检测，B是CD16的检测，C是KA054细胞CD56和CD3的检测，D是CD16的检测。图4是NK细胞活化2天后，流式检测NK细胞纯度和CD16表达结果图，A是 KA050细胞CD56和CD3的检测，B是CD16的检测，C是KA054细胞CD56 和CD3的检测，D是CD16的检测。图5是活化前对细胞进行流式检测的结果图。图6是活化后对细胞进行流式检测的结果图。图7是活化和促转导前对细胞进行流式检测的结果图。图8是活化和促转导后对细胞进行流式检测的结果图。图9是CAR123-NK细胞培养至第12天，Calcein-AM法检测CAR123-NK细胞对CD123+AML肿瘤细胞系MOLM-13、KG-1a、THP1以及CD123-AML肿瘤细胞系HL60的杀伤作用，A是THP1，B是MOLM-13，C是KG-1a，D是HL60。图10是CAR123-NK细胞培养至第12天，Calcein-AM法检测CAR123-NK细胞对CD123+原代AML肿瘤细胞的杀伤作用，A是AML02，B是AML03。图11是CAR123-NK细胞与肿瘤细胞共孵育后，流式细胞检测细胞因子IFN-γ的表达。图12是JD-LV-123-1转导后，三株细胞的扩增曲线。图13是JD-LV-123-1转导KA052后，细胞培养至转导后22天的扩增曲线。图14是JD-LV-123-1转导后22天，CAR123-NK细胞对MOLM-13的杀伤作用检测结果。具体实施方式下面将结合附图及实施例对本发明进行详细描述，以便于本领域技术人员理解和实施本发明，并进一步认识本发明的创新点。除非在本发明说明书中另有定义，否则在此所有的技术术语都是根据本领域一般技术人员所通常使用和理解的惯用定义来使用。下述实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。以下所述，仅是对本发明的较佳实施例而已，并非对本发明做其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用下述揭示的技术内容加以变更为同等变化的等效实施例。凡是未脱离本发明方案内容，依据本发明的技术实质对以下实施例所做的任何简单修改或等同变化，均落在本发明的保护范围内。实施例1、不同促转导试剂对重组慢病毒转导效率的作用步骤1、外周血来源的NK细胞的制备：外周血样本为外周血全血样本或单采机采集的外周血单个核细胞。下面以外周血全血样本为例进行阐述：1.培养瓶预处理：将12.5ml含CD137为8μg/mL，CD28为8μg/mL，CD3为 8μg/mL的生理盐水溶液，加入到T175的细胞培养瓶中，并使液体充分在瓶底分散，4℃平放过夜。2.PBMCs的分离：将采集的肝素钠抗凝的外周血样本，室温、1800rpm离心 10min收集血浆，并经56℃30min灭活，血浆备用；将血细胞沉淀用生理盐水稀释后，通过Ficoll密度梯度离心分离PBMCs。具体的，将上述混合物小心加到含 Ficoll层的50ml离心管中，室温，1800rmp离心30min；吸取白膜层，并采用生理盐水洗涤两次。3.PBMCs的质量检测：分离获得的PBMCs采用流式细胞术检测CD3、CD56、 CD19、CD14和CD16的表达，结果显示，CD3-CD56+NK细胞的比例在10％以上，符合标准，可进行NK细胞的诱导培养。4.NK细胞的诱导培养：将PBMCs按照2.0×106个/ml的细胞浓度，采用含 2000IU/ml的IL-2、100ng/ml的IL-15、100IU/mL的IL-12、5μg/ml的CD137和10％灭活血浆的X-VIVO15培养基培养细胞，将20ml细胞接种到预处理的培养瓶中。在培养箱中培养。5.NK细胞的补液：在第3天，向培养瓶中补加含有5％的灭活血浆、IL-2、IL-15 、IL-12的X-Vivo15培养基20ml；在第5天，向培养瓶中继续补加5％的灭活血浆、IL-2、IL-15 、IL-12的X-Vivo15培养基80ml；在第7天，向培养瓶中继续补加5％的灭活血浆、IL-2、IL-15 、IL-12的X-Vivo15培养基120ml。步骤2、促转导处理及病毒转导：为对比不同促转导试剂对促进重组慢病毒病毒转导效率，按前述步骤对PBMCs来源的NK细胞培养至第9天，进行病毒转导。所述重组慢病毒JD-LV-19-1是表达靶向CD19的CAR分子所构成的重组慢病毒载体。所述CAR分子由CD8信号肽、CD19抗体的scFv区域、CD8 铰链和跨膜区、4-1BB共刺激区域和CD3ζ区域依次连接而成。CAR分子构建到慢病毒主质粒载体后，采用四质粒包装系统，转导293T细胞后获得重组慢病毒 JD-LV-19-1。JD-LV-19-1进一步经柱层析纯化后，将病毒梯度稀释后，感染K562 细胞，流式细胞检测CAR19的表达，并计算感染滴度为1.15×108TU/mL。促转导的步骤：按前述步骤对PBMCs来源的NK细胞培养至第9天后：室温，1800rpm离心10min收集细胞，采用含2000U/mL的IL-2和100ng/ml的IL-15 的X-VIVO15培养基重悬细胞，调整密度至2.0×106细胞/ml。按照2.0ml/孔接种 6孔板，分为A、B、C三组：A组加入促转导试剂为8μg/mL的Polybrene和0.1μM的BX795；B组加入促转导试剂为0.1μM的BX795；C组加入促转导试剂为8μg/mL的Polybrene。并且，ABC三组中分别分为设置对照组和实验组：对照组，只加促转导试剂，不加病毒；实验组，依次加入4MOI的重组慢病毒JD-LV-19-1 和促转导试剂。将其混匀后，于37℃、5％CO2、饱和湿度的培养箱中培养4h。补加2ml的新鲜完全培养基继续培养24h；取出后，收集细胞，室温1800rpm离心10min收获沉淀；采用CAR-NK扩增培养基，按照1×106细胞/ml的密度进行扩增，每两天补原有培养基的1-2倍，维持细胞密度在0.5-2×106细胞/ml。实验结果：培养至转导后第5天，检测NK细胞的转导效率、细胞活率和扩增倍数。结果显示，A和B组的转导效率显著高于C组；B组的扩增能力高于A 组和C组。因此，综合考虑不同促转导试剂对NK细胞转到效率的影响、对所得到的转到后的NK细胞的扩增能力的影响，优选0.1μM的BX795作为促转导试剂。实施例2：外周血来源NK细胞转导前的活化为进一步提升NK细胞的转导效率，按照实施例1中步骤1所述外周血来源的NK细胞的制备方法将外周血单个核细胞培养至第5-7天，且NK细胞比例大于60％时，也即在进行实施例1中步骤2所述转导之前，对NK细胞进行活化处理。PBMCs诱导培养至第7天，采用流式细胞术检测NK细胞比例大于60％。KA050和KA054培养过程中 CD16的表达量变化统计如下表，实验结果表明本发明所提供的活化处理可以显著提升CD16的表达量。此外，活化后，NK细胞的激活性受体，如NKG2D、NKP30、CD69等显著上调，而NKP46 无显著改变。上述结果表明，NK细胞在就培养体系中被显著活化。表1、CD16在培养过程中的变化统计PBMCs活化前活化后KA05094.6％32.32％70.61％KA05493.34％9.57％42.65％KA06098.46％38.63％64.15％ 实施例3：使用优化后的重组慢病毒转导体系指标CAR123-NK细胞取实施例2经过活化的NK细胞进行转导，并验证得到的CAR123-NK细胞的活性。所述重组慢病毒JD-LV-123-1为表达靶向CD123的CAR分子的重组慢病毒载体。其中，CAR分子由CD8信号肽、CD123抗体的scFv区域、CD8铰链和跨膜区、4-1BB共刺激区域和CD3ζ区域依次连接而成。CAR分子构建到慢病毒主质粒载体后，采用四质粒包装系统，转导293T细胞后获得重组慢病毒 JD-LV-123-1。JD-LV-123-1进一步经柱层析纯化后，将病毒梯度稀释后，感染 K562细胞，流式细胞检测CAR123的表达，并计算感染滴度为5.93×107TU/ml。收集活化或未活化的KA059和KA060细胞，室温1800rpm离心10min收集沉淀，采用含2000U/mL的IL-2和100ng/ml的IL-15的X-VIVO15培养基重悬细胞，调整密度至2.0×106细胞/ml；按照2.0ml/孔接种6孔板，依次加入4MOI 的重组慢病毒JD-LV-123-1、0.1μM的BX795，将其混匀后，于37℃、5％CO2、饱和湿度的培养箱中培养4h；补加2ml的新鲜完全培养基继续培养24h；取出后，收集细胞，室温1800rpm离心10min收获沉淀。采用CAR-NK扩增培养基，按照1×106细胞/ml的密度进行扩增，每两天补原有培养基的1-2倍，维持细胞密度在0.5-2×106细胞/ml。重组慢病毒JD-LV-123-1转导NK细胞后12天，室温1800rpm离心10min 收集细胞，获得CAR123-NK细胞。实验结果：分别对经活化处理和未经活化处理的NK细胞进行转导，转导后5天，细胞活率均在90％以上，细胞增殖倍数均大于5倍。经本发明所述活化和促转导处理后的图的NK细胞，其转导效率显著高于未经活化的NK细胞。2.CAR123-NK细胞有效杀伤CD123+肿瘤细胞将CAR-123-NK细胞与CD123+急性髓系白血病肿瘤细胞，如MOLM-13，KG-1a、THP1以及CD123-的AML肿瘤细胞 HL60，按照不同的效靶比共孵育4h，检测其杀伤效应。与未经修饰的NK细胞相比，CAR123-NK细胞对CD123+细胞的杀伤作用显著提升；而对CD123-AML 细胞，则无明显增强作用；此外，其对CD123+的原代AML细胞也具有显著的杀伤作用。同时，与CD123+肿瘤细胞共孵育可以显著增强IFN-γ的表达；而与CD123-肿瘤细胞 共孵育则无法提升IFN-γ的表达水平。3.CAR-123-NK细胞长期培养：通过重组慢病毒转导NK细胞后，获得CAR123-NK细胞。扩增至第5天后，按照隔天补原有培养基的1-2倍，维持细胞密度在0.5-2×106细胞/ml的方式进行 CAR-NK细胞的扩增培养。3份不同患者来源的原代细胞 经前述步骤制备为CAR-NK细胞，第12天CAR-NK细胞的扩增倍数均在100 倍以上。尤其是KA052样本扩增至转导后22天，扩增倍数达到900倍以上；同时，获得的细胞仍然维持90％以上的活率，且对CD123+AML肿瘤细胞具有强大的杀伤作用。
