标题title
一种具有内皮素抑制作用的组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种具有内皮素抑制作用的组合物及其制备方法和应用，所述组合物包括赤芍提取物、石斛提取物和松茸提取物。所述赤芍提取物、所述石斛提取物和所述松茸提取物的质量比为：：。在本发明中，通过将特定方法制备得到的赤芍提取物、石斛提取物和松茸提取物复配得到的组合物具有良好的内皮素抑制作用，对皮肤中内皮素的抑制率可达19.08％～29.02％，具有显著的协同增效作用，且该组合物均为天然提取物，无明显毒副作用，价格相对便宜，具有较大的应用前景。
权利要求书clms
1.一种具有内皮素拮抗作用的组合物，其特征在于，所述组合物包括赤芍提取物、石斛提取物和松茸提取物。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述赤芍提取物、所述石斛提取物和所述松茸提取物的质量比为：：。3.根据权利要求2所述的组合物，其特征在于，所述赤芍提取物、所述石斛提取物和所述松茸提取物的质量比为：：。4.根据权利要求1～3任一项所述的组合物，其特征在于，所述赤芍提取物的制备方法为：以70～95％乙醇水溶液浸泡赤芍原料，60～85℃回流提取，即得；其中，所述赤芍原料与70～95％乙醇水溶液的料液比为1mg：10～20mL。5.根据权利要求1～3任一项所述的组合物，其特征在于，所述石斛提取物的制备方法为：加水浸泡石斛原料，95～100℃提取，过滤后取滤液冷冻干燥，即得；其中，所述石斛原料与水的料液比为1mg：10～20mL。6.根据权利要求1～3任一项所述的组合物，其特征在于，所述松茸提取物的制备方法为：以40～70％乙醇水溶液在40～80℃进行回流提取松茸原料，即得；其中，所述松茸原料与40～70％乙醇水溶液的料液比为1mg：10～30mL。7.权利要求1～6任一项所述的组合物在制备内皮素抑制剂中的应用。8.权利要求1～6任一项所述的组合物在制备提亮增白、降低黑色素或降低酪氨酸酶的产品中的应用。9.一种食品、药品或化妆品，其特征在于，所述食品、药品或化妆品中含有权利要求1～6任一项所述的组合物。10.根据权利要求9所述的食品、药品或化妆品，其特征在于，所述食品、药品或化妆品中还含有辅料。
说明书desc
技术领域本发明属于药用组合物领域，具体涉及一种具有内皮素抑制作用的组合物及其制备方法和应用。背景技术内皮素是人体内一种含有21个氨基酸的具有血管收缩功能的多肽，其同时广泛表达于人体的大部分组织中，包括在皮肤角质形成细胞和成纤维细胞中也有大量表达，也是一种内源性损伤因子。ET-1通过旁泌方式调节局部血管紧张度，其可以直接促进血管内皮细胞的增殖，同时还可以与血管内皮生长因子相互作用。ET-1具有促进细胞生长和有丝分裂特性，是引起多种疾病的炎性因子。相关研究中发现，内皮素与心脑血管疾病，肺动脉高压，视网膜病变及肿瘤密切相关，内皮素影响皮肤的伤口愈合和疤痕产生，同于参与调控红斑狼疮、黑色素瘤和色素沉着等皮肤疾病，因此，有效调控内皮素的产生对于人体健康具有极为重要的意义。目前已发现作用较强的肽类ET拮抗剂有BQ123、BQ160、FR2139317等，但由于肽类ET拮抗剂的口服生物利用率较低，因此极大的限制了其在相关方面的应用。而已发现的非肽类的拮抗剂中，已上市的有波生坦、替唑生坦、安贝生坦等，这些非肽类的ET拮抗剂在治疗高血压、肺动脉高压、心肌梗死及脑血管痉挛等方面取得很好效果。但是，这些非肽类的ET拮抗剂均存在一定的超敏反应，或对于人体存在心衰、肝功能异常等毒副作用，而含有纯天然植物提取物的内皮素拮抗剂依然较少，尤其是能够针对皮肤问题外用的内皮素拮抗剂的活性物鲜有发现。因此，研发更多效果稳定、毒副作用较小、价格相对便宜的具有内皮素抑制作用的纯天然植物提取物组合物，用于预防和治疗以内皮素为靶点的红斑狼疮、黑色素瘤、色素沉着等皮肤疾病具有重要意义。发明内容本发明公开了一种具有内皮素ET-1抑制作用的组合物及其制备方法和应用。本发明中的组合物包括：特定配比比例的赤芍提取物、石斛提取物和松茸提取物。本发明通过将特定比例的赤芍提取物、石斛提取物和松茸提取物配合得到的组合物具有良好的ET-1抑制作用，且药效明显优于各组分单独使用或两组分配合使用的简单叠加，且通过调节比例能够产生显著的协同增效作用。本发明中的三种原料均为纯天然中药，安全性高，且相对成本较低，能够作为活性成分有效用于预防和治疗皮肤内皮素调控相关的色斑、硬皮病、银屑病和伤口愈合等问题，也可以作为活性成分用于制备有效缓解或治疗心脑血管、肿瘤、肺动脉高压等问题。本发明的第一个方面，提供一种具有内皮素拮抗作用的组合物，该组合物包括赤芍提取物、石斛提取物和松茸提取物。在本发明的一些实施方式中，所述赤芍提取物、所述石斛提取物和所述松茸提取物的质量比为：：。在本发明的一些实施方式中，所述赤芍提取物、所述石斛提取物和所述松茸提取物的质量比为：：。在本发明中，发明人发现只有在特定的比例关系下，上述组合物才能发挥出较好的ET-1抑制效果，说明上述组合物中的各组分间存在着针对于特定比例含量下的互补增强效果。在本发明的一些实施方式中，所述赤芍提取物、所述石斛提取物和所述松茸提取物的质量比为2：2：1。在本发明具体实施例方式中，发明人发现基于所述赤芍提取物、所述石斛提取物和所述松茸提取物的质量比为2：2：1的比例关系下，上述组合物能发挥出最好的ET-1抑制效果，且显著高于其他任何比例关系下的组合。说明上述组合物中的各组分间在2：2：1的比例关系下互补增强效果最好。该组合物中主要的活性成分有芍药苷、松茸醇、松茸多糖、石斛多糖等。在本发明的一些实施方式中，所述赤芍提取物的制备方法为：以70～95％乙醇水溶液浸泡赤芍原料，60～85℃回流提取，即得。其中，所述赤芍原料与70～95％乙醇水溶液的料液比为1mg：10～20mL。在本发明的一些实施方式中，所述赤芍原料包括赤芍根。当然，本领域技术人员可以根据实际使用需求合理选择其他赤芍原料进行使用，包括但不限于上述赤芍根。在本发明的一些实施方式中，所述赤芍提取物的制备方法为：以70～95％乙醇水溶液浸泡赤芍原料0.5～1h，60～85℃回流提取1.5～3h，过滤，浓缩，干燥，即得。在本发明的一些实施方式中，所述赤芍原料经过粉碎处理。粉碎过40～80目筛。在本发明的一些实施方式中，赤芍根粉碎、过60目筛，加入85％的乙醇水溶液浸泡1h，80℃回流提取3h，0.5～5μm粒径过滤，旋蒸浓缩后干燥即得。在本发明的一些实施方式中，赤芍根与85％的乙醇水溶液的料液比为1:15。在本发明的一些实施方式中，所述石斛提取物的制备方法为：加水浸泡石斛原料，95～100℃提取，过滤后取滤液干燥，即得。其中，所述石斛原料与水的料液比为1mg：10～20mL。在本发明的一些实施方式中，所述干燥为冷冻干燥。在本发明的一些实施方式中，所述石斛提取物的制备方法为：用水浸泡石斛原料0.5～2h，加热至煮沸后提取1.5～3h，过滤后取滤液，浓缩，冷冻干燥36～72h，即得。在本发明的一些实施方式中，所述石斛原料经过粉碎处理。粉碎过50～100目筛。在本发明的一些实施方式中，所述过滤为90～110目滤布过滤。在本发明的一些实施方式中，所述过滤为100目滤布过滤。在本发明的一些实施方式中，所述石斛原料与水的料液比为1mg：15mL。在本发明的一些实施方式中，所述石斛提取物的制备方法为：石斛原料粉碎、过80目筛，按照料液比为1:15的比例将石斛与水混合浸泡1h，加热至煮沸后提取2h，使用100目滤布过滤，收集滤液，经减压旋蒸浓缩后，冻干48h，得到石斛提取物。在本发明的一些实施方式中，所述松茸提取物的制备方法为：以40～70％乙醇水溶液在40～80℃进行回流提取松茸原料，即得。其中，所述松茸原料与40～70％乙醇水溶液的料液比为1mg：10～30mL。在本发明的一些实施方式中，所述松茸提取物的制备方法为：用40～70％的乙醇水溶液在40～80℃回流提取松茸原料1～4h，松茸与乙醇水溶液的料液比为1:10～30，过滤，后取滤液，浓缩，干燥，即得。在本发明的一些实施方式中，所述松茸原料经过粉碎处理。在本发明的一些实施方式中，所述过滤为80～120目滤布过滤。在本发明的一些实施方式中，所述过滤为100目滤布过滤。在本发明的一些实施方式中，所述松茸提取物的制备方法为：松茸原料粉碎后用50％的乙醇水溶液在50℃回流提取3h，松茸原料与50％的乙醇水溶液的料液比为1:20，过100目滤布，收集滤液，经旋蒸浓缩后干燥，获得松茸提取物。在本发明中，发明人发现经由上述制备方法获得的赤芍、松茸和石斛提取物能够起到较好的互补增强效果，相比于本发明对比例或一般现有提取方法所得到的赤芍、松茸和石斛提取物混合物的组合效果更佳。本发明的第二个方面，提供本发明第一个方面所述的组合物在制备内皮素抑制剂中的应用。在本发明的一些实施方式中，所述内皮素抑制剂用于抑制内皮素和内皮素相关基因的表达。在本发明的一些实施方式中，所述内皮素抑制剂的剂型包括但不限于溶液剂、散剂、冻干剂、胶囊剂、片剂、丸剂、颗粒剂、煎膏剂、糖浆剂。本领域技术人员可以根据实际使用需求合理选择适合的剂型。本发明的第三个方面，提供本发明第一个方面所述的组合物在制备提亮增白产品、降低黑色素或降低酪氨酸酶的中的应用。在本发明中，发明人通过动物试验，发现本发明第一个方面所述的组合物能够显著改善UVB造成的黑色素合成和积累，且使用效果比赤芍、石斛、松茸提取物单独作用效果更佳。本发明的第四个方面，提供一种食品、药品或化妆品，所述食品、药品或化妆品中含有本发明第一个方面所述的组合物。在本发明中，赤芍、石斛、松茸提取物等均来自天然植物，且提取过程未使用任何有机溶剂，基于这些提取物组成的组合物无毒无害，对于人体相对安全，能够符合食品、药品或化妆品等一般产品的使用要求和法规标准。在本发明的一些实施方式中，所述食品、药品或化妆品中还含有辅料。在本发明的一些实施方式中，所述辅料包括：食品添加剂、食品原料、药学上可接受的载体、药学上可接受的辅剂、化妆品常规添加剂或基础制剂。在本发明的一些实施方式中，所述辅料为化妆品基础乳液。在本发明中，发明人以化妆品基础乳液为载体，以测试本发明中的组合物的实际使用功效，发现本发明第一个方面所述的组合物能够显著改善UVB造成的黑色素合成和积累，且使用效果比赤芍、石斛、松茸提取物单独作用效果更佳。在本发明的一些实施方式中，所述化妆品基础乳液的配方如说明书表2所示。本发明的第四个方面，提供提供本发明第一个方面所述的组合物在制备预防和/或改善以内皮素为靶点的相关疾病和病症的药物中的应用。在本发明的一些实施方式中，所述以内皮素为靶点的相关疾病和病症包括但不限于皮肤内皮素调控相关的色斑、硬皮病、银屑病和伤口愈合等问题，以及心脑血管、肿瘤、肺动脉高压等问题。在本发明的一些实施方式中，所述组合物在药物中作为主要活性物质。在本发明的一些实施方式中，所述组合物在药物中作为唯一活性物质。在本发明的一些实施方式中，所述药物中还含有药学上可接受的辅剂。在本发明的一些实施方式中，所述药学上可接受的辅剂包括但不限于防腐剂、矫味剂、着色剂、助悬剂、润湿剂、乳化剂、pH调节剂、抗氧剂、抑菌剂、填充剂、稀释剂、粘合剂、崩解剂、润滑剂、包覆衣料、增稠剂、吸收促进剂。在本发明的一些实施方式中，所述药物的剂型包括但不限于注射剂、片剂、胶囊剂、口服液体剂、颗粒剂、气雾剂。本发明的有益效果是：1.在本发明中，通过将特定方法制备得到的赤芍提取物、石斛提取物和松茸提取物复配得到的组合物具有良好的内皮素抑制作用，药效明显优于各组分单独使用或多组分随意复配或简单叠加，对皮肤中内皮素的抑制率可达19.08％～29.02％，具有显著的协同增效作用。2.本发明中的组合物均是由天然植物提取物组合得到，组合物中的三种提取物均提取自纯天然中药，毒副作用较低，减少对人体的伤害，而且价格相对便宜，具有较大的应用前景。附图说明图1为4周后不同组别的小鼠背部皮肤的黑色素染色图。图2为4周后不同组别的小鼠背部皮肤的黑色素的积分光密度IOD值对比图。具体实施方式为了使本发明的发明目的、技术方案及其技术效果更加清晰，以下结合具体实施方式，对本发明进行进一步详细说明。应当理解的是，本说明书中描述的具体实施方式仅仅是为了解释本发明，并非为了限定本发明。所使用的实验材料和试剂，若无特别说明，均为常规可从商业途径所获得的耗材和试剂。在下述实施例中，所用的植物提取物是基于下述制备方法得到。赤芍提取物的制备方法：取干燥的赤芍根，粉碎、过60目筛。然后加入85％的乙醇水溶液浸泡1h，80℃回流提取3h。其中，赤芍根原料与85％的乙醇水溶液的料液比为1:15。回流提取结束后，采用纸板过滤的方式过滤赤芍根提取液以去除杂质，经旋蒸浓缩后干燥获得赤芍提取物，最终提取物与原料的质量比为13.58％。松茸提取物的制备方法：取松茸，粉碎后用50％的乙醇水溶液在50℃回流提取3h，松茸与50％的乙醇水溶液的料液比为1:20。回流提取结束后，过100目滤布，收集滤液，经旋蒸浓缩后干燥获得松茸提取物，最终提取物与原料的质量比为12.43％。石斛提取物的制备方法：取干燥的石斛，粉碎、过80目筛，按照料液比为1:15的比例将石斛与水混合浸泡1h，加热至煮沸后提取2h，使用100目滤布过滤，收集滤液。经减压旋蒸浓缩后，冻干48h，最终得到石斛提取物，最终提取物与原料的质量比为19.12％。实施例1本实施例中的组合物为质量比为2:2:1的赤芍提取物、石斛提取物和松茸提取物混合得到。其中，按照组合物的总质量，按照1mg：1mL的料液比加水配制为溶液备用。实施例2本实施例中的组合物为质量比为5:2:1的赤芍提取物、石斛提取物和松茸提取物混合得到。其中，按照组合物的总质量，按照1mg：1mL的料液比加水配制为溶液备用。实施例3本实施例中的组合物为质量比为1:5:3的赤芍提取物、石斛提取物和松茸提取物混合得到。其中，按照组合物的总质量，按照1mg：1mL的料液比加水配制为溶液备用。对比例1按照实施例1中的方法配制，其中，组合物中仅加入与实施例1中组合物总质量等质量的赤芍提取物。对比例2按照实施例1中的方法配制，其中，组合物中仅加入与实施例1中组合物总质量等质量的石斛提取物。对比例3按照实施例1中的方法配制，其中，组合物中仅加入与实施例1中组合物总质量等质量的松茸提取物。对比例4按照实施例1中的方法配制，其中，组合物中仅加入质量比为1:1的赤芍提取物、石斛提取物。对比例5按照实施例1中的方法配制，其中，组合物中仅加入质量比为1:1的赤芍提取物、松茸提取物。对比例6按照实施例1中的方法配制，其中，组合物中仅加入质量比为1:1的石斛提取物、松茸提取物。对比例7按照实施例1中的方法配制，其中，组合物中加入质量比为1:1:5的赤芍提取物、石斛提取物和松茸提取物。对比例8在本对比例中，赤芍提取物的制备方法采用50％的乙醇水溶液替代上述实施例中的85％的乙醇水溶液；松茸提取物的制备方法采用95％的乙醇水溶液替代50％的乙醇水溶液；石斛提取物的制备方法中将料液比为1:15调整为1:8，并在旋蒸浓缩后采用65℃烘箱干燥取代冻干。按照实施例1中的方法配制，其中，组合物中加入质量比为2:2:1的赤芍提取物、石斛提取物、松茸提取物。对比例9各植物提取物的的提取方法同对比例8。按照实施例1中的方法配制，其中，组合物中加入质量比为5:2:1的赤芍提取物、石斛提取物、松茸提取物。测试例1组合物对于皮肤角质形成细胞HaCaT中ET-1的表达的抑制效果构建皮肤角质形成细胞HaCaT：将源自人永生化表皮细胞，接入含有10％胎牛血淸、1％双抗的DMEM培养基中，在37℃、5％CO2的条件下进行培养。将培养的HaCaT细胞用0.25％胰岛素-EDTA消化分离，在96孔板以5×103细胞/孔的浓度培养细胞。分别加入含实施例1～3与对比例1～9中的组合物的完全培养基，其中，各组最终体系中的组合物终浓度均为200μg/mL。继续培养48h，孵育结束后收集收集细胞用于ELISA检测ET-1的表达情况。平行试验三次。其中，设置空白对照组，空白对照组中加入等量未经任何处理的完全培养基。计算细胞抑制率：对实验所得数据进行显著性分析。结果如表1所示。表1组合物对于皮肤角质形成细胞HaCaT中ET-1的表达的抑制效果其中，*表示各组与空白对照组的显著性差异，其中，*P＜0.05，**P＜0.01，***P＜0.001，****P＜0.0001。△表示各实施例与对比例6的显著性差异，其中，△P＜0.05，△△P＜0.01，△△△P＜0.001，△△△△P＜0.0001。从表1中显示的不同的实验组中ET-1的含量来看，可以发现，所有使用实施例中的组合物的组中的ET-1表达量均显著低于对比例，说明实施例1～3中的组合物对HaCaT细胞的ET-1表达具有抑制效果，且该抑制效果要显著强于对比例1～9。其中，实施例1中的组合物所在组中的HaCaT细胞ET-1的表达量明显低于实施例2、3，说明按照实施例1的组合配比，对于HaCaT细胞的ET-1表达抑制效果更为显著。而且，通过对比实施例1-3所在组与对比例1～6所在组的HaCaT细胞ET-1的含量，可以发现实施例1-3所在组的HaCaT细胞ET-1的含量均明显低于对比例中效果最佳的对比例6，且差异显著，从而可以说明该效果是基于三者的互补增强效果得到的，该效果显著优于赤芍、石斛、松茸提取物单独作用和两两组合的效果的叠加。而通过对比实施例1-3所在组与对比例7所在组的HaCaT细胞ET-1的含量，可以发现实施例1-3所在组的HaCaT细胞ET-1的含量均显著低于对比例7，说明实施例1-3中的组合物的HaCaT细胞ET-1表达抑制效果要显著强于对比例7，说明只有在赤芍、石斛和松茸在特定的配比下组合使用，才能发挥有效的互补增强效果，而不是单一性的效果叠加作用。此外，针对于实施例1-3所在组与对比例8～9所在组的HaCaT细胞ET-1的含量对比情况，可以发现，制备工艺的微小改变也会极大的影响最终组合物的使用效果，仅在上述实施例中特定的工艺条件下得到的提取物用于制备组合物后，才能发挥出有效的互补增强效果。该组合物中主要的活性成分包含芍药苷、松茸醇、松茸多糖、石斛多糖等。测试例2含有组合物的产品在提高皮肤亮度中的应用为了测试组合物的皮肤亮度提升效果，发明人配制了一种基础乳液作为基底，通过复配上述实施例和对比例中的组合物来测试其在小鼠皮肤上的效果。其中，在本测试例中，所使用的基础乳液的配方如表2所示：表2基础乳液的配方表名称含量功效角鲨烷3.9g油相Montanov S2.1g表面活性剂甘油2.4g水相、保湿剂尼泊金乙酯0.03g防腐剂实施例或对比例中的组合物0.3g主药蒸馏水加至30g表2中的基础乳液的制备方法为：按照表2称取角鲨烷和MontanovS，混合，搅拌加热融化作为油相。然后将实施例或对比例中的组合物溶于甘油和少量水中作为第一水相，然后将剩余的水加热至90℃后加入尼泊金乙酯作为第二水相。将第一水相缓慢滴加在油相中，然后再缓慢滴加第二水相，边加边搅拌，即得。其中，实施例采用实施例1，而对比例则采用对比例1～3。具体测试步骤为：试验动物采用雌性6周龄C57小鼠，体重20-25g，适应性喂养1周后，于正式实验前两天，打上耳标。实验小鼠背部剃毛2cm×4cm，用脱毛膏脱毛，并用温水冲洗干净，并保证小鼠背部皮肤无损伤。除空白组外，模型组及各实验组均使用紫外交联仪进行造模处理：UVB照射灯管距离背部15cm，紫外波长280-320nm，第一、二、三、四周的每日照射剂量分别为300、300、400、500mJ/cm2，每隔1日照射1次。实验组第二周开始外用含有实施例和对比例中组合物的基础乳液，每日用药1次，整个实验周期为28d。其中，各组每隔3d在上药前剃毛1次，以避免新生毛发干扰试验结果。模型组中的基础乳液不含任何实施例或对比例中的组合物，使用等量的水替代。空白组不进行任何处理。每组实验小鼠均为6只。分别按照下述方法检测各指标：①皮肤亮度值：在造模前和开始用药后4周后用色差仪分别检测皮肤颜色变化，记录皮肤亮度值。结果如表3所示。表3小鼠背部亮度色差的L值及△L分组0d亮度L28d亮度L△L空白组58.4258.970.55**模型组58.5656.47-2.09实施例158.7658.980.22***对比例158.4557.88-0.57*△对比例258.7958.15-0.63*△对比例358.9358.35-0.59**△其中，△L是第28d的L值减去第0d的L值的差值。对各组相对于模型组进行单因素方差分析，计算P值进行显著性差异分析。对实施例1与对比例1～3的显著性进行分析，计算P值。从表3中显示的不同处理的组中实验小鼠的皮肤亮度的结果中可以看出：在UVB造模后小鼠皮肤亮度显著下降，而实施例和对比例中的组合物均能起到提升皮肤亮度的效果。其中，实施例1中的组合物对于皮肤亮度的提升效果要大于对比例，且实施例与对比例之间有显著差异，表明实施例1中的组合物对于皮肤亮度的调节作用比赤芍、石斛、松茸提取物单独作用效果更佳，通过将其用于基础载体中能够起到显著提高皮肤的亮度作用。②Masson-Fontana染色：实验结束后，处死小鼠，取一部分背部皮肤用4％多聚甲醛进行固定，随后进行组织包埋、切片和染色。染色方法采用黑色素Masson-Fontana染色法。黑色素Masson-Fontana染色利用黑色素具有将银氨溶液还原为金属银特性来显示黑色素。染色后，黑色素会呈黑色。利用Image Pro Plus 6软件计算Masson-Fontana染色图片的中表皮的黑色素的积分光密度值IOD，以分析得到不同组皮肤表皮的黑色素的含量。结果如图1～2所示。图1为4周后不同组别的小鼠背部皮肤的黑色素染色图。可以发现，UVB造模后，小鼠皮肤表皮厚度增加，表皮层黑色素分布数量增加。使用含有实施例和对比例中的组合物的乳液均能抑制表皮增厚和降低黑色素含量，但对比实施例1和对比例1～3，可以发现实施例1的表皮黑色素的含量明显少于对比例1～3，实施例1与各对比例间黑色素的积分光密度IOD值也有显著差异，表明实施例中的组合物对皮肤黑色素调控作用比赤芍、石斛、松茸提取物单独作用效果更佳，通过将其用于基础载体中能够起到显著抑制黑色素的合成的效果。③ELISA检测ET-1和TYR的含量：取一部分实验小鼠背部皮肤组织，用PBS洗去血污后，剪成小块放入组织研磨机中，加入1mL组织裂解液，制成匀浆。将组织匀浆于2～8℃、15000r/min条件下离心5min。取上清液，利用BCA试剂盒，测定各组样品中的蛋白浓度，并使用ELISA试剂盒检测上清中黑色素合成相关的酪氨酸酶TYR的含量及内皮素ET-1的含量。结果如表4所示。表4各组皮肤组织中ET-1和TYR的表达情况其中，对各组相对于模型组进行单因素方差分析，计算P值进行显著性差异分析。对实施例1与对比例1～3的显著性进行分析，计算P值。从表4中所示的不同组别中ET-1和TYR的表达水平可以发现，实施例组中的皮肤组织中ET-1和TYR的含量均低于各对比例，且具有显著差异，说明实施例中的组合物对ET-1的抑制调节作用比赤芍、石斛、松茸提取物单独作用的效果更佳。通过将其用于基础载体中能够起到显著抑制ET-1和TYR的表达。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
