标题title
氟苯达唑或其衍生物的新用途
摘要abst
本发明涉及氟苯达唑或其药学上可接受的盐、酯、前药或代谢产物的新用途。本发明提出了氟苯达唑或其药学上可接受的盐、酯、前药或代谢产物在制备药物中的用途，所述药物用于治疗或者预防高原反应相关疾病。根据本发明的实施例，基于细胞缺氧实验和动物低氧模拟实验验证发现氟苯达唑可用于预防急性高原反应，对保障非高原本地人群去高原地区具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种药物组合物，其特征在于，所述药物组合物包括：氟苯达唑或其药学上可接受的盐、酯、前药或代谢产物作为活性成分，以及任选地药物上可接受的辅料或载体。2.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物适用于儿童或成人。3.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物适用于口服给药。4.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物的剂型选自散剂、颗粒剂、口服液剂、片剂、胶囊、胶丸剂或缓控释制剂。5.氟苯达唑或其药学上可接受的盐、酯、前药或代谢产物在制备用于预防或治疗高原反应相关疾病的药物中的用途。6.根据权利要求5所述的用途，其特征在于，所述高原反应相关疾病选自高原肺水肿、高原脑水肿、急性高原反应和高原肺动脉高压的至少之一。7.根据权利要求5所述的用途，其特征在于，所述药物适用于成人或儿童。8.根据权利要求5所述的用途，其特征在于，所述药物适用于口服给药。9.根据权利要求5所述的用途，其特征在于，所述药物的剂型选自片剂、胶囊、胶丸剂、散剂、颗粒剂、口服液剂或缓控释制剂。10.权利要求1～4任一项所述的药物组合物在用于制备预防或治疗高原反应相关疾病的药物中的用途，可选的，所述高原反应相关疾病选自急性高原反应、高原肺水肿、高原脑水肿和高原肺动脉高压的至少之一。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药领域，具体的，本发明涉及氟苯达唑或其衍生物的新用途，更具体的，本发明涉及氟苯达唑或其药学上可接受的盐、酯、前药或代谢产物的新用途。背景技术急性高原反应是指常驻非高原地区人员进入高原地区后，由于对高原低氧环境的习服适应机制尚未建立而发生的一系列急性低压低氧应激反应。初上高原1～3天，甚至数小时后就可能出现缺氧症状。据统计，在2,000～4,300m的海拔高度，25％～43％的旅行者会发生急性高山病。急性高原反应是高海拔地区的常见疾病，如不能及时控制将会发展为高原肺水肿、高原脑水肿及高原肺动脉高压等，严重危害急进高原地区游客、居民身体健康，影响高原地区经济发展和安全工作。然而，目前治疗或者预防急性高原反应的手段仍有待改进。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决上述技术问题之一或至少提供一种有用的商业选择。为此，本发明的一个目的在于提出一种能够有效地用于治疗或者预防高原反应相关疾病的手段。本发明是基于发明人的下列发现而完成的：急性高原反应严重影响非高原人群在高原地区的旅游、学习、执行任务、工作和生活等活动。然而，目前的药物并不能较好的防治急性高原反应，同时对于急性高原反应的治疗也缺少替代方案。目前，乙酰唑胺是美国FDA批准的防治急性高原反应的一线药物。在AMS早期出现轻症时，服用乙酰唑胺最有效，12h预防剂量125mg，治疗剂量250mg。乙酰唑胺主要在肾脏中起作用，引起碳酸氢盐利尿和代谢性酸中毒。这种肾脏效应可以抵消因海拔导致过度通气引起的呼吸碱、并增加中枢化学感受器敏感性,其净效应是低氧环境下增加的通气量。对于数天的高海拔任务场景，乙酰唑胺具有促进低氧呼吸适应的额外优势，形成高原习服提升认知和体力活动表型。然而，由于口服乙酰唑胺给药难以较快穿透血脑屏障，治疗急性高原反应时一般会加大剂量，导致发生不良反应的概率增大。另外，近几年在服用乙酰唑胺后是否影响高原作业人员体能方面也有一定的争议。国家药监局也尚未批准乙酰唑胺用于防治急性高原病。本发明的发明人在基于上高原前后的人群队列的蛋白质组研究和细胞、动物模型实验筛选鉴定一种能够预防急性高原反应的药物氟苯达唑，并且基于细胞活性、细胞增殖、细胞周期、大鼠脑的干湿比等方面的评估，发现氟苯达唑的效果优于目前的急性高原反应一线药物乙酰唑胺，由此，根据本发明的实施例，基于细胞缺氧实验和动物实验验证发现氟苯达唑可用于预防急性高原反应，对保障非高原本地人群去高原地区工作、旅游等具有重要意义，同时也为急性高原反应的治疗提供了新的备选方案。氟苯达唑,也称氟苯哒唑，具有下式所示结构式氟苯达唑是一种新的广谱高效抗蠕虫药，是苯甲唑类的成员，其中苯甲酰基被对氟苯甲酰基取代，分子式C16H12FN3O3，分子量313.28，是自噬相关蛋白ATG4B的激动剂that induces autophagy in breastcancer.Mol Biosyst.2015Nov；11:2860-6.)。兽医用来保护狗和猫免受体内寄生虫和蠕虫的侵袭，也可供人类用于治疗蠕虫感染。它的作用机制是导致寄生虫的消化道内皮细胞解体而使细胞溶解以致死亡。临床用于治疗棘球蚴、囊虫、蛔虫、鞭虫、钩虫、蛲虫、粪圆线虫、盘尾丝虫、华支睾吸虫、后睾吸虫及异形吸虫的感染。且对钩、蛔性皮肤幼虫移行症有效。对疥螨病也有相当疗效。常用于单一感染和寄生虫混合感染的治疗。氟苯达唑通过抑制微管功能等机制发挥抗癌作用。氟苯达唑诱导p53介导的细胞凋亡，在G2/M阻滞细胞周期。氟苯达唑通过靶向乳腺癌中的EVA1A可以诱导线粒体失调和DRP1介导的自噬，从而发挥的抗肿瘤作用:375.)。新南威尔士大学的科学家发现氟苯达唑能有效抑制小鼠机体中人类肿瘤的生长和转移。药物氟苯达唑的抗肿瘤效应主要包括其会抑制名为程序性细胞死亡蛋白-1的细胞表面蛋白的活性。因此，在本发明的一个方面，本发明提出了氟苯达唑或其药学上可接受的盐、酯、前药或代谢产物在制备用于预防或治疗高原反应相关疾病的药物中的用途。根据本发明的实施例，所述高原反应相关疾病选自急性高原反应、高原肺水肿、高原脑水肿和高原肺动脉高压的至少之一。根据本发明的实施例，所述药物适用于成人或儿童。根据本发明的实施例，所述药物为口服用药。根据本发明的实施例，所述药物的剂型选自片剂、胶囊、胶丸剂、口服液剂、颗粒剂或缓控释制剂。在本发明的另一方面，本发明提出了一种药物组合物，其包括：氟苯达唑或其药学上可接受的盐、酯、前药或代谢产物作为活性成分，以及任选地药物上可接受的辅料或载体。根据本发明的实施例，所述药物组合物适用于成人或儿童。根据本发明的实施例，所述药物组合物为口服用药。根据本发明的实施例，所述药物组合物的剂型选自片剂、胶囊、胶丸剂、口服液剂、颗粒剂或缓控释制剂。在本发明的又一方面，本发明提出了上述的药物组合物在用于制备预防或治疗高原反应相关疾病的药物中的用途。根据本发明的实施例，所述高原反应相关疾病选自急性高原反应、高原肺水肿、高原脑水肿和高原肺动脉高压的至少之一。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是根据本发明实施例的基于CCK-8的细胞活性实验结果示意图，其中*代表p值≤0.05,**代表p值≤0.01，***代表p值≤0.001，****代表p值≤0.0001，ns代表p值＞0.05；图2是根据本发明实施例的基于流式细胞仪的早期凋亡评估实验结果示意图，其中*代表p值≤0.05,**代表p值≤0.01，***代表p值≤0.001，****代表p值≤0.0001，ns代表p值＞0.05；图3是根据本发明实施例的基于流式细胞仪的晚期凋亡评估实验结果示意图，其中*代表p值≤0.05,**代表p值≤0.01，***代表p值≤0.001，****代表p值≤0.0001，ns代表p值＞0.05；图4是根据本发明实施例的基于流式细胞仪的总凋亡评估实验结果示意图，其中*代表p值≤0.05,**代表p值≤0.01，***代表p值≤0.001，****代表p值≤0.0001，ns代表p值＞0.05；图5是根据本发明实施例的基于流式细胞仪的活细胞率评估实验结果示意图，其中*代表p值≤0.05,**代表p值≤0.01，***代表p值≤0.001，****代表p值≤0.0001，ns代表p值＞0.05；图6是根据本发明实施例的基于流式细胞仪的细胞合成前期分析实验结果示意图，其中*代表p值≤0.05,**代表p值≤0.01，***代表p值≤0.001，****代表p值≤0.0001，ns代表p值＞0.05；图7是根据本发明实施例的基于流式细胞仪的细胞合成期分析实验结果示意图，其中*代表p值≤0.05,**代表p值≤0.01，***代表p值≤0.001，****代表p值≤0.0001，ns代表p值＞0.05；图8是根据本发明实施例的基于流式细胞仪的细胞合成后期分析实验结果示意图，其中*代表p值≤0.05,**代表p值≤0.01，***代表p值≤0.001，****代表p值≤0.0001，ns代表p值＞0.05；图9是根据本发明实施例的测试药对脑组织含水量的影响，其中*代表p值≤0.05,**代表p值≤0.01，***代表p值≤0.001，****代表p值≤0.0001，ns代表p值＞0.05。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本发明的发明人首先基于抗体的临近连接技术PEA的蛋白组学手段鉴定急性高原反应的关键蛋白表达谱特征，基于表达谱连接图策略鉴定急性高原反应候选药物氟苯达唑，提出了利用大鼠心肌H9c2细胞构建低氧细胞模型评估了氟苯达唑在细胞活性、细胞增殖、细胞周期方面，构建大鼠低氧动物模型评估脑的干湿比保护低氧损伤的效果，其效果优于防治急性高原反应的一线药物乙酰唑胺。由此，在本发明的一个方面，本发明提出了氟苯达唑或其药学上可接受的盐、酯、前药或代谢产物在制备用于预防或治疗高原反应相关疾病的药物中的用途。在本文中所使用的术语“高原反应相关疾病”是指是人体暴露于低压低氧环境后产生的各种不适，例如在人体进入海拔2000米例如海拔3000米以上高原的相关症状。常见的症状有头痛，失眠，食欲减退，疲倦，呼吸困难等。根据本发明的实施例，所述高原反应相关疾病包括急性高原反应、高原肺水肿、高原脑水肿和高原肺动脉高压的至少之一。根据本发明的具体实施例，氟苯达唑可以用于治疗或者预防急性高原反应，从而通过及时控制高原反应，进而预防了高原肺水肿、高原脑水肿及高原肺动脉高压等的发生。根据本发明的实施例，所述药物适用于成人或儿童。根据本发明的实施例，所述药物为口服用药。与氟苯达唑相比，现有的治疗或者预防急性高原反应的药物地塞米松作为皮质类固醇，地塞米松不适合于患有内分泌紊乱、消化性溃疡、上消化道出血和某些感染等基础疾病，也要注意和抗癫痫药物、酒精、阿司匹林、非甾体类抗炎药联用问题。地塞米松会造成肾上腺抑制，不宜长时间使用。24h内快速停药可能造成AMS的复发和加重，当使用时间达到10d，需要1周缓慢停药。地塞米松具有下丘脑-垂体-肾上腺轴抑制毒性，长期服用有较大的不良反应,包括胃肠道反应和高血糖，在突然停药之后产生抑郁症的风险也将增大。因此，断药时应逐步降低剂量，不能突然断药，且不能作为儿童AMS的防治药物。另外，由于口服乙酰唑胺给药难以较快穿透血脑屏障，治疗急性高原反应时一般会加大剂量，导致发生不良反应的概率增大。由此，本发明提出的氟苯达唑可以有效地通过口服进行给药，不仅适用于成人，儿童也可以使用。本发明的药物优选被制备成口服制剂的剂型。根据本发明的实施例，药物的口服剂型包括但不限于片剂、胶囊、胶丸剂、口服液剂、颗粒剂或缓控释制剂。口服制剂的形状没有特别的限制，且可以为圆形、小胶囊、环形、长方形等中的任何一种。口服制剂为固体制剂时，可以涉及例如，片剂、胶囊剂、散剂、颗粒剂、锭剂等。固体制剂可以被包衣剂包衣，且可以具有用于鉴别的标示和字母和进一步用于分开的刻线。包衣是在添加本领域技术人员熟悉的常规包衣介质和成膜剂的条件下进行。包衣可以使用例如，糖包衣基质、水溶性膜包衣基质、肠溶性膜包衣基质、缓释膜包衣基质等进行。对于糖包衣基质，可以使用蔗糖和一种或多种选自下述物质的组合：滑石粉、沉淀的碳酸钙、明胶、阿拉伯胶、支链淀粉、巴西棕榈蜡等。对于水溶性膜包衣基质，可以使用例如，纤维素聚合物，如羟丙基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟乙基纤维素、甲基羟乙基纤维素等；合成聚合物，如聚乙烯乙缩醛二乙氨基乙酯、氨基烷基甲基丙烯酸酯共聚物E、聚乙烯吡咯烷酮等；多糖，如支链淀粉等。对于肠溶性膜包衣基质，可以使用例如，纤维素聚合物，如羟丙基甲基纤维素邻苯二甲酸酯、乙酸羟丙基甲基纤维素琥珀酸酯、羧甲基乙基纤维素、乙酸纤维素邻苯二甲酸酯等；丙烯酸聚合物，如甲基丙烯酸共聚物L、甲基丙烯酸共聚物LD、甲基丙烯酸共聚物S等；天然存在的物质，如虫胶等；等。对于缓释膜包衣基质，可以使用例如，纤维素聚合物，如乙基纤维素、醋酸纤维素等；丙烯酸聚合物，如氨基烷基甲基丙烯酸酯共聚物RS、丙烯酸乙酯-甲基丙烯酸甲酯共聚物悬浮液等。两种以上的上述包衣基质可以以适合比例混合使用。而且，包衣时也可以使用包衣添加剂。对于包衣添加剂，可以使用例如，光掩蔽剂和/或着色剂，如氧化钛、滑石粉、氧化铁等；增塑剂，如聚乙二醇、柠檬酸三乙酯、蓖麻油、聚山梨酯等；有机酸，如柠檬酸、酒石酸、苹果酸、抗坏血酸等。固体制剂可被配制为立即释放和/或改进释放。改进释放制剂包括延迟释放、持续释放、脉冲释放、受控释放、靶向释放和程序化释放。当固体制剂是片剂时，可使用任何通常用于制备固体制剂的可药用的赋形剂。片剂可通过压缩或成型来制备，任选地使用一种或多种生理上可接受的/可药用的赋形剂。压缩片剂也可通过在适合的机器中压缩自由流动形式的活性成分来制备，活性成分任选地与粘合剂、润滑剂、填充剂、增溶剂或崩解剂混合。成型片剂可通过在适合的机器中使润湿的粉末状化合物与惰性液体分散介质的混合物成型来制备。片剂可任选地被包衣或刻痕，并且可被配制以提供其中活性成分的缓释或受控释放。片剂的配制在"Pharmaceutical Dosage Forms：Tablets，Vol.1″，by H.Lieberman and L.Lachman，Marcel Dekker，N.Y.，1980中详细讨论。当固体制剂是胶囊剂时，任何常规包封是适合的，例如在硬明胶胶囊中使用上文提及的载体。当组合物是软明胶胶囊的形式时，可以考虑通常用于制备分散剂或悬浮剂的任意生理上可接受的/可药用的赋形剂，并且生理上可接受的/可药用的赋形剂被掺入到软明胶胶囊中。药物制剂可便利地呈现于单位剂量形式中，并且可通过药学领域公知的任何方法来制备，从而可以给予受试者单位剂量。优选地，药物组合物为单位剂量形式，例如单位剂量形式的固体制剂。在本发明的另一方面，本发明提出了一种药物组合物，其包括：氟苯达唑或其药学上可接受的盐、酯、前药或代谢产物作为活性成分，以及任选地药物上可接受的辅料或载体。在本文中所使用的术语“药物上可接受的辅料或载体”是指在制剂处方设计时，为解决制剂的成型性、有效性、稳定性、安全性加入处方中除主药以外的一切药用物料的统称。一般可分为溶剂、抛射剂、增溶剂、助溶剂、乳化剂、着色剂、黏合剂、崩解剂、填充剂、润滑剂、润湿剂、渗透压调节剂、稳定剂、助流剂、矫味剂、防腐剂、助悬剂、包衣材料、芳香剂、抗黏合剂、整合剂、渗透促进剂、pH值调节剂、缓冲剂、增塑剂、表面活性剂、发泡剂、消泡剂、增稠剂、包合剂、保湿剂、吸收剂、稀释剂、絮凝剂与反絮凝剂、助滤剂、释放阻滞剂等。根据本发明的实施例，所述药物组合物适用于成人或儿童。根据本发明的实施例，所述药物组合物为口服用药。根据本发明的实施例，所述药物组合物的剂型包括但不限于片剂、胶囊、胶丸剂、散剂、颗粒剂、口服液剂或缓控释制剂。在本发明的又一方面，本发明提出了上述的药物组合物在用于制备预防或治疗高原反应相关疾病的药物中的用途。根据本发明的实施例，所述高原反应相关疾病选自急性高原反应、高原肺水肿、高原脑水肿和高原肺动脉高压的至少之一。实施例以下通过实施例形式举例说明本发明，但不应将此理解为本发明主题的范围仅限于以下的实施例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。以下实施例中使用的化合物或试剂可通过商业途径购得，或者通过本领域技术人员已知的常规方法制备得到；所使用的实验仪器可通过商业途径购得。一般方法实验材料大鼠：18只，SD大鼠，雄性，周龄7-8周，240-260g于SPF级动物房饲养，饲养条件：12h明暗，湿度55％，温度2222℃，动物自由饮水摄食。动物进行7天环境适应性饲养后，开始动物模型的制作。细胞株：大鼠心肌H9c2细胞系，购于上海中国科学院细胞库。培养条件：将细胞培养于含10％优质胎牛血清和1％青霉素-链霉素双抗的DMEM培养基中，2-3d换液1次，细胞80％融合度时传代，可按照1∶3传代比例进行，于37℃，5％CO2及饱和湿度培养箱中培养。主要试剂如表1所示表1主要试剂配制PBS磷酸盐缓冲液：PBS粉剂每袋加ddH2O定容至1000mL，调至pH7.2，121℃，30分钟，高压灭菌，4℃保存。细胞冻存液：临用前按胎牛血清中加入10％的DMSO混合均匀，置于4℃冰箱保存。大鼠心肌H9c2细胞生长培养液：临用前根据需要按照DMEM培养基，加入10％胎牛血清，最后按1％体积分数加入双抗贮存液，使青霉素和链霉素的终浓度分别为100U/mL和100ug/mL，置于4℃冰箱保存。药物配制：按照表2所示加入DMSO配制各药物的母液，后续根据实验要求稀释成相应浓度。其中，氟苯达唑的给药浓度为6nM。表2急性高原反应队列、蛋白表达谱的鉴定及候选药物筛选发明人首先建立了一个急性高原反应队列，采集上高原前和高原上的血液样本。同时，在高原上基于急性高原反应路的易斯湖评分评估是否具有急性高原反应。针对该队列，选取具有急性高原反应的10人的高原前和高原上的20个血浆样本，使用基于抗体的临近延伸实验蛋白质组学技术12个panel进行分析，鉴定了20个样本的蛋白质表达谱，基于统计检验鉴定了49个差异蛋白，包括8个下调蛋白和41个上调蛋白。基于上述差异蛋白，发明人提出采用尝试了采用氟苯达唑等作为候选药物。在基于细胞的实施例中，将分别将分别采用下列实验分组：A：正常心肌细胞组B：低氧模型组C：乙酰唑胺+低氧模型组D：氟苯达唑+低氧模型组在基于动物的实施例中，将分别采用下列实验分组：A：正常组B：低氧模型组C：乙酰唑胺+低氧模型组D：氟苯达唑+低氧模型组测试药物注射及动物模型构建：腹腔注射测试药物1小时后，B、C和D组大鼠置于模拟高原环境低压氧舱中，以10m每秒的速度匀速上升到模拟海拔6500m水平，连续72h结束后出仓。每24小时更换食水一次。其中，C组乙酰唑胺的给药浓度为40mg/kg，参考了论文Pichon A,Connes P,Quidu P,Marchant D,Brunet J,Levy BI,Vilar J,Safeukui I,Cymbalista F,Maignan M,Richalet JP,Favret F.Acetazolamide and chronic hypoxia:effects onhaemorheology and pulmonary haemodynamics.Eur Respir J.2012Dec；40:1401-9.；D组氟苯达唑的给药浓度为10mg/kg，参考了论文Maki J,Yanagisawa T.Studies onanthelmintic effects of flubendazole and mebendazole on the rat lungwormAngiostrongylus cantonensis in mice and rats.J Parasitol.1986Aug；72:512-6.。统计学分析使用单侧t检验或Wilcoxon秩和检验进行统计学分析。实施例1CCK8检测测试药对H9c2细胞的增殖影响在该实施例中，将生长良好的H9c2细胞收集于同一离心管中，用含1％胎牛血清培养基稀释混匀，配成1.5×104个/ml后，每孔铺200μl细胞，即每孔3×103个，正常组与低氧组分别铺在2块96孔板中，置于孵箱培养。培养24h后，吸走培养基，正常心肌细胞组加入200μL含10％胎牛血清的DMEM培养基，低氧模型组加入200μL含10％胎牛血清的DMEM培养基，低氧+药物组分别加入200μL含对应药物的培养基。放于培养箱内继续培养24h后，更换为含10％胎牛血清的DMEM培养基，低氧组于1％O2+5％CO2+94％N2孵箱中培养1d，同时设置空白对照组。培养结束后，向每孔加入10μL CCK-8溶液。将培养板放入培养箱内孵育2h-4h。用酶标仪测定在450nm处的吸光度值。按照下列公式计算各实验组的细胞活力，细胞活力＝/×100％结果如图1所示，基于CCK-8试剂盒的细胞活性分析实验表明，低氧导致细胞活性降低，乙酰唑胺可以提升低氧环境下的细胞活性，而氟苯达唑可以显著提升低氧环境下的细胞活性，在提升细胞活性方面，氟苯达唑优于乙酰唑胺。实施例2流式检测测试药对H9c2细胞凋亡的影响与实施例1基本相同，区别在于培养结束后把各组细胞培养液分别吸出至15ml离心管内，PBS洗涤贴壁细胞一次，加入适量胰酶消化细胞。室温孵育2-5min，吸除胰酶细胞消化液。加入所收集的细胞培养液，稍混匀，转移到离心管内，1000g离心5min，弃上清，收集细胞，用PBS轻轻重悬细胞并计数。取5-10万重悬的细胞于1.5ml EP管内，1000g离心5min，弃上清，加入195μl Annexin V-FITC结合液轻轻重悬细胞。加入5μl Annexin V-FITC，轻轻混匀。室温避光孵育10min。1000rpm离心5min，弃上清，加入190μl Annexin V-FITC结合液轻轻重悬细胞。加入10μl碘化丙啶染色液，轻轻混匀，冰浴避光放置。随即进行流式细胞仪检测，Annexin V-FITC为绿色荧光，PI为红色荧光。基于流式细胞仪的早期凋亡评估实验结果如图2所示，结果显示基于流式细胞仪检测细胞凋亡实验发现低氧抑制细胞早期凋亡，乙酰唑胺可以显著导致低氧环境下的细胞早期凋亡，氟苯达唑可以显著恢复低氧环境下的早期凋亡比例趋近至正常心肌组，在细胞早期凋亡方面，氟苯达唑与乙酰唑胺无统计显著性差异。基于流式细胞仪的晚期凋亡评估实验结果如图3所示，结果显示低氧条件导致细胞晚期凋亡，乙酰唑胺和氟苯达唑可以显著抑制低氧环境下的细胞晚期凋亡，在抑制细胞晚期凋亡方面，氟苯达唑与乙酰唑胺并无统计显著性差异。基于流式细胞仪的总凋亡评估实验结果如图4所示，结果显示从总凋亡率来看，低氧显著促进了细胞总凋亡，乙酰唑胺可以显著抑制低氧环境下的细胞总凋亡率，氟苯达唑可以显著抑制低氧环境下的总凋亡率，在抑制细胞总凋亡方面，氟苯达唑优于乙酰唑胺。基于流式细胞仪的活细胞率评估实验结果如图5所示，结果显示基于流式细胞的活细胞率评估，低氧显著降低了活细胞率，乙酰唑胺可以显著提升低氧环境下的活细胞比率，氟苯达唑可以显著提升低氧环境下的活细胞比率，在活细胞比率方面，氟苯达唑优于乙酰唑胺。实施例3流式检测测试药对H9c2细胞周期的影响与实施例1基本相同，区别在于胰酶消化各组处理后的细胞，2000rpm离心5min，收集细胞沉淀，弃上清；用预冷PBS洗涤细胞2次，收集1-5×105细胞；细胞固定：加入1mL冰浴预冷70％乙醇中，轻轻吹打混匀，4℃固定4h以上。1000rpm离心5min，沉淀细胞，加入约3mL冰浴预冷的PBS洗涤1次，小心吸除上清，可以残留约50μL左右的PBS，以避免吸走细胞。轻轻弹击离心管底以适当分散细胞，避免细胞成团。碘化丙啶染色液的配制：用于12个样本，6mL染色缓冲液，300μL碘化丙啶染色液，120μL RNase A，终体积为6.42mL。染色：每管细胞样品中加入0.5mL碘化丙啶染色液，缓慢并充分重悬细胞沉淀，37℃避光温浴30min。随后可以4℃或冰浴避光保存。染色完成后宜在24h内完成流式检测。流式检测：用流式细胞仪在激发波长488nm处检测红色荧光，同时检测光散射情况。基于流式细胞仪的细胞合成前期分析实验结果如图6所示，结果显示基于流式细胞仪检测细胞周期实验显示低氧显著提升了细胞合成前期细胞的比率，但是乙酰唑胺和氟苯达唑可以降低低氧环境下的细胞合成前期细胞比率，在降低细胞合成前期细胞比率方面，氟苯达唑优于乙酰唑胺。基于流式细胞仪的细胞合成期分析实验结果如图7所示，结果显示基于流式细胞仪检测细胞周期实验显示低氧显著降低了细胞合成期细胞的比率，但是乙酰唑胺和氟苯达唑可以显著提升低氧环境下的细胞合成期细胞比率，在提升细胞合成期细胞比率方面，氟苯达唑与乙酰唑胺并无统计显著性差异。基于流式细胞仪的细胞合成后期分析实验结果如图8所示，结果显示基于流式细胞仪检测细胞周期实验显示低氧并不显著改变细胞合成后期细胞的比率,但是乙酰唑胺显著降低了低氧环境下的细胞合成后期细胞比率，氟苯达唑并不降低低氧环境下的细胞合成后期细胞比率。在细胞合成后期细胞比率方面，氟苯达唑优于乙酰唑胺。实施例4评估测试药对脑组织含水量的影响在低氧72小时后，断颈法迅速处死大鼠，取脑组织，冰盐水洗去大块血污，用吸水纸小心吸去组织表面水分，迅速用电子天平称湿重；恒温烘干箱55℃烤72h至恒重，称干重。脑组织的干湿比计算：W2/W1。药物对脑组织含水量的影响如图9所示，结果显示低氧能够显著降低脑的干湿比，乙酰唑胺能够提升缺氧引起的干湿比的降低，氟苯达唑能够显著提升缺氧引起的干湿比的降低，即显著防止脑水肿的发生。综上所述，本发明基于低氧细胞模型和低氧动物模型验证发现，氟苯达唑在细胞活性、细胞增殖、细胞周期和脑干湿比等方面保护低氧损伤的效果优于防治急性高原反应的一线药物乙酰唑胺。由此，氟苯达唑可以作为预防急性高原反应的药物。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
