标题title
一种具有抗乳腺增生作用的中药组合物
摘要abst
本发明提供了一种具有抗乳腺增生作用的中药组合物，组方为：猫人参、丁公藤和无尾果，具体重量份用量为：猫人参10份‑20份，丁公藤10份‑20份，无尾果20份‑40份。优选的，无尾果与猫人参的重量份之比为:1，猫人参与丁公藤的重量份之比为:1。所述中药组合物的可进一步制备成丸剂、膏剂、片剂等剂型。本发明的中药组合物可以降低全血粘度低切、中切、高切及血浆粘度值，具有镇痛、减小乳头直径，调节机体的雌孕激素分泌水平、改善组织形态学作用，且组方药物少，作用效果明确，毒性作用小。
权利要求书clms
1.一种具有抗乳腺增生作用的中药组合物，其特征是，组方为：猫人参、丁公藤和无尾果，具体重量份配比为：猫人参10份-20份，丁公藤10份-20份，无尾果20份-40份。2.根据权利要求1所述具有抗乳腺增生作用的中药组合物，其特征是，所述无尾果与猫人参的重量份之比为:1，所述猫人参与丁公藤的重量份之比为:1。3.根据权利要求1所述具有抗乳腺增生作用的中药组合物，其特征是，其制备方法包括：取猫人参、丁公藤、无尾果，加水煎煮2-3次，每次加12-14倍量水煎煮1-3小时，煎煮液用200目-300目滤布滤过，合并煎液，滤过，滤液浓缩至相对密度为1.20~1.30的稠膏，干燥，粉碎即可。4.根据权利要求1所述具有抗乳腺增生作用的中药组合物，其特征是，所述中药组合物的可进一步制备成丸剂、膏剂、片剂等剂型。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药领域，具体涉及一种具有抗乳腺增生作用的中药组合物。背景技术乳腺增生是乳腺正常发育与退化过程失常的一种非肿瘤非炎性乳腺良性疾病，其发病率呈逐年上升趋势，乳腺增生临床表现为单侧或双侧乳房疼痛或肿块，与情志变化及月经周期相关，好发于25～50岁的中青年女性。中医学对该病的认识，乳腺增生及属于中医学“乳癖”、“乳核”的范畴。中医整体观念贯穿人的生理病理及辨证论治各个方面。疾病的病因不是单一的，孤立产生，发病与人体气血阴阳失衡有关，局部病变可以影响人的整体病理状态。乳癖以肝郁为主，需兼顾余脏虚实。王肯堂在《证治准绳》记载：“忧怒郁遏，时日积累，脾气消阻，肝气横逆，遂成隐核。”乳腺增生症形成与肝有关。肝气主升、主动，气机调达，血液、津液运行有序，形体官窍，脏腑经络生理功能正常。肝失疏泄，气机升降失常，肝郁横逆克脾，脾气虚弱，亦不布津，水湿困于脾土，气滞湿阻，湿聚成痰，气滞痰凝滞于乳房则变生肿块，称为木不疏土。脾虚运化无力，气不行津，水湿停聚，湿聚成痰，阻碍气机，痰湿凝滞。气为血之帅，气滞则血不行，血行不畅，导致瘀血阻滞。肝之疏泄使中焦之气升降协调，运化功能健旺，故肝木疏泄以助脾土健运。脾主运化，脾气健运，水谷精微充足，气血化生有源，肝有血可藏，肝木受脾土的滋养。肝体得养，肝气升发条畅，脾气散精，肺气宣发，濡养周身。肝郁克脾，脾虚生痰，痰瘀互结，留滞乳络，治疗要疏肝理脾。五脏相生相克，肝为心之母，母病及子。心肝同居上焦，肝郁日久化火，火热上扰心神，出现心悸不宁，紧张焦虑的状态。《素问·评热病论》云：“胞脉者，属心而络于胞中。”胞宫与心通过胞脉相连。心肝气郁，气机不利，气有余而化火，火热伤阴，阴血匮乏，经期血海不能按时满溢，而血失推动，乳房失养而痛。乳腺增生症患者常伴有经前期情绪改变和月经量、色、质异常等问题。咽喉为肺之门户，肺失濡润，咽喉不利，咽干不适，如有异物，咳之不出，咽之不下，形如梅核气。此症多见于育龄期女性，与肝气的调畅有关。肝气左升，肺气右降，津液的输布在肺，肺气宣肃推动水液的代谢。肝气郁结，肺失宣肃，胸闷不适，可助生水湿，痰饮之邪。水湿停聚，湿聚成痰，阻碍气机,气滞血阻，脉络瘀塞,形成痰、水、瘀互结的病理状态。《外科医案汇编》云：“乳中结核，虽云肝病，其本在肾。”肾经上贯肝膈与乳相联，肝肾同居下焦，肝之疏泄影响肾精的封藏。肾精的充盛离不开肝血的滋养。“阳为外，阴之使也”，属阳的功能活动以属阴的物质形态为基础。肝血不足，肝失所养，肝主疏泄失常，肝气郁结，影响肾精充盛，冲任失调，形成乳腺疾病。目前西医治疗主要是内服激素类、非甾体类等药物，临床上常用药物有枸橼酸他莫昔芬片、托瑞米芬、孕激素等，可一定程度上缓解疼痛，临床上取得一定疗效。但是容易发生不良反应，如：月经紊乱，阴道不适，恶心，眩晕等，且停药后有不同程度的内分泌紊乱加重；手术治疗有风险，术后易复发，切口愈后疤痕等一系列问题。经检索CN103142902B公开了一种治疗乳腺增生疾病的中药组合物，属于中药技术领域。该中药组合物按重量份计其原料药组成为：当归10～30、葛根9～27、菟丝子7.5～22.5、王不留行7.5～22.5、麦芽6～18、昆布6～18、延胡7.5～22.5、通草5～15。CN201810495030.2公开了一种治疗乳腺增生的中药组合物，其特征在于，包括如下质量份的原料：陈皮20-40份、牛蒡子20-40份、山栀10-30份、银花10-30份、瓜蒌仁20-40份、连翘20-40份、母草20-40份、花粉30-50份、柴胡3-20份、青皮5-25份、角针30-50份、蒲公英20-40份、白酒20-40份。中药通常以复方为主，但无论是经典古方还是现有发明治疗乳腺增生的复方都有一个共同的特点：药材数量较多，部分药材为名贵药材，成本高，并且其研究机理复杂，疗效参差不齐，导致药效机理不明确。因此如何提供一种或小复方组合的天然、安全、有效且作用明显的抗乳腺增生的中药是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是研究一种抑制乳腺增生的中药组合物。为实现上述目的，本发明的技术方案是：一种具有抗乳腺增生作用的中药组合物，组方为：猫人参、丁公藤和无尾果，具体重量份用量为：猫人参10份-20份，丁公藤10份-20份，无尾果20份-40份。优选的，无尾果与猫人参的重量份之比为:1，猫人参与丁公藤的重量份之比为:1。在此配比范围内配伍合理，且疗效明显。优选的，制备方法包括：取猫人参、丁公藤、无尾果，加水煎煮2-3次，每次加12-14倍量水煎煮1-3小时，煎煮液用200目-300目滤布滤过，合并煎液，滤过，滤液浓缩至相对密度为1.20～1.30的稠膏，干燥，粉碎即可。优选的，所述中药组合物的可进一步制备成丸剂、膏剂、片剂等剂型。下面对本发明做进一步解释和说明：猫人参又名猫气藤、沙梨藤、糯米饭藤、痈草。是浙江省的地方习惯用药。猫人参性寒、味苦，归肺、胃经，具有清热解毒、祛风除湿的功效，主要用于骨髓炎、疮疡脓肿、风湿痹痛、肝硬化、黄疸、妇女白带、腹腔积液、麻风病等，提高免疫力方面具有独特的效果。丁公藤又称包公藤、麻辣仔藤、斑鱼烈，为广东、广西民间用于抗风湿的传统药，具有解表发汗、疏风祛湿、舒筋活络、消肿止痛的功效，主治风湿、痹痛和风湿性关节炎、类风湿性关节炎、坐骨神经痛、半身不遂、跌打损伤等症。无尾果以干燥全草入药，具有止血、止痛、清热解毒、平肝息风功效，临床用于高血压症、肝炎等。现有技术中并未有人将猫人参、丁公藤和无尾果用于抑制乳腺增生的先例，更没有三种物质组方的中药组合物，本发明的组方为主要的创新点。与现有技术相比，本发明的优势是：经相关动物实验验证，与现有技术相比，本发明公开了一种具有抗乳腺增生作用的中药组合物及其制备方法，本发明的中药组合物具有镇痛，可以降低全血粘度低切、中切、高切及血浆粘度值，减小乳头直径，调节机体的血清雌激素含量、改善组织形态学作用，且组方药物少，作用效果明确，毒性作用小。以下结合附图和具体实施方式对本发明的详细结构作进一步描述。附图说明图1为实施例的制备工艺流程图；图2为实施例的组织病理学详细结果图，其中图2为空白对照组乳腺，HE染色，×200，乳腺腺腔结构正常，未见乳腺增生，导管扩张，乳汁分泌过多等现象。图2为模型对照组乳腺，HE染色，×200，乳腺腺泡增生，导管扩张，乳汁分泌增多。图2为实施例1制备的中药组合物丸低剂量组乳腺，HE染色，×200，乳腺腺泡稍增生，乳腺导管扩张，乳汁分泌增多，图2为实施例1制备的中药组合物丸中剂量组乳腺，HE染色，×200，乳腺腺泡增生。图2为实施例1制备的中药组合物丸高剂量组乳腺，HE染色，×200。乳腺腺泡稍增生，乳腺导管扩张，乳汁分泌增多。图2为阳性对照组乳腺，HE染色，×200，乳腺腺泡稍增生，乳腺导管扩张，乳汁分泌增多。具体实施方式实施例1一种具有抗乳腺增生作用的中药组合物，制备方法如图1所述，取猫人参10g，丁公藤10g，无尾果20g，加水煎煮二次，第一次加14倍量水煎煮2小时，煎煮液用200目滤布滤过，第二次加12倍量水煎煮1小时，煎煮液用200目滤布滤过，合并煎液，滤过，滤液浓缩至相对密度为1.20～1.30的稠膏，干燥，粉碎成细粉，加50％乙醇适量，制丸，干燥，即得。小鼠经口灌服实施例1制备的中药组合物丸单次给药毒性试验本项研究按照国家GLP规范要求实施，观察ICR小鼠24小时内两次经口灌服实施例1制备的中药组合物丸药液后出现的急性毒性反应和死亡情况，为其重复给药毒性试验提供参考资料。试验选用检疫合格的SPF级ICR小鼠40只，雌雄各半，体重18.0～20.8g，310mm×205mm×180mm笼里饲养，每笼5只。按照国际SPF级实验动物环境条件要求进行饲养，动物检疫和适应环境饲养3天。本试验观察了ICR小鼠经口灌胃实施例1制备的中药组合物丸的急性毒性试验反应。选用ICR小鼠40只，雌雄各半，按体重随机分为2组，分别为空白对照组和实施例1制备的中药组合物丸组，每组20只。实验前禁食不禁水12小时以上，然后按40mL/kg分别经口灌胃给予纯水和实施例1制备的中药组合物丸，给药当日给药2次，两次间隔6小时，每次给药后0～4小时内密切观察记录各组动物的中毒表现和特点、毒性反应出现及恢复时间以及死亡情况等，然后每天观察2次，上下午各观察一次，连续观察14天。分别于给药当日给药前及给药后第4天、第7天、第10天和第14天对动物进行称重，记录动物体重变化及死亡情况。结果计算与统计数据有效数字修约按照四舍五入进行。统计所用软件为SPSS16.0，体重均采用均数±标准差表示。两组间比较满足正态性和方差齐性时采用t检验，数据不满足正态性时采用Mann-Whitney Test，P＜0.05表示有统计学意义，P＜0.01表示所检验的差别有非常显著性意义。结果与分析1、对一般活动状况的影响：在每次灌胃给药结束后0～4小时内，空白对照组和实施例1制备的中药组合物丸组ICR小鼠自主活动、精神状态和饮食情况均未见明显异常。给药后继续观察14天，空白对照组和实施例1制备的中药组合物丸组ICR小鼠自主活动、精神状态和饮食情况均未见明显异常。2、动物中毒症状及死亡情况：整个试验期间未见动物死亡。3、体重：动物在给药当天给药前，给药后第4天、第7天、第10天和第14天称重，实施例1制备的中药组合物丸组与同期空白对照组比较动物体重未见统计学意义差异，且体重增长在正常增长范围内，说明ICR小鼠经口灌服实施例1制备的中药组合物丸对小鼠体重增长无明显影响，详见附表1、2、3。4、大体解剖检查结果：试验结束后采用异氟烷麻醉处死所有的试验动物，并对动物进行大体解剖检查，肉眼观察各脏器的表面和切面形状、大小、质地等，检查结果显示各器官表面和切面均未见明显异常情况。5、结论与评价在本试验条件下，小鼠经口灌服实施例1制备的中药组合物丸，给药体积为40mL/kg，当日给药2次，两次给药间隔6小时，累积剂量为119.5g生药/kg，相当于成人临床拟用公斤体重给药量的167倍，动物未见相关毒性反应及死亡。表1实施例1制备的中药组合物丸对ICR小鼠体重的影响表2实施例1制备的中药组合物丸对雌性ICR小鼠体重的影响表3实施例1制备的中药组合物丸对雄性ICR小鼠体重的影响大鼠经口灌服实施例1制备的中药组合物丸6个月重复给药毒性试验目的：本项目研究按照国家GLP规范要求实施，观察SD大鼠经口灌服给予不同剂量实施例1制备的中药组合物丸药液多次给药毒性试验，评价实施例1制备的中药组合物丸对SD大鼠多次给药后毒性反应，为实施例1制备的中药组合物丸临床用药提供参考资料。试验方法：选用合格SD大鼠120只，雌雄各半，体重170.2～218.5g，475×350×200mm3笼里饲养，每笼5只。按照国际SPF级实验动物环境条件要求进行饲养，动物检疫和适应环境饲养7天。按性别体重随机分为4组，每组30只动物，雌雄各半。试验分为空白对照组、实施例1制备的中药组合物丸低、中、高剂量组。按15mL/kg体积灌胃给药，连续给药6个月。给药中期末、给药末期末和恢复期末按计划分别解剖40只大鼠，雌雄各半。检查项目包括：一般临床观察；体重、摄食量测定；血液学、血液生化、凝血及脏器系数测定；组织病理学检查。试验结果：试验期间，所有动物均按计划实施安乐死，试验过程无动物死亡。一般临床观察：观察期间，实施例1制备的中药组合物丸各剂量组与同期空白对照组比较，动物外观体征、行为活动、各腔道分泌物及动物的一般状况等未出现与药物毒性相关的异常反应。体重：与同期空白对照组比较，实施例1制备的中药组合物丸各剂量组对大鼠体重均未见明显影响。摄食量：与同期空白对照组比较，实施例1制备的中药组合物丸各剂量组对大鼠摄食量均未见明显影响。血液学检查：与同期空白对照组比较，实施例1制备的中药组合物丸各剂量组血液学指标未见有毒理学意义的改变，结果表明实施例1制备的中药组合物丸对大鼠的血液学指标无明显影响。血液生化检查：与同期空白对照组比较，实施例1制备的中药组合物丸各剂量组血液生化指标未见有毒理学意义的改变，结果表明实施例1制备的中药组合物丸对大鼠的血液生化指标无明显影响。凝血检查：与同期空白对照组比较，实施例1制备的中药组合物丸各剂量组凝血指标未见有毒理学意义的改变，结果表明实施例1制备的中药组合物丸对大鼠的凝血指标无明显影响。脏器系数：与同期空白对照组比较，实施例1制备的中药组合物丸各剂量组脏器系数无明显异常，结果表明实施例1制备的中药组合物丸对大鼠的脏器系数指标无明显影响。大体解剖检查和显微镜观察：与同期空白对照组比较，给药末期雄性实施例1制备的中药组合物丸高剂量组有乳腺增生病理变化，恢复期无明显影响。结论：在本试验条件下，雄性SD大鼠经口灌服实施例1制备的中药组合物丸6个月，未见明显与药物有关的毒性反应剂量为11.21g生药/kg。在本试验条件下，雌性SD大鼠经口灌服实施例1制备的中药组合物丸6个月，未见明显与药物有关的毒性反应剂量为22.41g生药/kg。表4实施例1制备的中药组合物丸对动物体重的影响注：与空白对照组比较，雌雄动物整体各剂量组均无统计学差异。表5实施例1制备的中药组合物丸对动物平均摄食量的影响注：与空白对照组比较，雌雄动物整体各剂量组均无统计学差异。表6实施例1制备的中药组合物丸对动物血液学的影响注：与空白对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01。表7实施例1制备的中药组合物丸对动物血液生化指标的影响注：与空白对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01。表8实施例1制备的中药组合物丸对动物凝血的影响注：与空白对照组比较，雌雄动物整体各剂量组均无统计学差异。表9实施例1制备的中药组合物丸对动物脏器系数情况统计表注：与空白对照组比较，*P＜0.05。实施例1制备的中药组合物丸药效学试验实验一 对乳腺增生大鼠模型的影响1.研究目的本实验选用构建乳腺增生大鼠模型，通过灌胃给予大鼠不同剂量的实施例1制备的中药组合物丸，观察实施例1制备的中药组合物丸对大鼠乳腺增生及全血粘度和血浆粘度的影响，为临床应用提供实验依据。2.实验材料2.1受试物名称：实施例1制备的中药组合物丸，含量：每1g浸膏相当1.868g生药，临床拟用剂量：50g生药/日，临床拟用途径：口服，一次5g，一日3次，临床拟用疗程：3个月，生产单位：湖南新汇制药股份有限公司，提供单位：谷医堂健康科技有限公司。2.2对照药品名称：乳核散结片，规格：0.36g*72片/瓶，生产单位：广州白云山中一药业有限公司。2.3主要试剂名称：大鼠雌二醇ELISA试剂盒，大鼠孕酮ELISA试剂盒，生产厂家，江苏晶美生物科技有限公司。2.4实验动物及实验体系2.4.1实验动物品种/品系：SD大鼠，等级：SPF级，性别：雌性，使用动物数量：60只，体重范围：177.7～238.5g、252.2～282.5g，供应单位：湖南斯莱克景达实验动物有限公司，实验动物生产许可证号：SCXK2019-0004，实验动物使用许可证号：SYXK2018-0004，实验动物质量合格证号：No.430727211102167031。2.4.3动物编号动物入室时，动物分笼饲养，雌性大鼠以F表示。分组后，对动物进行2次编号，编号规则为“组别编号+性别+个体编号”。3.试验方法3.1受试品及对照品剂量设计实施例1制备的中药组合物丸临床拟用剂量为50g生药/日，根据魏伟编《药理实验方法学》，第四版，动物种属间等效剂量体表面积的折算表，大鼠等效剂量为50×0.018÷0.2＝4.5g生药/kg，本次试验选用最大临床拟用量1、2、4倍大鼠等效剂量作为低、中、高剂量组的给药量，分别为2.24、4.48、8.96g生药/kg。乳核散结片临床拟用剂量为4.32g/日，按体表面积法折算为大鼠等效剂量为4.32×0.018÷0.2＝0.39g/kg，本次试验选用最大临床拟用量2倍的大鼠等效剂量作为给药剂量，即0.78g生药/kg，见表10。表10实施例1制备的中药组合物丸给药剂量表注：1g浸膏相当于1.868g生药。3.2药物配制实施例1制备的中药组合物丸：称取实施例1制备的中药组合物丸，加纯水搅拌混匀，分别配制成0.224g生药/mL、0.448g生药/mL、0.896g生药/mL的药液，每天1次，使用前搅拌均匀。乳核散结片：取皮肤病血毒丸研磨成份，并称取粉末，加纯水搅拌混匀，配制成0.078g/mL的药液，每天1次，使用前搅拌均匀。3.3给药途径、方法给药途径：经口灌服。给药体积：10mL/kg。给药频率与时间：1次/日。给药期限：28天。3.4造模分组与给药检疫后，动物按体重及乳头直径随机分为2组，空白对照组12只，模型对照组58只。空白对照组大鼠于后肢左右交替肌肉注射生理盐水，模型对照组大鼠每天后肢左右交替肌肉注射苯甲酸雌二醇，共25d，之后再每天肌肉注射黄体酮，共7d。于造后给药前取材两只模型大鼠进行病理取材，判断模型是否成功。在注射雌激素造模的同时，用鼠夹夹尾，激怒大鼠，刺激持续30min，每天1次，致造模结束。造模结束后根据体重和乳头大小将模型组动物分组，分别为模型对照组、低剂量组、中剂量组、高剂量组、阳性对照组。分组后，各组大鼠开始灌胃给药给药体积10mL/kg，每天1次，连续28d，空白对照组和模型对照组大鼠灌胃纯水。3.5一般观察给药前称动物体重，给药后密切观察并记录各组动物外观体征、行为活动、分泌物、排泄物、饮食情况、死亡情况等。3.6检测指标1、于造模后给药前、给药中期、给药末期测量乳头直径；2、末次给药后，取各组大鼠第2对右侧乳头及其下乳房组织进行病理检查；3、末次给药后，测定大鼠血液流变学指标。检测血清雌激素和孕酮含量。3.7数据处理与统计分析采用SPSS16.0软件进行数据统计，实验数据以表示，多组间比较方差齐时进行正态性和方差齐性检验。如果满足正态性，用单因素方差分析进行统计分析，并根据方差齐性情况选用LSD+Dunnet或Tamhane’s T2进行比较分析。如果不满足正态性，则用Kruskal-Wallis检验，并用Mann-Whitney检验进行两两比较分析。统计结果以α＝0.05为检验界限，其中P＜0.05表示有统计学意义，P＜0.01表示所检验的差别有非常显著性意义。4实验结果对血流变指标的影响：与空白对照组比较，模型对照组大鼠全血粘度低、中、高切和血浆粘度值都显著增高；与模型对照组比较，实施例1制备的中药组合物丸低、中、高剂量组全血粘度低、中、高切值和血浆粘度值都明显或显著降低，阳性对照组全血粘度低、中、高切值和血浆粘度值都明显或显著降低，结果见表11。对乳头直径的影响：与空白对照组比较，模型对照组大鼠乳头直径在造模后给药前、给药中期、给药末期均显著增加；与模型对照组比较，给药中期，实施例1制备的中药组合物丸中、高剂量组给药中期乳头直径明显减小；给药末期，实施例1制备的中药组合物丸低、中、高剂量组乳头直径均明显或显著减小。给药中期及给药末期，与模型对照组比较，阳性对照组乳头直径明显或显著减小，结果见表12。对血清雌激素含量的影响：与空白对照组比较，模型对照组大鼠血清雌二醇含量明显增加，孕酮含量显著减少；与模型对照组比较，实施例1制备的中药组合物丸中、高剂量组及阳性对照组血清雌二醇明显或显著减少，实施例1制备的中药组合物丸低剂量组血清雌激素含量降低，但未见统计学差异；实施例1制备的中药组合物丸中、高剂量组及阳性对照组孕酮含量明显或显著增加，实施例1制备的中药组合物丸低剂量组孕酮含量增加，但未见统计学差异，结果见表13。组织病理学结果：空白对照组个别动物乳腺可见腺泡增生，乳汁分泌增多，其他动物乳腺结构完整，未见增生，炎症细胞浸润等病理变化，平均分为0.5；模型对照组动物乳腺可见腺泡增生，导管扩张，乳汁分泌增加，平均分为2.9；各药物组可见不同程度的腺泡增生，导管扩张和乳汁分泌增加，实施例1制备的中药组合物丸低、中、高剂量组、阳性对照组平均分依次为2.1、2.1、1.9、2.1。组织病理学详细结果，见表14以及附图2。乳腺康丸对SD大鼠乳腺增生模型有较好的治疗效果。表11实施例1制备的中药组合物丸对大鼠血流变的影响/＞注：与空白对照组比较，“**”表示P＜0.01；与模型对照组比较，“Δ”表示P＜0.05，“ΔΔ”表示P＜0.01。表12实施例1制备的中药组合物丸对乳头直径的影响注：与正常对照组比较，“**”表示P＜0.01；与模型对照组比较，“Δ”表示P＜0.05，“ΔΔ”表示P＜0.01。表13实施例1制备的中药组合物丸对血清雌激素含量的影响注：与正常对照组比较，“*”表示P＜0.05，“**”表示P＜0.01；与模型对照组比较，“Δ”表示P＜0.05，“ΔΔ”表示P＜0.01。表14乳腺镜下观察记录表5实验结论实验结果显示：在本试验条件下，SD大鼠灌胃不同剂量的实施例1制备的中药组合物丸，实施例1制备的中药组合物丸低、中、高剂量组、阳性对照组均能降低全血粘度低切、中切、高切及血浆粘度值；均能降低乳腺增生大鼠模型乳头直径；实施例1制备的中药组合物丸中、高剂量组、阳性对照组均能降低乳腺增生大鼠模型血清雌二醇含量。结合组织病理学结果表明，实施例1制备的中药组合物丸对乳腺增生大鼠模型的有明显的活血化瘀、缓解乳腺增生的作用。实验二镇痛试验1.研究目的本实验通过灌胃给予小鼠不同剂量的实施例1制备的中药组合物丸，分别通过热板法和醋酸扭体法观察实施例1制备的中药组合物丸对小鼠镇痛作用的影响，为临床应用提供实验依据。2.实验系统3.1受试物名称：实施例1制备的中药组合物丸，含量：每1g浸膏相当1.868g生药，临床拟用剂量：50g生药/日，临床拟用途径：口服，一次5g，一日3次，临床拟用疗程：3个月，生产单位：湖南新汇制药股份有限公司，提供单位：谷医堂健康科技有限公司2.2对照药品名称：阿司匹林肠溶片，规格：500mg×100片/瓶，生产单位：舒泰神生物制药股份有限公司2.3主要试剂名称：乙酸，规格：500g/瓶，生产单位：国药集团化学试剂有限公司2.4实验动物及实验体系2.4.1实验动物品种/品系：ICR小鼠，等级：SPF级，性别：雌性，使用动物数量：50只，50只，体重范围：21.0～25.7g，18.4～25.7g，供应单位：湖南斯莱克景达实验动物有限公司，实验动物生产许可证号：SCXK2019-0004实验动物使用许可证号：SYXK2018-0004，实验动物质量合格证号：No.4307272111025256242.4.3动物编号动物入室时，分笼饲养。雌性小鼠以F表示。分组后，对动物进行2次编号，编号规则为“组别编号+性别+个体编号”。3.试验方法3.1受试品及对照品剂量设计实施例1制备的中药组合物丸临床拟用剂量为50g生药/日，根据魏伟编《药理实验方法学》，第四版，动物种属间等效剂量体表面积的折算表，小鼠等效剂量为50×0.0026÷0.02＝6.5g生药/kg，本次试验选用最大临床拟用量1、2、4倍大鼠等效剂量作为低、中、高剂量组的给药量，分别为3.36、6.35、13.07g生药/kg。阿司匹肠溶片的临床用量为1800mg/日，按体表面积法折算为小鼠等效剂量为1800×0.0026÷0.02＝234mg/kg，本次试验选用约1倍小鼠等效剂量作为阳性对照组的给药剂量，即234mg/kg。见表15。表15实施例1制备的中药组合物丸给药剂量表/＞3.2药物配制实施例1制备的中药组合物丸：称取实施例1制备的中药组合物丸，加纯水搅拌混匀，分别配制成0.168g生药/mL、0.318g生药/mL、0.654g生药/mL的药液，每天1次，使用前搅拌均匀。阿司匹林肠溶片：取阿司匹林肠溶片研磨成粉，加0.5％CMC-Na混悬，配制成117mg/mL的药液，每天1次，使用前搅拌均匀。3.3给药途径、方法给药途径：经口灌服。给药体积：20mL/kg。给药频率与时间：1次/日。给药期限：7天。3.4造模分组与给药热板法：分组前，先测定每只小鼠的痛阈值，用记录小鼠自投入热板至出现舔后足的时间作为其痛阈值，共测2次，剔除喜跳跃者，每次测定间隔至少5min。选择平均痛阈值5-30s的小鼠用于后续实验。将合格的小鼠按体重随机分为空白对照组、低、中、高剂量组及阳性对照组，每组10只。按20mL/kg灌胃给药相应剂量的药物，空白对照组灌胃等体积纯水，每天给药1次，连续7天。醋酸扭体：选取ICR小鼠50只，按体重分层随机分为空白对照组、低、中、高剂量组及阳性对照组，每组10只，各组小鼠按20mL/kg灌胃给予相应剂量药液，1次/日，连续7天，空白对照组灌胃给予等体积纯水。3.5一般观察给药前称动物体重，给药后密切观察并记录各组动物外观体征、行为活动、分泌物、排泄物、饮食情况、死亡情况等。3.6检测指标末次给药后30min、1h、2h，分别将各组小鼠放至热板仪中测量痛阈值。末次给药后30min，各组小鼠按0.1mL/10g腹腔注射0.6％醋酸生理盐水，观察并记录注射醋酸后15min内小鼠出现扭体的次数。3.7数据处理与统计分析采用SPSS16.0软件进行数据统计，实验数据以表示，多组间比较方差齐时进行正态性和方差齐性检验。如果满足正态性，用单因素方差分析进行统计分析，并根据方差齐性情况选用LSD+Dunnet或Tamhane’s T2进行比较分析。如果不满足正态性，则用Kruskal-Wallis检验，并用Mann-Whitney检验进行两两比较分析。统计结果以α＝0.05为检验界限，其中P＜0.05表示有统计学意义，P＜0.01表示所检验的差别有非常显著性意义。4.试验结果热板法：给药后30min，与空白对照组比较，实施例1制备的中药组合物丸高剂量组、阳性对照组小鼠疼痛阈值明显升高；给药后60min，与空白对照组比较，实施例1制备的中药组合物丸中、高剂量组、阳性对照组小鼠疼痛阈值明显或显著升高；给药后120min，实施例1制备的中药组合物丸高剂量组、阳性对照组小鼠疼痛阈值明显或显著升高，结果见表16。醋酸扭体法：给药后30min，与空白对照组比较，实施例1制备的中药组合物丸低、中、高剂量组、阳性对照组小鼠扭体次数明显或显著较少，结果见表17。表16实施例1制备的中药组合物丸对小鼠给药前后疼痛阈值的影响注：与空白对照组比较，“*”表示P＜0.05。表17实施例1制备的中药组合物丸对小鼠扭体次数的影响注：与空白对照组比较，“*”表示P＜0.05，“**”表示P＜0.01。5.结论在本试验条件下，ICR小鼠灌胃不同剂量实施例1制备的中药组合物丸，实施例1制备的中药组合物丸低、中、高剂量组和阿司匹林组均可明显增加热板法致痛小鼠疼痛阈值，均可明显降低醋酸致痛小鼠扭体次数，表明实施例1制备的中药组合物丸低、中、高剂量组在热板试验及醋酸扭体试验中具有明显的镇痛作用。实施例2一种具有抗乳腺增生作用的中药组合物，组方为：猫人参、丁公藤和无尾果，重量份用量为：猫人参10份，丁公藤9份，无尾果22份。制备方法同实施例1，疗效与实施例1的中药组合物疗效相近，此处不再重复。以上所述为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围不局限于此，任何熟悉技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明权利要求的保护范围之内。
