标题title
一种面部护理组合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及护肤品制备技术领域，具体涉及一种面部护理组合物及其制备方法。将常见控油去角质成分水杨酸与卷柏提取物、獐芽菜提取物、芍药提取物复配使用，科学调控各成分用量，使得本发明面部护理组合物及包含组合物的化妆品兼具优异的控油抑菌功效和很低的皮肤刺激性，解决了控油祛痘类化妆品中水杨酸导致的刺激性过大的问题。本发明面部护理组合物还具有优异的补水保湿功效，在控油祛痘的同时避免皮肤干燥，可获得更加温和的产品使用体验。
权利要求书clms
1.一种面部护理组合物，其特征在于，以重量百分比计包括如下成分：水杨酸8%-20%、卷柏提取物10%-20%、獐芽菜提取物10%-30%、溶剂30%-65%，其中，所述溶剂包含水和/或低分子醇。2.根据权利要求1所述的面部护理组合物，其特征在于，以重量百分比计，还包含7%-15%的芍药提取物。3.根据权利要求1所述的面部护理组合物，其特征在于，以重量百分比计包括如下成分：水杨酸10-15%、卷柏提取物15%-20%、獐芽菜提取物25%-30%、溶剂35%-45%。4.根据权利要求2所述的面部护理组合物，其特征在于，以重量百分比计包括如下成分：水杨酸10-15%、卷柏提取物15%-20%、獐芽菜提取物25%-30%、芍药提取物10%-15%、溶剂35%-45%。5.如权利要求1-4任一项所述的面部护理组合物在制备化妆品中的应用。6.根据权利要求5所述应用，其特征在于，所述化妆品为精华液、精华水、爽肤水、面霜、保湿霜、面膜、卸妆水中的一种或多种。7.根据权利要求5所述应用，其特征在于，所述面部护理组合物在化妆品中的添加量为5%-10%。8.根据权利要求5所述应用，其特征在于，所述化妆品还包含保湿剂、螯合剂、流变调节剂、抗氧化剂、柔润剂中的一种或多种。9.根据权利要求7所述应用，其特征在于，除所述面部护理组合物之外，所述化妆品中不包含额外的水杨酸。
说明书desc
技术领域本发明涉及护肤品制备技术领域，具体涉及一种面部护理组合物及其制备方法。背景技术痤疮是多种因素综合作用所致的毛囊皮脂腺疾病，其病因及发病机制主要包括下列四方面：1.在雄激素的作用下皮脂腺的分泌增加，皮肤油腻；2.毛囊漏斗部角质细胞过度角化，互相粘连，使开口处堵塞；3.毛囊皮脂腺内痤疮丙酸杆菌大量繁殖，产生脂肪酶分解皮脂；4.在炎性介质和细胞因子的作用下导致炎症，进而化脓，破坏毛囊皮脂腺。可见，使用可减少皮脂分泌、去除皮肤角质、抗痤疮丙酸杆菌及抗炎功效的试剂，可有效减少痤疮的产生，修复皮肤屏障功能。具有痤疮恢复功效的护肤品应以保湿、抗菌抗炎、控油为主。目前，常用的治疗痤疮的成分主要有水杨酸、壬二酸等酸类成分，可调节角化、控油、抗菌抗炎。此外，一些植物成分有抗炎舒缓的作用，对治疗痤疮有一定的效果。作为目前广泛使用的抗痤疮功效成分，水杨酸有收缩毛孔和毛孔间皮肤角质松解作用，但其缺点是具有一定刺激性，因此水杨酸在皮肤护理产品中含量并不高，这也导致了化妆品的抗痤疮功效受到限制。某些植物成分虽然具有不同程度的抗炎舒缓等效果，但通常其效果还是弱于具有相应功效的化学合成物质，因此简单地加入具有抗炎舒缓等功效的植物提取物通常也无法获得具有优异抗痤疮功效的皮肤护理产品。CN116831928A公开了一种抑制痤疮丙酸杆菌组合物，包含天然冰片，其组分和含量配比为：天然冰片︰稻糠提取物︰黑老虎果提取物质量比例=1~5︰1~10︰1~5。该组合物可用于制备化妆品，所述化妆品包括天然冰片面膜液、天然冰片霜、天然冰片精华液等产品。该组合物声称能显著提高天然冰片抑制痤疮丙酸杆菌的作用，且通过添加稻糠提取物、黑老虎果提取物，可以起到抑制化妆品中单用天然冰片引起的析晶现象。CN114469833A公开了一种含植物提取物祛痘添加剂及护肤品，A组：壬二酸氨基酸钾盐、茶树提取物、芦荟提取物、薰衣草提取物、野菊花提取物、金缕梅提取物和水溶性水杨酸；B组：水、甘油、对羟基苯乙酮、尿囊素、卡波姆和三乙醇胺，通过设有茶树提取物、芦荟提取物、薰衣草提取物、野菊花提取物和金缕梅提取物，声称可调理水油平衡，消炎杀菌，畅通毛孔，修复愈合，滋养补水，从而达到祛痘的效果，而且不会对皮肤造成副作用。CN116869886A公开了一种祛痘组合物，声称以白薇提取物、积雪草根提取物、槐花提取物和甘草提取物为活性物质，配合其他辅料，通过合理的配比，使所得祛痘组合物具有控油祛痘、止痛、止痒、修复疤痕的作用；在祛痘组合物中加入糊精、水杨酸和芝麻氨基酸类，不仅能够提高皮肤对祛痘组合物的吸收和利用，发挥更大的功效，且产品稳定性提高，储存方便。目前，用于控油祛痘的护肤产品还存在组分复杂、功效单一等缺陷，因此有必要研究一种面部护理组合物，兼具优异的控油祛痘效果和低刺激性，同时还可达到额外的调理护肤功效。发明内容本发明提供一种面部护理组合物，通过将水杨酸与多种特定植物提取物配合使用，获得的面部护理组合物具有优异的控油效果，同时组合物表现出较低的刺激性。为实现上述目的，本发明采用下述技术方案：一种面部护理组合物，其特征在于，以重量百分比计包括如下成分：水杨酸8%-20%、卷柏提取物10%-20%、獐芽菜提取物10%-30%、溶剂30%-65%，其中，所述溶剂包含水和/或低分子醇。进一步地，以重量百分比计，本发明面部护理组合物还包含7%-15%的芍药提取物。作为优选方案，以重量百分比计，本发明面部护理组合物包括如下成分：水杨酸10-15%、卷柏提取物15%-20%、獐芽菜提取物25%-30%、溶剂35%-45%。作为优选方案，以重量百分比计，本发明面部护理组合物包括如下成分：水杨酸10-15%、卷柏提取物15%-20%、獐芽菜提取物25%-30%、芍药提取物10%-15%、溶剂35%-45%。芍药，毛莨科芍药属芍药的根茎，含萜类及其衍生物、甾醇、鞣质成分等，具有较强的抗菌性，对多种藓菌由抑制作用，可用于皮肤藓的防治，在试管内对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌等有不同程度的抑制作用。獐芽菜，龙胆科獐芽菜属植物，主要含环烯醚萜类成分、黄酮化合物等，其中环烯醚萜类成分是主要有效成分，另有异红草苷、三萜皂苷，如齐墩果酸、乌苏酸等。獐芽菜提取物对葡萄球菌、链球菌、沙门杆菌、丹毒杆菌有抑制作用，但对大肠杆菌无效果，对葡萄球菌的抑制能力最强。獐芽菜提取物对纤维芽细胞具有增殖作用，以及对谷胱甘肽生成具有促进作用。卷柏，卷柏科卷柏属植物，主要成分为双黄酮化合物，有阿曼托双黄酮、扁柏双黄酮、银杏双黄酮、白果双黄酮、柳杉双黄酮等，另外尚有芹菜素、咖啡酸、阿魏酸、香荚兰酸、丁香酸、鸟苷、胸苷、熊果苷等成分。卷柏提取物对脂肪氧合酶有抑制作用，对痤疮丙酸杆菌有强烈的抑制，低浓度时对黑色素细胞活性有强力的抑制，可用于去除皮肤色斑的化妆品。本发明还提供所述面部护理组合物在制备化妆品中的应用，所述化妆品类型无特殊限制，作为列举的，可选自精华液、精华水、爽肤水、面霜、保湿霜、面膜、卸妆水中的一种或多种。作为优选方案，所述面部护理组合物在化妆品中的添加量为5%-10%。本发明面部护理组合物可作为化妆品中唯一的功效活性成分，也可与其他活性成分复配使用。除此之外，化妆品还包含基质类成分，作为优选，所述化妆品还包含保湿剂、螯合剂、流变调节剂、抗氧化剂、柔润剂中的一种或多种。本发明面部护理组合物已包含一定用量的水杨酸，为避免水杨酸与例如植物提取物的其他组分出现用量配比不适宜导致化妆品性能下降，作为优选方案，除所述面部护理组合物之外，所述化妆品中不包含额外的水杨酸。植物活性成分的提取已经非常成熟，本发明对于植物提取物制备方法没有特殊限制，根据具体活性成分理化特性选择即可。本发明的有益效果：本发明将常见控油去角质成分水杨酸与特定植物提取物复配使用，并科学调控各成分用量，使得本发明面部护理组合物及包含所述组合物的化妆品可兼具优异的控油抑菌功效和很低的皮肤刺激性。性能测试表明，将特定含量的卷柏提取物/獐芽菜提取物或卷柏提取物/芍药提取物/獐芽菜提取物与水杨酸复配，制得的面部护理组合物可使皮脂分泌率显著降低，并且对痤疮丙酸杆菌具有明显的抑制作用，在控油和抑菌方面与单独使用高剂量的水杨酸效果接近，但皮肤刺激性大大降低，测试结果显示，本发明面部护理组合物斑贴试验后30min、24h、48h均无明显刺激性，安全性能优异，解决了控油祛痘类化妆品中水杨酸导致的刺激性过大的问题。此外，本发明面部护理组合物还具有优异的补水保湿功效，在控油祛痘的同时避免皮肤干燥，可获得更加温和的产品使用体验。本发明技术方案原料易得，无特殊复杂工艺，方案实施难度小，由此获得的面部护理组合物在控油、祛痘等化妆品产品中具有广泛的应用前景。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面具体的实施方式对本发明作进一步的描述。本发明对于植物提取物制备方法没有特殊限制，例如使用常规的醇提和/或水提均可，根据活性成分理化性质进行选择。作为列举的，本申请植物提取物采用如下方法制备：芍药提取物：将芍药根干燥并粉碎至过10目筛，加入干燥粉碎后的芍药根质量6倍的体积分数为50%的酒精，30℃浸提2h，离心过滤后减压浓缩至干，得到芍药提取物。卷柏提取物：将卷柏干燥并粉碎至过10目筛，加入干燥粉碎后的卷柏质量6倍的蒸馏水，60℃提取3h，离心过滤后减压浓缩至干，得到卷柏提取物。獐芽菜提取物：将獐芽菜干燥并粉碎至过10目筛，加入干燥粉碎后的獐芽菜质量6倍的体积分数为75%的酒精，70℃提取2h，离心过滤后减压浓缩至干，得到獐芽菜提取物。表1本发明对所述溶剂具体种类并无特殊限制，根据组分溶解性使用相应溶剂即可，通常情况下水和低分子醇类可溶解绝大多数化妆品成分，作为可选择的，水可为蒸馏水、去离子水、超纯水等，低分子醇类可为乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、戊醇、乙二醇、丙二醇、丁二醇等。斑贴试验：按照表1所示组分及质量百分比配置实施例1-11样品，采用斑贴试验测试样品刺激性。将待测样品分别滴加于斑试器所附的滤纸片上，置于斑试器内；将斑试器用无刺激胶带贴敷于受试者的面颊部位，手掌轻压使之均匀地贴敷于皮肤上，持续24h；去除受试斑试器后30min，待压痕消失后观察皮肤反应，并于斑贴试验后24h和48h分别再观察一次。每个样品在3名不同受试者面部各进行一次上述测试，测试结果取3次测试中最大评级，各实施例受试者均不相同但皮肤状态基本相似。斑贴试验的皮肤反应评判标准如表2所示，测试结果见表3。皮脂测量：按照表1所示组分及质量百分比配置实施例1-11样品，待样品均匀涂抹至皮肤表面30min后，使用皮脂测量仪测量涂抹样品皮肤区域在10min内的皮脂分泌质量，计算单位面积、单位时间内的皮脂分泌量，得到皮脂分泌率数据。每个样品在3名不同受试者面部各进行一次上述测试，测试结果取平均值，各实施例受试者均不相同但皮肤状态基本相似，结果见表3。痤疮丙酸杆菌抑制测试：将痤疮丙酸杆菌接种于加有琼脂粉的梭菌增菌培养基斜面上，在37℃环境下厌氧培养48～72小时。待菌落长满后用5mL梭菌增菌培养基将菌落进行洗脱。收集洗脱液并将其浓度调整为106CFU/mL,并用平板法进行活菌计数。按照表1所示组分及质量百分比配置实施例1-11样品，秤取样品各1g分别加入到上述0.1mL菌悬液中，并加入9mL PBS混合，各取1mL置于3个平行平皿内，再加入梭菌增菌培养基在37℃环境下厌氧培养48～72h后菌落计数，按下式计算痤疮丙酸杆菌抑制率，每个待测样品测量3次取平均值。抑菌率＝/Na*100％，其中，Na为空白对照样品平均回收菌落数；Nb为试验样品平均回收菌落数。补水性能测试：使用高频电导测定仪对受试者面颊部位皮肤电导值进行测量。受试者彻底清洁面颊皮肤，自然风干后标记一处皮肤区域涂抹待测样品，于涂抹完成120min后测试上述皮肤区域的电导值，每个样品在3名不同受试者面部各进行一次上述测试，测试结果取平均值，各实施例受试者均不相同但皮肤状态基本相似。测试时，受试者所处环境温度为20-25℃，相对湿度为45-55%。为便于测试统计，使用电导值变化量表征皮肤含水量变化，即皮肤含水量变化率/%=/E0×100%，其中，E1为待测皮肤区域涂抹待测样品后的电导值，E0为待测皮肤区域涂抹待测样品前初始电导值。设置空白组：秤取与实施例1-11相同质量的去离子水，作为空白例样品，按上述方法进行斑贴试验、皮脂测量试验、补水性能测试，结果见表3。表2表3由表3可以看到，单独使用水杨酸可以获得优异的控油效果，使用实施例1样品后皮脂分泌率大幅降低，但同时也带来了明显的皮肤刺激性。实施例2-4测试结果表明，单一的芍药提取物、卷柏提取物或獐芽菜提取物控油效果并不明显，皮脂分泌率相较于空白组仅小幅降低，但三种植物成分刺激性尚可，仅有獐芽菜提取物在斑贴试验后30min，受试者受试皮肤区域表现出微弱红斑。实施例5-7测试结果表明，将水杨酸分别与芍药提取物、卷柏提取物、獐芽菜提取物混合，由于仍然存在较为大量的水杨酸，因此可一定程度减少皮脂分泌，由斑贴试验反映出，芍药提取物或獐芽菜提取物，可降低水杨酸的皮肤刺激性，但仍然属于无法安全使用的情形。实施例8-9实验结果表明，将芍药提取物/卷柏提取物或芍药提取物/獐芽菜提取物分别与水杨酸混合，皮脂分泌率与仅加入一种提取物成分的实施例5-7相比没有明显下降，然而卷柏提取物/獐芽菜提取物与水杨酸混合后，皮脂分泌率出现明显下降，并且样品的刺激性也大大降低，斑贴试验结果均为0级，表明卷柏提取物、獐芽菜提取物与水杨酸混合可获得良好的控油效果并可兼得低的皮肤刺激性。进一步地，实施例11将三种植物提取物以1:1:1的比例加入并与水杨酸混合，同样获得了低刺激性的组合物，并且该样品可明显减少皮脂分泌，使用样品后的皮脂分泌率在实施例9基础上进一步降低，已经接近单独使用水杨酸的实施例1。可见，卷柏提取物/獐芽菜提取物与水杨酸，以及芍药提取物/卷柏提取物/獐芽菜提取物与水杨酸存在一定的协同效应，复配之后不仅可以保持水杨酸优异的控油效果，还能令人惊讶地获得低刺激性。对于痤疮丙酸杆菌抑制效果，由表3可以看到，水杨酸具有较好抑菌效果，三种植物提取物也具有一定的痤疮丙酸杆菌抑制性能，尤其是卷柏提取物，在三种植物提取物中具有更为突出的抑菌能力；将单个提取物与水杨酸混合，测得样品痤疮丙酸杆菌抑制率介于单独使用水杨酸与单独使用提取物之间；将芍药提取物/卷柏提取物或芍药提取物/獐芽菜提取物分别与水杨酸混合，痤疮丙酸杆菌抑制效果并无明显改善，但是卷柏提取物/獐芽菜提取物与水杨酸混合后，痤疮丙酸杆菌抑制率出现较为明显提高，而进一步加入芍药提取物后，与控油性能测试结果类似，三种植物提取物与水杨酸存在某种协同作用，使得组合物对痤疮丙酸杆菌的抑制能力显著增强，已接近实施例1水平。并且需要注意的是，上述技术效果是在水杨酸用量明显减少的基础上获得。对于补水性能，可以看到，三种植物提取物与水杨酸均具有一定程度的补水功效，涂抹样品后120min皮肤含水量变化率均有所提高。测试结果显示，使用两种及以上植物提取物与水杨酸复配使用，可获得显著更高的含水量变化率，表明其在补水保湿方面更具优势。表4虽然芍药提取物、卷柏提取物、獐芽菜提取物与水杨酸复配可获得协同功效，但发明人在研发过程中发现，并非任意添加量的提取物或水杨酸均可获得预期的优异控油效果和痤疮丙酸杆菌抑制效果。发明人通过大量科学试验，明确了在特定组分用量的情况下即水杨酸8%-20%、卷柏提取物10%-20%、獐芽菜提取物10%-30%、芍药提取物7%-15%、溶剂30%-65%的情况下，组合物具有优异的控油效果和痤疮丙酸杆菌抑制效果，并且补水保湿功效出众。从表4测试结果可以看到，不在本发明用量范围内，组合物控油性能、抑菌性能、补水性能均出现一定程度下降，并且由于水杨酸与植物提取物之间比例不适宜导致各组分复配性能不佳，还可能导致组合物皮肤刺激性增大，难以满足使用需求。本发明继续研究了包含所述面部护理组合物的化妆品的功效性能。按照表5所示组分及质量百分比配制化妆品样品，并参照前述方法测试化妆品样品的控油和抑菌效果以及各样品的皮肤刺激性和补水性能，测试结果见表5。表5由表5测试结果可知，将本发明面部护理组合物加入化妆品体系后，可赋予化妆品优异的控油和抑菌效果，同时化妆品的皮肤刺激性较小。使用用量相近的水杨酸或壬二酸替代本发明面部护理组合物，无论是单独使用水杨酸还是同时包含水杨酸和壬二酸，化妆品均具有稍好于本发明应用例1-4的控油和抑菌性能，但由于水杨酸和壬二酸均具有相对较大的皮肤刺激性，因此应用例5-7的斑贴试验刺激性评级较高，无法满足化妆品的安全要求；使用本发明面部护理组合物替代化妆品中部分水杨酸，可以看到，替代后的化妆品皮肤刺激性相较于应用例5-7有所降低，但依然难以满足使用要求，并且，替代后的化妆品控油效果和抑菌效果不佳，可能是由于化妆品体系中包含额外的水杨酸，改变了体系中水杨酸与植物成分之间的用量配比，使得组合物中成分难以发挥协同作用；替代后的化妆品补水性能尚可，但与包含本发明面部护理组合物的化妆品相比仍存在明显差距。本发明创造性地将水杨酸与特定植物成分复配使用，并科学调控各成分用量，使得本发明面部护理组合物及包含所述组合物的化妆品可兼具优异的控油抑菌功效和很低的皮肤刺激性，并且具有优异的补水保湿功效，在控油祛痘的同时避免皮肤干燥，可获得更加温和的产品使用体验，在控油、祛痘等皮肤调理产品中具有广泛的应用前景。上述实施例为本发明较佳的实现方案，除此之外，本发明还可以其他方式实现，在不脱离本发明构思的前提下任何显而易见的替换均在本发明的保护范围之内。
