标题title
一种含铝靶材及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种含铝靶材及其制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将含铝靶材坯料依次进行锻造、一次热处理、冷压、二次热处理和冷轧，得到含铝靶材。本发明所述方法根据靶材的材质选择合适的制备工艺，通过对热处理及轧制工艺的控制，优化靶材的内部组织结构，对其再结晶过程进行调控，以此控制其再结晶度及晶粒尺寸的均匀性，从而能够提高靶材溅射时镀膜的均匀性，提高镀膜的质量；所述方法操作简单，所需成本较低，应用范围较广。
权利要求书clms
1.一种含铝靶材的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将含铝靶材坯料依次进行锻造、一次热处理、冷压、二次热处理和冷轧，得到含铝靶材。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述含铝靶材包括高纯铝靶材或铝合金靶材，优选为高纯铝靶材；优选地，所述高纯铝靶材的纯度为4N以上；优选地，所述铝合金靶材包括铝硅合金靶材、铝铜合金靶材、铝硅铜合金靶材或铝硅钛合金靶材中任意一种。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述含铝靶材坯料锻造前先进行预热；优选地，所述预热的温度为100～200℃；优选地，所述预热的保温时间为10～30min；优选地，所述保温结束后进行锻造，所述锻造的重复次数为2次以上；优选地，每次锻造的锻造比为1.5～2.5。4.根据权利要求1-3任一项所述的制备方法，其特征在于，所述一次热处理的温度为400～500℃；优选地，所述一次热处理的保温时间为10～30min；优选地，所述一次热处理保温结束后进行空冷，直至温度降至常温。5.根据权利要求1-4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述冷压后靶材坯料的厚度相比冷压前的厚度减少60～90％。6.根据权利要求1-5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述二次热处理的温度为400～500℃；优选地，所述二次热处理的保温时间为10～30min；优选地，所述二次热处理保温结束后进行空冷，直至温度降至常温。7.根据权利要求1-6任一项所述的制备方法，其特征在于，所述冷轧的总变形量为冷轧前厚度的20～50％；优选地，每道次冷轧的下压量为10～20mm。8.根据权利要求1-7任一项所述的制备方法，其特征在于，所述冷轧后再进行机加工；优选地，所述机加工将靶材加工至要求的形状及尺寸。9.根据权利要求1-8任一项所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将含铝靶材坯料依次进行锻造、一次热处理、冷压、二次热处理和冷轧，得到含铝靶材；其中，所述含铝靶材坯料锻造前先进行预热，所述预热的温度为100～200℃，保温时间为10～30min，保温结束后进行锻造，每次锻造的锻造比为1.5～2.5，锻造的重复次数为2次以上；所述一次热处理的温度为400～500℃，保温时间为10～30min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷压，所述冷压后靶材坯料的厚度相比冷压前的厚度减少60～90％；所述二次热处理的温度为400～500℃，保温时间为10～30min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷轧，所述冷轧的总变形量为冷轧前厚度的20～50％，每道次冷轧的下压量为10～20mm；再进行机加工，加工至要求的形状及尺寸，得到含铝靶材。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的制备方法得到的含铝靶材，其特征在于，所述含铝靶材的晶粒尺寸为40～200μm。
说明书desc
技术领域本发明属于靶材制备技术领域，涉及一种含铝靶材及其制备方法。背景技术磁控溅射技术是制备薄膜材料的关键技术之一，而靶材正是磁控溅射工艺中的关键耗材。溅射法主要是指采用高能粒子轰击靶材表面，使靶材表面的原子或分子喷射在衬底表面，形成一层致密薄膜的过程，由于薄膜材料应用于半导体芯片、平板显示器等领域时，对其均匀性有较高的要求，这就需要首先保证溅射靶材内部组织结构的均匀性，如此才能保证镀膜的均匀性，因此靶材的加工制备需要根据材质的不同选择不同的工艺。靶材的加工制备通常采用锻造、热轧、冷轧等加工方式，再经热处理及必要的机械加工，以制备出符合要求的靶材产品，但传统的操作步骤往往难以有效调节靶材内部的组织结构，难以控制靶材晶粒尺寸的均一性，从而无法保证溅射镀膜时薄膜的均匀性，因而需要根据靶材材质的不同选择合适的加工工艺。CN 105624591A公开了一种铝靶材的制造方法，该方法包括：提供铝锭；对所述铝锭进行第一热处理；在第一热处理后，对所述铝锭进行锻打以形成第一铝靶材坯料；对第一铝靶材坯料进行第二热处理；然后对所述第一铝靶材坯料进行轧制以形成第二铝靶材坯料；将至少两个所述第二铝靶材坯料接触在一起；对接触在一起的第二铝靶材坯料同时进行第三热处理，以形成铝靶材。该方法将铝锭进行两次热处理后，通过两块靶材坯料组装的形式再进行第三次热处理，而非一体化成型，如此制备的靶材结合强度偏弱，也未明确是否有发生再结晶过程。CN 113061853A公开了一种高纯铝或铝合金靶材及其制备方法和用途，该方法包括以下步骤：将铝或铝合金靶材坯料依次进行锻伸、一次热处理、锻造、二次热处理以及轧制，得到高纯铝或铝合金靶材；所述一次热处理的温度为345～355℃；所述二次热处理的温度为290～310℃。该方法中主要是通过对热处理工艺的优化来调节靶材的晶粒尺寸，提高其均匀性，但对热处理后的锻造及轧制并未改进，只明确了对晶粒的调节，却未说明如何控制再结晶的程度。综上所述，对于含铝靶材的制备工艺，还需要根据靶材使用需求，控制其工艺步骤，对再结晶过程进行调控，以优化其内部组织结构，提高后续镀膜时的均匀性。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明的目的在于提供一种含铝靶材及其制备方法，所述方法根据靶材的材质选择合适的制备工艺，通过对热处理及轧制工艺的控制，优化靶材的内部组织结构，对其再结晶过程进行调控，以此控制其再结晶度及晶粒尺寸的均匀性，从而保证镀膜的均匀性。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一方面，本发明提供了一种含铝靶材的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将含铝靶材坯料依次进行锻造、一次热处理、冷压、二次热处理和冷轧，得到含铝靶材。本发明中，对于含铝靶材坯料，尤其是高纯铝靶材坯料，根据其材料特性，先进行初步锻造，消除金属坯料内部的气孔、缩孔和树枝状晶等缺陷，细化粗大晶粒，得到致密的金属组织，提高其力学性能，同时初步获得所需形状、尺寸，再经过两次热处理，在热处理过程中坯料内晶体的组织结构发生变化，晶粒发生细化，两次热处理之间进行冷压处理，既可进一步调节坯料的尺寸，又能够对一次热处理后形成的组织结构进行重组，便于二次热处理的再结晶过程，进一步优化坯料的组织结构，再通过冷轧操作，控制控制其再结晶度，得到未完全再结晶的靶材，并保证靶材内部组织结构的均匀性，从而能够提高靶材溅射时镀膜的均匀性，提高镀膜的质量；所述方法操作简单，所需成本较低，应用范围较广。以下作为本发明优选的技术方案，但不作为本发明提供的技术方案的限制，通过以下技术方案，可以更好地达到和实现本发明的技术目的和有益效果。作为本发明优选的技术方案，所述含铝靶材包括高纯铝靶材或铝合金靶材，优选为高纯铝靶材。优选地，所述高纯铝靶材的纯度为4N以上，例如4N、4N5、5N或5N5等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述铝合金靶材包括铝硅合金靶材、铝铜合金靶材、铝硅铜合金靶材或铝硅钛合金靶材中任意一种。作为本发明优选的技术方案，所述含铝靶材坯料锻造前先进行预热。优选地，所述预热的温度为100～200℃，例如100℃、120℃、135℃、150℃、160℃、180℃或200℃等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述预热的保温时间为10～30min，例如10min、12min、15min、18min、20min、24min、27min或30min等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述保温结束后进行锻造，每次锻造的锻造比为1.5～2.5，例如1.5、1.6、1.8、2.0、2.2或2.5等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述锻造的重复次数为2次以上，例如2次、3次或4次等。本发明中，靶材坯料锻造前进行预热，主要是为了方便坯料发生变形，降低锻造的难度，同时也能够对坯料的外部形状和组织结构进行初步调节；所述锻造比通常是指变形前后横截面积的比值。作为本发明优选的技术方案，所述一次热处理的温度为400～500℃，例如400℃、420℃、445℃、450℃、460℃、480℃或500℃等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述一次热处理的保温时间为10～30min，例如10min、12min、15min、18min、20min、24min、27min或30min等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述一次热处理保温结束后进行空冷，直至温度降至常温。作为本发明优选的技术方案，所述冷压后靶材坯料的厚度相比冷压前的厚度减少60～90％，例如60％、65％、70％、75％、80％、85％或90％等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明中，在常温条件下进行靶材坯料的压制变形，所需压力较大，压力的大小根据靶材尺寸和下压量调控，尺寸越大，下压量越大，压力也就越大，采用油压机进行，该过程中靶材坯料的变形量较大，且该过程中内部晶粒结构择优取向。作为本发明优选的技术方案，所述二次热处理的温度为400～500℃，例如400℃、420℃、445℃、450℃、460℃、480℃或500℃等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述二次热处理的保温时间为10～30min，例如10min、12min、15min、18min、20min、24min、27min或30min等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述二次热处理保温结束后进行空冷，直至温度降至常温。作为本发明优选的技术方案，所述冷轧的总变形量为冷轧前厚度的20～50％，例如20％、25％、30％、35％、40％、45％或50％等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，每道次冷轧的下压量为10～20mm，例如10mm、12mm、15mm、16mm、18mm或20mm等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明中，经过二次热处理以及冷轧处理，靶材坯料的再结晶过程得到控制，得到未完全再结晶的靶材，此时的再结晶度约为60％～80％，例如60％、65％、70％、75％或80％等，与靶材的完全再结晶相比，溅射时镀膜均匀性更好。作为本发明优选的技术方案，所述冷轧后再进行机加工。优选地，所述机加工将靶材加工至要求的形状及尺寸。作为本发明优选的技术方案，所述制备方法包括以下步骤：将含铝靶材坯料依次进行锻造、一次热处理、冷压、二次热处理和冷轧，得到含铝靶材；其中，所述含铝靶材坯料锻造前先进行预热，所述预热的温度为100～200℃，保温时间为10～30min，保温结束后进行锻造，每次锻造的锻造比为1.5～2.5，锻造的重复次数为2次以上；所述一次热处理的温度为400～500℃，保温时间为10～30min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷压，所述冷压后靶材坯料的厚度相比冷压前的厚度减少60～90％；所述二次热处理的温度为400～500℃，保温时间为10～30min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷轧，所述冷轧的总变形量为冷轧前厚度的20～50％，每道次冷轧的下压量为10～20mm；再进行机加工，加工至要求的形状及尺寸，得到含铝靶材。另一方面，本发明提供了一种采用上述制备方法得到的含铝靶材，所述含铝靶材的晶粒尺寸为40～200μm，例如40μm、75μm、100μm、120μm、150μm或200μm等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明所述方法根据靶材的材质选择合适的制备工艺，通过对热处理及轧制工艺的控制，优化靶材的内部组织结构，对其再结晶过程进行调控，以此控制其再结晶度及晶粒尺寸的均匀性，再结晶度控制为60％～80％，晶粒尺寸控制在40～200μm范围内，从而能够提高靶材溅射时镀膜的均匀性，提高镀膜的质量；本发明所述方法操作简单，所需成本较低，应用范围较广。具体实施方式为更好地说明本发明，便于理解本发明的技术方案，下面对本发明进一步详细说明。但下述的实施例仅是本发明的简易例子，并不代表或限制本发明的权利保护范围，本发明保护范围以权利要求书为准。本发明具体实施方式部分提供了一种含铝靶材的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将含铝靶材坯料依次进行锻造、一次热处理、冷压、二次热处理和冷轧，得到含铝靶材。以下为本发明典型但非限制性实施例：实施例1：本实施例提供了一种铝靶材的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将铝靶材坯料依次进行锻造、一次热处理、冷压、二次热处理和冷轧，得到铝靶材；其中，所述铝靶材坯料的纯度为5N，锻造前先进行预热，所述预热的温度为150℃，保温时间为20min，保温结束后进行锻造，每次锻造的锻造比为2.0，锻造的重复次数为2次；所述一次热处理的温度为450℃，保温时间为20min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷压，所述冷压后靶材坯料的厚度相比冷压前的厚度减少75％；所述二次热处理的温度为450℃，保温时间为20min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷轧，所述冷轧的总变形量为冷轧前厚度的30％，每道次冷轧的下压量为15mm；再进行机加工，加工至要求的形状及尺寸，得到高纯铝靶材。本实施例中，采用上述方法制备铝靶材，所得靶材组织结构均匀，再结晶度达到70％，晶粒大小分布均匀，其尺寸控制在150～180μm范围内，有助于控制镀膜的均匀性。实施例2：本实施例提供了一种铝靶材的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将铝靶材坯料依次进行锻造、一次热处理、冷压、二次热处理和冷轧，得到铝靶材；其中，所述铝靶材坯料的纯度为4N5，锻造前先进行预热，所述预热的温度为200℃，保温时间为10min，保温结束后进行锻造，每次锻造的锻造比为2.5，锻造的重复次数为3次；所述一次热处理的温度为500℃，保温时间为10min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷压，所述冷压后靶材坯料的厚度相比冷压前的厚度减少60％；所述二次热处理的温度为400℃，保温时间为30min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷轧，所述冷轧的总变形量为冷轧前厚度的50％，每道次冷轧的下压量为20mm；再进行机加工，加工至要求的形状及尺寸，得到高纯铝靶材。本实施例中，采用上述方法制备铝靶材，所得靶材组织结构均匀，再结晶度达到65％，晶粒大小分布均匀，其尺寸控制在170～200μm范围内，有助于控制镀膜的均匀性。实施例3：本实施例提供了一种铝合金靶材的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将铝硅合金靶材坯料依次进行锻造、一次热处理、冷压、二次热处理和冷轧，得到铝硅合金靶材；其中，所述靶材坯料锻造前先进行预热，所述预热的温度为100℃，保温时间为30min，保温结束后进行锻造，每次锻造的锻造比为2.0，锻造的重复次数为2次；所述一次热处理的温度为400℃，保温时间为30min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷压，所述冷压后靶材坯料的厚度相比冷压前的厚度减少90％；所述二次热处理的温度为500℃，保温时间为10min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷轧，所述冷轧的总变形量为冷轧前厚度的20％，每道次冷轧的下压量为10mm；再进行机加工，加工至要求的形状及尺寸，得到铝硅合金靶材。本实施例中，采用上述方法制备铝合金靶材，所得靶材组织结构均匀，再结晶度达到75％，晶粒大小分布均匀，其尺寸控制在80～100μm范围内，有助于控制镀膜的均匀性。实施例4：本实施例提供了一种铝靶材的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将铝铜合金靶材坯料依次进行锻造、一次热处理、冷压、二次热处理和冷轧，得到铝铜合金靶材；其中，所述铝靶材坯料锻造前先进行预热，所述预热的温度为180℃，保温时间为15min，保温结束后进行锻造，每次锻造的锻造比为1.8，锻造的重复次数为3次；所述一次热处理的温度为420℃，保温时间为15min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷压，所述冷压后靶材坯料的厚度相比冷压前的厚度减少70％；所述二次热处理的温度为420℃，保温时间为25min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷轧，所述冷轧的总变形量为冷轧前厚度的40％，每道次冷轧的下压量为18mm；再进行机加工，加工至要求的形状及尺寸，得到铝铜合金靶材。本实施例中，采用上述方法制备铝合金靶材，所得靶材组织结构均匀，再结晶度达到70％，晶粒大小分布均匀，其尺寸控制在40～60μm范围内，有助于控制镀膜的均匀性。实施例5：本实施例提供了一种铝合金靶材的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将铝硅铜合金靶材坯料依次进行锻造、一次热处理、冷压、二次热处理和冷轧，得到铝硅铜合金靶材；其中，所述靶材坯料锻造前先进行预热，所述预热的温度为120℃，保温时间为25min，保温结束后进行锻造，每次锻造的锻造比为2.2，锻造的重复次数为3次；所述一次热处理的温度为480℃，保温时间为25min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷压，所述冷压后靶材坯料的厚度相比冷压前的厚度减少80％；所述二次热处理的温度为460℃，保温时间为15min，保温结束后进行空冷，直至温度降至常温；然后进行冷轧，所述冷轧的总变形量为冷轧前厚度的35％，每道次冷轧的下压量为12.5mm；再进行机加工，加工至要求的形状及尺寸，得到铝硅铜合金靶材。本实施例中，采用上述方法制备铝合金靶材，所得靶材组织结构均匀，再结晶度达到75％，晶粒大小分布均匀，其尺寸控制在70～90μm范围内，有助于控制镀膜的均匀性。综合上述实施例可以看出，本发明所述方法根据靶材的材质选择合适的制备工艺，通过对热处理及轧制工艺的控制，优化靶材的内部组织结构，对其再结晶过程进行调控，以此控制其再结晶度及晶粒尺寸的均匀性，再结晶度控制为60～80％，晶粒尺寸控制在40～200μm范围内，从而能够提高靶材溅射时镀膜的均匀性，提高镀膜的质量；所述方法操作简单，所需成本较低，应用范围较广。本发明通过上述实施例来说明本发明的详细方法，但本发明并不局限于上述详细方法，即不意味着本发明必须依赖上述详细方法才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明方法的等效替换及辅助步骤的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
