标题title
一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法
摘要abst
本发明公开了一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，具体涉及高品质铜合金铸坯制备技术领域，具体包括如下步骤：步骤一，配料；步骤二，装炉；步骤三，真空熔炼；步骤四，熔体原位冷却；步骤五，切除浮渣；步骤六，回熔处理；步骤七，浇铸。本发明采用真空感应熔炼、微量稀土精炼、熔体原位冷却、坯料表层浮渣切除后反复重熔等技术手段，可使铜银合金铸坯中的杂质、夹杂和夹渣等缺陷大幅减少。
权利要求书clms
1.一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤一：配料，按合金质量百分比称取所需原料，并除油、清洗、烘干，精炼除杂用稀土金属，所述稀土金属按合金总质量的0.01-0.10％称量，以铜-稀土中间合金的形式加入；步骤二：装炉，先装入银块，平铺至坩埚底部，再装入电解铜块，铜-稀土中间合金采用上位料仓加入；步骤三：真空熔炼，采用真空感应炉进行熔炼，先将炉腔反复进行抽真空和充气操作，然后坩埚开始感应加热，待坩埚内的金属原料全部熔化后，精炼5-10分钟，再降5-10kW功率，然后把上位料仓的铜-稀土中间合金加到坩埚中，待3-5分钟后关闭感应加热，得到熔融合金；步骤四：熔体原位冷却，让熔融合金留在坩埚内，同时坩埚感应线圈内的冷却水继续不间断流动，使熔体在坩埚内原位冷却，当熔体表面冷却凝固成壳后，破炉腔真空，敞开炉门，增加风冷的方式，加速熔体冷却，待熔体完全冷却凝固后，取出凝固冷却坯料；步骤五：切除浮渣，将坯料切除顶部熔渣层；步骤六：回熔处理，将凝固冷却坯料按步骤三、步骤四和步骤五进行回熔处理，如此往复循环进行1-3次，得到无杂质、无熔渣的回熔坯料。步骤七：浇铸，将回熔坯料再进行真空熔炼，此时，不加稀土中间合金精炼。当熔体温度处于指定温度后，进行浇铸冷却操作，铸坯冷却至室温后脱模。2.根据权利要求1所述的一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，其特征在于：步骤一中所述合金为铜银合金，所述铜银合金成分按照质量百分比为：银0.1％-10％，铜为余量。3.根据权利要求1所述的一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，其特征在于：所述步骤一中稀土金属为钇、镧或铈中的一种。4.根据权利要求1所述的一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，其特征在于：所述步骤三中反复进行抽真空和充气的操作，具体为：第一步：抽真空，先将真空感应炉的真空度抽至1×10-2Pa；第二步：充气，向真空感应炉进行充气，充氩气至×105Pa；重复第一步和第二步，如此反复2-3次。5.根据权利要求1所述的一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，其特征在于：所述步骤四中增加风冷的方式采取如下操作：将炉门打开，之后采用风扇对着坩埚吹，从而加速熔体冷却。6.根据权利要求1所述的一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，其特征在于：所述步骤六中熔体的指定温度为1090-1120℃时。7.根据权利要求1所述的一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，其特征在于：所述步骤六中的浇铸冷却操作具体为：将步骤六中处于指定温度的熔体浇铸在水冷铜套石墨模具中，利用水冷铜套石墨模具进行冷却。
说明书desc
技术领域本发明涉及高品质铜合金铸坯制备技术领域，更具体地说，本发明涉及一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法。背景技术铜银合金具有优越的强度和导电性，同时具有较高的抗软化温度，而且银的添加对铜的塑性、导电性影响较小。近年来，铜银合金成为生产超微细铜导线材的最佳候选材料，广泛用于制作高频数据传输/影音视频传输类电线电缆、机器人线缆、医疗线缆、汽车线缆和微细电机线圈等。当前，我国拉制Φ0.03mm及以下的铜合金超微细丝的拉丝装备和工艺比较成熟，但是国内生产的铜银合金线坯在微细拉拔时容易断线，无法满足单根连续拉拔100km不断线的关键技术指标要求。铜银合金线坯在超微细拉拔过程中断线频繁的主要原因线坯中残留组织缺陷，比如微小气孔、夹杂等。降低铜银合金线坯组织缺陷，可以从两方面进行努力，一方面通过改善熔铸工艺，尽量减少铸坯中的铸造缺陷，如夹杂、气孔、疏松等；另一方面在铸坯后续的压力加工和热处理过程中，通过优化加工工艺，尽量焊合微小气孔、疏松等铸造缺陷，改善成分偏析和组织不均匀等。目前，传统的连铸连轧法、上引连铸法、下引连铸法和温型连铸方法等生产出来的铸坯一方面夹杂缺陷无法较有效地减少，另一方面上述方法生产出的铸坯外径有限，均小于30mm，造成在后续的加工过程中加工量有限，不利于进一步减少铸坯中残留的气孔、夹杂、疏松等缺陷。而常规的真空熔炼浇铸法，熔体无法捞渣，浇铸时浮渣不可避免地卷入铸锭中去，形成夹杂等铸造缺陷。为此，我们提出了一种高品质铜合金铸坯制备技术来解决上述问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，通过如下步骤：步骤一，配料；步骤二，装炉；步骤三，真空熔炼；步骤四，熔体原位冷却；步骤五，切除浮渣；步骤六，回熔处理；步骤七，浇铸。以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤一：配料，按合金质量百分比称取所需原料，并除油、清洗、烘干，精炼除杂用稀土金属，所述稀土金属按合金总质量的0.01-0.10％称量，以铜-稀土中间合金的形式加入；步骤二：装炉，先装入银块，平铺至坩埚底部，再装入电解铜块，铜-稀土中间合金采用上位料仓加入；步骤三：真空熔炼，采用真空感应炉进行熔炼，先将炉腔反复进行抽真空和充气操作，然后坩埚开始感应加热，待坩埚内的金属原料全部熔化后，精炼5-10分钟，再降5-10kW功率，然后把上位料仓的铜-稀土中间合金加到坩埚中，待3-5分钟后关闭感应加热，得到熔融合金；步骤四：熔体原位冷却，让熔融合金留在坩埚内，同时坩埚感应线圈内的冷却水继续不间断流动，使熔体在坩埚内原位冷却，当熔体表面冷却凝固成壳后，破炉腔真空，敞开炉门，增加风冷的方式，加速熔体冷却，待熔体完全冷却凝固后，取出凝固冷却坯料；步骤五：切除浮渣后回熔，将坯料切除顶部熔渣层；步骤六：回熔处理，将凝固冷却坯料按步骤三、步骤四和步骤五进行回熔处理，如此往复循环进行1-3次，得到无杂质、无熔渣的回熔坯料。步骤七：浇铸，将回熔坯料再进行真空熔炼，此时，不加稀土中间合金精炼。当熔体温度处于指定温度后，进行浇铸冷却操作，铸坯冷却至室温后脱模。在一个优选的实施方式中，步骤一中所述合金为铜银合金，所述铜银合金成分按照质量百分比为：银0.1％-10％，铜为余量。在一个优选的实施方式中，所述步骤一中稀土金属为钇、镧或铈中的一种。在一个优选的实施方式中，所述步骤三中反复进行抽真空和充气的操作，具体为：第一步：抽真空，先将真空感应炉的真空度抽至1×10-2Pa；第二步：充气，向真空感应炉进行充气，充氩气至×105Pa；重复第一步和第二步，如此反复2-3次。在一个优选的实施方式中，所述步骤六中熔体的指定温度为1090-1120℃时。在一个优选的实施方式中，所述步骤六中的浇铸冷却操作具体为：将步骤六中处于指定温度的熔体浇铸在水冷铜套石墨模具中，利用水冷铜套石墨模具进行冷却。本发明的技术效果和优点：1、通过本发明设计采用真空感应熔炼、微量稀土精炼，熔体原位冷却、坯料表层浮渣切除后反复重熔等技术手段，可使铜银合金铸坯中的杂质、夹杂和夹渣等缺陷大幅减少；2、通过设计水冷铜套石墨模具冷却工艺，与现有技术相比，可以有效调控熔体的冷却和凝固，提高铸坯组织均匀性和成分均匀性；3、通过本发明设计技术工艺，可制备较大规格的铸坯，满足铸坯后续大变形量加工，以进一步减少线坯中残留的气孔、夹杂和疏松等缺陷。附图说明图1为本发明的步骤流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明中的实施例，对本发明技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明实施例提供了一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，具体步骤如下：步骤一：按合金质量百分比称取所需原料，并除油、清洗、烘干，精炼除杂用的稀土钇，按铜和银总质量的0.06％称量，以铜-稀土中间合金的形式加入，所采用的原料及其配比如表1所示：表1：原料及其配比原料纯度质量百分比纯铜≥99.95％余量纯银≥99.95％1.5％铜钇中间合金含Y：12％0.06％步骤二：装炉，先装入银块，平铺至坩埚底部，再装入电解铜块，铜-稀土中间合金采用上位料仓加入；步骤三：真空熔炼，采用真空感应炉进行熔炼，先将炉腔真空度抽至1×10-2Pa，然后充氩气至0.6-0.8×105Pa，再抽真空至1×10-2Pa，如此反复3次，然后坩埚开始感应加热，待坩埚内的合金全部熔化后，精炼10分钟，再降6kW功率，然后把上位料仓的铜-稀土中间合金加到坩埚中，待5分钟后关闭感应加热；步骤四：熔体原位冷却，让坩埚上的感应线圈内的冷却水继续不间断流动，使熔体在坩埚内原位冷却，当熔体表面冷却凝固成壳后，破炉腔真空，敞开炉门，用风扇对着坩埚吹，加速熔体冷却，待熔体完全冷却凝固后，取出凝固坯料；步骤五：切除浮渣后回熔，将坯料切除顶部约3mm熔渣层；步骤六：回熔处理，将凝固冷却坯料按步骤三、步骤四和步骤五进行回熔处理，如此往复循环进行2次，得到无杂质、无熔渣的回熔坯料。步骤七：浇铸，将回熔坯料再按步骤三进行真空熔炼，此时，不加稀土中间合金精炼。当熔体温度为1110℃时，将熔体浇铸在水冷铜套石墨模具中，铸坯冷却至室温后脱模。实施例2：本实施例提供了另一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，具体步骤如下：步骤一：按合金质量百分比称取所需原料，并除油、清洗、烘干，精炼除杂用的稀土钇，按铜和银总质量的0.04％称量，以铜-稀土中间合金的形式加入，所采用的原料及其配比如表2所示：表2：原料及其配比原料纯度质量百分比纯铜≥99.95％余量纯银≥99.95％4.5％铜钇中间合金含Y：12％0.04％步骤二：装炉，先装入银块，平铺至坩埚底部，再装入电解铜块，铜-稀土中间合金采用上位料仓加入；步骤三：真空熔炼，采用真空感应炉进行熔炼，先将炉腔真空度抽至1×10-2Pa，然后充氩气至0.6-0.8×105Pa，再抽真空至1×10-2Pa，如此反复3次，然后坩埚开始感应加热，待坩埚内的合金全部熔化后，精炼8分钟，再降8kW功率，然后把上位料仓的铜-稀土中间合金加到坩埚中，待5分钟后关闭感应加热；步骤四：熔体原位冷却，让坩埚上的感应线圈内的冷却水继续不间断流动，使熔体在坩埚内原位冷却，当熔体表面冷却凝固成壳后，破炉腔真空，敞开炉门，用风扇对着坩埚吹，加速熔体冷却，待熔体完全冷却凝固后，取出凝固坯料；步骤五：切除浮渣后回熔，将坯料切除顶部约2.5mm熔渣层；步骤六：回熔处理，将凝固冷却坯料按步骤三、步骤四和步骤五进行回熔处理，如此往复循环进行2次，得到无杂质、无熔渣的回熔坯料。步骤七：浇铸，将回熔坯料再按步骤三进行真空熔炼，此时，不加稀土中间合金精炼。当熔体温度为1100℃时，将熔体浇铸在水冷铜套石墨模具中，铸坯冷却至室温后脱模。实施例3：本实施例提供了另一种适合超微细拉拔的铜银合金线用铸坯制备方法，具体包括如下：步骤一：按合金质量百分比称取所需原料，并除油、清洗、烘干，精炼除杂用的稀土钇，按铜和银总质量的0.02％称量，以铜-稀土中间合金的形式加入，所采用的原料及其配比如表2所示：表3：原料及其配比原料纯度质量百分比纯铜≥99.95％余量纯银≥99.95％8.5％铜钇中间合金含Y：12％0.02％步骤二：装炉，先装入银块，平铺至坩埚底部，再装入电解铜块，铜-稀土中间合金采用上位料仓加入；步骤三：真空熔炼，采用真空感应炉进行熔炼，先将炉腔真空度抽至1×10-2Pa，然后充氩气至0.6-0.8×105Pa，再抽真空至1×10-2Pa，如此反复2次，然后坩埚开始感应加热，待坩埚内的合金全部熔化后，精炼6分钟，再降6kW功率，然后把上位料仓的铜-稀土中间合金加到坩埚中，待3分钟后关闭感应加热；步骤四：熔体原位冷却，让坩埚上的感应线圈内的冷却水继续不间断流动，使熔体在坩埚内原位冷却，当熔体表面冷却凝固成壳后，破炉腔真空，敞开炉门，用风扇对着坩埚吹，加速熔体冷却，待熔体完全冷却凝固后，取出凝固坯料；步骤五：切除浮渣后回熔，将坯料切除顶部约2.5mm熔渣层；步骤六：回熔处理，将凝固冷却坯料按步骤三、步骤四和步骤五进行回熔处理，如此往复循环进行2次，得到无杂质、无熔渣的回熔坯料。步骤七：浇铸，将回熔坯料再按步骤三进行真空熔炼，此时，不加稀土中间合金精炼。此时，不用加稀土中间合金精炼。当熔体温度为1090℃时，将熔体浇铸在水冷铜套石墨模具中，铸坯冷却至室温后脱模。通过实施例1-3可知，本发明采用真空感应熔炼、微量稀土精炼，熔体原位冷却、坯料表层浮渣切除后反复重熔等技术手段，可使铜银合金铸坯中的杂质、夹杂、夹渣等缺陷大幅减少；通过设计水冷铜套石墨模具冷却工艺，与现有技术相比，可以有效调控熔体的冷却和凝固，提高铸坯组织均匀性和成分均匀性；同时可以制备较大规格的铸坯，满足铸坯后续大变形量加工，以进一步减少线坯中残留的气孔、夹杂、疏松等缺陷。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
