标题title
一种选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法
摘要abst
本发明公开了一种选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其包括以下步骤：将何首乌粉末分散在由低共熔溶剂、亲水性聚合物和无机盐水溶液构成的三液相体系中，再进行超声、静置和离心，分别得到含蒽醌类成分的上相、含二苯乙烯苷类成分的中相和含其它组分的下相。本发明利用由低共熔溶剂、亲水性聚合物和无机盐水溶液构成的三液相体系对何首乌进行提取，一步操作便可以同时达到提取二苯乙烯苷类成分和分离蒽醌类成分的效果，操作简单，提取率高，分离效果好，环境友好，适合进行大规模工业化应用。
权利要求书clms
1.一种选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其特征在于，包括以下步骤：将何首乌粉末分散在由低共熔溶剂、亲水性聚合物和无机盐水溶液构成的三液相体系中，再进行超声、静置和离心，分别得到含蒽醌类成分的上相、含二苯乙烯苷类成分的中相和含其它组分的下相。2.根据权利要求1所述的选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其特征在于：所述低共熔溶剂由氢键供体和氢键受体按照质量比0.1～10:1组成。3.根据权利要求2所述的选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其特征在于：所述氢键供体选自单羧酸类、醇类中的至少一种。4.根据权利要求2或3所述的选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其特征在于：所述氢键受体选自萜烯类、烷基季铵盐类、长链脂肪酸、氯化胆碱中的至少一种。5.根据权利要求1～3中任意一项所述的选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其特征在于：所述亲水性聚合物选自聚乙二醇、葡聚糖、聚蔗糖、羟丙基葡聚糖、聚丙二醇中的至少一种。6.根据权利要求1～3中任意一项所述的选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其特征在于：所述无机盐水溶液中的无机盐选自硫酸铵、磷酸钾、磷酸氢钾、磷酸二氢钾、磷酸氢二钾、硫酸钠中的至少一种。7.根据权利要求1～3中任意一项所述的选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其特征在于：所述无机盐水溶液的质量分数为1％～40％。8.根据权利要求1～3中任意一项所述的选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其特征在于：所述何首乌粉末、三液相体系的质量比为1:10～100。9.根据权利要求1～3中任意一项所述的选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其特征在于：所述超声的时间为5min～60min。10.根据权利要求1～3中任意一项所述的选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其特征在于：所述静置在5℃～85℃下进行，静置时间为0h～24h。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然产物分离技术领域，具体涉及一种选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法。背景技术何首乌是一种传统中药，具有止心痛、益气血、黑须发、悦颜色、长筋骨、益精髓、延年不老等功效。何首乌中含有二苯乙烯苷类、蒽醌类、黄酮类、磷脂类等多种化学成分，而以2,3,5,4'-四羟基二苯乙烯-2-O-β-D-葡萄糖苷为代表的二苯乙烯苷类成分和以大黄素、大黄素甲醚为代表的蒽醌类成分被认为是何首乌质量控制和含量测定的重要指标，且何首乌的体内代谢研究也表明这两类成分是主要的入血成分。何首乌中的二苯乙烯苷类成分是发挥降血脂、益智、抗衰老作用的主要有效成分，而蒽醌类成分则容易在肝脏中蓄积引发毒性。因此，需要在最大程度地提取何首乌中的二苯乙烯苷类成分的同时，有选择性地分离蒽醌类成分。然而，现有的提取分离何首乌中二苯乙烯苷类成分和蒽醌类成分的方法普遍存在工艺复杂、工艺流程长、有机溶剂用量大、提取率低、成本高、难以大规模工业化等问题，根本没法实现一步操作同时达到提取二苯乙烯苷类成分和分离蒽醌类成分的效果。发明内容本发明的目的在于提供一种选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法。本发明所采取的技术方案是：一种选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法包括以下步骤：将何首乌粉末分散在由低共熔溶剂、亲水性聚合物和无机盐水溶液构成的三液相体系中，再进行超声、静置和离心，分别得到含蒽醌类成分的上相、含二苯乙烯苷类成分的中相和含其它组分的下相。优选的，所述低共熔溶剂由氢键供体和氢键受体按照质量比0.1～10:1组成。进一步优选的，所述低共熔溶剂由薄荷醇和辛酸按照质量比1:2组成。优选的，所述氢键供体选自单羧酸类、醇类中的至少一种。优选的，所述氢键受体选自萜烯类、烷基季铵盐类、长链脂肪酸、氯化胆碱中的至少一种。优选的，所述低共熔溶剂的制备过程为：将氢键供体和氢键受体混合，60℃～120℃下加热搅拌成澄清透明液体。优选的，所述亲水性聚合物选自聚乙二醇、葡聚糖、聚蔗糖、羟丙基葡聚糖、聚丙二醇中的至少一种。进一步优选的，所述亲水性聚合物为聚乙二醇。优选的，所述聚乙二醇的数均分子量为400g/mol～6000g/mol。优选的，所述无机盐水溶液中的无机盐选自硫酸铵、磷酸钾、磷酸氢钾、磷酸二氢钾、磷酸氢二钾、硫酸钠中的至少一种。进一步优选的，所述无机盐水溶液为硫酸铵水溶液。优选的，所述无机盐水溶液的质量分数为1％～40％。优选的，所述何首乌粉末、三液相体系的质量比为1:10～100。优选的，所述超声的时间为5min～60min。优选的，所述静置在5℃～85℃下进行，静置时间为0h～24h。本发明的有益效果是：本发明利用由低共熔溶剂、亲水性聚合物和无机盐水溶液构成的三液相体系对何首乌进行提取，一步操作便可以同时达到提取二苯乙烯苷类成分和分离蒽醌类成分的效果，操作简单，提取率高，分离效果好，环境友好，适合进行大规模工业化应用。具体来说：1)本发明构建了基于低共熔溶剂、亲水性聚合物和无机盐水溶液的三液相体系，其具有生物相容性好、蒸汽压低、制备简单、廉价易得、可生物降解、无毒、对不同极性化合物提取能力强、提取效率高、可设计等优点，适合用于天然活性化合物的提取分离；2)本发明提供了一种一步提取分离何首乌中蒽醌类化合物和二苯乙烯苷类化合物的方法，可以将具有肝细胞毒性的蒽醌类化合物与具有极高医药价值的二苯乙烯苷类化合物一步分离，工艺简单，易于放大，经济性高，且提取率高，分离度极佳。附图说明图1为实施例1中的上相、中相和下相中的二苯乙烯苷类成分的高效液相色谱图。图2为实施例1中的上相、中相和下相中的蒽醌类成分的高效液相色谱图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的解释和说明。实施例1：一种选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其包括以下步骤：1)将1.5g的薄荷醇-辛酸混合物、3g的聚乙二醇400和6g质量分数为15％的硫酸铵水溶液混合均匀，得到三液相体系；2)将0.3g的何首乌粉末加入步骤1)的三液相体系中，超声30min，再置于恒温水浴中25℃静置10h，再在离心机转速为4000r/min的条件下离心8min，分别得到2mL含蒽醌类成分的上相、6.7mL含二苯乙烯苷类成分的中相和2.3mL含其它组分的下相。分离效果测试：用注射器吸取各相溶液，再用孔径为0.22μm的滤膜过滤，再取滤液通过高效液相色谱进行定量分析。蒽醌类成分的HPLC测试条件：Synergi Hydro-RP色谱柱，柱温为25℃，检测波长为254nm，进样量为10μL，流动相为色谱级甲醇:超纯水＝85:15，流速为1.0mL/min。二苯乙烯苷类成分的HPLC测试条件：Synergi Hydro-RP色谱柱，柱温为25℃，检测波长为320nm，进样量10μL，流动相为色谱级乙腈:超纯水＝25:75，流速为1.0mL/min。结果表明，二苯乙烯苷类成分的总提取率为14.1272mg/g，蒽醌类成分的总提取率为0.3118mg/g，在中相和下相中检测不到蒽醌类成分，二苯乙烯苷类成分的回收率为96.27％，在中相和上相的分配系数为11.5。本实施例中的上相、中相和下相中的二苯乙烯苷类成分的高效液相色谱图如图1所示，蒽醌类成分的高效液相色谱图如图2所示。由图1和图2可知：二苯乙烯苷大多富集于中相，少部分存在于上相，极少存在于下相；蒽醌类成分大量富集于上相，极少存在于中相，下相中完全无法检出。实施例2：一种选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其包括以下步骤：1)将1.5g的薄荷醇-辛酸混合物、4g的聚乙二醇400和6g质量分数为15％的硫酸铵水溶液混合均匀，得到三液相体系；2)将0.34g的何首乌粉末加入步骤1)的三液相体系中，超声30min，再置于恒温水浴中25℃静置10h，再在离心机转速为4000r/min的条件下离心10min，分别得到2.1mL含蒽醌类成分的上相、6.65mL含二苯乙烯苷类成分的中相和2.8mL含其它组分的下相。分离效果测试：结果表明，二苯乙烯苷类成分的总提取率为13.7171mg/g，蒽醌类成分的总提取率为0.2847mg/g，在中相和下相中检测不到蒽醌类成分，二苯乙烯苷类成分的回收率为96.5％，在中相和上相的分配系数为8.71。实施例3：一种选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其包括以下步骤：1)将0.5g的薄荷醇-辛酸混合物、3g的聚乙二醇600和6g质量分数为15％的硫酸铵水溶液混合均匀，得到三液相体系；2)将0.3g的何首乌粉末加入步骤1)的三液相体系中，超声30min，再置于恒温水浴中25℃静置10h，再在离心机转速为4000r/min的条件下离心10min，分别得到0.85mL含蒽醌类成分的上相、6.6mL含二苯乙烯苷类成分的中相和3.25mL含其它组分的下相。分离效果测试：结果表明，二苯乙烯苷类成分的总提取率为13.3686mg/g，蒽醌类成分的总提取率为0.3723mg/g，在中相和下相中检测不到蒽醌类成分，二苯乙烯苷类成分的回收率为97.7％，在中相和上相的分配系数为5.68。实施例4：一种选择性提取何首乌中二苯乙烯苷类成分的方法，其包括以下步骤：1)将1g的薄荷醇-辛酸混合物、3g的聚乙二醇600和6g质量分数为15％的硫酸铵水溶液混合均匀，得到三液相体系；2)将0.3g的何首乌粉末加入步骤1)的三液相体系中，超声30min，再置于恒温水浴中5℃静置8h，再在离心机转速为4000r/min的条件下离心10min，分别得到1.35mL含蒽醌类成分的上相、6.35mL含二苯乙烯苷类成分的中相和2.9mL含其它组分的下相。分离效果测试：结果表明，二苯乙烯苷类成分的总提取率为13.5811mg/g，蒽醌类成分的总提取率为0.3430mg/g，在中相和下相中检测不到蒽醌类成分，二苯乙烯苷类成分的回收率为99.2％，在中相和上相的分配系数为25.6。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
