标题title
一种抗寒中底材料及其制备方法、鞋
摘要abst
本发明公开了一种抗寒中底材料及其制备方法、鞋，包括以下重量份数的原料：天然橡胶10‑25份、烯烃嵌段共聚物10‑25份、硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯‑乙烯/丙烯嵌段共聚物60‑80份、硬脂酸0.3‑0.8份、泡孔稳定剂1‑2份、活性剂3‑8份、成核剂3‑8份、AC发泡剂4‑8份、交联剂1‑2份。该抗寒中底材料可以保证在‑20℃低温环境下硬度变化较小，同时具有适当的硬度和较低的密度。
权利要求书clms
1.一种抗寒中底材料，其特征在于，包括以下重量份数的原料：天然橡胶10-25份、烯烃嵌段共聚物10-25份、硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物60-80份、硬脂酸0.3-0.8份、泡孔稳定剂1-2份、活性剂3-8份、成核剂3-8份、AC发泡剂4-8份、交联剂1-2份。2.根据权利要求1所述的抗寒中底材料，其特征在于，所述硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物中硅橡胶的质量分数为5～10％，氢化乙腈的质量分数为10～25％。3.根据权利要求1所述的抗寒中底材料，其特征在于，所述硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物的数均分子量为15万～20万。4.根据权利要求1所述的抗寒中底材料，其特征在于，所述泡孔稳定剂为氧化锌、硬脂酸锌、硬脂酸镁、碳酸锌中的至少一种，所述活性剂为二甘醇，所述成核剂为二氧化钛，所述交联剂为过氧化二异丙苯。5.根据权利要求1所述的抗寒中底材料，其特征在于，所述天然橡胶选自型号3L，所述烯烃嵌段共聚物选自型号9107，所述硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物选自型号SBC1553。6.一种制备如权利要求1～5任一项所述的抗寒中底材料的方法，其特征在于，采用一次射出发泡工艺制备。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按照重量份数称取各种原料在密炼机上混合密炼，然后卸料得混合物；将所述混合物在开炼机上降温分散混炼，然后造粒得料粒；通过一次射出机将所述料粒一次射出，注入模具成型得产品。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，在密炼机上密炼的温度为115～125℃，时间为10～15min；在开炼机上混炼的温度为65～75℃，时间为5～6min；所述一次射出机的射枪的温度为90～130℃，所述模具的温度为175～185℃。9.一种鞋，其特征在于，包括中底，所述中底由如权利要求1～5任一项所述的抗寒中底材料制得。10.根据权利要求9所述的鞋，其特征在于，还包括支撑稳定部件和外底，所述支撑稳定部件设置于所述外底的后跟处的边墙，所述支撑稳定部件延伸至所述外底的足弓处。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋底技术领域，特别涉及一种抗寒中底材料及其制备方法、鞋。背景技术鞋子是保护脚部不受伤的一种工具，随着社会的不断的进步，人们对鞋子的要求也越来越高，而中底是鞋子的重要组成部分之一，其对鞋子的性能起到很大的决定性作用。在寒冷地区，特别是在户外运动，对于中底材料的抗寒性具有特别的需求，需要材料在低温下能保持原有的性能，从而提供给穿着者较好的穿着体验。发明内容本发明的目的在于针对现有技术中存在的不足，提出一种抗寒中底材料及其制备方法、鞋，该抗寒中底材料可以保证在-20℃低温环境下硬度变化较小，同时具有适当的硬度和较低的密度。为此，本发明采用以下技术方案：一种抗寒中底材料，包括以下重量份数的原料：天然橡胶10-25份、烯烃嵌段共聚物10-25份、硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物60-80份、硬脂酸0.3-0.8份、泡孔稳定剂1-2份、活性剂3-8份、成核剂3-8份、AC发泡剂4-8份、交联剂1-2份。优选的，所述硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物中硅橡胶的质量分数为5～10％，氢化乙腈的质量分数为10～25％。优选的，所述硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物的数均分子量为15万～20万。优选的，所述泡孔稳定剂为氧化锌、硬脂酸锌、硬脂酸镁、碳酸锌中的至少一种，所述活性剂为二甘醇，所述成核剂为二氧化钛，所述交联剂为过氧化二异丙苯。优选的，所述天然橡胶选自型号3L，所述烯烃嵌段共聚物选自型号9107，所述硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物选自型号SBC1553。基于相同的发明构思，本发明还提供了一种制备上述的抗寒中底材料的方法，采用一次射出发泡工艺制备。优选的，所述制备方法，包括以下步骤：按照重量份数称取各种原料在密炼机上混合密炼，然后卸料得混合物；将所述混合物在开炼机上降温分散混炼，然后造粒得料粒；通过一次射出机将所述料粒一次射出，注入模具成型得产品。优选的，在密炼机上密炼的温度为115～125℃，时间为10～15min；在开炼机上混炼的温度为65～75℃，时间为5～6min；所述一次射出机的射枪的温度为90～130℃，所述模具的温度为175～185℃。基于相同的发明构思，本发明还提供了一种鞋，包括中底，所述中底由上述的抗寒中底材料制得。优选的，所述鞋还包括支撑稳定部件和外底，所述支撑稳定部件设置于所述外底的后跟处的边墙，所述支撑稳定部件延伸至所述外底的足弓处。本技术方案的有益之处在于：1、本发明提供的抗寒中底材料可以保证在-20℃低温环境下硬度变化较小，同时具有适当的硬度和较低的密度，制备的鞋子可以提供轻便性、舒适性和减震功能，给予穿着者良好的穿着和运动体验；2、采用一次射出发泡工艺制备本发明提供的抗寒中底材料，代替传统的放大发泡倍率再以二次模压的工艺，简化了制备流程；3、使用硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物提高复合材料的抗寒性。附图说明图1为一种本发明提供的鞋的外底的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、特征和优点更加的清晰，以下结合附图及实施例，对本发明的具体实施方式做出更为详细的说明，在下面的描述中，阐述了很多具体的细节以便于充分的理解本发明，但是本发明能够以很多不同于描述的其他方式来实施。因此，本发明不受以下公开的具体实施的限制。本发明提供一种抗寒中底材料，包括以下重量份数的原料：天然橡胶10-25份、烯烃嵌段共聚物10-25份、硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物60-80份、硬脂酸0.3-0.8份、泡孔稳定剂1-2份、活性剂3-8份、成核剂3-8份、AC发泡剂4-8份、交联剂1-2份。传统的中底材料的配方中以乙烯乙酸乙烯酯共聚物为主原料。本发明提供的抗寒中底材料的配方中，以硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物替代EVA。硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物是在合成工艺中添加硅橡胶和氢化乙腈进行聚合，对苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物进行改性，确保复合材料的耐寒和回弹效果，可以有效克服传统的中底材料在寒冷环境下极易出现大幅变硬的异常。在本发明的实施例中，可以使用数均分子量为15万～20万的硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物。当使用的硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物的数均分子量小于15万时，制得的复合材料的抗寒性较差。而当使用的硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物的数均分子量大于20万时，则会增加复合材料的制备难度。在本发明的实施例中，可以使用硅橡胶的质量分数为5～10％、氢化乙腈的质量分数为10～25％的硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物，优选的型号为SBC1553。本发明提供的抗寒中底材料的配方中，天然橡胶用于提高复合材料的耐寒效果，优选的型号为3L。在本发明的实施例中，天然橡胶的重量份数设置为10-25份，可以制备的复合材料具有最佳的耐寒效果。烯烃嵌段共聚物用于确保复合材料的回弹和持久抗压缩形变效果，零下温度环境下，OBC的硬度变化明显的小于EVA，优选的型号为9107。在本发明的实施例中，硬脂酸作为弹性添加剂，用于改善复合材料的塑形稳定性，使复合材料具有良好的耐形变效果。在本发明的实施例中，泡孔稳定剂可以使用氧化锌、硬脂酸锌、硬脂酸镁、碳酸锌中的至少一种。本发明使用的泡孔稳定剂还作为加热助剂，具有加热辅助功能。AC发泡剂优选的型号为AC3000H。泡孔稳定剂和AC发泡剂配合提高原料之间的分散效果，并进行酸碱度稳定。在本发明的实施例中，活性剂可以使用二甘醇，优选的型号为YC100。在本发明的实施例中，成核剂可以使用二氧化钛，成核剂粒子与聚合物熔体界面之间的能垒较低，粒子周围容易发生泡孔成核，促进成核过程，从而大大降低泡孔尺寸，提高泡孔密度。在本发明的实施例中，交联剂可以使用过氧化二异丙苯，交联剂可以降低原料界面之间的张力，提高原料之间的相容效果，改善复合材料的稳定性。在本发明的实施例中，原料中可以添加色粒，用于调节中底成品的颜色，以满足不同消费者的外观需求。本发明提供的抗寒中底材料的配方可以采用一次射出发泡工艺制备。传统的抗寒中底材料的技术方案基本是采用放大发泡倍率，再以二次模压的操作流程，本发明的技术方案采用一次射出发泡的操作流程，在抗寒中底行业技术领域上属于首创，直接简化了制备流程，同时还可以提高制备的复合材料的各项性能。本发明提供的制备方法，包括以下步骤：按照重量份数称取各种原料在密炼机上混合密炼，密炼的温度为115～125℃，时间为10～15min，然后卸料得混合物。将混合物在开炼机上降温分散混炼，混炼的温度为65～75℃，时间为5～6min，然后造粒得料粒。通过一次射出机将料粒一次射出，注入模具成型得产品，一次射出机的射枪的温度为90～130℃，模具的温度为175～185℃。成品收缩稳定后，可以进行修边整理，再包装入库并进行避光保存待用。本发明通过以上技术手段制备得到抗寒中底材料，该抗寒中底材料具有适当的硬度，为42±2C，为穿着者提供支撑的同时减少的足底压力，提供缓冲效果，同时在-20℃低温环境下硬度变化为5～8C，提高在户外长时间穿着的舒适性，该抗寒中底材料还具有较低的密度，为0.22±0.02g/cm3，可以减轻制得的鞋的重量，减轻穿着者的负重。本发明还提供了如上所述的抗寒中底材料在制备鞋中底的应用，即一种鞋，包括如上所述的抗寒中底材料制得的中底。本发明对该中底的结构没有特殊的限定，可以采用常规的结构，对包括该中底的鞋的类型也没有限定，可以是运动鞋或休闲鞋等类型。请参考附图1，基于该鞋的中底的硬度为42±2C，为了提高包括该鞋的支撑效果，在该鞋的外底后跟处的边墙设置支撑稳定部件，支撑稳定部件可以延伸至外底的足弓处。该支撑稳定部件常用的材质为热塑性聚氨酯弹性体橡胶射出片、尼龙射出片、碳纤片等。实施例一至五依据表1对应的配方制备，分别得到抗寒中底材料。表1实施例一至五的配方对比例一将实施例五的配方中的原料SBC1553替换为相同重量份数的EVA，选用的型号为7470M。对实施例一至五和对比例一制备得到的抗寒中底材料分别进行性能测试，测试结果见表2。其中，-20℃硬度变化以材料在23℃时的硬度值为初始值，然后降温至-20℃并稳定6h后的硬度值为最终值，进行计算。表2实施例一至五和对比例一的性能数据具体分析：随着配方里的天然橡胶的质量分数的增加，复合材料的-20℃硬度变化，即耐寒性能未明显增加，但其硬度及密度明显增加，因此，本发明提供的抗寒中底材料的配方中，对天然橡胶的重量份数优化设置为10-25份。对比例一的配方为传统的配方，配方中使用EVA，制备得到的抗寒中底材料耐寒性能明显与实施例一至五制备得到的抗寒中底材料有较大的差距。同时，对比例一制备得到的抗寒中底材料在常温下的硬度也不如实施例一至五制备得到的抗寒中底材料。而且，随着配方中硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物的质量分数的增加，即硅橡胶与氢化乙腈含量的增加，复合材料的耐寒性能明显增加，说明硅橡胶与氢化乙腈改性苯乙烯-乙烯/丙烯嵌段共聚物可以提高中底材料的耐寒性能，减轻在寒冷环境下大幅变硬的异常，提高在户外长时间穿着的舒适性。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本发明的原理而采用的示例性实施方式，然而本发明并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本发明的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本发明的保护范围。
