标题title
SPINK4在治疗炎症性肠病中的应用
摘要abst
本发明了公开了一种SPINK4在治疗炎症性肠病中的应用。本发明经过广泛而深入的研究发现，SPINK4蛋白能够抑制炎症性肠病的疾病活动度、改善炎症性肠病肠道状态和抑制炎症性肠病肠道炎症反应，为临床上炎症性肠病的治疗提供的新的靶点与思路。
权利要求书clms
1.SPINK4蛋白或SPINK4促进剂在制备炎症性肠病治疗药物中的用途。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，SPINK4蛋白或SPINK4促进剂具有以下任一项所述的功能：、抑制炎症性肠病疾病活动度；、改善炎症性肠病肠道状态；、抑制炎症性肠病肠道炎症反应。3.如权利要求2所述的应用，其特征在于，所述SPINK4促进剂是指提高SPINK4水平的物质。4.如权利要求3所述的应用，其特征在于，所述物质为调节SPINK4通路以提高SPINK4水平或作于炎症性肠病细胞内直接增加SPINK4水平。5.如权利要求4所述的应用，其特征在于，采用SPINK4激动剂来提高SPINK4活性或促进SPINK4转录或表达，从而提高SPINK4水平。6.如权利要求1-5任一项所述的应用，其特征在于，所述炎症性肠病为克罗恩病或溃疡性结肠炎。7.一种治疗炎症性肠病的药物，其特征在于，所述药物含有靶向SPINK4并能够提高SPINK4表达量或促进SPINK4的表达的生物制剂或化学制剂。8.如权利要求7所述的药物，其特征在于，所述药物是SPINK4蛋白或SPINK4促进剂，且为所述炎症性肠病治疗药物的唯一有效成分或有效成分之一。9.如权利要求7或8所述的药物，其特征在于，所述炎症性肠病为克罗恩病或溃疡性结肠炎。10.如权利要求7-9任一项所述的药物，其特征在于，所述炎症性肠病治疗药物的剂型为固体、液体、凝胶、半流质或气雾。11.SPINK4基因或蛋白在制备或筛选炎症性肠病治疗药物中的用途，其特征在于，以SPINK4基因或蛋白作为作用靶标，对候选物质进行筛选，以找到SPINK4促进剂，作为备选的炎症性肠病治疗药物。12.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述炎症性肠病为克罗恩病或溃疡性结肠炎。
说明书desc
技术领域本发明涉及炎症性肠病治疗技术领域，更具体地，涉及一种SPINK4在治疗炎症性肠病中的应用。背景技术炎症性肠病主要是由肠道微生物群和免疫系统紊乱而引起的慢性非特异性肠道炎性疾病，包括克罗恩病和溃疡性结肠炎。IBD在全球范围内影响较大，据统计，IBD患病在美国约100万人，在欧洲约250万人，在全球范围内的人数更多，并且IBD的诊疗费用也相对较高，且IBD治疗仍存在瓶颈，给家庭及社会带来极重的心理和经济负担。目前针对于IBD治疗主要依赖于：1)传统治疗药物：包括5-氨基水杨酸类、糖皮质激素、免疫调节剂等；2)生物制剂；3)其他药物：包括益生菌、抗生素、粪菌移植等。传统药物对于部分中重度患者的控制疗效不佳，并且其存在严重的副作用；随着各种生物制剂的兴起，为部分难治性患者带来福音，但是临床上仍存在部分患者疾病失应答，并且其高昂的费用给患者及家庭带来沉重的经济压力，除此之外其他的药物治疗由于其疗效的不确定性，仅作为IBD治疗的辅助方案。因此，明确IBD发病的关键原因，寻找一个IBD积极有效的治疗方案是需要迫切解决的临床问题。发明内容针对现有技术所存在的技术问题，本发明提供了SPINK4在治疗炎症性肠病中的应用。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明的第一方面提供了SPINK4蛋白或SPINK4促进剂在制备炎症性肠病治疗药物中的用途。其中，所述SPINK4的基因序列如SEQ ID NO.1所示，SPINK4的氨基酸序列如SEQID NO.2所示。在一种实施方式中，所述炎症性肠病为克罗恩病或溃疡性结肠炎，所述炎症性肠病治疗药物至少具有以下功用之一：、抑制炎症性肠病的疾病活动度；、改善炎症性肠病肠道状态；、抑制炎症性肠病肠道炎症反应；上述方案中的炎症性肠病治疗药物，SPINK4促进剂是指提高SPINK4水平的物质。具体地，所述提高SPINK4水平可以采用各种化学、物理、生物的方法。包括但不限于：、调节SPINK4通路以提高SPINK4水平；、作用于炎症性肠病细胞内直接增加SPINK4水平。可将SPINK4蛋白或SPINK4模拟物递送至炎症性肠病患者体内直接增加炎症性肠病细胞内SPINK4水平，也可通过过表达SPINK4的方式直接增加炎症性肠病细胞内SPINK4水平，调节SPINK4通路可以是采用SPINK4激动剂来提高SPINK4活性或促进SPINK4转录或表达，从而提高SPINK4水平。提高SPINK4活性是指使SPINK4活性提高。优选地，相比提高前，SPINK4活性提高至少10％，较佳的提高至少30％，再佳的提高至少50％，更佳的提高70％，最佳的提高至少90％。上述方案中，促进SPINK4转录或表达是指：使SPINK4高表达，或者提高SPINK4转录活性，本领域技术人员可以使用常规方法对SPINK4转录或表达进行调控。上述方案优选地，SPINK4转录或表达至少提高至少10％，较佳的提高至少30％，再佳的提高至少50％，更佳的提高70％，最佳的提高至少90％。进一步地，通过过表达SPINK4的方式，直接增加炎症性肠病细胞内SPINK4水平，可抑制疾病活动度，改善肠道状态，抑制肠道炎症反应；所述炎症性肠病治疗药物必然包括SPINK4蛋白或SPINK4促进剂，并以SPINK4蛋白或SPINK4促进剂作为前述功用的有效成分，在所述炎症性肠病治疗药物中，发挥前述功用的有效成分可以仅为SPINK4蛋白或SPINK4促进剂，亦可包含其他可起到类似功用的分子。上述方案的优选的，SPINK4蛋白或SPINK4促进剂为所述炎症性肠病治疗药物的唯一有效成分或有效成分之一。上述方案中，所述炎症性肠病治疗药物可以为单成分物质，亦可为多成分物质。上述方案中，所述炎症性肠病治疗药物的剂型无特殊限制，可以为固体、液体、凝胶、半流质、气雾等各种物质形式。上述方案中，所述炎症性肠病治疗药物主要针对的对象为哺乳动物，如啮齿类动物、灵长类动物等。本发明的第二方面提供了一种治疗炎症性肠病的药物，所述药物含有靶向SPINK4并能够提高SPINK4表达量或促进SPINK4的表达的生物制剂或化学制剂。在该种实施方式中，所述炎症性肠病治疗药物包括有效剂量的SPINK4蛋白或SPINK4促进剂及药用载体。在该种实施方式中亦即，SPINK4蛋白或SPINK4促进剂为所述炎症性肠病治疗药物的唯一有效成分或有效成分之一。上述方案中，所述炎症性肠病治疗药物可以为单成分物质，亦可为多成分物质。上述方案中，所述炎症性肠病治疗药物的剂型无特殊限制，可以为固体、液体、凝胶、半流质、气雾等各种物质形式。上述方案中，所述炎症性肠病治疗药物主要针对的对象为哺乳动物，如啮齿类动物、灵长类动物等。在该种实施方式中，所述炎症性肠病为克罗恩病或溃疡性结肠炎。所述对象可以为哺乳动物。所述哺乳动物优选为啮齿目动物、偶蹄目动物、奇蹄目动物、兔形目动物、灵长目动物等，所述灵长目动物优选为猴、猿或人。所述对象可以是罹患炎症性肠病的患者或者期待预防或缓解炎症性肠病的个体。或者可以是罹患炎症性肠病的患者或者期待预防或缓解炎症性肠病的个体的离体炎症性肠病细胞。在该种实施方式中，SPINK4蛋白或SPINK4促进剂可以在接受炎症性肠病治疗前、中、后向对象施用。本发明的第三方面提供了SPINK4基因或蛋白在制备或筛选炎症性肠病治疗药物中的用途，在该种实施方式中，SPINK4基因或蛋白作为作用靶标，在该中实施方式中，所述用途具体是指：将SPINK4基因或蛋白作为作用靶标，对候选物质进行筛选，以找到SPINK4促进剂，作为备选的炎症性肠病治疗药物。综上所述，本发明由于采用了以上技术方案，有益效果在于：本发明经过广泛而深入的研究发现，SPINK4蛋白能够抑制炎症性肠病的疾病活动度、改善炎症性肠病肠道状态和抑制炎症性肠病肠道炎症反应，为临床上炎症性肠病的治疗提供的新的靶点与思路。附图说明图1为重组SPINK4蛋白对炎症性肠病模型的治疗效果图，其中TNBS-treatment为重组SPINK4-Fc蛋白处理的TNBS灌肠组，TNBS-Fc是Fc处理的TNBS灌肠组，NC为灌肠对照组；图A)为体重变化，图B-C)为肠道变化，图D-E)为肠道炎症反应；图2为SPINK4肠上皮特异性敲除小鼠模型，其中DSS-KO为SPINK4敲除小鼠DSS造模组，DSS-WT是同窝对照小鼠DSS造模组，KO-H2O为SPINK4敲除小鼠喂养水处理组，WT-H2O是同窝对照小鼠喂养水处理组；图A-B)为造模后疾病活动度，图C-D)为肠道变化，图E-F)为肠道炎症反应；图3为重组SPINK4蛋白对SPINK4肠上皮特异性敲除的炎症性肠病模型的治疗效果图，其中WT-DSS为同窝对照小鼠DSS给药组，WT-H2O是同窝对照小鼠喂养水处理组；KO-DSS为SPINK4敲除小鼠DSS给药组，KO-H2O为SPINK4敲除小鼠喂养水处理组，KO-DSS-rmSPINK4为SPINK4敲除小鼠DSS喂养重组SPINK4-Fc蛋白处理组；图A)为体重变化，图B)为疾病活动度，图C-D)为肠道变化，图E-F)为肠道炎症反应。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的详细说明，以使本领域的技术人员更加清楚地理解本发明。以下各实施例，仅用于说明本发明，并不用来限制本发明的范围。基于本发明中的具体实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的情况下，所获得的其他所有实施例，都属于本发明的保护范围。在本发明实施例中，若无特殊说明，所有原料组分均为本领域技术人员熟知的市售产品；在本发明实施例中，若未具体指明，所用的技术手段均为本领域技术人员所熟知的常规手段。实施例1 TNBS诱导炎症性肠病模型的建立1.1实验材料实验动物屏障环境的C57BL/6J雄性小鼠30只，6-8周龄，体质量g，购自江苏集萃药康生物科技股份有限公司，动物生产许可证号:SCXK2018-0008，SPF级饲养。5％TNBS溶液购于sigma公司；无水乙醇、丙酮、橄榄油由中山大学附属第一医院统一购置，异氟烷购于中山大学附属第一医院动物中心；组织病理包埋及切片由委托武汉赛维尔生物科技有限公司完成；显微镜；电子天平；微量移液器；小动物麻醉剂由中山大学附属第一医院动物中心提供；其他常规试剂、手术器械均由中山大学附属第一医院消化内科实验室提供。1.2实验方法主要试剂的配制：预致敏液：将丙酮、橄榄油、TNBS以16:4:5的比例配置，乙醇对照组预致敏不添加TNBS；灌肠液：配制50％的乙醇溶液和TNBS-乙醇混合溶液。动物分组及TNBS结肠炎模型的建立将30只C57BL/6J小鼠随机分为TNBS组和乙醇对照组，每组15只。予灌肠前一周以4:1丙酮橄榄油为溶剂配置1％TNBS进行小鼠颈后部皮肤的预致敏，提前禁食12-24h，灌肠当天配置2.5％含50％乙醇的TNBS溶剂，将1.2mm直径的光滑细导管末端4cm蘸取少量石蜡油作为润滑剂，待小鼠异氟烷吸入麻醉后，由肛门缓慢插入，深度约4cm，快速注入100μl 2.5％TNBS溶液，快速拔管，将小鼠倒立约1min；正常对照组给予等量的50％乙醇溶液，之后放回笼内待麻醉苏醒后正常饲养。模型评价方法每日密切观察小鼠的一般状态，称量体质量，记录腹泻、便血情况以及存活数量。以建模后小鼠出现稀便、肉眼血便、粪便隐血为模型建立成功。实验结果：造模1d后，TNBS组小鼠开始出现精神萎靡、厌食、少动伴体重下降的现象，TNBS给药组有12只出现了不同程度的腹泻；乙醇对照组小鼠状态及活动良好，粪便性状均正常，没有出现腹泻和便血的现象，体重恢复到禁食前。造模3d后，TNBS组小鼠相较乙醇对照组出现了明显的体质量下降趋势，造模3-7d小鼠体质量缓慢恢复，而乙醇对照组小鼠体质量一直呈现稳定增长的状态。实施例2重组SPINK4蛋白对炎症性肠病模型的保护作用在实施例1制备的TNBS造模基础上，从TNBS灌肠当天开始，给予连续4天的10μgSPINK4-Fc或Fc重组蛋白腹腔注射，注射部位选择小鼠腹中线左右两侧，局部酒精消毒后，予Z字形走位进针，回抽无血后推进注射器，拔针时逆时针回旋防止液体渗漏，注射完毕后小鼠正常喂养、称重，于灌肠后第4天安乐死。记录结直肠长度，并做HE染色观察病理情况。结果发现：在急性TNBS造模基础上给予SPINK4重组蛋白10μg腹腔注射，可以改善小鼠肠道炎症情况，表现为造模后疾病活动度更低、肠道缩短减少、结肠炎症更轻；实施例3重组SPINK4蛋白对SPINK4敲除的炎症性肠病模型的保护作用采用CRISPR/Cas9技术建立SPINK4条件性敲除鼠模型，委托江苏集萃药康生物科技有限公司完成，两对gRNA序列分别为：Gps00001365-Spink4-5S：TCGAATGACATGATCCGATA；Gps00001365-Spink4-5S4：AAGTCCTAGCTCTGCCTTAT；Gps00001365-Spink4-3S3：AGAGCCCGGATCAGCCACTG；Gps00001365-Spink4-3S4：CAAAGCCTCAGTGGCTGATC。筛选SPINK4-/-纯合子进行繁育，构建急性DSS结肠炎模型，发现SPINK4肠上皮特异性敲除小鼠较同窝对照小鼠对于DSS更敏感，表现为造模后疾病活动度更高、肠道更短、结肠炎症更严重。在SPINK4敲除小鼠DSS的造模基础上，设立SPINK4-Fc重组蛋白治疗结肠炎组，具体分为SPINK4重组蛋白治疗+造模敲除组及Fc重组蛋白对照+造模敲除组，Fc重组蛋白对照+造模同窝对照组，喂水敲除组，喂水同窝对照组，自DSS造模第4天起10μg的鼠SPINK4-Fc重组蛋白或10μg Fc重组蛋白腹腔注射，在连续给药6天后处死小鼠。结果发现较对照腹腔注射组，SPINK4重组蛋白治疗组整体疾病活动明显下降，如图3所示。在此有必要指出的是，以上实施例仅限于对本发明的技术方案做进一步的阐述和说明，并不是对本发明的技术方案的进一步的限制，本发明的方法仅为较佳的实施方案，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。序列表＜110＞ 中山大学附属第一医院＜120＞ SPINK4在治疗炎症性肠病中的应用＜160＞ 6＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 399＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1gcaggcccca gccagctcag gctacactat cccaggatca gcatggccgt ccgccagtgg 60gtaatcgccc tggccttggc tgccctcctt gttgtggaca gggaagtgcc agtggcagca 120ggaaagctcc ctttctcaag aatgcccatc tgtgaacaca tggtagagtc tccaacctgt 180tcccagatgt ccaacctggt ctgcggcact gatgggctca catatacgaa tgaatgccag 240ctctgcttgg cccggataaa aaccaaacag gacatccaga tcatgaaaga tggcaaatgc 300tgatcccaca ggagcacctc aagccatgaa gtgtcagctg gagaacagtg gtgggcatgg 360agaggatatg acatgaaata aaagatccag cccaactga 399＜210＞ 2＜211＞ 86＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 2Met Ala Val Arg Gln Trp Val Ile Ala Leu Ala Leu Ala Ala Leu Leu1 5 1015Val Val Asp Arg Glu Val Pro Val Ala Ala Gly Lys Leu Pro Phe Ser202530Arg Met Pro Ile Cys Glu His Met Val Glu Ser Pro Thr Cys Ser Gln354045Met Ser Asn Leu Val Cys Gly Thr Asp Gly Leu Thr Tyr Thr Asn Glu505560Cys Gln Leu Cys Leu Ala Arg Ile Lys Thr Lys Gln Asp Ile Gln Ile65707580Met Lys Asp Gly Lys Cys85＜210＞ 3＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3tcgaatgaca tgatccgata 20＜210＞ 4＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4aagtcctagc tctgccttat 20＜210＞ 5＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5agagcccgga tcagccactg 20＜210＞ 6＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6caaagcctca gtggctgatc 20
