标题title
一种化工污水处理工艺
摘要abst
本申请涉及一种化工污水处理工艺，其包括将污水依次通过隔油调节池、中和反应池、平流沉淀池、二级反应池和斜管沉淀池进行污水处理。本申请具有以下优点和效果：与稀盐酸混合的石灰表面产生微孔，使石灰经改性后产生大量沸石类物质，表面更粗糙；同时通过与N,N’‑亚甲基双甲基丙烯胺和聚乙烯醇的混合实现有机化改性，提高活性成分含量，进而可有效提高对镍的吸附性能；通过超声分散处理，使污水处理剂的分散和螯合性均得到提升，有利于辅助污水的絮凝，从而辅助提升污水处理的效果；通过平流沉淀池去除大部分的污泥，达到污泥减量的目的；处理后的污水达到国家排放标准，同时增大Ni的回收利用率，实现了资源的回收再利用，有效减少资源浪费。
权利要求书clms
1.一种化工污水处理工艺，其特征在于：包括如下步骤：S1.隔油调节池处理；在隔油调节池中，污水中密度小于水的油粒上升至水面，在池体上部设置抽油管，收集浮油并将其导出池外，去除大部分动植物油和浮渣；S2.中和反应池处理；在中和反应池中加入石灰，与S1处理后的污水中的酸性物质在池中匀质混合进行中和反应；S3.平流沉淀池处理；平流式沉淀池池体平面为矩形，上部为沉淀区，下部为污泥区，池前部有进水区，池后部有出水区；S2处理后的污水沿进水区整个截面均匀分配，进入沉淀区，然后缓慢流向出口区，污水中的泥沙颗粒沉降于污泥区，对污泥区的污泥进行处理，回收Fe、Cr、Ni和F；S4.二级反应池处理；采用包括A组分的污水处理剂对S3处理后的污水进行处理；S5.斜管沉淀池处理；斜管沉淀池的沉降区域设置许多密集的斜管，使污水中悬浮杂质在斜管中进行沉淀，S4处理后的污水沿斜管上升流动，分离出的泥渣在重力作用下沿着斜管向下滑至池底，再集中排出；按重量份数计，每升污水中，添加的所述A组分为50-60份改性石灰；所述改性石灰的制备方法为：将30-40份石灰和2-3份质量分数为18%的盐酸溶液共混搅拌10-15min，再烘干碾碎；然后将处理后的石灰与3-5份N,N’-亚甲基双甲基丙烯胺、2-3份聚乙烯醇共混，以450-550W的超声功率超声分散30-35min。2.根据权利要求1所述的一种化工污水处理工艺，其特征在于：所述改性石灰的制备方法还包括如下步骤：超声分散后，再加入2-3份甲醛和0.6-0.8份2,3-二羟基丙烯酸丙酯，在70-80℃下搅拌反应1-2h。3.根据权利要求1所述的一种化工污水处理工艺，其特征在于：按重量份数比计，石灰：盐酸溶液：N,N’-亚甲基双甲基丙烯胺=19:1:2。4.根据权利要求1所述的一种化工污水处理工艺，其特征在于：所述污水处理剂还包括B组分；按重量份数计，每升污水中，添加的B组分包括35-45份木质素和8-10份辛基酚聚氧乙烯醚。5.根据权利要求4所述的一种化工污水处理工艺，其特征在于：按重量份数计，所述B组分还包括5-6份2-羧基-3-氯苯甲醛。6.根据权利要求5所述的一种化工污水处理工艺，其特征在于：按重量份数比计，木质素：2-羧基-3-氯苯甲醛=7:1。7.根据权利要求5所述的一种化工污水处理工艺，其特征在于：按重量份数计，所述B组分还包括4-5份二氰苯乙烯酮乙烯缩醛和1-2份过氧化苯甲酰。8.根据权利要求7所述的一种化工污水处理工艺，其特征在于：所述B组分的制备方法为：将2-羧基-3-氯苯甲醛加热至75-80℃，然后边搅拌边将木质素和辛基酚聚氧乙烯醚搅拌共混的产物滴加于2-羧基-3-氯苯甲醛中，添加完后继续搅拌反应50-60min；然后加入二氰苯乙烯酮乙烯缩醛和过氧化苯甲酰，升温至80-90℃，继续搅拌2-3h。9.根据权利要求4所述的一种化工污水处理工艺，其特征在于：所述S4中，首先将污水的pH值调节至9.0-11.0，然后用A组分处理污水，收集沉淀物以回收Ni；然后再用B组分继续处理污水。
说明书desc
技术领域本申请涉及污水处理的技术领域，尤其是涉及一种化工污水处理工艺。背景技术随着经济的发展和城市化进程的推进，工业污水的排放量在十几年中有了大幅度的增加，城市人口也急剧增多，使得进入城市污水处理厂的污水水量和水质都发生了很大的变化。排污时，含镍的酸性废水一般与含其他金属元素的废水混合后，一起排放至污水处理池，在处理池中加入通用的沉淀试剂，进行初步化学反应，使部份金属元素简单回收后，即对这些污水进行排放；这种简单的污水处理方式，镍金属元素的回收利用率非常低，因此仍有待改进。发明内容为了提高化工污水的处理效果，增大镍金属元素的回收利用率，本申请提供一种化工污水处理工艺。本申请提供的一种化工污水处理工艺采用如下的技术方案：一种化工污水处理工艺，包括如下步骤：S1.隔油调节池处理；在隔油调节池中，污水中密度小于水的油粒上升至水面，在池体上部设置抽油管，收集浮油并将其导出池外，去除大部分动植物油和浮渣；S2.中和反应池处理；在中和反应池中加入石灰，与S1处理后的污水中的酸性物质在池中匀质混合进行中和反应；S3.平流沉淀池处理；平流式沉淀池池体平面为矩形，上部为沉淀区，下部为污泥区，池前部有进水区，池后部有出水区；S2处理后的污水沿进水区整个截面均匀分配，进入沉淀区，然后缓慢流向出口区，污水中的泥沙颗粒沉降于污泥区，对污泥区的污泥进行处理，回收Fe、Cr、Ni和F；S4.二级反应池处理；采用包括A组分的污水处理剂对S3处理后的污水进行处理；S5.斜管沉淀池处理；斜管沉淀池的沉降区域设置许多密集的斜管，使污水中悬浮杂质在斜管中进行沉淀，S4处理后的污水沿斜管上升流动，分离出的泥渣在重力作用下沿着斜管向下滑至池底，再集中排出；按重量份数计，每升污水中，添加的所述A组分为50-60份改性石灰；所述改性石灰的制备方法为：将30-40份石灰和2-3份质量分数为18％的盐酸溶液共混搅拌10-15min，再烘干碾碎；然后将处理后的石灰与3-5份N,N’-亚甲基双甲基丙烯胺、2-3份聚乙烯醇共混，以450-550W的超声功率超声分散30-35min。通过采用上述技术方案，石灰以氢氧化钙为主要成分，通过与稀盐酸共混使石灰表面产生微孔，使石灰经改性后产生大量沸石类物质，颗粒形状变为不规则，表面更粗糙，比表面积增加；同时通过与N,N’-亚甲基双甲基丙烯胺和聚乙烯醇的混合实现有机化改性，提高活性成分含量，进而可有效提高对镍的吸附性能，提高回收的污水中的Ni的含量；通过超声分散处理，使污水处理剂的分散和螯合性均得到提升，有利于辅助污水的絮凝，从而辅助提升污水处理的效果；通过平流沉淀池去除大部分的污泥，达到污泥减量的目的；处理后的污水达到国家排放标准，同时实现了资源的回收再利用，有效减少资源浪费。优选的，所述改性石灰的制备方法还包括如下步骤：超声分散后，再加入2-3份甲醛和0.6-0.8份2,3-二羟基丙烯酸丙酯，在70-80℃下搅拌反应1-2h。通过采用上述技术方案，进一步加入甲醛和2,3-二羟基丙烯酸丙酯，有机组分之间发生共聚反应，得到的聚合物活性基团多，分子量高，絮凝能力强，显示出对Ni的高效吸附的优越性。优选的，按重量份数比计，石灰：盐酸溶液：N,N’-亚甲基双甲基丙烯胺＝19:1:2。优选的，所述污水处理剂还包括B组分；按重量份数计，每升污水中，添加的B组分包括35-45份木质素和8-10份辛基酚聚氧乙烯醚。通过采用上述技术方案，木质素为含有酚羟基、醇羟基和羧基等多种官能团的高分子化合物，辛基酚聚氧乙烯醚作为非离子表面活性剂可提高组分的分散性和螯合性，当加入B组分进一步处理污水时，木质素与污水中剩余的A组分改性石灰产生复配，可使污水处理剂更易于吸附重金属阳离子，同时由羟基等活性基团增加配位络合能力，对苯酚及含氮芳香族化合物等具有较高的吸附能力，可提高污水的处理效果，以达到排污标准。优选的，按重量份数计，所述B组分还包括5-6份2-羧基-3-氯苯甲醛。通过采用上述技术方案，加入2-羧基-3-氯苯甲醛与含有酚羟基、醇羟基和羧基的木质素共混反应，改善木质素的络合能力，同时还改变组分之间的形态结构及分布，使组分之间产生协同增效作用；通过改性也使吸附能力得到提升，提高污水处理效果。优选的，按重量份数比计，木质素：2-羧基-3-氯苯甲醛＝7:1。优选的，按重量份数计，所述B组分还包括2-3份二氰苯乙烯酮乙烯缩醛和1-2份过氧化苯甲酰。通过采用上述技术方案，通过2-羧基-3-氯苯甲醛改性木质素后，进一步引入二氰苯乙烯酮乙烯缩醛并通过加入过氧化苯甲酰使组分间交联，形成交联网络可使结构得到改善，增加比表面积从而可有效提高木质素对有机物的吸附能力，并可提高吸附效率，污水处理效果更佳。优选的，所述B组分的制备方法为：将2-羧基-3-氯苯甲醛加热至75-80℃，然后边搅拌边将木质素和辛基酚聚氧乙烯醚搅拌共混的产物滴加于2-羧基-3-氯苯甲醛中，添加完后继续搅拌反应50-60min；然后加入二氰苯乙烯酮乙烯缩醛和过氧化苯甲酰，升温至80-90℃，继续搅拌2-3h。优选的，所述S4中，首先将污水的pH值调节至9.0-11.0，然后用A组分处理污水，收集沉淀物以回收Ni；然后再用B组分继续处理污水。通过采用上述技术方案，将pH值调节至9.0-11.0时，沉淀作用增强，有利于提高对镍离子的吸附效果，从而提高镍离子回收率，减少残留，起提高资源回收率和提升污水处理效果的作用；当A组分处理后，Ni被吸附回收，B组分可与污水中剩余的A组分改性石灰产生复配，可使污水处理剂更易于吸附重金属阳离子，同时由羟基等活性基团增加配位络合能力，提高污水处理效果。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：1.石灰以碳酸钙为主要成分，通过与稀盐酸共混使石灰表面产生微孔，使石灰经改性后产生大量沸石类物质，颗粒形状变为不规则，表面更粗糙，比表面积增加；同时通过与N,N’-亚甲基双甲基丙烯胺和聚乙烯醇的混合实现有机化改性，提高活性成分含量，进而可有效提高对镍的吸附性能，提高回收的Ni含量；通过超声分散处理，使污水处理剂的分散和螯合性均得到提升，有利于辅助污水的絮凝，从而辅助提升污水处理的效果；通过平流沉淀池去除大部分的污泥，达到污泥减量的目的；处理后的污水达到国家排放标准，同时实现了资源的回收再利用，有效减少资源浪费；2.进一步加入甲醛和2,3-二羟基丙烯酸丙酯，有机组分之间发生共聚反应，得到的聚合物活性基团多，分子量高，絮凝能力强，显示出对Ni的高效吸附的优越性；3.木质素为含有酚羟基、醇羟基和羧基等多种官能团的高分子化合物，辛基酚聚氧乙烯醚作为非离子表面活性剂可提高组分的分散性和螯合性，2-羧基-3-氯苯甲醛与含有酚羟基、醇羟基和羧基的木质素共混反应，改善木质素的络合能力，引入二氰苯乙烯酮乙烯缩醛并通过加入过氧化苯甲酰使组分间交联，形成交联网络可使结构得到改善，增加比表面积从而可有效提高木质素对有机物的吸附能力，并可提高吸附效率；当A组分处理后，Ni被吸附回收，B组分可与污水中剩余的A组分改性石灰产生复配，可使污水处理剂更易于吸附重金属阳离子，同时由羟基等活性基团增加配位络合能力，提高污水处理效果。附图说明图1是本申请的化工污水处理工艺的流程图。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请中，石灰为河南世茂环保科技有限责任公司生产的氢氧化钙，货号SMYJ-5，目数325目；N,N’-亚甲基双甲基丙烯胺由宝鸡市国康生物科技有限公司生产；木质素为南通润丰石油化工有限公司生产的木质素8068-03-9；辛基酚聚氧乙烯醚购于武汉丰泰威远科技有限公司；二氰苯乙烯酮乙烯缩醛购于湖北巨胜科技有限公司。以下实施方式中所用原料除特殊说明外均可来源于普通市售。实施例实施例1本实施例公开了一种化工污水处理工艺，如图1所示，包括如下步骤：S1.隔油调节池处理；在隔油调节池中，污水中密度小于水的油粒上升至水面，在池体上部设置抽油管，收集浮油并将其导出池外，去除大部分动植物油和浮渣；S2.中和反应池处理；在中和反应池中加入石灰，与S1处理后的污水中的酸性物质在池中匀质混合进行中和反应；S3.平流沉淀池处理；平流式沉淀池池体平面为矩形，上部为沉淀区，下部为污泥区，池前部有进水区，池后部有出水区；S2处理后的污水沿进水区整个截面均匀分配，进入沉淀区，然后缓慢流向出口区，污水中的泥沙颗粒沉降于污泥区，对污泥区的污泥进行处理，回收Fe、Cr、Ni和F；S4.二级反应池处理；采用包括A组分的污水处理剂对S3处理后的污水进行处理；S5.斜管沉淀池处理；斜管沉淀池的沉降区域设置许多密集的斜管，使污水中悬浮杂质在斜管中进行沉淀，S4处理后的污水沿斜管上升流动，分离出的泥渣在重力作用下沿着斜管向下滑至池底，再集中排出。按重量份数计，每升污水中，添加的污水处理剂中的A组分为40份改性石灰。改性石灰的制备方法为：将石灰和质量分数为18％的盐酸溶液共混搅拌10min，再烘干碾碎；然后将处理后的石灰、N-甲基-N-乙基环丙基胺和聚乙烯醇共混，以450W的超声功率超声分散30min。各组分含量如下表1所示。实施例2本实施例公开了一种化工污水处理工艺，如图1所示，包括如下步骤：S1.隔油调节池处理；在隔油调节池中，污水中密度小于水的油粒上升至水面，在池体上部设置抽油管，收集浮油并将其导出池外，去除大部分动植物油和浮渣；S2.中和反应池处理；在中和反应池中加入石灰，与S1处理后的污水中的酸性物质在池中匀质混合进行中和反应；S3.平流沉淀池处理；平流式沉淀池池体平面为矩形，上部为沉淀区，下部为污泥区，池前部有进水区，池后部有出水区；S2处理后的污水沿进水区整个截面均匀分配，进入沉淀区，然后缓慢流向出口区，污水中的泥沙颗粒沉降于污泥区，对污泥区的污泥进行处理，回收Fe、Cr、Ni和F；S4.二级反应池处理；采用包括A组分的污水处理剂对S3处理后的污水进行处理；S5.斜管沉淀池处理；斜管沉淀池的沉降区域设置许多密集的斜管，使污水中悬浮杂质在斜管中进行沉淀，S4处理后的污水沿斜管上升流动，分离出的泥渣在重力作用下沿着斜管向下滑至池底，再集中排出。按重量份数计，每升污水中，添加的污水处理剂中的A组分为60份改性石灰。改性石灰的制备方法为：将石灰和质量分数为18％的盐酸溶液共混搅拌15min，再烘干碾碎；然后将处理后的石灰、N-甲基-N-乙基环丙基胺和聚乙烯醇共混，以550W的超声功率超声分散35min。各组分含量如下表1所示。实施例3本实施例公开了一种化工污水处理工艺，如图1所示，包括如下步骤：S1.隔油调节池处理；在隔油调节池中，污水中密度小于水的油粒上升至水面，在池体上部设置抽油管，收集浮油并将其导出池外，去除大部分动植物油和浮渣；S2.中和反应池处理；在中和反应池中加入石灰，与S1处理后的污水中的酸性物质在池中匀质混合进行中和反应；S3.平流沉淀池处理；平流式沉淀池池体平面为矩形，上部为沉淀区，下部为污泥区，池前部有进水区，池后部有出水区；S2处理后的污水沿进水区整个截面均匀分配，进入沉淀区，然后缓慢流向出口区，污水中的泥沙颗粒沉降于污泥区，对污泥区的污泥进行处理，回收Fe、Cr、Ni和F；S4.二级反应池处理；采用包括A组分的污水处理剂对S3处理后的污水进行处理；S5.斜管沉淀池处理；斜管沉淀池的沉降区域设置许多密集的斜管，使污水中悬浮杂质在斜管中进行沉淀，S4处理后的污水沿斜管上升流动，分离出的泥渣在重力作用下沿着斜管向下滑至池底，再集中排出。按重量份数计，每升污水中，添加的A组分为50份改性石灰。改性石灰的制备方法为：将石灰和质量分数为18％的盐酸溶液共混搅拌14min，再烘干碾碎；然后将处理后的石灰、N-甲基-N-乙基环丙基胺和聚乙烯醇共混，以500W的超声功率超声分散33min。各组分含量如下表1所示。实施例4与实施例1的区别在于，按重量份数计，每升污水中，添加的A组分为40份改性石灰。改性石灰的制备方法为：将石灰和质量分数为18％的盐酸溶液共混搅拌10min，再烘干碾碎；然后将处理后的石灰、N-甲基-N-乙基环丙基胺和聚乙烯醇共混，以450W的超声功率超声分散30min；再加入甲醛和2,3-二羟基丙烯酸丙酯，在70℃下搅拌反应1h。污水处理剂还包括B组分；按重量份数计，每升污水中，添加的B组分包括木质素、辛基酚聚氧乙烯醚、2-羧基-3-氯苯甲醛、二氰苯乙烯酮乙烯缩醛和过氧化苯甲酰，各组分含量如下表1所示。B组分的制备方法为：将2-羧基-3-氯苯甲醛加热至75℃，然后边搅拌边将木质素和辛基酚聚氧乙烯醚搅拌共混的产物滴加于2-羧基-3-氯苯甲醛中，添加完后继续搅拌反应50min；然后加入二氰苯乙烯酮乙烯缩醛和过氧化苯甲酰，升温至80℃，继续搅拌2h。S4中，首先将污水的pH值调节至9.0，然后用A组分处理污水，收集沉淀物以回收Ni；然后再用B组分继续处理污水。实施例5与实施例2的区别在于，按重量份数计，每升污水中，添加的A组分为60份改性石灰。改性石灰的制备方法为：将石灰和质量分数为18％的盐酸溶液共混搅拌15min，再烘干碾碎；然后将处理后的石灰、N-甲基-N-乙基环丙基胺和聚乙烯醇共混，以550W的超声功率超声分散35min；再加入甲醛和2,3-二羟基丙烯酸丙酯，在80℃下搅拌反应2h。污水处理剂还包括B组分；按重量份数计，每升污水中，添加的B组分包括木质素、辛基酚聚氧乙烯醚、2-羧基-3-氯苯甲醛、二氰苯乙烯酮乙烯缩醛和过氧化苯甲酰，各组分含量如下表1所示。B组分的制备方法为：将2-羧基-3-氯苯甲醛加热至80℃，然后边搅拌边将木质素和辛基酚聚氧乙烯醚搅拌共混的产物滴加于2-羧基-3-氯苯甲醛中，添加完后继续搅拌反应60min；然后加入二氰苯乙烯酮乙烯缩醛和过氧化苯甲酰，升温至90℃，继续搅拌3h。S4中，首先将污水的pH值调节至11.0，然后用A组分处理污水，收集沉淀物以回收Ni；然后再用B组分继续处理污水。实施例6与实施例3的区别在于，按重量份数计，每升污水中，添加的A组分为50份改性石灰。改性石灰的制备方法为：将石灰和质量分数为18％的盐酸溶液共混搅拌14min，再烘干碾碎；然后将处理后的石灰、N-甲基-N-乙基环丙基胺和聚乙烯醇共混，以500W的超声功率超声分散33min；再加入甲醛和2,3-二羟基丙烯酸丙酯，在75℃下搅拌反应1.5h。污水处理剂还包括B组分；按重量份数计，每升污水中，添加的B组分包括木质素、辛基酚聚氧乙烯醚、2-羧基-3-氯苯甲醛、二氰苯乙烯酮乙烯缩醛和过氧化苯甲酰，各组分含量如下表1所示。B组分的制备方法为：将2-羧基-3-氯苯甲醛加热至78℃，然后边搅拌边将木质素和辛基酚聚氧乙烯醚搅拌共混的产物滴加于2-羧基-3-氯苯甲醛中，添加完后继续搅拌反应55min；然后加入二氰苯乙烯酮乙烯缩醛和过氧化苯甲酰，升温至85℃，继续搅拌2.5h。S4中，首先将污水的pH值调节至10.0，然后用A组分处理污水，收集沉淀物以回收Ni；然后再用B组分继续处理污水。实施例7与实施例1的区别在于，改性石灰的制备方法还包括如下步骤：超声分散后，再加入甲醛和2,3-二羟基丙烯酸丙酯，在70℃下搅拌反应1h，各组分含量如下表2所示。实施例8与实施例7的区别在于，将甲醛替换为癸醇，各组分含量如下表2所示。实施例9与实施例7的区别在于，将2,3-二羟基丙烯酸丙酯替换为丙烯酸，各组分含量如下表2所示。实施例10与实施例1的区别在于，A组分中，石灰：盐酸溶液：N,N’-亚甲基双甲基丙烯胺＝19:1:2，各组分含量如下表2所示。实施例11与实施例1的区别在于，污水处理剂还包括B组分，按重量份数计，每升污水中，添加的B组分包括木质素和辛基酚聚氧乙烯醚，各组分含量如下表2所示。实施例12与实施例11的区别在于，不添加辛基酚聚氧乙烯醚。实施例13与实施例11的区别在于，B组分还包括2-羧基-3-氯苯甲醛，各组分含量如下表2所示。实施例14与实施例13的区别在于，将2-羧基-3-氯苯甲醛替换为苯乙酮。实施例15与实施例13的区别在于，木质素：2-羧基-3-氯苯甲醛＝7:1，各组分含量如下表2所示。实施例16与实施例13的区别在于，B组分还包括二氰苯乙烯酮乙烯缩醛和过氧化苯甲酰，各组分含量如下表2所示。实施例17与实施例16的区别在于，将二氰苯乙烯酮乙烯缩醛替换为乙醛。实施例18与实施例16的区别在于，将B组分中的过氧化苯甲酰替换为过氧化二异丙苯。对比例对比例1与实施例1的区别在于，以石灰作为污水处理剂添加。对比例2与实施例1的区别在于，不用质量分数为18％的盐酸溶液处理石灰，直接将石灰与N-甲基-N-乙基环丙基胺和聚乙烯醇共混。对比例3与实施例1的区别在于，将N,N’-亚甲基双甲基丙烯胺替换为聚乙烯胺。对比例4与实施例1的区别在于，将聚乙烯醇替换为乙醇。表1实施例1-6的组分含量表表2实施例7-11、13、15-16的组分含量表性能检测试验镍回收测试：测试方法：取含Ni2+为104.6mg·dm-3的水样100cm3，以实施例1-3、7-10和对比例1-4的污水处理剂进行处理，按《水和废水监测分析方法》，采用丁二酮肟分光光度法测得处理后污水中的Ni2+残留量，测试结果如下表3所示。以浊度为100NTU，COD为240mg/L的污水作为试验待处理污水；使用上述实施例和对比例的污水处理工艺处理污水，按《水和废水监测分析方法》测定COD，COD越小，则污水处理效果更好；测试结果如下表4所示。表3实施例1-3、7-10和对比例1-4的剩余镍含量结果表Ni2+残留量/实施例10.4实施例20.2实施例30.3实施例70.1实施例80.3实施例90.2实施例100.2对比例17.4对比例24.1对比例33.0对比例42.2表4各实施例和对比例的COD值结果表综上所述，根据表3的测试结果可知，采用本申请的污水处理剂处理，可提高回收的镍含量，有效减少Ni2+残留量，使污水符合含镍污水的排放标准。另外根据表4的测试结果还可以得出以下结论：1.根据实施例1和实施例7-9并结合表4可知，甲醛和2,3-二羟基丙烯酸丙酯的进一步添加对改性石灰起协同增效作用，可提高污水处理效果。2.根据实施例1和实施例10并结合表4可知，当石灰：盐酸溶液：N,N’-亚甲基双甲基丙烯胺的重量份数比为19:1:2时，可在一定程度上提高污水处理剂的性能，达到更好的处理效果。3.根据实施例1、4和实施例11-18并结合表4可知，本申请的B组分具有改善污水处理效果的作用，还可与A组分协同增效。4.根据实施例1和对比例1并结合表4可知，采用本申请的污水处理工艺处理的污水COD值低，污水处理效果好。5.根据实施例1和对比例2-4并结合表4可知，本申请采用质量分数为18％的盐酸溶液处理并进一步与N-甲基-N-乙基环丙基胺和聚乙烯醇共混得到的改性石灰具有较为理想的污水处理效果。本具体实施方式仅仅是对本申请的解释，并非依此限制本申请的保护范围，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施方式做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
