标题title
一种固化土砖胎模及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种固化土砖胎模及其施工方法，一种固化土砖胎模，由砖胎固化料固化形成，所述砖胎固化料包括渣土和胶凝剂，所述胶凝剂的重量为渣土的重量的0.1～35％。一种固化土砖胎模的施工方法包括a)砖位定位、b)砖胎固化料准备、c)砖胎固化料实压和d)砖体翻转。相对于现有技术中需要采用塔吊对砖或水泥预制板等材料进行场内运送，本发明可在预定位置处直接用渣土压制形成固化土砖胎模，无需占用塔吊，可减少工地渣土的外运，有效节省施工单位的渣土的外运费和处置费，并且从渣土的搅拌到压制成型可全部机械完成，无需人工砌筑标准砖或对水泥预制板进行切割和拼装，既节省了人工，同时降低了对工人的技术要求，最终使成本降低30％左右。
权利要求书clms
1.一种固化土砖胎模，其特征在于：由砖胎固化料固化形成，所述砖胎固化料包括渣土和胶凝剂，所述胶凝剂的重量为渣土的重量的0.1～35％。2.如权利要求1所述的一种固化土砖胎模，其特征在于：所述渣土直接从所在施工工地获取且含水率为10～40％。3.如权利要求1所述的一种固化土砖胎模，其特征在于：所述胶凝剂为普通硅酸盐水泥。4.如权利要求1所述的一种固化土砖胎模，其特征在于：还包括液限调理剂，所述液限调理剂的重量为渣土的重量的0.01～6％。5.如权利要求4所述的一种固化土砖胎模，其特征在于：所述液限调理剂为金属氧化物。6.如权利要求5所述的一种固化土砖胎模，其特征在于：所述金属氧化物为氧化钙、氧化镁、氧化锌和氧化钡其中的一种或几种的组合。7.如权利要求1所述的一种固化土砖胎模，其特征在于：迎结构面和/或相对迎结构面的另一面为平面或者设有若干个斜率不同的斜面部。8.一种固化土砖胎模的施工方法，其特征在于包括如下步骤：a)砖位定位：将模具放置在待施工位置A的附近；b)砖胎固化料准备：称取渣土以及渣土的重量的0.1～35％的胶凝剂并相混合以形成砖胎固化料；c)砖胎固化料实压：将砖胎固化料倒入模具之中并压实；d)砖体翻转：待位于模具内的砖胎固化料固化并形成固化土砖胎模时，翻转固化土砖胎模直至立式放置并胶粘在待施工位置A处。9.如权利要求8所述的一种固化土砖胎模的施工方法，其特征在于：所述模具包括底板和栏板，若干块所述栏板依次安装在底板的顶面边缘并相围合，至少一块所述栏板可与底板以及相邻的栏板相拆卸并形成缺口。10.如权利要求9所述的一种固化土砖胎模的施工方法，其特征在于：所述模具还包括吊环，若干个所述吊环分别安装在不可拆卸的栏板之外。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及砖胎模的技术领域，特别是一种固化土砖胎模及其施工方法的技术领域。【背景技术】砖胎膜是指用标准砖砌成适用某种形状、规格的表面抹光而成的胎具，本身不是工程的实体组成部分，而是施工中的一项措施。目前，在房屋建筑工程中，普遍采用砖胎模作为地梁、承台和集水井等处的模板。然而现有的砖胎模及其施工方式存在诸多不足之处，表现在：1)砖胎模砌筑施工周期长，人工投入量大，工序多，比如在砌筑完毕后，需要先在砖胎模的迎结构面进行抹灰，待抹灰层达到强度后还需要在抹灰层表面做防水层，并且砌筑砖胎模时要求有足够的施工工作面；2)砖胎模是利用标准砖砌筑而成，整体力学性能差。【发明内容】本发明的目的就是解决现有技术中的问题，提出一种固化土砖胎模及其施工方法，固化土砖胎模安装稳定，施工方法成本较低且工期较短。为实现上述目的，本发明通过以下技术方案来实现：一种固化土砖胎模，由砖胎固化料固化形成，所述砖胎固化料包括渣土和胶凝剂，所述胶凝剂的重量为渣土的重量的0.1～35％。作为优选，所述胶凝剂的重量为渣土的重量的5～15％作为优选，所述渣土直接从所在施工工地获取且含水率为10～40％。更进一步的，所述渣土的含水率为15～25％。作为优选，所述渣土剔除了直径8mm以上硬杂质。作为优选，所述胶凝剂为普通硅酸盐水泥。更进一步的，所述普通硅酸盐水泥为#42.5普通硅酸盐水泥。作为优选，还包括液限调理剂，所述液限调理剂的重量为渣土的重量的0.01～6％。其中，液限调理剂用于调节渣土的液限。作为优选，所述液限调理剂为金属氧化物。更进一步的，所述金属氧化物为氧化钙、氧化镁、氧化锌和氧化钡其中的一种或几种的组合。再进一步的，所述金属氧化物为氧化钙。作为优选，迎结构面和/或相对迎结构面的另一面为平面或者设有若干个斜率不同的斜面部。换句话说，固化土砖胎模可根据施工要求和现场情况而做成顶部小底部大的锥形或梯形等各种形状，从而提高固化土砖胎模的安装稳定性。此外，固化土砖胎模可竖直设置，亦可以一定的倾角倾斜设置。在初凝时间为48小时以内，固化土砖胎模的无侧限压强为0.3～2.5MPA，可满足高度2m以内的砖胎模竖立或一定倾角放置的安装操作的要求，而在自然养护28天后达到终凝强度，无侧限压强为5～12MPA，可满足砖胎模的使用要求。一种固化土砖胎模的施工方法，其特征在于包括如下步骤：a)砖位定位：将模具放置在待施工位置A的附近；b)砖胎固化料准备：称取渣土以及渣土的重量的0.1～35％的胶凝剂并相混合以形成砖胎固化料；c)砖胎固化料实压：将砖胎固化料倒入模具之中并压实；d)砖体翻转：待位于模具内的砖胎固化料固化并形成固化土砖胎模时，翻转固化土砖胎模直至立式放置并胶粘在待施工位置A处。作为优选，所述模具包括底板和栏板，若干块所述栏板依次安装在底板的顶面边缘并相围合，至少一块所述栏板可与底板以及相邻的栏板相拆卸并形成缺口。作为优选，所述模具还包括吊环，若干个所述吊环分别安装在不可拆卸的栏板之外。作为优选，所述模板采用硬质塑料板制备，具有一定的刚性且方便脱模，所述静板和动板的高度均为10～800mm。更进一步的，所述静板和动板的高度均为100～300mm。本发明的有益效果：1.相对于现有技术中需要采用塔吊对砖或水泥预制板等材料进行场内运送，本发明可在预定位置处直接用渣土压制形成固化土砖胎模，无需占用塔吊，可减少工地渣土的外运，有效节省施工单位的渣土的外运费和处置费，并且从渣土的搅拌到压制成型可全部机械完成，无需人工砌筑标准砖或对水泥预制板进行切割和拼装，既节省了人工，同时降低了对工人的技术要求，最终使成本降低30％左右；2.相对于现有工艺中需要等砖胎模养护两天才能回填土，本发明在固化土砖胎模压制安装完成后即可直接回填土，大大节省了工期；3.可根据需求，现场灵活调整压制件的尺寸，比固定尺寸的水泥预制板等板材的使用更加方便；4.可省下渣土外运和砖块或水泥预制板运输进场的环节，绿色环保，具有很好的社会和经济效益。本发明的特征及优点将通过实施例结合附图进行详细说明。【附图说明】图1是实施例一的工作流程图；图2是实施例二的工作流程图；图3是实施例三的工作流程图；图4是实施例四所制备的固化土砖胎模的主视图；图5是实施例五所制备的固化土砖胎模的主视图；图6是实施例六所制备的固化土砖胎模的主视图；图7是实施例七所制备的固化土砖胎模的工作示意图；图8是实施例一的模具的立体结构示意图；图中：1-模具、11-底板、12-栏板、13-吊环、2-砖胎固化料、3-固化土砖胎模【具体实施方式】实施例一：参阅图1，一种固化土砖胎模的施工方法，其特征在于包括如下步骤：a)砖位定位：将模具1放置在待施工位置A的附近；b)砖胎固化料准备：称取渣土、胶凝剂和液限调理剂并相混合以形成砖胎固化料2，其中，渣土直接从所在施工工地获取并剔除了直径8mm以上硬杂质；c)砖胎固化料实压：将砖胎固化料2倒入模具1之中，在砖胎固化料2均匀铺摊后采用夯实机进行压实；d)砖体翻转：待位于模具1内的砖胎固化料2固化并形成固化土砖胎模3时，利用顶升机械翻转固化土砖胎模3直至立式放置并胶粘在待施工位置A处。其中，可先用顶升机械将固化土砖胎模3顶升至一定角度，再对固化土砖胎模3进行人工扶正。此外，若固化土砖胎模3的尺寸较小且重量较轻，亦可直接人工全程将固化土砖胎模3抬起并转动至所需位置。所制备的固化土砖胎模3竖直设置。此外，为了加强固化土砖胎模3的抗水性，可在固化土砖胎模3的表面喷洒抗水剂。如此逐块制作和操作，最后制成符合施工要求的砖胎模。所述模具包括底板11和栏板12，四块所述栏板12依次安装在底板11的顶面边缘并相围合，其中一块所述栏板12可与底板11以及相邻的栏板12相拆卸并形成缺口。只保留一块栏板12可拆卸，整体可靠性强。其中，渣土的含水率为27％，渣土：水泥：石灰：额外添加的水的重量比例为100：14：2：0，所制备的固化土砖胎模3的尺寸为2000×1500×150，28天自然养护后的固化土砖胎模3的无侧限压强为8.6MPA。实施例二：参阅图2，a)砖位定位：将模具1放置在待施工位置A的一侧，再在模具1的底面且远离待施工位置A的一侧放置若干个支块4，从而利用各个支块4同时顶起模具1，以便后续电动或人力翻转固化土砖胎模3。其他同实施例一。实施例三：参阅图3，d)砖体翻转：待位于模具1内的砖胎固化料2固化并形成固化土砖胎模3时，利用吊升机械翻转固化土砖胎模3直至立式放置并胶粘在待施工位置A处。所述模具还包括吊环13，若干个所述吊环13分别安装在不可拆卸的栏板12之外。实施例四：参阅图4，相对迎结构面的另一面通体设有一个斜面部31。其中，渣土的含水率为22％，渣土：水泥：石灰：额外添加的水的重量比例为100：12：3：0.5，所制备的固化土砖胎模3的尺寸为3000×1500×100×200。28天自然养护后的固化土砖胎模3的无侧限压强为6MPA。其他同实施例一。实施例五：参阅图5，相对迎结构面的另一面的中下部依次设有两个斜率不同的斜面部31。其他同实施例一。实施例六：参阅图6，迎结构面通体设有一个斜面部31。其他同实施例一。实施例七：参阅图7，所制备的固化土砖胎模3倾斜设置。在施工时，在固化土砖胎模3相对迎结构面的另一面堆设回填土5。其他同实施例一。上述实施例是对本发明的说明，不是对本发明的限定，任何对本发明简单变换后的方案均属于本发明的保护范围。
