标题title
低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统及双氧水加药控制方法
摘要abst
本公开涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统及双氧水加药控制方法。本公开提供的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统，包括污水输送管道、气体释放器和污水回流管道；污水经污水泵进入所述输送管道，所述污水在所述输送管道内进行快速氧化反应后进入所述气体释放器，所述污水从所述气体释放器上端通过所述回流管道循环至所述输送管道前端，所述回流管道设有射流器，所述射流器用于向所述回流管道内加入臭氧，所述回流管道位于所述射流器和所述气体释放器之间的区域设有双氧水加药控制系统；可以保证臭氧与双氧水的反应之间控制在2分钟到5分钟内，节约了反应时间。
权利要求书clms
1.一种低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统，其特征在于，包括：污水输送管道、气体释放器和污水回流管道；污水经污水泵进入所述污水输送管道，所述污水在所述污水输送管道内进行快速氧化反应后进入所述气体释放器，所述污水从所述气体释放器上端通过所述污水回流管道循环至所述污水输送管道前端，所述污水回流管道设有射流器，所述射流器用于向所述污水回流管道内加入臭氧，所述污水回流管道位于所述射流器和所述气体释放器之间的区域设有双氧水加药控制系统；所述污水输送管道的容积与所述污水输送管道内污水的流量比t1满足：0.025h≤t1≤0.08h。2.根据权利要求1所述的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统，其特征在于，所述污水回流管道的容积与所述污水回流管道内污水的流量比t2满足：0.025h≤t2≤0.08h。3.根据权利要求1所述的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统，其特征在于，所述污水回流管道和所述污水输送管道的流量比n满足：0.5≤n≤2.0。4.根据权利要求1至3任一项所述的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统，其特征在于，还包括尾气破坏器、空分设备和臭氧发生器；所述气体释放器与所述尾气破坏器通过第一气管连接，所述尾气破坏器、所述空分设备与所述臭氧发生器依次通过第二气管连接，所述臭氧发生器和所述射流器通过第三气管连接。5.根据权利要求4所述的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统，其特征在于，所述双氧水加药控制系统包括控制装置、臭氧进气管道的气体流量检测装置、臭氧进气浓度检测装置、尾气臭氧浓度检测装置和双氧水加药装置；所述臭氧进气管道的气体流量检测装置和所述臭氧进气浓度检测装置均设置于所述第三气管，所述尾气臭氧浓度检测装置设置于所述第一气管，所述双氧水加药装置设置于所述污水回流管道位于所述射流器和所述气体释放器之间的区域；所述臭氧进气管道的气体流量检测装置与所述控制装置连接，用于将检测到的臭氧进气流量信息传递给所述控制装置；所述臭氧进气浓度检测装置与所述控制装置连接，用于将检测到的臭氧进气浓度信息传递给所述控制装置；所述尾气臭氧浓度检测装置与所述控制装置连接，用于将检测到的尾气信息传递给所述控制装置；所述控制装置用于根据所述臭氧进气流量信息、臭氧进气浓度信息和所述尾气信息控制所述双氧水加药装置。6.一种低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统的双氧水加药控制方法，其特征在于，所述双氧水加药控制系统的动态加药量Q满足：Q=Qa+∑△Qb；其中，Qa为基础投加量，单位为kg/h；△Qb为修正加药量，单位为kg/h。7.根据权利要求6所述的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统的双氧水加药控制方法，其特征在于，基础投加量Qa满足：Qa=K*OIn；其中，K为加药基础系数，取值为0.2～0.8。8.根据权利要求6所述的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统的双氧水加药控制方法，其特征在于，修正加药量△Qb满足：△Qb=Ks*Oout；其中，Ks为动态修正系数；Oout为t时刻尾气臭氧量。9.根据权利要求6所述的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统的双氧水加药控制方法，其特征在于，动态修正系数Ks满足：Ks=∑Q/∑；其中，∑Q为t-1时刻加药总量，单位为kg/h；OIn为t-1时刻进气臭氧量，单位为kg/h；Oout为t-1时刻尾气臭氧量，单位为kg/h；∑为t-1时刻臭氧损失总量，单位为kg/h。10.根据权利要求6所述的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统的双氧水加药控制方法，其特征在于，当t时刻尾气臭氧量Oout满足Oout=0时，需对药剂投加量进行修正；动态加药量Q满足：Q=Qa+∑△Qb×Klimit；其中，Qa为基础投加量，单位为kg/h；△Qb为修正加药量，单位为kg/h；Klimit为抑制动态修正系数，取值为0.5～0.95。
说明书desc
技术领域本公开涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统及双氧水加药控制方法。背景技术反渗透浓盐水盐分极高、难降解有机成分复杂、处理达标困难，成为限制污废水资源化和工业水零排放的瓶颈技术。臭氧是理想的绿色氧化剂，成为浓盐水深度处理工艺首选。但对于复杂有机物，臭氧具有选择性、反应时间长、矿化有机物效率较低等缺陷，导致臭氧接触池容积大、运行成本高、不能稳定运行达标等问题。目前行业内开发以羟基自由基为氧化剂的臭氧高级氧化技术，例如均相臭氧催化、UV/O3、H2O2/O3、UV/H2O2/O3等组合方式不仅可提高氧化速率和效率，能够氧化O3单独作用时难以氧化降解的有机物，而且无污染，是最佳首选绿色氧化剂或绿色的氧化技术。但固相催化、紫外技术在反渗透浓盐水运行后期会出现结垢问题，导致催化剂和紫外失活，故障率较高。H2O2/O3组合工艺虽然没有上述技术问题，但臭氧需在接触塔中停留10～30min左右以保证臭氧反应完全，同时存在双氧水投加难以控制，尤其臭氧投加量高时，臭氧利用率低，导致设备投资大、占地面积大、运行成本高。主要原因是双氧水投加量与两个因素有关，一是臭氧投加量，二是污水水质成分，污水成分多变，H2O2/O3之间没有固定的比例关系，往往是基于理论2O3+H2O2→2•OH+3O2计算的结果，未能充分考虑到进水水质波动对双氧水需求量的影响，普遍存在动态投加不足或者过量的问题，导致联合氧化体系处理效率降低。发明内容为了解决上述技术问题，本公开提供了一种低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统及双氧水加药控制方法。本公开第一方面提供了一种低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统，包括：污水输送管道、气体释放器和污水回流管道；污水经污水泵进入所述污水输送管道，所述污水在所述污水输送管道内进行快速氧化反应后进入所述气体释放器，所述污水从所述气体释放器上端通过所述污水回流管道循环至所述污水输送管道前端，所述污水回流管道设有射流器，所述射流器用于向所述污水回流管道内加入臭氧，所述污水回流管道位于所述射流器和所述气体释放器之间的区域设有双氧水加药控制系统；所述污水输送管道的容积与所述污水输送管道内污水的流量比t1满足：0.025h≤t1≤0.08h。进一步的，所述污水回流管道的容积与所述污水回流管道内污水的流量比t2满足：0.025h≤t2≤0.08h。进一步的，所述污水回流管道和所述污水输送管道的流量比n满足：0.5≤n≤2.0。进一步的，还包括尾气破坏器、空分设备和臭氧发生器；所述气体释放器与所述尾气破坏器通过第一气管连接，所述尾气破坏器、所述空分设备与所述臭氧发生器依次通过第二气管连接，所述臭氧发生器和所述射流器通过第三气管连接。进一步的，所述双氧水加药控制系统包括控制装置、臭氧进气管道的气体流量检测装置、臭氧进气浓度检测装置、尾气臭氧浓度检测装置和双氧水加药装置；所述臭氧进气管道的气体流量检测装置和所述臭氧进气浓度检测装置均设置于所述第三气管，所述尾气臭氧浓度检测装置设置于所述第一气管，所述双氧水加药装置设置于所述污水回流管道位于所述射流器和所述气体释放器之间的区域；所述臭氧进气管道的气体流量检测装置与所述控制装置连接，用于将检测到的臭氧进气流量信息传递给所述控制装置；所述臭氧进气浓度检测装置与所述控制装置连接，用于将检测到的臭氧进气浓度信息传递给所述控制装置；所述尾气臭氧浓度检测装置与所述控制装置连接，用于将检测到的尾气信息传递给所述控制装置；所述控制装置用于根据所述臭氧进气流量信息、臭氧进气浓度信息和所述尾气信息控制所述双氧水加药装置。本公开第二方面提供了一种低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统的双氧水加药控制方法，所述双氧水加药控制系统的动态加药量Q满足：Q=Qa+∑△Qb；其中，Qa为基础投加量，单位为kg/h；△Qb为修正加药量，单位为kg/h。进一步的，基础投加量Qa满足：Qa=K*OIn；其中，K为加药基础系数，取值为0.2～0.8。进一步的，修正加药量△Qb满足：△Qb=Ks*Oout；其中，Ks为动态修正系数；Oout为t时刻尾气臭氧量。进一步的，动态修正系数Ks满足：Ks=∑Q/∑；其中，∑Q为t-1时刻加药总量，单位为kg/h；OIn为t-1时刻进气臭氧量，单位为kg/h；Oout为t-1时刻尾气臭氧量，单位为kg/h；∑为t-1时刻臭氧损失总量，单位为kg/h。进一步的，当t时刻尾气臭氧量Oout满足Oout=0时，需对药剂投加量进行修正；动态加药量Q满足：Q=Qa+∑△Qb×Klimit；其中，Qa为基础投加量，单位为kg/h；△Qb为修正加药量，单位为kg/h；Klimit为抑制动态修正系数，取值为0.5～0.95。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：1、实现了臭氧在管道内2~5min即可快速完成氧化反应，省去臭氧接触氧化塔，大幅度缩减反应器容积，节省占地面积。2、智能投加控制系统保证双氧水、臭氧和水质的最佳匹配，提高臭氧利用率95%以上，降低尾气中VOC含量，保证后续生化工艺、氧气回收、出水检测的安全。3、实现氧气资源80%以上的利用，可大幅降低单独采用液氧或者空气源的电费和原料成本。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例所述低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统的结构示意图；图2为本公开实施例所述低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统的另一种结构示意图；图3为本公开实施例所述低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统中双氧水投加量图；图4为本公开实施例所述低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统中尾气臭氧浓度图；图5为本公开实施例所述低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统中出水双氧水残留量变化曲线图。附图标记：1、污水输送管道；2、气体释放器；3、污水回流管道；4、射流器；5、双氧水加药控制系统；6、尾气破坏器；7、空分设备；8、臭氧发生器；51、控制装置；52、气体流量检测装置；53、臭氧进气浓度检测装置；54、尾气臭氧浓度检测装置；55、双氧水加药装置。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。结合图1、图2、图3、图4和图5所示，本公开提供了一种低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统。本公开实施例提供的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统包括：污水输送管道1、气体释放器2和污水回流管道3；污水经污水泵进入污水输送管道1，污水在污水输送管道1内进行快速氧化反应后进入气体释放器2，污水从气体释放器2上端通过污水回流管道3循环至污水输送管道1前端，污水回流管道3设有射流器4，射流器4用于向污水回流管道3内加入臭氧，污水回流管道3位于射流器4和气体释放器2之间的区域设有双氧水加药控制系统5；污水输送管道1的容积与污水输送管道1内污水的流量比t1满足：0.025 h≤t1≤0.08 h。本公开实施例提供的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统通过污水回流管道3可以将臭氧返回到污水输送管道1，通过回流可以加强传质。通过控制污水输送管道1的容积与污水输送管道1内污水的流量比，使t1其控制在0.025 h～0.08h，可以延长臭氧与双氧水的接触时间，控制双氧水与臭氧快速反应，使双氧水和臭氧不需要在臭氧接触塔进行长时间的接触反应，从而可以省去臭氧接触塔，减少了设备投资成本，减少了占地面积，节约了运行成本。本公开实施例通过控制污水输送管道1的容积与污水输送管道1内污水的流量比，使其控制在0.025 h～0.08 h，可以保证臭氧与双氧水的反应之间控制在2分钟到5分钟内，节约了反应时间。通过双氧水加药控制系统5控制双氧水的加入量可以提高臭氧的利用率，即，臭氧的利用率靠双氧水的加入来实现。在工艺上，通过污水回流管道3并在其上设置射流器4可以实现臭氧和双氧水的快速反应，通过控制污水输送管道1的容积与污水输送管道1内污水的流量比，使其控制在0.025h～0.08h，可以保证臭氧与双氧水的反应之间控制在2分钟到5分钟内，节约了反应时间。在一些具体的实施方式中，双氧水加药装置55投加位点在射流器4之前，双氧水经双氧水加药装置55加入双氧水，保证双氧水经过射流器4与臭氧快速混合均匀。臭氧与双氧水经射流器4进行气液混合，快速混合，经污水回流管道3的CD段和污水输送管道1的AB段，形成自由基反应氧化有机物，反应结束后，进入气体释放塔，进行气液分离。一部分污水进入后续处理工序，或者达标排放，一部分污水经污水回流管道3循环至污水输送管道1前端。在一些具体的实施方式中，污水回流管道3的容积与污水回流管道3内污水的流量比t2满足：0.025h≤t2≤0.08h。通过控制污水回流管道3的容积与污水输送管道1内污水的流量比，使其控制在0.025h～0.08h，可以保证臭氧与双氧水的反应之间控制在2分钟到5分钟内，节约了反应时间，可以实现臭氧和双氧水的快速反应。在一些具体的实施方式中，污水回流管道3和污水输送管道1的流量比n满足：0.5≤n≤2.0。通过控制回流比，可以加强传质，可以将臭氧带回去重复利用，提高了臭氧利用率；通过控制回流比，可以保证臭氧与双氧水的反应之间控制在2分钟到5分钟内，节约了反应时间，可以实现臭氧和双氧水的快速反应。在一些具体的实施方式中，还包括尾气破坏器6、空分设备7和臭氧发生器8；气体释放器2与尾气破坏器6通过第一气管连接，尾气破坏器6、空分设备7与臭氧发生器8依次通过第二气管连接，臭氧发生器8和射流器4通过第三气管连接。臭氧反应尾气经尾气破坏器6与补充空气混合，作为空分制氧的原料气。空分制氧后产生的部分高纯度氧气又经臭氧发生器8利用产生臭氧，通过气体释放其加入污水回流管道3，可以与双氧水反应，供氧化处理污废水，提高了臭氧的利用率。在一些具体的实施方式中，双氧水加药控制系统5包括控制装置51、臭氧进气管道的气体流量检测装置52、臭氧进气浓度检测装置53、尾气臭氧浓度检测装置54和双氧水加药装置55；臭氧进气管道的气体流量检测装置52和臭氧进气浓度检测装置53均设置于第三气管，尾气臭氧浓度检测装置54设置于第一气管。双氧水加药装置55设置于污水回流管道3位于射流器4和气体释放器2之间的区域；氧气经臭氧发生器8制备出臭氧，通过第三气管进入射流器4中。臭氧进气管道的气体流量检测装置52与控制装置51连接，用于将检测到的臭氧进气流量信息传递给控制装置51；可选的，臭氧进气管道的气体流量检测装置52可以检测进入射流器4的臭氧量。臭氧进气浓度检测装置53与控制装置51连接，用于将检测到的臭氧进气浓度信息传递给控制装置51；可选的，臭氧进气流量检测装置可以检测进入射流器4的臭氧的气流量。尾气臭氧浓度检测装置54与控制装置51连接，用于将检测到的尾气臭氧浓度信息传递给控制装置51；可选的，尾气臭氧浓度检测装置54可以检测气体释放器2排出的尾气中臭氧的含量、流量或浓度等。控制装置51用于根据臭氧进气浓度信息、臭氧进气流量信息和尾气信息控制双氧水加药装置55。通过控制装置51可以对臭氧氧化体系中双氧水进行精确控制，避免投加过多或者过少，导致联合氧化体系处理效率降低，或者对出水检测和后续处理工艺段的影响。可选的，控制装置51可以是的PLC控制器。PLC控制器输入接口与臭氧进气管道的气体流量监测装置、进气臭氧浓度装置、尾气臭氧浓度监测装置电路输出接口相连，PLC控制器的输出接口与双氧水加药装置55输入口相连，进行双氧水加药控制。双氧水投加量与两个因素有关，一是臭氧投加量，二是污水水质成分，污水成分多变，H2O2/O3之间没有固定的比例关系，往往是基于理论2O3+H2O2 →2·OH+3O2计算的结果，未能充分考虑到进水水质波动对双氧水需求量的影响，普遍存在动态投加不足或者过量的问题，导致联合氧化体系处理效率降低，需要增加臭氧接触时间，保证臭氧有效利用率。基于此，本公开实施例还提供了一种低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统的加药控制方法。本公开实施例提供的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统的双氧水加药控制方法，双氧水加药控制系统5的动态加药量Q满足：Q=Qa+∑△Qb；其中，Qa为基础投加量，单位为kg/h；△Qb为修正加药量，单位为kg/h。在一些具体的实施方式中，基础投加量Qa满足：Qa=K*OIn；其中，K为加药基础系数，取值为0.2～0.8。在一些具体的实施方式中，修正加药量△Qb满足：△Qb=Ks*Oout；其中，Ks为动态修正系数；Oout为t时刻尾气臭氧量。在一些具体的实施方式中，动态修正系数Ks满足：Ks=∑Q/∑OIn-Oout；其中，∑Q为t-1时刻加药总量，单位为kg/h；OIn为t-1时刻进气臭氧量，单位为kg/h；Oout为t-1时刻尾气臭氧量，单位为kg/h；∑OIn-Oout为t-1时刻臭氧损失总量，单位为kg/h。在一些具体的实施方式中，当t时刻尾气臭氧量Oout满足Oout=0时，需对药剂投加量进行修正；动态加药量Q满足：Q=Qa+∑△Qb×Klimit；其中，Qa为基础投加量，单位为kg/h；△Qb为修正加药量，单位为kg/h；Klimit为抑制动态修正系数，取值为0.5～0.95。上述加药量表达式中所述的参数取值范围如下：上述药剂投加过程，可实现自学习修正功能，每个运行周期，不断对加药量系数K进行修正，以上一个运行周期的KS动态修正系数对基础加药量K进行修正，可以对尾气中O3浓度进行控制。具体实施方式如下：当第N-1个周期加药动态系数KS满足控制精度范围时，第N个周期对基础加药量K进行不断修正K=Ks，达到自我学习修正，实现精准智能加药控制臭氧双氧水反应的目的。结合具体实施案例说明本发明的实施效果：某化纤行业废水反渗透浓盐水COD120～150mg/L，硬度1300～1500mg/L，进水流量100m³/h，经污水泵进入污水快速氧化反应污水输送管道1，管道容积/进水流量比=0.04，臭氧投加量30公斤/h，回流液流量150m³/h，污水在污水输送管道1内氧化反应后，氧化后出水COD70～80mg/L，后续经曝气生物滤池生化处理后，出水COD20～24mg/L。气体释放塔容积5m³，尾气VOCs＜0.2mg/m3，气体经尾气破坏器6，进入空分设备7，从而得到纯度为90～93.0%的合格氧气，氧气回收率可以达到80%以上。指标进气量O2尾气量混合气体尾气氧含量氧回收量单位Nm³/hNm³/h%%数值21020686%84% 实施过程中，臭氧快速反应所需双氧水用量采用自动控制系统控制，双氧水加药量计算公式基础参数如下：经过连续运行72h统计，如下表所示，臭氧经双氧水自动投加量控制后出水双氧水残留量0～0.2mg/L，尾气中臭氧残留量0～0.9mg/L。通过本发明的自动控制系统，有效的控制了双氧水动态投加量，解决了由于水质变化等因素而导致双氧水投加量不断的变化，运行过程中操作人工难以有效控制，避免双氧水投加量过低导致臭氧利用率降低，双氧水投加量过高导致自由基猝灭，或者对出水COD检测和后续处理工艺段的负面影响。综上所述，本公开实施例提供的低能耗臭氧氧化反渗透浓盐水系统及加药控制方法具有以下效果：1、实现了臭氧在管道内2~5min即可快速完成氧化反应，省去臭氧接触氧化塔，大幅度缩减反应器容积，节省占地面积。2、智能投加控制系统保证双氧水、臭氧和水质的最佳匹配，提高臭氧利用率95%以上，降低尾气中VOC含量，保证后续生化工艺、氧气回收、出水检测的安全。3、实现氧气资源80%以上的利用，可大幅降低单独采用液氧或者空气源的电费和原料成本。本公开提供的低能耗臭氧氧化技术达到节能、高效、降低投资和运行成本的目的，可应对各种复杂类型废水深度处理。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
