标题title
一种乙二醇再生循环利用的过滤净化系统
摘要abst
本发明涉及一种乙二醇再生循环利用的过滤净化系统，其包括依次连接的第一道微米过滤单元、预处理单元、深度处理单元、第二道微米过滤单元。本发明通过二道过滤单元可对MRU系统的粒径在1μm以上的固体颗粒进行有效的过滤清除，1μm以上颗粒的过滤效率可高达99.5％，特别是1～5μm的超细颗粒污染物，确保系统运行的有效性、稳定性和经济性；且其在预处理单元上游设置的第一道微米过滤单元可有效的防止1μm以上的颗粒污染物进入预处理单元，对预处理单元提供有效保护，提高其处理效率；在深度处理单元下游设置的第二道微米过滤单元可对深度处理单元的出料中含有一价盐结晶颗粒进行有效滤除，可防止低价盐在MRU系统内的累积污染，延长系统的运行周期。
权利要求书clms
1.一种乙二醇再生循环利用的过滤净化系统，其特征在于，其包括依次连接的第一道微米过滤单元、预处理单元、深度处理单元、第二道微米过滤单元；所述第一道微米过滤单元对输送至其内的乙二醇富液进行过滤，经过第一道微米过滤单元处理后的乙二醇料液输送至预处理单元进行处理，经过预处理单元处理后的乙二醇料液输送至深度处理单元进行处理，经过深度处理单元处理的乙二醇料液输送至第二道微米过滤单元进行过滤，经过第二道微米过滤单元处理后的乙二醇贫液可输送至天然气开采系统进行循环利用。2.根据权利要求1所述的一种乙二醇再生循环利用的过滤净化系统，其特征在于，所述一道微米过滤单元包括第一过滤器，所述第二道微米过滤单元包括第二过滤器，所述第一过滤器和第二过滤器的过滤精度均为1μm。3.根据权利要求2所述的一种乙二醇再生循环利用的过滤净化系统，其特征在于，所述第一过滤器和第二过滤器的纳污容量≥650g/。4.根据权利要求2所述的一种乙二醇再生循环利用的过滤净化系统，其特征在于，所述第一过滤器和第二过滤器的滤芯采用折叠滤芯。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然气开采和天然气净化技术领域，具体涉及一种乙二醇再生循环利用的过滤净化系统。背景技术在海洋深水气井开发过程中，从井口采出的天然气一般含水量较高，极易诱发水合物的形成，在管道和设备中不断聚集造成局部堵塞甚至整个系统的瘫痪，因此，需要设置注醇工艺，将乙二醇作为抑制剂注入到井下生产工艺系统中，以降低水合物的生成。注醇工艺对于深水天然气的安全高效开采具有重要意义。在注醇工艺过程中，乙二醇消耗量大而且价格昂贵，因此，所用的乙二醇必须进行再生处理及循环利用，从而大幅降低乙二醇的消耗，有效降低生产操作费用。乙二醇回收及再生处理系统就是接受来自于水下天然气开采工艺系统中的乙二醇富液，对其进行再生处理，得到技术指标合格的乙二醇贫液，并将其输送回井口注入点循环使用。MRU系统是深水天然气开采的关键技术装备。来自生产工艺系统中的乙二醇富液含有大量的难溶性污染物和溶解性污染物，这些污染物的存在会引起MRU系统及天然气开采系统的注醇工艺系统的起泡、结垢、堵塞等问题。由于乙二醇是循环使用的，随着运行时间的延长，这些污染物会产生累积效应，使系统污染物急剧上升，影响系统的工作效率和运行成本，严重时还会造成系统故障和停机，因此，在MRU系统中通常要设置过滤净化单元，及时有效地去除难溶性污染物，使其污染程度保持在允许的范围内。但是现有的MRU系统无法对10μm以下的颗粒污染物进行有效地滤除，造成超细颗粒污染物累积，而超细颗粒污染物的累积污染会促进油泥的形成，进而导致系统的结垢、堵塞等问题，影响系统的工作性能，导致系统故障乃至停机。发明内容因此，本发明的目的在于提供一种乙二醇再生循环利用的过滤净化系统，以解决上述背景技术中提出的问题，其通过二道微米过滤单元可对1～5μm的超细颗粒污染物颗粒物进行有效截留滤除。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种乙二醇再生循环利用的过滤净化系统，其包括依次连接的第一道微米过滤单元、预处理单元、深度处理单元、第二道微米过滤单元；所述第一道微米过滤单元对输送至其内的乙二醇富液进行过滤，经过第一道微米过滤单元处理后的乙二醇料液输送至预处理单元进行处理，经过预处理单元处理后的乙二醇料液输送至深度处理单元进行处理，经过深度处理单元处理的乙二醇料液输送至第二道微米过滤单元进行过滤，经过第二道微米过滤单元处理后的乙二醇贫液可输送至天然气开采系统进行循环利用。作为一种优选方案，所述一道微米过滤单元包括第一过滤器，所述第二道微米过滤单元包括第二过滤器，所述第一过滤器和第二过滤器的过滤精度均为1μm。作为一种优选方案，所述第一过滤器和第二过滤器的纳污容量≥650g/。作为一种优选方案，所述第一过滤器和第二过滤器的滤芯采用折叠滤芯。本发明优点在于：本发明通过二道过滤单元可对MRU系统的粒径在1μm以上的固体颗粒进行有效的过滤清除，特别是1～5μm的超细颗粒污染物，1μm以上颗粒的过滤效率可高达99.5％，进而确保系统运行的有效性、稳定性和经济性；本发明在预处理单元上游设置的第一道微米过滤单元可有效的防止1μm以上的颗粒污染物进入预处理单元，对预处理单元提供有效保护，防止结垢、起泡、堵塞等，提高其处理效率；在深度处理单元下游设置的第二道微米过滤单元可对深度处理单元的出料中含有一价盐结晶颗粒进行有效滤除，可防止低价盐在MRU系统内的累积污染，延长系统的运行周期。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明工艺流程示意图；图2是实施例2中对比系统工艺流程示意图；图3是实施2中对比系统中采用过滤精度为10μm过滤器时，三种粒径颗粒污染物随时间变化模拟曲线图；图4是实施例2中对对比系统中采用过滤精度为1μm过滤器时，三种粒径颗粒污染物随时间变化模拟曲线图；图5是实施例2中本发明的过滤净化系统中三种粒径颗粒1μm、5μm、10μm)污染物随时间变化模拟曲线图。图6是实施例2中对比系统中，1μm颗粒污染物在不同过滤精度过滤其的条件下随时间变化模拟曲线；图7是实施例2中本发明的过滤净化系统中，1μm颗粒污染物在不同过滤精度过滤其的条件下随时间变化模拟曲线；图8是实施例2中对比系统和本发明系统模拟的颗粒污染物控制流程图；图8a为对比系统，图8b为本发明系统。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种乙二醇再生循环利用的过滤净化系统，一种乙二醇再生循环利用的过滤净化系统，其包括依次连接的第一道微米过滤单元、预处理单元、深度处理单元、第二道微米过滤单元；如图1所示，所述第一道微米过滤单元对输送至其内的乙二醇富液进行过滤，经过第一道微米过滤单元处理后的乙二醇料液输送至预处理单元进行处理，经过预处理单元处理后的乙二醇料液输送至深度处理单元进行处理，经过深度处理单元处理的乙二醇料液输送至第二道微米过滤单元进行过滤，经过第二道微米过滤单元处理后的乙二醇贫液可输送至天然气开采系统进行循环利用。本实施例中的乙二醇富液可来源于富乙二醇溶液的MEG罐，或是所述第一道微米过滤单元与天然气开采系统中的三相分离器连通，即三相分离器分离后得到的乙二醇液料)输送至第一道微米过滤单元进行过滤处理。本发明中的预处理单元包括有负责脱除乙二醇富液中的轻烃和二价盐离子的预处理装置，其为本领域常规的技术，例如可采用三相分离器进行闪蒸除轻烃，或是采用药剂沉淀析出以出去二价盐离子，在此不进行赘述。本发明中的深处理单元包括负责脱除乙二醇富液中水的脱水再生装置和负责脱除含盐乙二醇贫液中的一价盐的脱盐装置，所述深处理单元以对乙二醇富液中的水和一价盐进行处理，此为本领域常规技术，在此不进行赘述，其可采用蒸发结晶和精馏装置；一般经过深处理单元处理后得到的乙二醇贫液中含有大量的一价盐结晶颗粒，如果不进行处理直接输送回天然气开采系统中，会造成MRU系统内的累积污染，容易腐蚀管线和设备及其容易结垢、堵塞，影响系统运行周期。所述一道微米过滤单元包括第一过滤器，所述第二道微米过滤单元包括第二过滤器，所述第一过滤器和第二过滤器的过滤精度均为1μm。所述第一过滤器和第二过滤器的纳污容量≥650g/。所述第一过滤器和第二过滤器的滤芯采用折叠滤芯。实施例2：本实施例中采用数学模型对常规系统、本发明的过滤净化系统在不同条件下的颗粒污染物的过滤效果进行模拟。如图2所示，现有技术中常规系统中，其仅在预处理单元和深度处理单元之间设有过滤净化单元，为一道过滤，其过滤净化单元包括过滤器，所述过滤器的过滤精度多为10μm，经生产经验证明，其虽然能够对10μm以上颗粒污染物可进行有效的去除，但是对于10μm以下的颗粒污染物不能有效地滤除，会造成超细颗粒污染物累积污染，而超细颗粒污染物及烃类污染物的累积污染会促进油泥的形成，进而导致系统的结垢、堵塞等问题，影响系统的工作性能，导致系统故障乃至停机。本实施例中的对比系统和本发明的过滤净化系统中预处理单元和深度处理所采用的工艺一致。本实施例中的常规系统及其本发明的过滤净化系统经过深处理单元后的乙二醇贫液均输送至天然气开采系统进行循环利用，其MRU系统的系统污染平衡严格意义上可为一个复杂的动态过程，一方面由于污染物不断产生，包括湿气带入、反应生成、腐蚀产生、过滤介质脱落、有机物降解等，使系统内的污染物不断增加，另一方面又通过过滤单元或吸附单元进行污染物去除。当污染物的产生能力和去除能力相等时，系统污染达到动态平衡。对比系统和本发明的过滤净化系统的MRU系统颗粒污染物控制流程图分别为图8a和图8b，本实施例对两个系统的颗粒污染物控制模拟的数值建模的前提条件为：数学模型在以下假设的前提下建立：污染物均匀分布；除过滤器外系统内其它附件不截留污染物；污染物生成率相对稳定；过滤器的过滤比相对稳定；系统流量稳定。本实施例中假设，MRU系统的基础工艺参数：系统内乙二醇溶液总体积：30m3；循环工作流量：5m3/h；乙二醇富液污染度：NAS14；乙二醇贫液污染度：NAS11；目标洁净度控制要求：＞1μm的颗粒320000/mL；＞5μm的颗粒80000/mL；＞10μm的颗粒10000/mL。根据系统污染物平衡控制图，以二道过滤单元为例，在任意Δt时间内，可以求得乙二醇脱盐再生系统内瞬时颗粒污染度为：式中，Cn代表达到平衡时的瞬态颗粒物浓度，其数值根据目标洁净度确定，本实施例中要求污染度等级为NAS 11。Cn-1——达到平衡前一次迭代时的瞬态颗粒物浓度；R1——吸收侵入；R2——反应生成-吸收塔；R3——反应生成-脱烃单元；R4——反应生成-二价盐去除单元；R5——反应生成-过滤介质脱落；R6——反应生成-再生单元；R7——腐蚀生成；β1——过滤单元1过滤比；β2——过滤单元2过滤比；Q——系统循环流量；V——乙二醇溶液总体积；Δt——循环过程时间步长。将上式进行变换整理，得：当Δt趋向于无穷小时，可以得到微分方程：求解得：式中，C0代表初始乙二醇富液的瞬态颗粒物浓度，等级为NAS 14。式表达了污染度稳态值与过滤器过滤比、污染生成率和系统流量之间的关系。当系统以一定的初始污染度开始工作后，在循环流动作用下，系统在工作过程中不断产生污染物浸入，同时过滤器不断清除污染，在过滤器的过滤精度合格的前提下，系统污染度会随时间的增加而单调递减，最终在循环一定的次数后达到系统目标污染度。针对上述乙二醇脱盐再生系统污染控制过程，利用计算机来运行仿真模型，模仿实际系统的运行状态及其随时间变化的过程，并通过对仿真运行过程的观察和统计，得到被仿真系统的仿真输出参数和基本特性，以此来估计和推断实际系统的真实参数和真实性能。其模拟结果见图3至图7，从图3和图4中，可以由图可见，过滤精度为1μm时，10μm以上颗粒污染物达到目标洁净度所需时间为790min，5μm以上颗粒污染物达到目标洁净度所需时间为1824min，1μm以上颗粒污染物达到目标洁净度所需时间为3880min。因此，系统设置一道过滤单元条件下，当过滤精度为1μm时，1μm/5μm/10μm三种颗粒污染物均能达到有效控制。附图5中可以明显看出，本发明的过滤净化系统，所采用的两道过滤单元的过滤精度均为1μm时，10μm以上颗粒污染物达到目标洁净度所需时间为736min，5μm以上颗粒污染物达到目标洁净度所需时间为750min，1μm以上颗粒污染物达到目标洁净度所需时间为857min，三种颗粒污染物均能得到有效控制。从图6中可明显看出，在对比系统中，即仅有一道过滤单元，在过滤精度为1μm时达到目标洁净度所需时间为3999min，在过滤精度为5μm、10μm时，颗粒数量呈上升趋势，说明1μm以上颗粒在该过滤精度条件下仍上得不到有效的控制，而相对的，从图7中可以明显看出，采用本发明的过滤净化系统中，即采用二道过滤单元时，1μm以上的颗粒污染物在过滤精度为1μm时，达到目标洁净度所需时间为764min，在过滤精度为5μm、10μm时随时间的增加呈上升趋势，无法得到有效控制。从实施例2的模拟计算结果，可以看出随过滤精度的提高，过滤单元对颗粒的处理能力明显改善，系统达到目标洁净度所需时间显著缩短，提高过滤精度对于维持乙二醇脱盐回收系统运行稳定性和可靠性具有关键意义，而模拟结果表明了过滤器精度控制在1μm，可对1-5微米的超细颗粒污染物进行有效的去除。对于一道过滤，当过滤精度较低时，较小粒径的颗粒污染物不能有效排除；随着过滤精度的提高，系统能够达到目标洁净度，但所需时间较长，不利于高效控制污染物，降低设备运行风险。对于两道过滤，过滤效果较一道过滤有明显改善，大大缩短了三种颗粒达到目标洁净度所需时间，对于节约生产成本、降低系统故障发生率具有非常重要的意义。因此，本发明中采用过滤精度为1μm的过滤器，其可对1μm以上的颗粒污染物进行有效的滤除，可有效解决现有系统中超细颗粒污染物的去除效率不足，在系统中形成累积污染的问题，并且在深度处理单元的下游设置的第二道微米过滤单元可对乙二醇贫液中的大量的一价盐结晶颗粒进行滤除，防止了低价盐的累积污染。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
