标题title
一种3--1-芳香基丙酮的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种3‑‑1‑芳香基丙酮的制备方法，涉及化工合成技术领域。本发明使用芳香基丙酮作为起始原料，通过与N,N‑二甲基酰胺类化合物的氧化偶联脱羧反应，得到N‑甲基‑N‑酰胺类化合物，再经过简单易操作的方法脱除酰基，最后得到3‑‑1‑芳香基丙酮。本发明通过两步反应合成目标产物3‑‑1‑芳香基丙酮，其工艺简单、原料廉价、操作简便、反应条件温和，避免了昂贵催化剂的使用，环境友好，且得到的产物收率和纯度高，适用于工业化生产。
权利要求书clms
1.一种3--1-芳香基丙酮的制备方法，包括以下步骤：将芳香基丙酮、N,N-二甲基酰胺类化合物、氧化剂和过渡金属盐混合，进行氧化偶联脱羧反应，得到N-甲基-N-酰胺类化合物；将所述N-甲基-N-酰胺类化合物和氢氧化钠、二氧化锰以及溶剂混合，进行脱酰基反应，得到3--1-芳香基丙酮。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述氧化偶联脱羧反应的温度为90～120℃，时间为10～14h。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述芳香基丙酮、N,N-二甲基酰胺类化合物、氧化剂和过渡金属盐的摩尔比为1:3～10:2～4:0.05～0.1。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述芳香基丙酮包括苯乙酮、4-氯苯乙酮、4-溴苯乙酮、4-氟苯乙酮、4-甲基苯乙酮、4-甲氧基苯乙酮、3,4-二甲氧基苯乙酮、2-萘基乙酮、2-乙酰基噻吩和2-乙酰基呋喃中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述N,N-二甲基酰胺类化合物包括N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺和N,N-二甲基丙酰胺中的一种或几种。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述氧化剂包括过硫酸钾、过硫酸铵、过氧叔丁醇水溶液、过氧化苯甲酰和二叔丁基过氧化物中的一种或几种。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述过渡金属盐包括醋酸铜、醋酸钴、醋酸锰、醋酸镍、氯化铜、氯化镍、硝酸铜、硝酸镍和硫酸镍中的一种或几种。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述脱酰基反应的温度为10～40℃，时间为12～16h。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述溶剂为醇溶剂和水的混合溶剂。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述醇溶剂和水的体积比为7～9:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工合成技术领域，具体涉及一种3--1-芳香基丙酮的制备方法。背景技术3--1-芳香基丙酮是一类重要的化合物，可以作为盐酸托莫西汀和盐酸度洛西汀等药物的关键中间体。盐酸托莫西汀，化学名为-N-甲基-3--3-苯基-1-丙胺盐酸盐，结构式如式I所示，由美国Lilly制药公司研发并于2002年11月获得美国FDA批准，且在2003年1月在美国上市。它用于治疗儿童和青少年的注意缺陷/多动障碍。盐酸度洛西汀是美国Lilly公司开发的一个5-羟色胺和去甲肾上腺素再摄取抑制剂，为第三代抗抑郁药物，结构式如式II所示，适用于重度抑郁的治疗，以及缓解中枢性疼痛如糖尿病外周神经病性疼痛和妇女纤维肌痛，对妇女应激性尿失禁症治疗也有效。它具有化学稳定性好、安全有效、副作用少、对其他神经系统亲和力低等特点。3--1-芳香基丙酮的结构通式如式III所示，其中苯乙酮对应衍生的3--1-苯丙烷-1-酮可以用于制备盐酸托莫西汀关键中间体；2-乙酰基噻吩对应衍生的3--1-丙酮可以用于制备盐酸度洛西汀关键中间体。美国Lilly公司在美国专利US5362886A中报道了乙酰基芳香化合物与二甲胺盐酸盐、多聚甲醛在异丙醇中进行Mannich反应得到3--1-芳香基丙酮的方法，反应过程如式所示。虽然该合成方法已经比较成熟，但是上述方法中所需的多聚甲醛和二甲胺盐酸盐的用量较大，且无法回收利用，此外需要用氯甲酸酯脱掉一个N-甲基，使用氯甲酸酯成本较高，反应后处理也比较繁琐。中国专利CN1742003A报道了乙酰基芳香化合物与甲胺盐酸盐、多聚甲醛在异丙醇中进行Mannich反应得到3--1-芳香基丙酮的方法，反应过程如式所示。由于甲胺属于伯胺，经过Mannich反应，单取代产物化合物I-1-芳香基丙酮)较少，不可避免地产生二取代化合物，该化合物或者是变成废弃物，或者是在过量的甲胺盐酸盐、气态甲胺或液态甲胺的处理下转化成化合物I。可见该方法成本较高，反应后处理也比较繁琐。另外有报道Chirality,2000,12:26-29；CA:2513542)使用芳香基化合物和3-氯丙酰氯通过经典的Friedel-Crafts酰化反应生成3-氯-1--丙酮，再与甲胺水溶液生成3-甲胺基-1--1-丙酮，其反应过程如式所示。但是傅克反应收率太低，后处理也较复杂。3-氯-1--丙酮与甲胺反应，也容易生成二取代产物。Chen等4:1680-1684)报道了乙酰基芳香化合物与N,N-二甲基甲酰胺二甲基缩醛、N,N-二甲基甲酰胺反应、氢化铝锂还原，再经过脱一个N-甲基得到3--1-芳香基丙酮的方法，反应过程如式所示，此路线中的DMF-DMA原料较贵、不稳定且不容易保存。现有技术制备3--1-芳香基丙酮存在方法复杂和成本高等问题。随着盐酸托莫西汀和盐酸度洛西汀等药物的市场需求量不断增加，医药工业市场急需对关键中间体的生产工艺进一步研发，需要高效、简便的新型3--1-芳香基丙酮合成方法。发明内容本发明的目的在于提供一种3--1-芳香基丙酮的制备方法，本发明提供的制备方法简单，合成成本低，且目标产物3--1-芳香基丙酮的收率较高。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种3--1-芳香基丙酮的制备方法，包括以下步骤：将芳香基丙酮、N,N-二甲基酰胺类化合物、氧化剂和过渡金属盐混合，进行氧化偶联脱羧反应，得到N-甲基-N-酰胺类化合物；将所述N-甲基-N-酰胺类化合物和氢氧化钠、二氧化锰以及溶剂混合，进行脱酰基反应，得到3--1-芳香基丙酮。优选地，所述氧化偶联脱羧反应的温度为90～120℃，时间为10～14h。优选地，所述芳香基丙酮、N,N-二甲基酰胺类化合物、氧化剂和过渡金属盐的摩尔比为1:3～10:2～4:0.05～0.1。优选地，所述芳香基丙酮包括苯乙酮、4-氯苯乙酮、4-溴苯乙酮、4-氟苯乙酮、4-甲基苯乙酮、4-甲氧基苯乙酮、3,4-二甲氧基苯乙酮、2-萘基乙酮、2-乙酰基噻吩和2-乙酰基呋喃中的一种或几种。优选地，所述N,N-二甲基酰胺类化合物包括N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺和N,N-二甲基丙酰胺中的一种或几种。优选地，所述氧化剂包括过硫酸钾、过硫酸铵、过氧叔丁醇水溶液、过氧化苯甲酰和二叔丁基过氧化物中的一种或几种。优选地，所述过渡金属盐包括醋酸铜、醋酸钴、醋酸锰、醋酸镍、氯化铜、氯化镍、硝酸铜、硝酸镍和硫酸镍中的一种或几种。优选地，所述脱酰基反应的温度为10～40℃，时间为12～16h。优选地，所述溶剂为醇溶剂和水的混合溶剂。优选地，所述醇溶剂和水的体积比为7～9:1。本发明提供了一种3--1-芳香基丙酮的制备方法，包括以下步骤：将芳香基丙酮、N,N-二甲基酰胺类化合物、氧化剂和过渡金属盐混合，进行氧化偶联脱羧反应，得到N-甲基-N-酰胺类化合物；将所述N-甲基-N-酰胺类化合物和氢氧化钠、二氧化锰以及溶剂混合，进行脱酰基反应，得到3--1-芳香基丙酮。本发明使用芳香基丙酮作为起始原料，通过与N,N-二甲基酰胺类化合物的氧化偶联脱羧反应，得到N-甲基-N-酰胺类化合物，再经过简单易操作的方法脱除酰基，最后得到3--1-芳香基丙酮。本发明通过两步反应合成目标产物3--1-芳香基丙酮，其工艺简单、原料廉价、操作简便、反应条件温和，避免了昂贵催化剂的使用，环境友好，且得到的产物收率和纯度高，适用于工业化生产。实施例结果表明，本发明制备的3--1-芳香基丙酮的收率和纯度较高，总收率为60～70％，纯度为98.5～99％。具体实施方式本发明提供了一种3--1-芳香基丙酮的制备方法，包括以下步骤：将芳香基丙酮、N,N-二甲基酰胺类化合物、氧化剂和过渡金属盐混合，进行氧化偶联脱羧反应，得到N-甲基-N-酰胺类化合物；将所述N-甲基-N-酰胺类化合物和氢氧化钠、二氧化锰以及溶剂混合，进行脱酰基反应，得到3--1-芳香基丙酮。在本发明中，若无特殊说明，所有的原料均为本领域技术人员熟知的市售商品。在本发明中，所述3--1-芳香基丙酮的制备流程如下：本发明将芳香基丙酮、N,N-二甲基酰胺类化合物、氧化剂和过渡金属盐混合，进行氧化偶联脱羧反应，得到N-甲基-N-酰胺类化合物。在本发明中，所述芳香基丙酮、N,N-二甲基酰胺类化合物、氧化剂和过渡金属盐的摩尔比优选为1:3～10:2～4:0.05～0.1，更优选为1:4～6:3～4:0.08～0.1。在本发明中，所述芳香基丙酮优选包括苯乙酮、4-氯苯乙酮、4-溴苯乙酮、4-氟苯乙酮、4-甲基苯乙酮、4-甲氧基苯乙酮、3,4-二甲氧基苯乙酮、2-萘基乙酮、2-乙酰基噻吩和2-乙酰基呋喃中的一种或几种。在本发明中，所述N,N-二甲基酰胺类化合物优选包括N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺和N,N-二甲基丙酰胺中的一种或几种。在本发明中，所述氧化剂优选包括过硫酸钾、过硫酸铵、过氧叔丁醇水溶液、过氧化苯甲酰和二叔丁基过氧化物中的一种或几种。在本发明中，所述过氧叔丁醇水溶液的质量浓度优选为70％。在本发明中，所述过渡金属盐优选包括醋酸铜、醋酸钴、醋酸锰、醋酸镍、氯化铜、氯化镍、硝酸铜、硝酸镍和硫酸镍中的一种或几种。在本发明中，所述过渡金属盐作为催化剂，催化芳香基丙酮和N,N-二甲基酰胺类化合物进行氧化偶联脱羧反应。在本发明中，所述氧化偶联脱羧反应的温度优选为90～120℃，更优选为100～110℃；所述氧化偶联脱羧反应的时间优选为10～14h，更优选为10～12h。本发明优选在所述氧化偶联脱羧反应后，将所得体系静置冷却至室温，然后加入水稀释，再用乙酸乙酯萃取，无水硫酸镁干燥，然后进行柱层析，得到N-甲基-N-酰胺类化合物。在本发明中，所述柱层析采用的试剂优选为石油醚和乙酸乙酯。得到N-甲基-N-酰胺类化合物后，本发明将所述N-甲基-N-酰胺类化合物和氢氧化钠、二氧化锰以及溶剂混合，进行脱酰基反应，得到3--1-芳香基丙酮。在本发明中，所述N-甲基-N-酰胺类化合物、氢氧化钠、二氧化锰和溶剂的质量比优选为1:0.25～0.5:0.25～0.5:30，更优选为1:0.25～0.3:0.25～0.3:30。在本发明中，所述混合的方法优选为机械搅拌。本发明利用氢氧化钠和二氧化锰脱除甲酰基或乙酰基。在本发明中，所述溶剂优选为醇溶剂和水的混合溶剂。在本发明中，所述醇溶剂和水的体积比优选为7～9:1，更优选为8～9:1。在本发明中，所述醇溶剂优选为甲醇或乙醇。在本发明中，所述脱酰基反应的温度优选为10～40℃，更优选为20～30℃；所述脱酰基反应的时间优选为12～16h，更优选为12～14h。本发明优选在所述脱酰基反应后，将所得反应体系过滤除去二氧化锰，旋蒸除去溶剂，然后将固体进行重结晶，得到3--1-芳香基丙酮。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1在装有温度计的三口烧瓶中，加入苯乙酮1.21g、N,N-二甲基乙酰胺5.22g、过氧叔丁醇70wt％水溶液3.85g和醋酸镍0.25g，磁力搅拌，油浴加热至100℃，保温12小时，然后静置冷却至室温，加入水稀释，用乙酸乙酯萃取，无水硫酸镁干燥，然后进行柱层析，得到N-甲基-N-乙酰胺1.50g，收率为73％。将所得N-甲基-N-乙酰胺溶于45mL乙醇中，加入5.5mL的氢氧化钠水溶液，二氧化锰0.38g，机械搅拌14h，脱除乙酰基，反应完毕，过滤除去二氧化锰，旋蒸除去溶剂乙醇，剩余固体重结晶，得到3--1-苯丙烷-1-酮，两步反应的总收率为66％。本实施例制备的3--1-苯丙烷-1-酮的纯度为99％。实施例2在装有温度计的三口烧瓶中，加入苯乙酮1.21g，N,N-二甲基甲酰胺4.38g，过氧叔丁醇70wt％水溶液3.85g，醋酸镍0.25g，磁力搅拌，油浴加热至100℃，保温12小时，然后静置冷却至室温，加入水稀释，用乙酸乙酯萃取，无水硫酸镁干燥，然后进行柱层析，得到N-甲基-N-甲酰胺1.34g，收率为70％。将所得N-甲基-N-甲酰胺溶于40mL乙醇中，加入5mL的氢氧化钠水溶液，二氧化锰0.34g，机械搅拌14h，脱除甲酰基，反应完毕，过滤除去二氧化锰，旋蒸除去溶剂乙醇，剩余固体重结晶，得到3--1-苯丙烷-1-酮，两步反应的总收率为65％。本实施例制备的3--1-苯丙烷-1-酮的纯度为99％。实施例3在装有温度计的三口烧瓶中，加入2-乙酰基噻吩1.26g，N,N-二甲基乙酰胺5.22g，过氧叔丁醇70wt％水溶液3.85g，醋酸镍0.25g，磁力搅拌，油浴加热至100℃，保温12小时，然后静置冷却至室温，加入水稀释，用乙酸乙酯萃取，无水硫酸镁干燥，然后进行柱层析，得到N-甲基-N-丙基)乙酰胺1.52g，收率为72％。将所得N-甲基-N-丙基)乙酰胺溶于45mL乙醇中，加入5.5mL的氢氧化钠水溶液，二氧化锰0.38g，机械搅拌14h，脱除乙酰基，反应完毕，过滤除去二氧化锰，旋蒸除去溶剂乙醇，剩余固体重结晶，得到3--1-丙酮，两步反应的总收率为64％。本实施例制备的3--1-丙酮的纯度为99％。实施例4在装有温度计的三口烧瓶中，加入2-乙酰基噻吩1.26g，N,N-二甲基甲酰胺4.38g，过氧叔丁醇70wt％水溶液3.85g，醋酸镍0.25g，磁力搅拌，油浴加热至100℃，保温12小时，然后静置冷却至室温，加入水稀释，用乙酸乙酯萃取，无水硫酸镁干燥，然后进行柱层析，得到N-甲基-N-丙基)甲酰胺1.38g，收率为70％。将所述N-甲基-N-丙基)甲酰胺溶于42mL乙醇中，加入5mL的氢氧化钠水溶液，二氧化锰0.35g，机械搅拌14h，脱除甲酰基，反应完毕，过滤除去二氧化锰，旋蒸除去溶剂乙醇，剩余固体重结晶，得到3--1-丙酮，总收率为63％。本实施例制备的3--1-丙酮的纯度为99％。本发明提供的3--1-芳香基丙酮的合成方法，简化了合成步骤，降低了合成成本。实施例结果表明，采用本发明提供的方法得到的3--1-芳香基丙酮收率和纯度较高。需要强调的是，其中苯乙酮对应衍生的3--1-苯丙烷-1-酮可以用于制备盐酸托莫西汀关键中间体；2-乙酰基噻吩对应衍生的3--1-丙酮可以用于制备盐酸度洛西汀关键中间体。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
