标题title
一种2,3-二氯吡啶的制备方法
摘要abst
本发明属于有机合成技术领域，具体涉及一种2,3‑二氯吡啶的制备方法。本发明提供了一种2,3‑二氯吡啶的制备方法，包括以下步骤：将2,3‑二氨基吡啶进行重氮化‑桑德迈尔反应，得到2,3‑二氯吡啶。本发明提供的制备方法生产工艺简单、生产成本低，易于工业化生产。按照本发明提供的制备方法制备2,3‑二氯吡啶具有较高的收率和纯度，其收率为87～92％，其纯度为97～99.4％。
权利要求书clms
1.一种2,3-二氯吡啶的制备方法，包括以下步骤：将2,3-二氨基吡啶进行重氮化-桑德迈尔反应，得到2,3-二氯吡啶。2.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，所述重氮化-桑德迈尔反应的温度为50～55℃，所述重氮化-桑德迈尔反应的时间为0.5～1h。3.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，所述2,3-二氨基吡啶的制备方法包括以下步骤：将2,3-二甲基吡啶、氨气、氧化剂和氨氧化催化剂混合进行氨氧化反应，得到2,3-二氰基吡啶；将2,3-二氰基吡啶、水解催化剂和水混合进行水解反应，得到吡啶-2,3-二甲酰胺；将所述吡啶-2,3-二甲酰胺进行霍夫曼降解反应，得到2,3-二氨基吡啶。4.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述氨氧化催化剂包括钒钛催化剂；所述氨氧化反应催化剂的助剂为锑。5.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述氧化剂包括氧气、氮氧混合气或空气。6.根据权利要求3～5任一项所述制备方法，其特征在于，所述2,3-二甲基吡啶和氨气、氧化剂每分钟进料的体积比为0.00075～0.0012：1：8～12。7.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述水解催化剂包括二氧化锰、羟胺或过硼酸钠或者固体超强碱。8.根据权利要求3或7所述制备方法，其特征在于，所述水解反应的温度为60～100℃，时间为6～10h。9.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述霍夫曼降解反应的温度为60～90℃，所述霍夫曼降解反应的时间为1～2h。10.根据权利要求3或9所述制备方法，其特征在于，所述霍夫曼降解反应后还包括：将所述霍夫曼降解反应后体系进行萃取，得到有机相；将所述有机相进行常压蒸馏，得到2,3-二氨基吡啶。
说明书desc
技术领域本发明属于有机合成技术领域，具体涉及一种2,3-二氯吡啶的制备方法。背景技术2,3-二氯吡啶是一种重要的精细化工中间体，在医药领域，主要用于合成抗生素以及治疗心血管疾病的药物，在农药领域用于合成农用杀虫剂、除草剂以及杀菌剂等，是新型杀虫剂氯虫苯甲酰胺的重要中间体、可用于合成联吡啶盐除草剂。目前大多以烟酰胺为原料制备得到2,3-二氯吡啶。例如中国专利CN1910152A中报道以烟酰胺为起始原料，经Hofmann酰胺降解、氯化、重氮化、氯代反应制备得到2,3-二氯吡啶。再如中国专利CN103570609A以烟酰胺为原料与次氯酸钠反应制备3-氨基吡啶，再以盐酸与双氧水反应获得2-氯-3-氨基吡啶，最后通过桑德迈尔反应得到2,3-二氯吡啶。但是现有的制备工艺制备2,3-二氯吡啶的收率较低，大多在86.6％以下。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种2,3-二氯吡啶的制备方法，按照本发明提供的制备方法制备2,3-二氯吡啶具有较高的收率和纯度。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种2,3-二氯吡啶的制备方法，包括以下步骤：将2,3-二氨基吡啶进行重氮化-桑德迈尔反应，得到2,3-二氯吡啶。优选的，所述重氮化-桑德迈尔反应的温度为50～55℃，所述重氮化-桑德迈尔反应的时间为0.5～1h。优选的，所述2,3-二氨基吡啶的制备方法包括以下步骤：将2,3-二甲基吡啶、氨气、氧化剂和氨氧化催化剂混合进行氨氧化反应，得到2,3-二氰基吡啶；将2,3-二氰基吡啶、水解催化剂和水混合进行水解反应，得到吡啶-2,3-二甲酰胺；将所述吡啶-2,3-二甲酰胺进行霍夫曼降解反应，得到2,3-二氨基吡啶。优选的，所述氨氧化催化剂包括钒钛催化剂；所述氨氧化反应催化剂的助剂为锑；优选的，所述氧化剂包括氧气、氮氧混合气或空气。优选的，所述2,3-二甲基吡啶和氨气、氧化剂每分钟进料的体积比为0.00075～0.0012：1：8～12。优选的，所述水解催化剂包括二氧化锰、羟胺或过硼酸钠或者固体超强碱。优选的，所述水解反应的温度为60～100℃，时间为6～10h。优选的，所述霍夫曼降解反应的温度为60～90℃，所述霍夫曼降解反应的时间为1～2h。优选的，所述霍夫曼降解反应后还包括：将所述霍夫曼降解反应后体系进行萃取，得到有机相；将所述有机相进行常压蒸馏，得到2,3-二氨基吡啶。本发明提供了一种2,3-二氯吡啶的制备方法，包括以下步骤：将2,3-二氨基吡啶进行重氮化-桑德迈尔反应，得到2,3-二氯吡啶。本发明提供的制备方法工艺简单、生产成本低，易于工业化生产。按照本发明提供的制备方法制备2,3-二氯吡啶具有较高的收率和纯度，其收率为87～92％，其纯度为97～99.4％。具体实施方式本发明提供了一种2,3-二氯吡啶的制备方法，包括以下步骤：将2,3-二氨基吡啶进行重氮化-桑德迈尔反应，得到2,3-二氯吡啶。在本发明中，所述2,3-二氨基吡啶的制备方法优选包括以下步骤：将2,3-二甲基吡啶、氨气、氧化剂和氨氧化催化剂混合进行氨氧化反应，得到2,3-二氰基吡啶；将2,3-二氰基吡啶、水解催化剂和水混合进行水解反应，得到吡啶-2,3-二甲酰胺；将所述吡啶-2,3-二甲酰胺进行霍夫曼降解反应，得到2,3-二氨基吡啶。本发明将2,3-二甲基吡啶、氨气、氧化剂和氨氧化催化剂混合进行氨氧化反应，得到2,3-二氰基吡啶。在本发明中，所述氨氧化催化剂优选包括钒钛催化剂；所述氨氧化催化剂的助剂优选为锑。在本发明中，所述氧化剂优选包括氧气氮氧混合气或空气，更优选为氧气。在本发明中，当所述氧化剂为氧气时，所述氧气优选由空气提供。在本发明中，所述2,3-二甲基吡啶和氨气、氧化剂每分钟进料的体积比优选为0.00075～0.0012：1：8～12，更优选为0.0009～0.001：1：8。在本发明中，所述2,3-二甲基吡啶的质量和氨氧化催化剂的体积比优选为248～252g：50mL，更优选为250g：50mL。在本发明中，所述混合优选为现将催化剂置于混合容器中，然后分别将2,3-二甲基吡啶、氨气和氧化剂通入反应容器中。在本发明中，所述2,3-二甲基吡啶的通入速率优选为0.09～0.1mL/min，更优选为0.1mL/min。在本发明中，所述氨氧化反应优选在固定床上进行，所述固定床的体积空速优选为0.12h-1，所述氨气的通入速率优选为98～102mL/min，更优选为100mL/min；所述氧化剂的通入速率优选为798～802mL/min，更优选为800mL/min。本发明对所述混合容器的种类无特殊要求，采用本领域常规的混合容器即可。在本发明中，所述氨氧化反应优选在保护气氛下进行，所述保护气氛优选包括氮气。在本发明中，所述氨气和保护气氛的质量比优选为1:12～15，更优选为1:12～14。在本发明中，所述氨氧化反应前优选还包括：将混合得到的反应原料进行预热，所述预热的温度优选为198～202℃，更优选为200℃。在本发明中，所述氨氧化反应的温度优选为370～400℃，更优选为390～400℃；所述氨氧化反应过程中2,3-二甲基吡啶的停留时间优选为1～2s。在本发明中，所述氨氧化反应优选在固定床反应器中进行。以氧气作为氧化剂的氨氧化反应的方程式如式1所示：在本发明中，所述氨氧化反应后优选还包括将氨氧化反应后体系进行冷却，得到2,3-二氰基吡啶；将冷却后尾气通过吸收罐排空。在本发明中，所述冷却后温度优选为80～100℃，更优选为82～85℃。在本发明中，所述吸收罐中吸收液优选为水、甲醇或乙醇，更优选为水。得到2,3-二氰基吡啶后，本发明将2,3-二氰基吡啶、水解催化剂和水混合进行水解反应，得到吡啶-2,3-二甲酰胺。在本发明中，所述水解催化剂优选包括二氧化锰、羟胺、过硼酸钠或固体超强碱，更优选为二氧化锰。在本发明中，所述固体超强碱优选包括强碱性树脂，所述强碱性树脂优选包括聚乙烯基吡啶树脂。在本发明中，所述二氧化锰具有较高的催化活性和选择性，能够提高产物的收率。在本发明中，所述水优选为蒸馏水。在本发明中，所述水解催化剂和2,3-二氰基吡啶的摩尔比优选为0.06～0.12:1～1.6，更优选为0.07～0.09:1.3～1.5。在本发明中，所述2,3-二氰基吡啶和水的摩尔比优选为1:32～40，更优选为1:35～39。本发明对所述混合无特殊要求，只要混合均匀即可。在本发明中，所述水解反应的温度优选为60～100℃，更优选为70～90℃；所述水解反应的时间优选为6～10h，更优选为7～9h。在本发明中，所述水解反应的方程式如式2所示：在本发明中，所述水解反应后优选还包括：将水解反应后体系依次进行冷却和过滤。在本发明中，所述冷却后温度优选为25～35℃，更优选为25～30℃。在本发明中，所述冷却优选为自然冷却。本发明对所述过滤无特殊要求，采用本领域常规的方式即可。在本发明中，所述过滤后优选还包括：将过滤得到的滤液进行减压蒸馏后烘干。本发明对所述减压蒸馏无特殊限定只要能够除去滤液中的水即可。在本发明中，所述烘干的温度优选为45～55℃，更优选为48～50℃；所述烘干的时间优选为120～180min，更优选为120～150min。得到吡啶-2,3-二甲酰胺后，本发明将所述吡啶-2,3-二甲酰胺进行霍夫曼降解反应，得到2,3-二氨基吡啶。在本发明中，所述霍夫曼降解反应前优选还包括：将氢氧化钠水溶液和次氯酸钠水溶液混合，得到碱溶液；将吡啶-2,3-二甲酰胺溶解于水中，得到吡啶-2,3-二甲酰胺水溶液；将吡啶-2,3-二甲酰胺水溶液和碱溶液混合，得到待反应溶液。本发明将氢氧化钠水溶液和次氯酸钠水溶液混合，得到碱溶液。在本发明中，所述氢氧化钠水溶液的质量百分含量优选为6～20％，更优选为10～15％。在本发明中，所述次氯酸钠水溶液的质量百分含量优选为9～11％，更优选为10％。在本发明中，所述碱溶液中氢氧化钠和次氯酸钠的摩尔比优选为0.8～2:0.8～2.5，更优选为1～1.5:1～2.5。在本发明中，所述混合优选将氢氧化钠水溶液加入次氯酸钠水溶液中。得到碱溶液后本发明优选将碱溶液冷却后备用。在本发明中，所述冷却后温度优选为-10～-1℃，更优选为-5～-1℃。本发明将吡啶-2,3-二甲酰胺溶解于水中，得到吡啶-2,3-二甲酰胺水溶液。在本发明中，所述吡啶-2,3-二甲酰胺水溶液的质量百分含量优选为20～31％，更优选为24～28％，更进一步优选为24.8％。本发明优选将吡啶-2,3-二甲酰胺水溶液冷却后备用。在本发明中，所述冷却后温度优选为15～20℃，更优选为17～18℃。得到碱溶液和吡啶-2,3-二甲酰胺水溶液后本发明将吡啶-2,3-二甲酰胺水溶液和碱溶液混合。在本发明中，所述混合优选为将吡啶-2,3-二甲酰胺水溶液倒入碱溶液中。在本发明中，所述混合优选伴随搅拌，所述搅拌的转速优选为60～100r/min，更优选为80～90r/min。在本发明中，所述混合的温度优选为15～20℃，更优选为16～18℃，所述混合的时间优选为15～30min，更优选为20～30min。在本发明中，所述霍夫曼降解反应的温度优选为60～90℃，更优选为75～80℃；所述霍夫曼降解反应的时间为1～2h，更优选为1～1.5h。本发明优选在混合的温度基础上升温至霍夫曼降解反应温度，所述升温的升温速率优选为9～11℃/5min，更优选为10℃/5min。在本发明中，所述霍夫曼降解反应的方程式如式3所示：在本发明中，所述霍夫曼降解反应后优选还包括：将霍夫曼降解反应后体系进行萃取，得到有机相；将所述有机相进行减压蒸馏，得到2,3-二氨基吡啶。在本发明中，所述萃取用萃取剂优选包括氯仿或乙酸乙酯，更优选为氯仿。本发明对所述萃取无特殊限定，采用本领域常规的萃取即可。在本发明中，所述萃取优选为多次萃取，本发明对萃取的次数无特殊限定，只要能够使体系中2,3-二氨基吡啶的质量百分含量小于10％即可。在本发明中，所述减压蒸馏用于回收萃取剂。本发明对所述减压蒸馏无特殊要求，只要能够实现回收萃取剂即可。在本发明中，所述进行重氮化-桑德迈尔反应的过程优选包括：将2,3-二氨基吡啶溶解于盐酸水溶液后和催化剂混合，得到第一溶液；向所述第一溶液中滴加亚硝酸钠水溶液，进行重氮化-桑德迈尔反应。本发明将2,3-二氨基吡啶溶解于盐酸水溶液后和催化剂混合，得到第一溶液。在本发明中，所述催化剂优选包括氯化亚铜或氧化铜，更优选为氯化亚铜。在本发明中，所述催化剂可以循环使用。在本发明中，所述盐酸水溶液的质量百分含量优选为30～36％，更优选为32～34％。在本发明中，所述2,3-二氨基吡啶和盐酸水溶液中氯化氢的质量摩尔比优选为0.8～1.3:2.5～2.7，更优选为0.9～1.8:2.2。在本发明中，所述2,3-二氨基吡啶和催化剂的摩尔比优选为16～20:0.8～1.2，更优选为17～19:1～1.1。本发明对所述混合无特殊限定，只要能够混合均匀即可。得到第一溶液后，本发明向所述第一溶液中滴加亚硝酸钠水溶液，进行重氮化-桑德迈尔反应。在本发明中，所述亚硝酸水溶液的质量百分含量优选为32～40％，更优选为35～38％。在本发明中，所述2,3-二氨基吡啶和亚硝酸钠的摩尔比优选为4.5～4.8:0.9～1.2，更优选为4.7～4.8:0.9～1。在本发明中，所述滴加的滴加速率优选为20～40滴/min，更优选为25～30滴/min。在本发明中，所述滴加过程优选伴随搅拌，本发明对所述搅拌的转速无特殊限定，只要能够使溶液充分混合即可。本发明采用滴加的方法能够避免剧烈反应，防止亚硝酸钠水溶液飞溅。在本发明中，所述重氮化-桑德迈尔反应在滴加过程中进行。在本发明中，所述重氮化-桑德迈尔反应的温度优选为50～65℃，更优选为50～55℃；所述重氮化-桑德迈尔反应的时间优选为0.5～1h，更优选为0.8～1h。在本发明中，在盐酸-亚硝酸钠环境中以氯化亚铜作为催化剂为例，所述重氮化-桑德迈尔反应的方程式如式4所示：在本发明中，所述桑德迈尔反应的过程如式5所示：在本发明中，所述重氮化-桑德迈尔反应后优选还包括：调节重氮化-桑德迈尔反应后体系中盐酸的质量百分含量为10～12％后进行萃取，取有机相；将所述有机相进行常压蒸馏。本发明调节重氮化-桑德迈尔反应后体系中盐酸的质量百分含量为10～12％后进行萃取，取有机相。在本发明中，所述重氮化-桑德迈尔反应后体系中2,3-二氨基吡啶含量小于1％。本发明优选向重氮化-桑德迈尔反应后体系中添加水调节体系中盐酸的质量百分含量。在本发明中，所述萃取用萃取剂优选为氯仿或乙酸乙酯，更优选为氯仿。本发明利用氯仿作为萃取剂剂进行萃取，具有较高的萃取效率，同时易于减压蒸馏回收萃取剂。本发明对所述萃取剂的用量的无特殊限定，采用本领域常规的方式即可。在本发明中，所述萃取优选为多次萃取；所述萃取后水相中2,3-二氨基吡啶的质量百分含量优选小于5％。本发明对所述萃取的次数无特殊限定，只要能够使水相中2,3-二氨基吡啶的质量百分含量小于5％即可。得到有机相后，本发明将所述有机相进行减压蒸馏。本发明对所述减压蒸馏无特殊限定，只要能够回收有机相中的溶剂即可。本发明以2,3-二甲基吡啶为原料经过一系列反应得到2,3-二氯吡啶，生产工艺简单、生产成本低，得到的产品具有较高收率和纯度。为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1将260mL 2,3-二甲基吡啶、氨气、空气和氮气按照2,3-二甲基吡啶和氨气、氧化剂、氮气每分钟进料体积比为0.001：1：8：12混合：后送入预热器预热至200℃，将预热后原料送入装填有50mL钒钛催化剂的固定床反应器中在390℃下进行氨氧化反应，2,3-二甲基吡啶在固定床中停留的时间为1.3s；将反应后产物冷却至85℃收集2,3-二氰基吡啶，将尾气通过吸收罐吸收后排空；2,3-二甲基吡啶的转化率为90％，选择性为85％；将2,3-二氰基吡啶取190g，二氧化锰7.3g和1000g蒸馏水混合后90℃水解反应7h，自然冷却至25℃后过滤，将滤液减压蒸馏除水后50℃烘干120min，得到吡啶-2,3-二甲酰胺。将吡啶-2,3-二甲酰胺取165g溶解于500g水中，冷却到15℃备用；将260g质量百分含量为20％的NaOH水溶液缓慢加入到856g质量百分含量为10％的NaClO水溶液搅拌均匀后降温到-5℃备用；在温度为16℃下，将2，3-二甲酰胺吡啶水溶液和碱溶液混合15min后按照10℃/5min的升温速率升温到75℃进行高温反应1h，取样分析吡啶-2,3-二甲酰胺含量低于1％，用100mL氯仿进行萃取，萃取十次，将萃取得到的有机相进行常压蒸馏回收氯仿，得到2，3-二氨基吡啶；将409g 2,3-二氨基吡啶溶解于760g质量浓度为36％的盐酸溶液后和20g CuCl混合，50℃下将170g质量浓度为40％的亚硝酸钠水溶液按照30滴/min的滴加速率滴加到混合溶液中，进行重氮化-桑德迈尔反应1h；反应完成后向反应体系中加入水调节溶液中盐酸含量为12％；用氯仿进行萃取，萃取三次，将萃取得到的有机相进行常压蒸馏除去溶剂，得到2,3-二氯吡啶。实施例2将260mL 2,3-二甲基吡啶、氨气、空气和氮气按照2,3-二甲基吡啶和氨气、氧化剂、氮气每分钟进料体积比为0.001：1：8：12混合后送入预热器预热至200℃，将预热后原料送入装填有50mL钒钛催化剂的固定床反应器中在400℃下进行氨氧化反应，2,3-二甲基吡啶在固定床中停留的时间为1.3s；将反应后产物冷却至85℃收集2,3-二氰基吡啶，将尾气通过吸收罐吸收后排空；2,3-二甲基吡啶的转化率为91％，选择性为89％；将2,3-二氰基吡啶取190g，二氧化锰7.3g和1000g蒸馏水混合后90℃水解反应7h，自然冷却至25℃后过滤，将滤液减压蒸馏除水后50℃烘干120min，得到吡啶-2,3-二甲酰胺。将吡啶-2,3-二甲酰胺取165g溶解于500g水中，冷却到15℃备用；将335g质量百分含量为6％的NaOH水溶液缓慢加入到930g质量百分含量为10％的NaClO水溶液搅拌均匀后降温到-5℃备用；在温度为15℃下，将吡啶-2,3-二甲酰胺水溶液和碱溶液混合15min后按照10℃/5min的升温速率升温到75℃进行高温反应1h，用100mL氯仿进行萃取，萃取十次，将萃取得到的有机相进行减压蒸馏回收氯仿，得到2,3-二氨基吡啶；将409g 2,3-二氨基吡啶溶解于760g质量浓度为36％的盐酸溶液后和20g CuCl混合，50℃下将170g质量浓度为32％的亚硝酸钠水溶液按照30滴/min的滴加速率滴加到混合溶液中，进行重氮化-桑德迈尔反应1h；反应完成后向反应体系中加入水调节溶液中盐酸含量为12％；用氯仿进行萃取，萃取三次，将萃取得到的有机相进行减压蒸馏回收氯仿，得到2,3-二氯吡啶。实施例3将260mL 2,3-二甲基吡啶、氨气、空气和氮气按照2,3-二甲基吡啶和氨气、氧化剂、氮气每分钟进料体积比为0.001：1：8：12混合后送入预热器预热至200℃，将预热后原料送入装填有50mL钒钛催化剂的固定床反应器中在380℃下进行氨氧化反应，2,3-二甲基吡啶在固定床中停留的时间为1.3s；将反应后产物冷却至85℃收集2,3-二氰基吡啶，将尾气通过吸收罐吸收后排空；2,3-二甲基吡啶的转化率为88％，选择性为84％；将2,3-二氰基吡啶取190g，二氧化锰7.3g和1000g蒸馏水混合后90℃水解反应7h，自然冷却至25℃后过滤，将滤液减压蒸馏除水后50℃烘干120min，得到吡啶-2,3-二甲酰胺。将吡啶-2,3-二甲酰胺取165溶解于500g水中，冷却到15℃备用；将600g质量百分含量为10％的NaOH水溶液缓慢加入到930g质量百分含量为10％的NaClO水溶液搅拌均匀后降温到-5℃备用；在温度为15℃下，将2，3-二甲酰胺吡啶水溶液和碱溶液混合15min后按照10℃/5min的升温速率升温到75℃进行高温反应1h，用100mL氯仿进行萃取，萃取十次，将萃取得到的有机相进行减压蒸馏回收氯仿，得到2，3-二氨基吡啶；将409g 2,3-二氨基吡啶溶解于760g质量浓度为36％的盐酸溶液后和20g CuCl混合，50℃下将170g质量浓度为32％的亚硝酸钠水溶液按照30滴/min的滴加速率滴加到混合溶液中，进行重氮化-桑德迈尔反应1h；反应完成后向反应体系中加入水调节溶液中盐酸含量为12％；用氯仿进行萃取，萃取三次，将萃取得到的有机相进行减压蒸馏回收氯仿，得到2,3-二氯吡啶。实施例4将260mL 2,3-二甲基吡啶、氨气、空气和氮气按照2,3-二甲基吡啶和氨气、氧化剂、氮气每分钟进料体积比为0.001：1：8：12混合将后送入预热器预热至200℃，将预热后原料送入装填有50mL钒钛催化剂的固定床反应器中在380℃下进行氨氧化反应，2,3-二甲基吡啶在固定床中停留的时间为1.3s；将反应后产物冷却至85℃收集2,3-二氰基吡啶，将尾气通过吸收罐吸收后排空；2,3-二甲基吡啶的转化率为88％，选择性为84％；将2,3-二氰基吡啶取190g，二氧化锰7.3g和1000g蒸馏水混合后90℃水解反应7h，自然冷却至25℃后过滤，将滤液减压蒸馏除水后50℃烘干120min，得到吡啶-2,3-二甲酰胺。将吡啶-2,3-二甲酰胺取165溶解于500g水中，冷却到15℃备用；将600g质量百分含量为10％的NaOH水溶液缓慢加入到930g质量百分含量为10％的NaClO水溶液搅拌均匀后降温到-5℃备用；在温度为15℃下，将2，3-二甲酰胺吡啶水溶液和碱溶液混合15min后按照10℃/5min的升温速率升温到75℃进行高温反应1h，用100mL乙酸乙酯进行萃取，萃取十次，将萃取得到的有机相进行减压蒸馏回收乙酸乙酯，得到2,3-二氨基吡啶；将409g 2,3-二氨基吡啶溶解于760g质量浓度为36％的盐酸溶液后和20g CuCl混合，50℃下将170g质量浓度为32％的亚硝酸钠水溶液按照30滴/min的滴加速率滴加到混合溶液中，进行重氮化-桑德迈尔反应1h；反应完成后向反应体系中加入水调节溶液中盐酸含量为12％；用乙酸乙酯进行萃取，萃取三次，将萃取得到的有机相进行减压蒸馏回收乙酸乙酯，得到2,3-二氯吡啶。按照以下条件检测实施例1～4制备得到的2,3-二氰基吡啶、吡啶-2,3-二甲酰胺、2,3-二氨基吡啶和2,3-二氯吡啶的纯度，其结果列于表1中。液相色谱分析条件：色谱柱：C18柱温：35℃流动相：甲醇+水+磷酸体积比检测器波长：264nm流速：1mL/min进样量：5μL表1实施例1～4制备得到的中间产物和终产物的纯度和收率由表1可知，按照本发明提供的制备方法，制备得到的产物具有较高的收率和纯度。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
