标题title
一种机械零部件表面电镀设备
摘要abst
本发明涉及电镀设备的技术领域，特别是涉及一种机械零部件表面电镀设备，包括底板、电镀池以及固定安装在电镀池内的螺旋轨道，其中，电镀池固定安装在底板上；转轴，转动安装在电镀池内，且转轴由上到下穿过螺旋轨道的中心；连接柱，滑动安装在螺旋轨道上，且连接柱一端固定设置有环形套，环形套转动套设在转轴上；卡料柱，用于将圆环形机械零部件卡住；夹持组件，安装在连接柱上，用于对安装有圆环形机械零部件的卡料柱进行夹持。本发明中在对圆环形机械零部件进行电镀的过程中，由于圆环形机械零部件在电镀液中不停的旋转，使得对圆环形机械零部件的电镀更加充分，缩短电镀时间，提高电镀效率。
权利要求书clms
1.一种机械零部件表面电镀设备，其特征在于，包括：底板、电镀池以及固定安装在电镀池内的螺旋轨道，其中，电镀池固定安装在底板上；转轴，转动安装在电镀池内，且转轴由上到下穿过螺旋轨道的中心；连接柱，滑动安装在螺旋轨道上，且连接柱一端固定设置有环形套，环形套转动套设在转轴上；卡料柱，用于将圆环形机械零部件卡住；夹持组件，安装在连接柱上，用于对安装有圆环形机械零部件的卡料柱进行夹持。2.根据权利要求1所述的一种机械零部件表面电镀设备，其特征在于，螺旋轨道为圆锥形状；夹持组件包括固定板，固定板固定安装在连接柱的另一端，且连接柱上滑动套设有移动板，移动板与固定板之间设置有第一弹簧，移动板远离第一弹簧的端面与螺旋轨道滑动接触；固定板和移动板顶端均固定设置有夹持板，夹持板用于将卡料柱夹持住。3.根据权利要求2所述的一种机械零部件表面电镀设备，其特征在于，两个夹持板上均设置有卡位孔，两个夹持板相对的端面上均固定设置有弧形板，弧形板位于对应的卡位孔下方，且卡位孔的内底壁与弧形板的内弧面齐平，卡位孔的内底壁上设置有通槽，弧形板的内弧面上设置有与对应的通槽相连通的开槽；卡料柱的两端均固定设置有导向柱，两根导向柱的底端均固定设置有限位块，限位块能在通槽和开槽内滑动，导向柱穿过对应的卡位孔，其中，卡料柱的圆周外壁上均匀设置有橡胶阻尼条。4.根据权利要求1所述的一种机械零部件表面电镀设备，其特征在于，还包括锥齿圈和环形壳，锥齿圈转动套设在电镀池的圆周外壁上，锥齿圈的圆周外壁上设置有固定杆，环形壳套在锥齿圈的外部，且环形壳通过固定杆与锥齿圈固定连接；环形壳的圆周外壁上设置有波浪滑槽，波浪滑槽内位于最底端的位置处均滑动设置有联动架，多个联动架远离波浪滑槽的一端固定设置有支座，支座的边数与联动架的个数相同，其中，转轴与支座固定连接；还包括间歇驱动组件，间歇驱动组件用于带动锥齿圈间歇转动。5.根据权利要求4所述的一种机械零部件表面电镀设备，其特征在于，间歇驱动组件包括固定轴，固定轴转动安装在底板上，固定轴顶端设置有锥齿轮，锥齿轮与锥齿圈啮合，固定轴上固定套设有传动齿轮；底板上固定设置有支撑架和电机，支撑架上转动设置有螺纹轴，螺纹轴与电机输出端连接，螺纹轴上螺装套设有中间板，中间板顶端设置有辅助板，辅助板上纵向对称设置有滑动槽，两个滑动槽内均弹性滑动设置有支板，两个支板远离滑动槽的一端均固定设置有齿板，两个齿板面向传动齿轮的一端均设置有齿结构，两个齿板背向传动齿轮的一端均设置有滚动柱，底板上固定设置有呈上下对称状态的两个梯形滑套，滚动柱滑动安装在对应的梯形滑套内。6.根据权利要求5所述的一种机械零部件表面电镀设备，其特征在于，两个滑动槽内均固定设置有滑动柱，支板滑动套设在对应的滑动柱上，两根滑动柱靠近两个支板相背端面的部分均套设有第二弹簧，第二弹簧与对应的支板固定连接，且第二弹簧远离支板的一端均与对应的滑动槽内壁固定连接。7.根据权利要求1所述的一种机械零部件表面电镀设备，其特征在于，电镀池底端设置有立柱，立柱底端均与底板固定连接，电镀池底端连通设置有排放管，排放管输出端设置有挡板。8.根据权利要求3所述的一种机械零部件表面电镀设备，其特征在于，还包括两个隔板，两个隔板的中心位置上均设置有圆孔，导向柱穿过对应的圆孔，且圆孔的半径大于导向柱的半径与限位块的高度的总和。
说明书desc
技术领域本发明涉及电镀设备的技术领域，特别是涉及一种机械零部件表面电镀设备。背景技术电镀就是利用电解原理在金属表面镀上一薄层其它金属或合金的过程，是利用电解作用使金属或其它材料制件的表面附着一层金属膜的工艺从而起到防止金属氧化，提高耐磨性、导电性、反光性、抗腐蚀性及增进美观等作用；圆环形机械零部件在生产的过程中，需要对圆环形机械零部件的表面进行电镀处理，目前，现有的对圆环形机械零部件表面进行电镀的方式是首先在一个支架上设置多个挂钩，之后将圆环形机械零部件挂在挂钩上，将支架深入至电镀池内，通过电镀池内的电镀液对机械零部件进行电镀处理，现有的电镀方式存在缺陷和不足，电镀产品浸入至电镀池内之后处于静止的状态，电镀时间较长，对圆环形机械零部件的电镀不够充分，导致电镀效率较低。发明内容本发明的主要目的在于提供一种机械零部件表面电镀设备，从而有效解决背景技术中所指出的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种机械零部件表面电镀设备，包括：底板、电镀池以及固定安装在电镀池内的螺旋轨道，其中，电镀池固定安装在底板上；转轴，转动安装在电镀池内，且转轴由上到下穿过螺旋轨道的中心；连接柱，滑动安装在螺旋轨道上，且连接柱一端固定设置有环形套，环形套转动套设在转轴上；卡料柱，用于将圆环形机械零部件卡住；夹持组件，安装在连接柱上，用于对安装有圆环形机械零部件的卡料柱进行夹持。进一步地，螺旋轨道为圆锥形状；夹持组件包括固定板，固定板固定安装在连接柱的另一端，且连接柱上滑动套设有移动板，移动板与固定板之间设置有第一弹簧，移动板远离第一弹簧的端面与螺旋轨道滑动接触；固定板和移动板顶端均固定设置有夹持板，夹持板用于将卡料柱夹持住。进一步地，两个夹持板上均设置有卡位孔，两个夹持板相对的端面上均固定设置有弧形板，弧形板位于对应的卡位孔下方，且卡位孔的内底壁与弧形板的内弧面齐平，卡位孔的内底壁上设置有通槽，弧形板的内弧面上设置有与对应的通槽相连通的开槽；卡料柱的两端均固定设置有导向柱，两根导向柱的底端均固定设置有限位块，限位块能在通槽和开槽内滑动，导向柱穿过对应的卡位孔，其中，卡料柱的圆周外壁上均匀设置有橡胶阻尼条。进一步地，还包括锥齿圈和环形壳，锥齿圈转动套设在电镀池的圆周外壁上，锥齿圈的圆周外壁上设置有固定杆，环形壳套在锥齿圈的外部，且环形壳通过固定杆与锥齿圈固定连接；环形壳的圆周外壁上设置有波浪滑槽，波浪滑槽内位于最底端的位置处均滑动设置有联动架，多个联动架远离波浪滑槽的一端固定设置有支座，支座的边数与联动架的个数相同，其中，转轴与支座固定连接；还包括间歇驱动组件，间歇驱动组件用于带动锥齿圈间歇转动。进一步地，间歇驱动组件包括固定轴，固定轴转动安装在底板上，固定轴顶端设置有锥齿轮，锥齿轮与锥齿圈啮合，固定轴上固定套设有传动齿轮；底板上固定设置有支撑架和电机，支撑架上转动设置有螺纹轴，螺纹轴与电机输出端连接，螺纹轴上螺装套设有中间板，中间板顶端设置有辅助板，辅助板上纵向对称设置有滑动槽，两个滑动槽内均弹性滑动设置有支板，两个支板远离滑动槽的一端均固定设置有齿板，两个齿板面向传动齿轮的一端均设置有齿结构，两个齿板背向传动齿轮的一端均设置有滚动柱，底板上固定设置有呈上下对称状态的两个梯形滑套，滚动柱滑动安装在对应的梯形滑套内。进一步地，两个滑动槽内均固定设置有滑动柱，支板滑动套设在对应的滑动柱上，两根滑动柱靠近两个支板相背端面的部分均套设有第二弹簧，第二弹簧与对应的支板固定连接，且第二弹簧远离支板的一端均与对应的滑动槽内壁固定连接。进一步地，电镀池底端设置有立柱，立柱底端均与底板固定连接，电镀池底端连通设置有排放管，排放管输出端设置有挡板。进一步地，还包括两个隔板，两个隔板的中心位置上均设置有圆孔，导向柱穿过对应的圆孔，且圆孔的半径大于导向柱的半径与限位块的高度的总和。采用上述技术方案后，本发明的有益效果是：将多个圆环形机械零部件首先串在卡料柱上，通过夹持组件将串有多个圆环形机械零部件的卡料柱夹持住，通过转轴带动夹持组件上下往复运动，在夹持组件上下往复运动的过程中，由于螺旋轨道的导向作用，使得夹持组件以及安装在夹持组件上的卡料柱和多个圆环形机械零部件以转轴为轴心转动，在对圆环形机械零部件进行电镀的过程中，由于圆环形机械零部件在电镀液中不停的旋转，使得对圆环形机械零部件的电镀更加充分，缩短电镀时间，提高电镀效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的右前顶角向下斜视结构示意立体图；图2是本发明的从前侧剖视情况下的右前顶角向下斜视结构示意立体图；图3是本发明的夹持组件位于初始状态时的局部结构右前顶角向下斜视结构示意立体图；图4是本发明的卡料柱处的部分结构右前顶角向下斜视结构示意立体图；图5是本发明的驱动组件的左前顶角向下斜视结构示意立体图；附图标记：1、底板；2、电镀池；3、螺旋轨道；4、转轴；5、连接柱；6、环形套；7、卡料柱；8、固定板；9、移动板；10、第一弹簧；11、夹持板；12、弧形板；13、导向柱；14、限位块；15、橡胶阻尼条；16、锥齿圈；17、环形壳；18、固定杆；19、波浪滑槽；20、联动架；21、支座；22、固定轴；23、锥齿轮；24、传动齿轮；25、支撑架；26、电机；27、螺纹轴；28、中间板；29、辅助板；30、支板；31、齿板；32、滚动柱；33、梯形滑套；34、滑动柱；35、第二弹簧；36、立柱；37、排放管；38、挡板；39、隔板。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。本发明的一种机械零部件表面电镀设备，以上所述所有部件的安装方式、连接方式或设置方式均为常见机械方式，并且其所有部件的具体结构、型号和系数指标均为其自带技术，只要能够达成其有益效果的均可进行实施，故不在多加赘述。本发明的一种机械零部件表面电镀设备，在未作相反说明的情况下，“上下左右、前后内外以及垂直水平”等包含在术语中的方位词仅代表该术语在常规使用状态下的方位，或为本领域技术人员理解的俗称，而不应视为对该术语的限制，与此同时，“第一”、“第二”和“第三”等数列名词不代表具体的数量及顺序，仅仅是用于名称的区分，而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。如图1-5所示，一种机械零部件表面电镀设备,包括底板1、电镀池2以及固定安装在电镀池2内的螺旋轨道3，其中，电镀池2固定安装在底板1上；转轴4，转动安装在电镀池2内，且转轴4由上到下穿过螺旋轨道3的中心；连接柱5，滑动安装在螺旋轨道3上，且连接柱5一端固定设置有环形套6，环形套6转动套设在转轴4上；卡料柱7，用于将圆环形机械零部件卡住；夹持组件，安装在连接柱5上，用于对安装有圆环形机械零部件的卡料柱7进行夹持。在使用过程中，将多个圆环形机械零部件首先串在卡料柱7上，通过夹持组件将串有多个圆环形机械零部件的卡料柱7夹持住，通过转轴4带动夹持组件上下往复运动，在夹持组件上下往复运动的过程中，由于螺旋轨道3的导向作用，使得夹持组件以及安装在夹持组件上的卡料柱7和多个圆环形机械零部件以转轴4为轴心转动，在对圆环形机械零部件进行电镀的过程中，由于圆环形机械零部件在电镀液中不停的旋转，使得对圆环形机械零部件的电镀更加充分，缩短电镀时间，提高电镀效率。作为上述实施例的优选，螺旋轨道3为圆锥形状；夹持组件包括固定板8，固定板8固定安装在连接柱5的另一端，且连接柱5上滑动套设有移动板9，移动板9与固定板8之间设置有第一弹簧10，移动板9远离第一弹簧10的端面与螺旋轨道3滑动接触；固定板8和移动板9顶端均固定设置有夹持板11，夹持板11用于将卡料柱7夹持住。在使用过程中，夹持组件位于螺旋轨道3顶端的位置处时，夹持组件处于初始位置，转轴4带动夹持组件向下移动的过程中，夹持组件向下移动的同时沿着螺旋轨道3的轨迹进行旋转，由于螺旋轨道3为圆锥形状，且螺旋轨道3的半径由下到上依次减小，使得夹持组件向下旋转移动的过程中，移动板9与固定板8之间的距离逐渐减小，使得安装在固定板8和移动板9上的夹持板11将卡料柱7夹持住，第一弹簧10在此过程中处于不断被压缩的状态，在夹持组件向下移动到最底端之后，转轴4带动夹持组件向上移动，此时，在第一弹簧10的弹性支撑之下，移动板9与固定板8之间的距离逐渐增大，在夹持组件回到初始位置之后，两个夹持板11解除对卡料柱7的夹持作用，工作人员能够将卡料柱7取下，并将串在卡料柱7上电镀完成的圆环形机械零部件取下，在将新的待电镀的圆环形机械零部件串在卡料柱7上，进行后续的电镀处理，工作效率高。作为上述实施例的优选，两个夹持板11上均设置有卡位孔，两个夹持板11相对的端面上均固定设置有弧形板12，弧形板12位于对应的卡位孔下方，且卡位孔的内底壁与弧形板12的内弧面齐平，卡位孔的内底壁上设置有通槽，弧形板12的内弧面上设置有与对应的通槽相连通的开槽；卡料柱7的两端均固定设置有导向柱13，两根导向柱13的底端均固定设置有限位块14，限位块14能在通槽和开槽内滑动，导向柱13穿过对应的卡位孔，其中，卡料柱7的圆周外壁上均匀设置有橡胶阻尼条15。在使用过程中，首先将圆环形机械零部件串在卡料柱7上，之后将卡料柱7上的两根导向柱13分别放置在对应的弧形板12上，使得限位块14刚好卡入至对应的开槽内，在两个夹持板11做相对运动的过程中，两根导向柱13相背的一端分别从对应的卡位孔中穿过，此过程中限位块14依次在开槽和通槽内滑动，并从通槽中滑出，在两个夹持板11做相背运动的过程中，位于移动板9上的卡位孔中的导向柱13首先出现反向滑动，当移动板9处的导向柱13上的限位块14与开槽的内壁接触并停止移动时，位于固定板8一侧的导向柱13出现反向滑动，直到位于固定板8一侧的导向柱13上的限位块14与对应的开槽的内部接触，此时的夹持组件刚好向上移动到初始位置，此时两个夹持板11解除对卡料柱7的夹持，工作人员能够将卡料柱7取下，操作简单，自动化程度高，工作效率高。作为上述实施例的优选，还包括锥齿圈16和环形壳17，锥齿圈16转动套设在电镀池2的圆周外壁上，锥齿圈16的圆周外壁上设置有固定杆18，环形壳17套在锥齿圈16的外部，且环形壳17通过固定杆18与锥齿圈16固定连接；环形壳17的圆周外壁上设置有波浪滑槽19，波浪滑槽19内位于最底端的位置处均滑动设置有联动架20，多个联动架20远离波浪滑槽19的一端固定设置有支座21，支座21的边数与联动架20的个数相同，其中，转轴4与支座21固定连接；还包括间歇驱动组件，间歇驱动组件用于带动锥齿圈16间歇转动。在使用过程中，锥齿圈16沿着电镀池2的圆周外壁转动，锥齿圈16通过固定杆18带动环形壳17转动，环形壳17转动的过程中，滑动安装在环形壳17的波浪滑槽19内的联动架20不断的上下往复运动，通过联动架20和支座21带动转轴4不断的上下往复运动，进而实现对夹持组件的上下往复运动的驱动，自动化程度高，工作效率高。作为上述实施例的优选，间歇驱动组件包括固定轴22，固定轴22转动安装在底板1上，固定轴22顶端设置有锥齿轮23，锥齿轮23与锥齿圈16啮合，固定轴22上固定套设有传动齿轮24；底板1上固定设置有支撑架25和电机26，支撑架25上转动设置有螺纹轴27，螺纹轴27与电机26输出端连接，螺纹轴27上螺装套设有中间板28，中间板28顶端设置有辅助板29，辅助板29上纵向对称设置有滑动槽，两个滑动槽内均弹性滑动设置有支板30，两个支板30远离滑动槽的一端均固定设置有齿板31，两个齿板31面向传动齿轮24的一端均设置有齿结构，两个齿板31背向传动齿轮24的一端均设置有滚动柱32，底板1上固定设置有呈上下对称状态的两个梯形滑套33，滚动柱32滑动安装在对应的梯形滑套33内。在使用过程中，电机26能够正转和反转，电机26正转和反转的过程中，通过中间板28和辅助板29带动两个齿板31沿着螺纹轴27的轴线方向往复运动，由于支板30弹性滑动安装在对应的滑动槽内，同时在梯形滑套33的导向作用下，由于滚动柱32的联动，实现两个齿板31在正向移动的过程中，两个齿板31之间的距离较小，且两个齿板31上的齿结构均与传动齿轮24啮合，而在两个齿板31反向移动的过程中，两个齿板31之间的距离增大，过程中的两个齿板31上的齿结构均不与传动齿轮24啮合，通过两个齿板31的往复移动，实现对传动齿轮24的间歇驱动，传动齿轮24通过锥齿轮23带动锥齿圈16间歇转动，锥齿圈16往复转动一次，夹持组件实现一次上升或者下降，进而实现对夹持组件的驱动，工作效率高。作为上述实施例的优选，两个滑动槽内均固定设置有滑动柱34，支板30滑动套设在对应的滑动柱34上，两根滑动柱34靠近两个支板30相背端面的部分均套设有第二弹簧35，第二弹簧35与对应的支板30固定连接，且第二弹簧35远离支板30的一端均与对应的滑动槽内壁固定连接。在使用过程中，滑动柱34对支板30起到导向的作用，第二弹簧35对支板30起到弹性支撑的作用，提高使用稳定性。作为上述实施例的优选，电镀池2底端设置有立柱36，立柱36底端均与底板1固定连接，电镀池2底端连通设置有排放管37，排放管37输出端设置有挡板38。在使用过程中，打开挡板38，能够通过排放管37将电镀池2内的电镀液快速的排出，提高使用便捷性。作为上述实施例的优选，还包括两个隔板39，两个隔板39的中心位置上均设置有圆孔，导向柱13穿过对应的圆孔，且圆孔的半径大于导向柱13的半径与限位块14的高度的总和。在使用过程中，将待电镀的圆环形机械零部件串在卡料柱7上之后，分别将两个隔板39套在两个导向柱13上，由于两个夹持板11做相对运动，使得在夹持组件移动到最底端的过程中，两个弧形板12做相对运动的过程中，两个隔板39能够对待电镀的圆环形机械零部件进行阻挡，防止出现卡料和卡顿，提高工作流畅性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
