标题title
一种高韧性水泥基复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高韧性水泥基复合材料及其制备方法，该高韧性水泥基复合材料按质量份数计由以下组分组成：735‑785份水泥、155‑235份粉煤灰、675‑745份石英砂、15‑25份钙矾石晶须、12‑22份聚乙烯醇纤维、225‑305份水、4.5‑7.5份减水剂。本发明中粉煤灰的火山灰反应活性使材料的后期强度进一步提高，钙矾石晶须和聚乙烯醇纤维的协同作用使材料具有应变硬化、多缝开裂的特征，赋予该高韧性水泥基复合材料更高的韧性。本发明利用逆流原理，采用爱立许R型强力混合机，可以大大改善钙矾石晶须和聚乙烯醇纤维的分散效果，显著提高复合材料的力学性能。
权利要求书clms
1.一种高韧性水泥基复合材料，其特征在于，所述的高韧性水泥基复合材料按以下重量份比例的原料制成：水泥735-785份、粉煤灰155-235份、石英砂675-745份、钙矾石晶须15-25份、聚乙烯醇纤维12-22份、水225-305份、聚羧酸减水剂4.5-7.5份。2.根据权利要求1所述的高韧性水泥基复合材料，其特征在于，所述水泥为PII·52.5级普通硅酸盐水泥。3.根据权利要求1所述的高韧性水泥基复合材料，其特征在于，所述粉煤灰为Ⅰ级粉煤灰级。4.根据权利要求1所述的高韧性水泥基复合材料，其特征在于，所述石英砂的细度模数为1.2-1.4，粒径为0.1-0.3mm。5.根据权利要求1所述的高韧性水泥基复合材料，其特征在于，所述钙矾石晶须的长度为0.02-0.03mm，直径为0.5-1um。6.根据权利要求1所述的高韧性水泥基复合材料，其特征在于，所述聚乙烯醇纤维的长度为10-15mm，直径为35-45um，抗拉强度≥1500MPa，弹性模量≥40GPa。7.根据权利要求1所述的高韧性水泥基复合材料，其特征在于，所述聚羧酸减水剂的固含量≥40％，减水率≥33.9％。8.权利要求1-7任一项所述的高韧性水泥基复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将水泥、粉煤灰、石英砂和钙矾石晶须用搅拌机缓慢搅拌，混合均匀得到混合料；向混合料中加入水和聚羧酸减水剂缓慢搅拌，得到混合料浆；向混合料浆中加入聚乙烯醇纤维快速搅拌，直至纤维分散均匀，即得高韧性水泥基复合材料。9.根据权利要求8所述的高韧性水泥基复合材料的制备方法，其特征在于，步骤和步骤中，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为30-50r/min，转子旋转速度为150-200r/min，混合器与转子旋转方向相反；缓慢搅拌的时间为1-3min。10.根据权利要求8所述的高韧性水泥基复合材料的制备方法，其特征在于，步骤中，快速搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为30-50r/min，转子旋转速度为300-350r/min，混合器与转子旋转方向相反，快速搅拌的时间为8-12min。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑材料及其制备方法，尤其涉及一种添加了钙矾石晶须和聚乙烯醇纤维的水泥基复合材料及其制备方法，属于材料学领域。背景技术混凝土是由胶凝材料将骨料胶结成整体的一种人工石材，具有丰富的原材料、良好的可塑性、低廉的价格和较高的强度等优点，被广泛应用在机场、高铁、铁路、桥梁等各类工程。但是混凝土也有较为凸出的缺点，例如较低的抗拉、抗剪强度、较大的自重，具有易开裂、易脆性破坏的特点。混凝土是一个多相体，且内部有着微裂缝、孔隙和空洞等先天缺陷。在外荷载的作用下，混凝土内部的微裂缝不断产生、扩展至孔隙、空洞等先天缺陷处，会出现应力集中的现象，这成为混凝土破坏的根源，在力学性能的表现上就是抗拉强度低，因而混凝土中掺加纤维是一项提高其韧性的重要技术措施。聚乙烯醇纤维具有高强度、高模量、耐磨等优点，它与水泥基材的粘结强度高，能够大幅提升混凝土的变形性能。聚乙烯醇纤维增强水泥基复合材料具有良好的变形性能、优异的拉伸性能、耐久性能和微裂缝控制能力，能够解决混凝土抗拉强度低、脆坏的缺点，可用于桥面修补、隧道修复等工程问题，大大提高结构的安全性，但其拉伸应应变和应变曲线会出现软化特性。发明内容发明目的：本发明的第一目的是提供一种通过钙矾石晶须和聚乙烯醇纤维的协同作用，进而提供一种高韧性、抗震和抗变形能力好高韧性水泥基复合材料。本发明的第二目的是提供上述钙矾石晶须-聚乙烯醇纤维高韧性水泥基复合材料制备方法，该制备方法具有操作简单、施工方便的优点。技术方案：本发明所述一种高韧性水泥基复合材料按以下重量份比例的原料制成：水泥735-785份、粉煤灰155-235份、石英砂675-745份、钙矾石晶须15-25份、聚乙烯醇纤维12-22份、水225-305份、聚羧酸减水剂4.5-7.5份。进一步的，所述水泥为PII·52.5级普通硅酸盐水泥。进一步的，所述粉煤灰为Ⅰ级粉煤灰级。进一步的，所述石英砂的细度模数为1.2-1.4，粒径为0.1-0.3mm。进一步的，所述钙矾石晶须的长度为0.02-0.03mm，直径为0.5-1um；进一步的，所述聚乙烯醇纤维的长度为10-15mm，直径为35-45um，抗拉强度≥1500MPa，弹性模量≥40GPa。进一步的，所述聚羧酸减水剂的固含量≥40％，减水率≥33.9％。本发明还包括所述的高韧性水泥基复合材料的制备方法，包括以下步骤：将水泥、粉煤灰、石英砂和钙矾石晶须用搅拌机缓慢搅拌，混合均匀得到混合料；向混合料中加入水和聚羧酸减水剂缓慢搅拌，得到混合料浆；向混合料浆中加入聚乙烯醇纤维快速搅拌，直至纤维分散均匀，即得高韧性水泥基复合材料。进一步的，搅拌机为爱立许R型强力混合机。进一步的，步骤和步骤中，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为30-50r/min，转子旋转速度为150-200r/min，混合器与转子旋转方向相反；缓慢搅拌的时间为1-3min；进一步的，步骤中，快速搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为30-50r/min，转子旋转速度为300-350r/min，混合器与转子旋转方向相反，快速搅拌的时间为8-12min。本发明的技术原理：本发明将粉煤灰加入高韧性水泥基复合材料中，能够促进高韧性水泥基复合材料的流动性和密实度，同时还能够实现工业废物的再利用，从而降低成本并有利于实现“碳中和”的战略目标。钙矾石晶须和聚乙烯醇能够通过桥接作用，使水泥、粉煤灰、聚乙烯醇纤维和钙矾石晶须相互交联并形成均匀细致的分散，同时加入的晶须能够穿插于纤维水泥基复合材料中，粉煤灰、聚乙烯醇纤维和钙矾石晶须的相互协同作用，能够大幅度提高水泥基复合材料的韧性和强度，复合后还能够使高韧性水泥基复合材料具有优良的阻透性能，能够减少水蒸气等物质透过，从而使高韧性水泥基复合材料具有较高的耐水性能。本发明的有益效果：与现有技术相比，本发明具有以下显著优点：本发明制得的高韧性水泥基复合材料由于钙矾石晶须和聚乙烯醇的掺入，使得高韧性水泥基复合材料的各原料组分之间能够共同作用，在拉伸，弯曲和剪切荷载作用下具有多缝开裂、应变硬化的特性，因此具有高韧性、抗震和抗变形能力等优点。本发明制得的高韧性水泥基复合材料由于加入大量粉煤灰作为原材料，在减少水泥用量的同时也能消耗工业废物，从而降低成本并有利于实现“碳中和”的战略目标。本发明高韧性水泥基复合材料制备方法利用逆流原理，采用爱立许R型强力混合机，可以大大改善钙矾石晶须和聚乙烯醇纤维的分散效果，具有操作简单、施工方便的特点，可以广泛应用于桥梁工程、地下工程、隧道工程等各类工程中。具体实施方式下面对本发明的技术方案作进一步说明。以下实施例中所用原料与设备均为以下要求：水泥为PII·52.5级普通硅酸盐水泥；粉煤灰为Ⅰ级粉煤灰级；石英砂的细度模数为1.2-1.4，粒径为0.1mm-0.3mm；钙矾石晶须的长度为0.02mm-0.03mm，直径为0.5um-1um；聚乙烯醇纤维的长度为10-15mm，直径为35-45um，抗拉强度≥1500MPa，弹性模量≥40GPa；聚羧酸减水剂的固含量≥40％，减水率≥33.9％；水为自来水或饮用水，符合《混凝土用水标准》的要求；使用的搅拌机为爱立许R型强力混合机。实施例1按以下重量份数计取下列原料组分：水泥750份、粉煤灰170份、石英砂675份、钙矾石晶须18份、聚乙烯醇纤维14份、水225份、聚羧酸减水剂5.0。将水泥、粉煤灰、石英砂和钙矾石晶须用搅拌机缓慢搅拌2min，混合均匀得到混合料，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为30r/min，转子旋转速度为150r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料中加入水和聚羧酸减水剂缓慢搅拌2min，得到混合料浆，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为30r/min，转子旋转速度为150r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料浆中加入聚乙烯醇纤维快速搅拌10min，快速搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为50r/min，转子旋转速度为350r/min，混合器与转子旋转方向相反。直至纤维分散均匀，即得到钙矾石晶须-聚乙烯醇纤维高韧性水泥基复合材料。实施例2按以下重量份数计取下列原料组分：水泥785、粉煤灰155份、石英砂690份、钙矾石晶须18份、聚乙烯醇纤维14份、水245份、聚羧酸减水剂5.5份。将水泥、粉煤灰、石英砂和钙矾石晶须用搅拌机缓慢搅拌1min，混合均匀得到混合料，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为50r/min，转子旋转速度为200r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料中加入水和聚羧酸减水剂缓慢搅拌1min，得到混合料浆，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为50r/min，转子旋转速度为200r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料浆中加入聚乙烯醇纤维快速搅拌12min，快速搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为30r/min，转子旋转速度为300r/min，混合器与转子旋转方向相反。直至纤维分散均匀，即得到钙矾石晶须-聚乙烯醇纤维高韧性水泥基复合材料。实施例3按以下重量份数计取下列原料组分：水泥785份、粉煤灰235份、石英砂710份、钙矾石晶须25份、聚乙烯醇纤维22份、水225份、聚羧酸减水剂4.5份。将水泥、粉煤灰、石英砂和钙矾石晶须用搅拌机缓慢搅拌3min，混合均匀得到混合料，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为40r/min，转子旋转速度为180r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料中加入水和聚羧酸减水剂缓慢搅拌3min，得到混合料浆，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为40r/min，转子旋转速度为180r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料浆中加入聚乙烯醇纤维快速搅拌8min，快速搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为40r/min，转子旋转速度为320r/min，混合器与转子旋转方向相反。直至纤维分散均匀，即得到钙矾石晶须-聚乙烯醇纤维高韧性水泥基复合材料。实施例4按以下重量份数计取下列原料组分：水泥735份、粉煤灰170份、石英砂745份、钙矾石晶须15份、聚乙烯醇纤维12份、水305份、聚羧酸减水剂7.5份。将水泥、粉煤灰、石英砂和钙矾石晶须用搅拌机缓慢搅拌2min，混合均匀得到混合料，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为45r/min，转子旋转速度为150r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料中加入水和聚羧酸减水剂缓慢搅拌2min，得到混合料浆，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为45r/min，转子旋转速度为180r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料浆中加入聚乙烯醇纤维快速搅拌10min，快速搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为50r/min，转子旋转速度为350r/min，混合器与转子旋转方向相反。直至纤维分散均匀，即得到钙矾石晶须-聚乙烯醇纤维高韧性水泥基复合材料。对比例1实验过程同实施例1，不同之处在于：将钙矾石晶须全部替换为同质量份的硫酸钙晶须纤维，其余均不变。按以下重量份数计取下列原料组分：水泥750份、粉煤灰170份、石英砂675份、硫酸钙晶须18份、聚乙烯醇纤维14份、水225份、聚羧酸减水剂5.0。将水泥、粉煤灰、石英砂和硫酸钙晶须用搅拌机缓慢搅拌2min，混合均匀得到混合料，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为30r/min，转子旋转速度为150r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料中加入水和聚羧酸减水剂缓慢搅拌2min，得到混合料浆，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为30r/min，转子旋转速度为150r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料浆中加入聚乙烯醇纤维快速搅拌10min，直至纤维分散均匀，即得到钙矾石晶须-聚乙烯醇纤维高韧性水泥基复合材料。快速搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为50r/min，转子旋转速度为350r/min，混合器与转子旋转方向相反。对比例2实验过程同实施例1，不同之处在于：将聚乙烯醇纤维全部替换为同质量份的聚乙烯纤维，其余均不变。按以下重量份数计取下列原料组分：水泥750份、粉煤灰170份、石英砂675份、钙矾石晶须18份、聚乙烯纤维14份、水225份、聚羧酸减水剂5.0。将水泥、粉煤灰、石英砂和钙矾石晶须用搅拌机缓慢搅拌2min，混合均匀得到混合料，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为30r/min，转子旋转速度为150r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料中加入水和聚羧酸减水剂缓慢搅拌2min，得到混合料浆，缓慢搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为30r/min，转子旋转速度为150r/min，混合器与转子旋转方向相反；向混合料浆中加入聚乙烯纤维快速搅拌10min，直至纤维分散均匀，即得到钙矾石晶须-聚乙烯纤维高韧性水泥基复合材料。快速搅拌时搅拌机的混合器旋转速度为50r/min，转子旋转速度为350r/min，混合器与转子旋转方向相反。对比例3实验过程同实施例1，不同之处在于：制备方法中使用强制式砂浆搅拌机，不使用爱立许R型强力混合机，其余均不变。对本发明制备得到的钙矾石晶须-聚乙烯醇纤维高韧性水泥基复合材料进行性能测试，其测试试验和结果如下表1所示。测试试验单轴拉伸试验：采用12mm×40mm×160mm试件，每实施例成型3个试件并标准养护28d，养护温度为20±2℃，相对湿度≥95％。测试指标为抗拉强度、极限拉应变。弯曲韧性试验：采用40mm×40mm×160mm试件，每实施例成型3个试件并标准养护28d，养护温度为20±2℃，相对湿度≥95％。采用三分点梁进行韧性试验，测试指标为抗弯拉强度、韧性指数。对实施例1-4及对比例1-3制得的试件进行性能测试，测试结果如下表1所示。表1测试结果抗拉强度/MPa极限拉应变/％抗弯拉强度/MPa韧性指数实施例14.275.3113.8733.1实施例24.265.2612.6432.5实施例34.535.5814.3335.2实施例44.655.7315.9236.7对比例13.314.2611.7829.2对比例23.244.3311.5829.8对比例33.393.2910.3528.6由表1可知，实施例1-4通过改变粉煤灰、钙矾石晶须、聚乙烯醇纤维的比重，能使复合材料的性能得以提升，此外极限拉应变并没有出现明显下降，保证了良好的应变硬化性能。对比例1、2与实施例1相比较，采用硫酸钙晶须代替钙矾石晶须或采用聚乙烯纤维代替聚乙烯醇纤维，产品极限拉应变和韧性指数出现明显下降。对比例3与实施例1相比较，采用强制式砂浆搅拌机代替爱立许R型强力混合机，产品性能出现明显的下降，所以本发明的制备方法采用爱立许R型强力混合机。
