标题title
一种利用辣椒秸秆制备脂肽类抗生素iturin A的方法
摘要abst
本发明提供了一种利用辣椒秸秆制备脂肽类抗生素iturinA的方法，属于化合物制备技术领域。本发明将辣椒秸秆与降解试剂混合，在微波条件下进行降解处理，得到秸秆降解物；将解淀粉芽孢杆菌接种于所述秸秆降解物中进行发酵，得到发酵粗提物；将所述发酵粗提物依次经大孔吸附树脂柱层析分离和液相色谱分离，收集保留时间为14.8min和22.0min的成分，得到脂肽类抗生素C14‑iturinA和C15‑iturinA。本发明提供的方法具有成本低、有规模化生产潜力的优势。
权利要求书clms
1.一种利用辣椒秸秆制备脂肽类抗生素iturinA的方法，包括以下步骤：将辣椒秸秆与降解试剂混合，在微波条件下进行降解处理，得到秸秆降解物；将解淀粉芽孢杆菌接种于所述秸秆降解物中进行发酵，得到发酵粗提物；将所述发酵粗提物依次经大孔吸附树脂柱层析分离和液相色谱分离，收集保留时间为14.8min和22.0min的成分，得到脂肽类抗生素C14-iturinA和C15-iturinA；所述液相色谱分离的条件包括：色谱柱的型号为SunFire，填料为硅胶；所述色谱柱的规格为：长为250mm，内径为4.6mm，填料的粒径为5μm；柱温为25±5℃；流动相体系包括流动相A和流动相B，所述流动相A为体积分数为0.1％的乙酸水溶液，所述流动相B为乙腈，所述流动相A和流动相B的体积比为60:40；所述流动相体系的流速为0.6mL/min。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述降解试剂包括水或硫酸，所述硫酸的质量分数为0.1～0.5wt％。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述辣椒秸秆与降解试剂的用量比为1g：mL。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述降解处理的条件包括：微波加热温度为120～180℃，微波功率为600～800W，时间为10～40min。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述解淀粉芽孢杆菌为解淀粉芽孢杆菌CAS02。6.根据权利要求1或5所述的方法，其特征在于，所述发酵的温度为25～37℃，时间为48～112h；所述发酵在震荡条件下进行，所述震荡的转速为150～250rpm。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述大孔吸附树脂柱中大孔吸附树脂为XAD-16大孔吸附树脂。8.根据权利要求1或7所述的方法，其特征在于，所述大孔吸附树脂柱层析分离的方法包括：将发酵粗提物与水混合，得到发酵粗提物水分散液；将所述发酵粗提物水分散液加载到大孔吸附树脂柱上，然后以水、甲醇水溶液和甲醇为洗脱剂依次进行洗脱，收集甲醇洗脱后所得洗脱液。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述甲醇水溶液的体积分数为30～50％。
说明书desc
技术领域本发明涉及化合物制备技术领域，尤其涉及一种利用辣椒秸秆制备脂肽类抗生素iturin A的方法。背景技术脂肽类抗生素主要包括iturin、surfaction和fengycin三个家族，其中iturin家族是一类含有7个氨基酸的环状脂肽，具有强烈的抗真菌作用；iturin家族中iturin A还能够释放电解质和高分子集合物，增加生物质膜的电导率和通透性，影响细胞膜的表面张力抑制病原菌孢子的形成。目前没有规模化制备脂肽类抗生素iturin A的方法，而现有实验室制备方法通常需要采用富营养培养基，比如LB培养基或NB培养基等，成本较高，不利于规模化生产。发明内容本发明的目的在于提供一种利用辣椒秸秆制备脂肽类抗生素iturin A的方法，本发明提供的方法具有成本低、规模化生产潜力大的优势。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种利用辣椒秸秆制备脂肽类抗生素iturin A的方法，包括以下步骤：将辣椒秸秆与降解试剂混合，在微波条件下进行降解处理，得到秸秆降解物；将解淀粉芽孢杆菌接种于所述秸秆降解物中进行发酵，得到发酵粗提物；将所述发酵粗提物依次经大孔吸附树脂柱层析分离和液相色谱分离，收集保留时间为14.8min和22.0min的成分，得到脂肽类抗生素C14-iturin A和C15-iturin A；所述液相色谱分离的条件包括：色谱柱的型号为SunFire，填料为硅胶；所述色谱柱的规格为：长为250mm，内径为4.6mm，填料的粒径为5μm；柱温为25±5℃；流动相体系包括流动相A和流动相B，所述流动相A为体积分数为0.1％的乙酸水溶液，所述流动相B为乙腈，所述流动相A和流动相B的体积比为60:40；所述流动相体系的流速为0.6mL/min。优选地，所述降解试剂包括水或硫酸，所述硫酸的质量分数为0.1～0.5wt％。优选地，所述辣椒秸秆与降解试剂的用量比为1g：mL。优选地，所述降解处理的条件包括：温度为120～180℃，微波功率为600～800W，时间为10～40min。优选地，所述解淀粉芽孢杆菌为解淀粉芽孢杆菌CAS02。优选地，所述发酵的温度为25～37℃，时间为48～112h；所述发酵在震荡条件下进行，所述震荡的转速为150～250rpm。优选地，所述大孔吸附树脂柱中大孔吸附树脂为XAD-16大孔吸附树脂。优选地，所述大孔吸附树脂柱层析分离的方法包括：将发酵粗提物与水混合，得到发酵粗提物水分散液；将所述发酵粗提物水分散液加载到大孔吸附树脂柱上，然后以水、甲醇水溶液和甲醇为洗脱剂依次进行洗脱，收集甲醇洗脱后所得洗脱液。优选地所述甲醇水溶液的体积分数为30～50％。本发明提供了一种利用辣椒秸秆制备脂肽类抗生素iturin A的方法，包括以下步骤：将辣椒秸秆与降解试剂混合，在微波条件下进行降解处理，得到秸秆降解物；将解淀粉芽孢杆菌接种于所述秸秆降解物中进行发酵，得到发酵粗提物；将所述发酵粗提物依次经大孔吸附树脂柱层析分离和液相色谱分离，收集保留时间为14.8min和22.0min的成分，得到脂肽类抗生素C14-iturin A和C15-iturin A；所述液相色谱分离的条件包括：色谱柱的型号为SunFire，填料为硅胶；所述色谱柱的规格为：长为250mm，内径为4.6mm，填料的粒径为5μm；柱温为25±5℃；流动相体系包括流动相A和流动相B，所述流动相A为体积分数为0.1％的乙酸水溶液，所述流动相B为乙腈，所述流动相A和流动相B的体积比为60:40；所述流动相体系的流速为0.6mL/min。本发明首先在微波条件下对辣椒秸秆进行高效降解，再利用解淀粉芽孢杆菌对秸秆降解物进行发酵，得到发酵粗提物，然后经大孔吸附树脂柱层析分离和液相色谱分离进一步分离纯化，获得高纯度脂肽类抗生素iturin A。本发明利用廉价的辣椒秸秆发酵获得高价值抗真菌化合物iturin A，具有成本低、规模化生产潜力大的优势，既可解决秸秆废弃物处理问题，同时还可以提高作物种植的附加值。附图说明图1为解淀粉芽孢杆菌CAS02在辣椒秸秆降解物中的生长曲线；图2为解淀粉芽孢杆菌CAS02在番茄秸秆降解物中的生长曲线；图3为解淀粉芽孢杆菌CAS02在黄瓜秸秆降解物中的生长曲线；图4为不同发酵粗提物对赤星病菌的抗菌实验测试结果图；图5为实施例1中保留时间为14.8min的化合物的谱图以及抗菌测试结果图；图6为实施例1中保留时间为22.0min的化合物的谱图以及抗菌测试结果图。生物保藏信息解淀粉芽孢杆菌CAS02，保藏日期为2018年3月26日，保藏地点为中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，具体地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号中国科学院微生物研究所，保藏编号为CGMCC NO.15514。具体实施方式本发明提供了一种利用辣椒秸秆制备脂肽类抗生素iturin A的方法，包括以下步骤：将辣椒秸秆与降解试剂混合，在微波条件下进行降解处理，得到秸秆降解物；将解淀粉芽孢杆菌接种于所述秸秆降解物中进行发酵，得到发酵粗提物；将所述发酵粗提物依次经大孔吸附树脂柱层析分离和液相色谱分离，收集保留时间为14.8min和22.0min的成分，得到脂肽类抗生素C14-iturin A和C15-iturin A；所述液相色谱分离的条件包括：色谱柱的型号为SunFire，填料为硅胶；所述色谱柱的规格为：长为250mm，内径为4.6mm，填料的粒径为5μm；柱温为25±5℃；流动相体系包括流动相A和流动相B，所述流动相A为体积分数为0.1％的乙酸水溶液，所述流动相B为乙腈，所述流动相A和流动相B的体积比为60:40；所述流动相体系的流速为0.6mL/min。本发明将辣椒秸秆与降解试剂混合，在微波条件下进行降解处理，得到秸秆降解物。在本发明中，所述辣椒秸秆在使用前优选依次进行干燥、研磨和筛分；所述筛分优选是将研磨后粉料过20目筛，取筛下秸秆粉末与降解试剂混合。在本发明中，所述降解试剂优选包括水或硫酸，所述硫酸的质量分数优选为0.1～0.5wt％，更优选为0.15～0.25wt％，进一步优选为2wt％；本发明优选采用上述种类的降解试剂，有利于保证对辣椒秸秆具有较好的降解效果。在本发明中，所述辣椒秸秆与降解试剂的用量比优选为1g：mL，更优选为1g：mL，进一步优选为1g：15mL。在本发明中，所述降解处理的条件包括：微波加热温度优选为120～180℃，更优选为120～150℃；微波功率优选为600～800W，更优选为600W；时间优选为10～40min，更优选为20min。所述降解处理后，本发明优选将所得产物体系冷却至55～65℃，在4000～8000rpm条件下进行离心分离5～10min，所得上清液作为秸秆降解液；将所述秸秆降解液进行干燥，得到秸秆降解物。在本发明中，所述干燥的方式优选为真空冷冻干燥；本发明优选采用真空冷冻干燥，有利于避免降解产物发生二次反应。在本发明中，所述得到秸秆降解物优选置于-20℃冰箱保存。得到得到秸秆降解物后，本发明将解淀粉芽孢杆菌接种于所述秸秆降解物中进行发酵，得到发酵粗提物。本发明优选将所述秸秆降解物分散于水中，得到秸秆降解物水分散液；将解淀粉芽孢杆菌接种于所述秸秆降解物水分散液中进行发酵，得到发酵粗提物。在本发明中，所述秸秆降解物水分散液的浓度优选为1～10g/L，更优选为5g/L。在本发明中，所述解淀粉芽孢杆菌优选为解淀粉芽孢杆菌CAS02，所述解淀粉芽孢杆菌CAS02保藏编号为CGMCC NO.15514。本发明优选将解淀粉芽孢杆菌菌液接种于所述秸秆降解物水分散液中，所述解淀粉芽孢杆菌菌液的OD值优选为0.1～0.5，更优选为0.3；所述解淀粉芽孢杆菌菌液的制备方法优选包括以下步骤：将解淀粉芽孢杆菌在LB培养基中进行培养，得到解淀粉芽孢杆菌菌液；所述培养的时间优选为12～36h，更优选为24h。本发明优选在培养结束后，用LB培养基稀释，至所得解淀粉芽孢杆菌菌液的OD值为0.3。在本发明中，所述秸秆降解物水分散液与解淀粉芽孢杆菌菌液的体积比优选为1000：，更优选为1000：1。在本发明中，所述发酵的温度优选为25～37℃，更优选为28～36℃，进一步优选为28℃；时间优选为48～112h，更优选为112h；所述发酵优选在震荡条件下进行，所述震荡的转速优选为150～250rpm，更优选为160～180rpm，进一步优选为175rpm。本发明优选基于解淀粉芽孢杆菌CAS02使所述秸秆降解物进行发酵，可以有效利用降解产物，并产生脂肽类抗生素iturin A；本发明优选在上述条件下进行发酵，有利于提高脂肽类抗生素iturin A的产量。所述发酵后，本发明优选将所得发酵产物体系在4000～8000rpm条件下进行离心分离5～10min，取上清液进行干燥，得到发酵粗提物；所述干燥的方式优选为真空冷冻干燥。本发明优选采用真空冷冻干燥，有利于避免发酵粗提物发生二次反应，降低活性。得到发酵粗提物后，本发明将所述发酵粗提物依次经大孔吸附树脂柱层析分离和液相色谱分离，收集保留时间为14.8min和22.0min的成分，得到脂肽类抗生素C14-iturinA和C15-iturin A。在本发明中，大孔吸附树脂柱中大孔吸附树脂优选为XAD-16大孔吸附树脂；所述大孔吸附树脂柱的柱体优选为玻璃柱，所述玻璃柱的长优选为800mm，内径优选为40mm。本发明优选将所述发酵粗提物与水混合，得到发酵粗提物水分散液；将所述发酵粗提物水分散液加载到用XAD-16大孔吸附树脂湿装的玻璃柱上，然后用洗脱剂进行洗脱。在本发明中，所述发酵粗提物水分散液的浓度优选为0.01～0.2g/mL，更优选为0.1g/mL。在本发明中，所述洗脱包括依次进行的水洗脱、甲醇水溶液洗脱和甲醇洗脱；每次洗脱所用洗涤剂的体积独立优选为500～700mL，更优选为600mL；所述甲醇水溶液洗脱时所用甲醇水溶液的体积分数优选为30～50％，更优选为35～45％，进一步优选为40％。本发明优选收集甲醇洗脱后所得洗脱液，经浓缩后进行液相色谱分离；所述浓缩的方式优选为采用旋转蒸发仪进行浓缩。在本发明中，所述液相色谱分离的条件包括：色谱柱的型号为SunFire，填料为硅胶；所述色谱柱的规格为：长为250mm，内径为4.6mm，填料的粒径为5μm；柱温为25±5℃；流动相体系包括流动相A和流动相B，所述流动相A为体积分数为0.1％的乙酸水溶液，所述流动相B为乙腈，所述流动相A和流动相B的体积比为60:40；所述流动相体系的流速为0.6mL/min。在本发明中，所述液相色谱分离所用设备优选为配备有SunFire色谱柱的Agilent 1290系统；进行所述液相色谱分离时进样体积优选为10μL。经液相色谱分离后，本发明收集保留时间为14.8min和22.0min的成分，得到脂肽类抗生素C14-iturin A和C15-iturin A，其中，保留时间为14.8min的成分为C14-iturinA，保留时间为22.0min的成分为C15-iturin A。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1将辣椒秸秆烘干后研磨成粉，过20目筛，取筛下秸秆粉末2g，加入30mL水，将所得物料置于微波反应器中，在微波加热温度为120℃、微波功率为600W的条件下进行降解处理20min；待所得产物体系冷却到60℃时，在5000rpm条件下进行离心分离5min，所得上清液作为秸秆降解液；将所述秸秆降解液进行真空冷冻干燥，得到秸秆降解物，置于-20℃冰箱保存；将解淀粉芽孢杆菌CAS02在LB培养基中培养24h，用LB培养基稀释至OD值为0.3，得到解淀粉芽孢杆菌菌液；取5g所述秸秆降解物分散于1L水中，向所得秸秆降解物水分散液中接入1mL所述解淀粉芽孢杆菌菌液，在28℃、175rpm条件下震荡发酵112h，得到发酵产物体系；之后在5000rpm条件下离心分离5min，将所得上清液进行真空冷冻干燥，得到发酵粗提物；将5g发酵粗提物溶解在50mL水中，然后将其加载到用XAD-16大孔吸附树脂湿装的玻璃柱上，分别用600mL水、600mL体积分数为40％的甲醇水溶液和600mL 100％甲醇连续洗脱，将100％甲醇洗脱所得洗脱液经旋转蒸发仪浓缩，剩余物记为甲醇洗脱相；将所述甲醇洗脱相进行液相色谱柱分离纯化，所用设备为配备有SunFire色谱柱的Agilent 1290系统，色谱条件包括：流动相体系包括流动相A和流动相B，所述流动相A为体积分数为0.1％的乙酸水溶液，所述流动相B为乙腈，所述流动相A和流动相B的体积比为60:40；所述流动相体系的流速为0.6mL/min，柱温为30℃，进样量为10μL，收集保留时间为14.8min和22.0min的成分，得到两种iturin A类脂肽抗生素，分别为C14-iturin A和C15-iturin A，纯度均为95％以上。实施例2～6按照实施例1的方法制备脂肽类抗生素iturin A，不同之处在于降解试剂以及降解温度，具体条件列于表1中。对比例1～12按照实施例1的方法制备脂肽类抗生素iturin A，不同之处在于秸秆种类、降解试剂以及降解温度，具体条件列于表1中。表1实施例1～6以及对比例1～12中秸秆种类、降解试剂以及降解温度表征以及性能测试1、在实施例和对比例的步骤中，向秸秆降解物水分散液中接入解淀粉芽孢杆菌菌液后，测试不同震荡培养时间条件下解淀粉芽孢杆菌CAS02的OD600值，得到解淀粉芽孢杆菌在不同秸秆降解物中的生长曲线。图1～图3分别为解淀粉芽孢杆菌CAS02在辣椒、番茄或黄瓜秸秆降解物中的生长曲线，图中LJ-辣椒秸秆，FQ-番茄秸秆，HG-黄瓜秸秆；H-降解试剂为水；S-降解试剂为0.2wt％硫酸；120、150、180-降解处理的温度。由图可知，解淀粉芽孢杆菌CAS02在不同种类秸秆以及不同降解条件下的生长情况不同，其中，降解处理温度为120℃和150℃时菌株生长情况优于处理温度为180℃时菌株生长情况。2、将实施例和对比例的步骤中所得发酵粗提物分别溶解到无菌水中，得到浓度为100mg/mL的发酵粗提物溶液，过0.22μm过滤膜，将所得滤液加入到培养皿中，以赤星病菌为靶标，观察发酵粗提物对赤星病菌的拮抗效果。图4为不同发酵粗提物对赤星病菌的抗真菌实验测试结果图，图中LHC-辣椒秸秆水降解发酵粗提物，LSC-辣椒秸秆0.2wt％硫酸降解发酵粗提物，FHC-番茄秸秆水降解发酵粗提物，FSC-番茄秸秆0.2wt％硫酸降解发酵粗提物，HHC-黄瓜秸秆水降解发酵粗提物，LSC-黄瓜秸秆0.2wt％硫酸降解发酵粗提物，120、150、180-降解处理的温度。由图4可知，辣椒秸秆120℃降解产物发酵的条件下，发酵粗提物对赤星病菌有明显的抑菌作用。3、将C14-iturin A和C15-iturin A标准品进行液相色谱分析，并与实施例1中收集的化合物进行对比，结果显示保留时间一致，证明实施例1中收集的化合物为C14-iturin A和C15-iturin A。将实施例1中收集的化合物进行液相色谱-质谱分析，并以赤星病菌为靶标，按照上述方法进行抗真菌测试。图5为实施例1中保留时间为14.8min的化合物的谱图以及抗真菌测试结果图，图6为实施例1中保留时间为22.0min的化合物的谱图以及抗真菌测试结果图，结果显示，保留时间为14.8min和22.0min的化合物均具有抗真细菌活性，质谱检测验证两个化合物分别为脂肽类抗生素C14-iturin A和C15-iturin A。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
