标题title
一种具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料的制备方法及其药物缓释应用
摘要abst
本发明属于生物高分子领域，公开了一种温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料的制备方法及其药物缓释应用。本发明通过不同种类引发剂引发NNCA的开环聚合法，合成得到含亲水嵌段和含温敏嵌段这种特定结构的星状或链状聚类肽嵌段共聚物，并利用透析的方法对聚合产物进行纯化，将得到的样品溶液冻干，得到具有温敏性的星状或链状聚类肽材料。在水溶液中，利用温敏材料在特定温度下的疏水作用将小分子药物包裹在聚类肽材料中，从而进一步实现药物缓释。本发明所述合成方法具有合成收率高、合成条件温和、工艺稳定且原料易得等特点，所合成材料具有生物相容性良好的优点，可将其应用于药物缓释等生物医学领域。
权利要求书clms
1.一种具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料，其特征在于，包含亲水嵌段和温敏嵌段，所述亲水嵌段的侧链为亲水基团短链烷基、羧酸基、氨基或聚醚基；所述温敏嵌段的侧链为丙基、烯丙基或异丙基。2.如权利要求1所述的具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料，其特征在于，所述短链烷基为甲基或乙基。3.如权利要求1所述的具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料，其特征在于，结构式为：其中，R1为甲基、乙基、羧酸基、氨基、或聚醚基，R2为丙基、烯丙基或异丙基，x取值1-6，R'为烷基或芳香基团，m取值10-200，n取值10-200。4.如权利要求1所述的具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料的制备方法，其特征在于，是通过伯胺引发N-取代N-羧酸酐单体NNCA的开环聚合，即首先制备含R1或R2侧基的环状NNCA单体，R1-NCA或R2-NCA单体；再通过伯胺引发剂引发开环聚合制备聚类肽；其中，R1-NCA或R2-NCA单体的结构式分别为：5.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于：具体步骤为：制备R1-NCA或R2-NCA单体；将R1-NCA单体和引发剂储备溶液加入反应溶剂中，置于氮气氛围下加热反应，待反应完全，加入R2-NCA单体配制的储备溶液，置于氮气氛围下加热反应，待反应完全后，透析、冻干纯化，得到具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于：当产物为星状两嵌段聚类肽材料时，引发剂为含三个及其以上氨基的伯胺分子，三胺或季戊四胺；引发剂、R1-NCA、R2-NCA物质的量之比是1：3m：3n。7.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于：当产物为链状两嵌段聚类肽材料时，引发剂为只含一个氨基的伯胺分子，异丙胺或苄胺；引发剂、R1-NCA、R2-NCA物质的量之比是1：m：n。8.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于：加热反应最高温度为55℃；透析溶剂是高纯水。9.将权利要求1所述的具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料用于药物缓释的用途。10.如权利要求9所述的用途，其特征在于，温度的改变使得温敏嵌段的亲疏水性发生变化，所述聚类肽材料通过亲疏水作用形成自组装体，药物被包裹在聚合物自组装体中，具体步骤如下：A.将制备的星状或链状两嵌段聚类肽材料与药物按照质量比1:0.1-1在少量共溶剂中充分混合；B.将步骤A所得混合物逐滴滴入30-70℃的高纯水中，保持温度搅拌至聚类肽分子自组装，且将部分药物包裹其中；C.利用多次过滤或透析的方法去除未被包裹的药物分子，得到包裹药物分子的聚类肽自组装体溶液；D.通过透析冻干的方式得到包裹药物分子的聚类肽自组装体固体物。
说明书desc
技术领域本发明属于生物高分子领域，公开了一种具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料的制备方法及其药物缓释应用。背景技术随着医疗技术的不断发展，疾病的治疗方式得到了广泛而深刻的研究。药物治疗是目前最常用、最有效的治疗方式之一。药物缓释作为药物治疗的一种给药方式得到医学界的重点研究。药物缓释具有控制血药浓度平稳、可减少服药次数且可用较小的剂量得到最大药效等优点。合适的药物载体在具备可用于药物缓释的同时，还必须具备生物相容性好，易制备等特点。在生物医用材料相关领域，刺激响应性聚类肽有其独特的优势。近些年来，聚类肽因有着和多肽类似的主链结构，具有较低的生物毒性、良好的生物相容性而被广泛研究。聚类肽可以通过在氮原子上连接不同的功能性基团来实现其对于环境的刺激响应性。利用聚类肽响应性带来的构象变化可实现对药物分子的包裹与缓释。同时，聚类肽还表现出类似于合成热塑性塑料的热转变，使其适用于各种热处理方法。基于聚类肽材料机械强度、生物性能和结构可调性等方面的优势，刺激响应性聚类肽材料被认为是极具潜力的新型药物载体。开发新的聚类肽药物载体系统有利于拓展和完善已有的药物载体系统。到目前为止，利用刺激响应性聚类肽材料制备药物载体进行药物缓释的研究还处于初期，因此开发不同响应性的聚类肽药物载体系统具有十分重要的意义。发明内容本发明旨在拓展聚类肽在生物响应性材料中的应用，丰富聚类肽和生物响应性材料的结构，目的在于提供一种具有生物可降解性和良好生物相容性且可用于药物缓释的温敏性聚类肽材料。本发明利用开环聚合法合成了不同嵌段比例的星状及链状温敏性两嵌段聚类肽材料，并将其应用在小分子药物的药物缓释。该方法具有原料易得，结构和链长可控等优点，该材料具有生物相容性良好的优点。本发明采用的技术方案：一种具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料，即温敏性的两嵌段聚类肽共聚物包含亲水嵌段和温敏嵌段，其中，所述亲水嵌段的侧链为亲水基团短链烷基、羧酸基、氨基或聚醚基；所述温敏嵌段的侧链为丙基、烯丙基或异丙基。进一步地，所述短链烷基为甲基或乙基。其中，温敏性的星状两嵌段聚类肽材料，结构式如下：在结构式1中，R1为甲基、乙基、羧酸基、氨基、或聚醚基，R2为丙基、烯丙基或异丙基，x取值1-6，m取值10-200，n取值10-200。其中，温敏性的链状两嵌段聚类肽材料，结构式如下：在结构式2中，R1为甲基、乙基、羧酸基、氨基或聚醚基，R2为丙基、烯丙基或异丙基，R'为烷基或芳香基团，m取值10-200，n取值10-200。本发明还提供了具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料的制备方法，所述聚类肽材料是利用伯胺引发NNCA开环聚合，即首先制备含R1或R2侧基的环状NNCA单体，R1-NCA或R2-NCA单体；再通过伯胺引发剂引发开环聚合，得到含亲水嵌段和含温敏嵌段这种特定结构的聚类肽嵌段共聚物。所述具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料的制备方法，具体步骤为：制备R1-NCA或R2-NCA单体；R1-NCA或R2-NCA单体的结构式分别为：将R1-NCA单体和引发剂储备溶液加入反应溶剂中，置于氮气氛围下加热反应，待反应完全，加入R2-NCA单体配制的储备溶液，置于氮气氛围下加热反应，待反应完全后，透析、冻干纯化，得到具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料。上述两嵌段聚类肽为星状或者链状取决于引发剂。使用不同的引发剂可引发聚合合成星状或链状两嵌段聚类肽材料。当引发剂为含三个及其以上氨基的伯胺分子时，如三胺或季戊四胺，引发聚合得到产物星状两嵌段聚类肽材料；引发剂、R1-NCA、R2-NCA物质的量之比是1：3m：3n；引发剂为只含一个氨基的伯胺分子时，如异丙胺或苄胺，引发聚合得到产物链状两嵌段聚类肽材料；引发剂、R1-NCA、R2-NCA物质的量之比是1：m：n。步骤中,加热反应的最高温度为55℃；透析溶剂是高纯水。步骤中，R1-NCA和R2-NCA单体的制备方法，为以下方法中任一种：方法1：a：将一水乙醛酸和含R1或R2基团的伯胺加入反应溶剂中，室温搅拌，待反应完成后，旋蒸除溶剂，加入稀释后的盐酸，混合物加热回流，待反应完成后，旋蒸除溶剂，重结晶、过滤、干燥得到相应产物；b：将步骤a所得的产物、二碳酸二叔丁酯、三乙胺加入反应溶剂中，室温搅拌，待反应完成后，洗涤、调节pH、萃取、洗涤、干燥、过滤、旋蒸得到相应产物；c：在步骤b所得的产物中加入三氯化磷和反应溶剂，低温反应，待反应完成后，真空抽干，取少量良溶剂溶解、过滤、重结晶，得到R1-NCA或R2-NCA单体；方法2：a：将含R1或R2基团的伯胺盐酸盐、溴乙酸甲酯、三乙胺加入反应溶剂中，加热回流，待反应完成后，分液、洗涤、干燥、旋蒸得到相应产物；b：在步骤a所得的产物中加入稀释后的盐酸，混合物加热回流，待反应完成后，旋蒸除溶剂，重结晶、过滤、干燥得到相应产物；c：将步骤b所得的产物、二碳酸二叔丁酯、三乙胺加入反应溶剂中，待反应完成后，萃取、调节pH、萃取、洗涤、干燥、过滤、旋蒸得到相应产物；d：在步骤c所得的产物中加入三氯化磷和反应溶剂，低温反应，待反应完成后，真空抽干，取少量良溶剂溶解、过滤、重结晶，得到R1-NCA或R2-NCA单体。本发明所述的具有温敏性的星状或链状两嵌段聚类肽材料，温敏性嵌段具有最低临界溶液温度，低于该温度时，温敏嵌段溶于水，当温度升高时，温敏嵌段由可溶转变为不溶，形成疏水结构域。在低于最低临界溶液温度的温度下，用高纯水对聚合物样品透析、冻干纯化以得到具有温敏性的两嵌段聚类肽。升高温度至最低临界溶液温度以上时，所得聚类肽在水溶液中通过疏水作用将小分子药物进行包裹形成药物载体系统，进而实现小分子药物的药物缓释。本发明还提供了一种上述制备的温敏性星状或链状两嵌段聚类肽材料用于药物缓释的用途。其对药物进行包裹实现药物缓释的方法，具体步骤如下：A.将星状或链状两嵌段聚类肽分子与药物按照质量比1:0.1-1在少量共溶剂中充分混合；B.将步骤A所得混合物逐滴滴入30-70℃的高纯水中，保持温度搅拌至聚类肽分子自组装，且将部分药物包裹其中；C.利用多次过滤或透析的方法去除未被包裹的药物分子，得到包裹药物分子的聚类肽自组装体溶液；D.通过透析冻干的方式得到包裹药物分子的聚类肽自组装体固体物。本发明的有益效果为：本发明合成了结构和链长可控的温敏性的星状和链状两嵌段聚类肽材料；本发明制备过程具有原料易得，重复性好，稳定性高等特点；本发明的温敏性星状或链状聚类肽材料可实现对小分子药物的包裹与缓释。附图说明图1分别为为开环聚合法制备星状或链状两嵌段聚类肽的合成路线图。图2为实施例1所制备的乙基-NCA的1H NMR谱图。图3为实施例1所制备的烯丙基-NCA的1H NMR谱图。图4为实施例2所制备的星状聚类肽P的1H NMR谱图。图5为实施例2所制备的星状聚类肽水溶液的动态光散射测试结果图。图6为实施例3所制备的链状聚类肽P的1H NMR谱图。图7为实施例3所制备的链状一嵌段聚类肽PNEG63和二嵌段聚类肽P的GPC图。图8为实施例4中所述药物及药物载体的体外药物释放曲线图9为实施例5中所述利用CCK8-法测定星状聚类肽P的检测结果图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图说明对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：R1-NCA和R2-NCA单体的制备A：将22.1g一水乙醛酸和6.8mL无水乙胺加入500mL二氯甲烷中，室温搅拌24小时，待反应完成后，旋蒸除溶剂，加入稀释后1mol/L的盐酸600mL，混合物在120℃加热回流24小时，待反应完成后，旋蒸除溶剂，用甲醇/乙醚重结晶、过滤、干燥得到12.9g白色固体2-乙酸盐酸盐；B：将步骤A所得的全部产物、29.7g二碳酸二叔丁酯、64.3mL三乙胺加入360mL高纯水中，室温搅拌24小时，待反应完成后，用正己烷洗涤两次，再用1mol/L盐酸调节pH至2以下，再用乙酸乙酯重复萃取3次并保留有机相、再用饱和食盐水洗涤、用无水硫酸镁干燥干燥、过滤、旋蒸得到14.0g白色固体2-乙酸；C：在步骤B所得的全部产物中加入9.0mL三氯化磷和328mL无水二氯甲烷，0℃反应1.5小时，待反应完成后，真空抽干，转移至手套箱，取适量无水二氯甲烷、过滤出固体杂质，用无水二氯甲烷/正己烷于-18.5℃冰箱中重结晶，得到6.2g淡黄色油状乙基-NCA，核磁图见说明书附图2，确认了结构正确；D：将14.1g烯丙胺盐酸盐、17.2mL溴乙酸甲酯、44mL三乙胺加入188mL乙酸乙酯中，55℃加热回流24小时，待反应完成后，用高纯水分液保留有机相、用饱和食盐水洗涤保留有机相、用无水硫酸镁干燥、旋蒸得到8.8g淡红褐色油状产物2-乙酸甲酯；E：在步骤D所得的全部产物中加入稀释后的4mol/L盐酸340mL，120℃加热回流24小时，待反应完成后，旋蒸除溶剂，用甲醇/乙醚重结晶于冰箱下层大于24小时、过滤、干燥得到9.9g红褐色固体2-乙酸盐酸盐；F：将步骤E所得的全部产物、35.7g二碳酸二叔丁酯、45.4mL三乙胺加入262mL高纯水中，待反应完成后，用正己烷洗涤两次，再用1mol/L盐酸调节pH至2以下，再用乙酸乙酯重复萃取3次并保留有机相、再用饱和食盐水洗涤、用无水硫酸镁干燥、过滤、旋蒸得到8.8g淡红褐色固体2-乙酸；G：在步骤F所得的全部产物中加入5.4mL三氯化磷和195mL无水二氯甲烷，0℃反应3小时，待反应完成后，真空抽干，转移至手套箱，取适量无水二氯甲烷、过滤出固体杂质，用无水二氯甲烷/正己烷于-18.5℃冰箱中重结晶，得到3.57g微黄色油状产物烯丙基-NCA，核磁图见说明书附图3，确认了结构正确；实施例2：星状聚类肽P的制备取实施例1中制备的乙基-NCA180.8mg和201.18mmol/L的三胺储备溶液58μL加入反应溶剂中，置于氮气氛围下50℃加热反应，待反应完全，加入实施例1中制备的烯丙基-NCA配制的4.5377mol/L储备溶液164μL，置于氮气氛围下加热反应，待反应完全后，用高纯水透析、冻干纯化，得到64.6mg白色固体，即设计的具有温敏性的星状聚类肽材料。利用动态光散射法测试其在水中随温度改变的粒径变化。核磁图见说明书附图4，确认了结构正确。动态光散射法测试结果见说明书附图5，表明了该聚类肽具有温度响应性，在水溶液中，其大小会随着温度的改变而改变。实施例3：链状聚类肽P的制备取实施例1中制备的乙基-NCA178mg和163.69mmol/L的苄胺储备溶液105μL加入反应溶剂中，置于氮气氛围下50℃加热反应，待反应完全，加入实施例1中制备的烯丙基-NCA配制的0.97mol/L储备溶液1036μL，置于氮气氛围下加热反应，待反应完全后，用高纯水透析、冻干纯化，得到103.5mg白色固体，即设计的具有温敏性的链状聚类肽材料，核磁图见说明书附图6，确认了结构正确。凝胶渗透色谱图见说明书附图7，表明合成的聚类肽是嵌段聚合物。实施例4：药物缓释载体的制备及药物缓释曲线的测试取30mg实施例2中所制备的链状聚合物样品和6mg小分子药物环丙沙星于样品瓶中，加入0.5mL乙腈，超声5min，使聚合物与Cip充分混合。挥发部分乙腈，再将载体-药物聚合物溶液逐滴滴入11.5mL60℃的纯水中，保持温度搅拌1h，。再将载体-药物聚合物溶液使用0.22μm微孔滤膜过滤3次，即可得到星状聚类肽材料制备的载体-药物聚合物胶束溶液。取30mg实施例3中所制备的链状聚合物样品和6mg小分子药物环丙沙星于样品瓶中，加入0.5mL乙腈，超声5min，使聚合物与Cip充分混合。挥发部分乙腈，再将载体-药物聚合物溶液逐滴滴入11.5mL60℃的纯水中，保持温度搅拌1h，。再将载体-药物聚合物溶液使用0.22μm微孔滤膜过滤3次，即可得到链状聚类肽材料制备的载体-药物聚合物胶束溶液。取等量星状和链状聚类肽材料制备的载体-药物聚合物溶液以及环丙沙星药物水溶液分别封装于透析袋中，将透析袋两端密封后再分别将其置于含有200mL纯水的烧杯中，于室温23℃搅拌。于5min,20min,30min,45min,1h,1.5h,3.5h,5.5h,12h时间点分别取样3mL烧杯中溶液，并立即补充3mL纯水。对所取样紫外定量。测定不同时刻释放的药物含量，绘制药物释放曲线，药物缓释曲线如说明书附图8所示，被聚类肽材料包裹的药物可明显降低其在体外的释放速度，对于包裹的药物释放量可达50％以上。实施例5：聚类肽材料细胞毒性测试CCK8-法测定聚合物的细胞毒性实验。对96孔板上的细胞对照组和样品组分别注入100μL浓度约为5个/μL的NCTC克隆929细胞-培养基溶液，培育24h后，移除旧培养液再分别注入100μL培养基和培养基配制的实施例2所得聚合物的溶液；无细胞对照组只注入等量培养液。每个实验组设置6个平行样。24h后，移除旧液更换新的培养液并加入10μLCCK-8溶液作为检测物质，3-4h后，用酶标仪测定吸光度490nm处的吸光值，计算细胞存活率，检测结果图如说明书附图9所示，表明聚类肽材料具有低细胞毒性。
