标题title
一种铜基配位聚合物光阴极材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开一种铜基配位聚合物光阴极材料及其制备方法和应用，制备方法包括：将CuCl2粉末溶解在甲醇溶液中，之后加入苯乙炔，搅拌均匀；将经预处理后的铜片连接电源负极、预处理后的钛片连接电源正极，铜片和钛片均浸没在步骤的溶液中，外加电压，经过电沉积得到PhC2Cu光阴极。应用包括：将PhC2Cu光阴极与BiVO4电极组合构建光催化燃料电池，可见光照射处理四环素污染废水。本发明的光电阴极制备方法简单、成本低，电沉积方法制得的光催化薄膜成膜均匀、稳定性好，活性成分不易剥落；薄膜面积易控制。
权利要求书clms
1.一种铜基配位聚合物光阴极材料的制备方法，其特征在于，包括：将CuCl2粉末溶解在甲醇溶液中，之后加入苯乙炔，搅拌均匀；将经预处理后的铜片连接电源负极、预处理后的钛片连接电源正极，铜片和钛片均浸没在步骤的溶液中，外加电压，在铜片上经过电沉积得到PhC2Cu光阴极。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，CuCl2粉末的加入量以混合溶液中CuCl2浓度为25～50mol/L计；苯乙炔的加入量以混合溶液中苯乙炔浓度为5～25mol/L计。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，外加电压为0.1～0.3V。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，外加电压下通电时间为0.25h～1.5h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，PhC2Cu光阴极中，PhC2Cu沉积面积与铜片面积比为7:8～1:1。6.一种用于处理四环素污染废水的光催化燃料电池，包括电解池反应器、光电阴极、光电阳极和电极固定盖，其特征在于，所述光电阳极为BiVO4电极；所述光电阴极为如权利要求1～5任一项权利要求所述制备方法制备得到的PhC2Cu光阴极。7.一种利用权利要求6所述的光催化燃料电池处理四环素污染废水的方法，其特征在于，包括：将四环素污染废水置于电解池反应器中，导线连接光电阳极和光电阴极并通过电极固定盖置于电解池反应器中，可见光照射反应。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述可见光照射反应步骤中，光照强度为80mW/m2～120mW/m2，可见光照时间为50～70min。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述四环素污染废水中四环素浓度为10mg/L～20mg/L。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，调节所述四环素污染废水的pH为2～8。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电催化技术领域，特别是涉及一种电沉积制备铜基配位聚合物光阴极薄膜、制备方法及其在处理含四环素废水中的应用。背景技术开发光活性材料对于太阳能转换和环境修复至关重要。近几十年来，研究最广泛的材料主要是无机半导体，例如TiO2、ZnO和CdS。近年来，有机材料在光催化分解水、消除污染物和有机分子功能化方面有所发展，以共轭有机聚合物、石墨碳氮化物类似物和有机金属配位聚合物为代表，但受限于粉体催化剂不易回收的不足。电沉积因在工业层面上沉积金属和金属合金而闻名，其应用范围广泛，从大面积表面处理到最先进的电子工业。因此，对光活性材料进行电沉积，使其固载到恰当载体上，有望促进光催化的实际应用进程。发明内容铜是日常生活中经常遇到的元素，铜基半导体在光催化领域的应用也层出不穷，但由于CuO和Cu2O的化学不稳定性，继续开发更高效铜基催化剂。近年来，苯基乙酰化铜配合物作为一种铜基配位聚合物被报道可用于光催化降解四环素，表现出优异的光催化活性，但由于氧化能力较弱，在降解过程中需加入双氧水进行芬顿反应辅助其降解。为进一步解决其氧化能力弱以及催化剂回收利用的问题，本发明进一步研发了一种电沉积生成PhC2Cu的方法，将其电沉积在铜片上成膜，并作为光阴极应用于光催化废水燃料电池中，实验中以PhC2Cu为光阴极的废水燃料电池体系可高效降解含四环素废水。本发明提供一种电沉积生成铜基配位聚合物光阴极及其制备方法和应用，光阴极电极材料的制备方法简单，通过电沉积的方法生成铜基配位聚合物，制得的PhC2Cu薄膜表面均匀、活性物质稳定性好，不易剥落，很好的解决了PhC2Cu的回收利用问题。一种铜基配位聚合物光阴极材料的制备方法，包括：将CuCl2粉末溶解在甲醇溶液中，之后加入苯乙炔，搅拌均匀；将经预处理后的铜片连接电源负极、预处理后的钛片连接电源正极，铜片和钛片均浸没在步骤的溶液中，外加电压，经过电沉积得到PhC2Cu光阴极。可选的，步骤中，CuCl2粉末的加入量以混合溶液中CuCl2浓度为25～50mol/L计；苯乙炔的加入量以混合溶液中苯乙炔浓度为5～25mol/L计。最优选地，CuCl2的浓度为50mol/L，苯乙炔的浓度为25mol/L。可选的，步骤中，外加电压为0.1～0.3V。可选的，步骤中，外加电压下通电时间为0.25h～1.5h。进一步优选地，外加电压为0.3V条件下，通电时间为0.25h～1.5h；更进一步优选地，外加电压为0.3V条件下，通电时间为0.25h～0.5h；最优选地，外加电压为0.3V条件下，通电时间为0.5h。可选的，PhC2Cu光阴极中，PhC2Cu沉积面积与铜片沉积面积比为7:8～1:1。可选的，所述预处理为超声洗涤并在室温下烘干备用。本发明还提供一种用于处理四环素污染废水的光催化燃料电池，包括电解池反应器、光电阴极、光电阳极和电极固定盖，所述光电阳极为BiVO4电极；所述光电阴极为PhC2Cu光阴极。可选的，所述BiVO4电极由如下方法制备；将固体Bi3·5H2O加入到浓HNO3搅拌至溶解后加入去离子水搅匀，再加入NH4VO3粉末和固体聚乙烯醇搅匀超声至溶解后得到溶液A，将溶液A涂抹于FTO上，真空干燥后煅烧得到BiVO4基底。本发明还提供一种利用所述的光催化燃料电池处理四环素污染废水的方法，包括：将四环素污染废水置于电解池反应器中，导线连接光电阳极和光电阴极并通过电极固定盖置于电解池反应器中，可见光照射反应。可选的，所述可见光照射反应步骤中，光照强度为80mW/m2～120mW/m2，可见光照时间为50～70min。可选的，所述四环素污染废水中四环素浓度为10mg/L～20mg/L。可选的，调节所述四环素污染废水的pH为2～8。本发明的目的是提供一种铜基配位聚合物光阴极的制备方法及作为废水燃料电池的光阴极处理含四环素废水。本发明利用电沉积的方法制备出铜基配位聚合物电极，作为废水燃料电池的光电极，首次将铜基配位聚合物应用于光催化废水燃料电池中，为废水燃料电池光阴极制备提供了一种方法。与BiVO4光阳极串联，以磷酸盐缓冲液为电解质溶液组成废水燃料电池，为处理含四环素废水提供了一个新方法。与现有技术相比，本发明至少具有如下有益效果之一：本发明的铜基配位聚合物光阴极制备方法简单，成本低廉；本发明的铜基配位聚合物光阴极有很高的可见光活性；本发明的铜基配位聚合物所组成的废水燃料电池，为处理含四环素废水提供了一个新方法；本发明制得的PhC2Cu薄膜表面均匀、活性物质稳定性好，不易剥落，很好的解决了PhC2Cu的回收利用问题。本发明制得的铜基配位聚合物光电阴极薄膜的光生电子和空穴分离效率高，具有良好的光电催化活性和稳定性。附图说明图1为本发明实施例1的铜基配位聚合物光阴极的X射线衍射图谱。图2为本发明实施例2中不同电沉积时间下所制备的铜基配位聚合物光阴极的光电流。图3为本发明实施例3中更换光阳极或光阴极降解TC的效果对比图。图4为本发明实施例4中不同pH下BiVO4丨PhC2Cu体系降解TC效果对比图。图5为本发明实施例5中BiVO4丨PhC2Cu体系降解四环素效果的循环性能测定图。图6为本发明实施例6中BiVO4丨PhC2Cu体系的最大功率密度图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。以下实施例中所用原料均为市售商品，实验模拟目标污染物六价铬的还原减毒，以氙灯为光源，光源距离电解池距离为10cm，暗吸附饱和后，每30min取1mL的样品检测。实施例1优选的铜基配位聚合物光电阴极制备方法，包括如下步骤：将2.7mmol的CuCl2溶解在40mL甲醇中，之后，加入440μL苯乙炔搅拌均匀后，将洗净的铜片与电源的负极链接，钛片与电源的正极链接，外接0.3V的电压，分别通电0.25h、0.5h、1h、1.5h，得到的光阴极分别记作PhC2Cu-0.25、PhC2Cu-0.5、PhC2Cu-1、PhC2Cu-1.5。通过XRD分析，如图1所示，所制备的材料为铜基配位聚合物。实施例2以实施例1中改变电沉积时间制备出的不同铜基配位聚合物光电阴极材料为光电阴极，Pt为对电极，Ag/AgCl为参比电极，利用三电极体系测量不同铜基配位聚合物光电阴极的时间-电流曲线。结果如图2所示，铜基配位聚合物光电阴极具有良好的光电响应性能。实施例3不同体系废水燃料电池通过更换不同光阴极：PhC2Cu-0.25、PhC2Cu-0.5、PhC2Cu-1、PhC2Cu-1.5而组成。以降解含四环素废水为例测试催化体系的活性，向反应器中加入体积为100mL、浓度为10mg/L的含四环素废水中，用导线将BiVO4光阳极与铜基配位聚合物光电阴极串联，以Cu阴极作为对照，不调节pH，持续搅拌，于暗处搅拌30分钟至吸附平衡，打开可见光光源，间隔30分钟取样。结果如图3所示，其中的BiVO4|PhC2Cu-0.5系统在短时间内具有最好的催化效果，可去除99％的TC，降解效率高于其他体系。实施例4不同的pH会对光催化剂的吸附和光催化效果产生较大的影响，在不同的pH下，催化剂表面的电荷会发生变化。未调整pH时，溶液的pH约为4.41。为了探究pH对本发明催化电极体系的影响，改变实施例2中TC溶液的pH，用1M磷酸溶液调节pH为2、3、4，用3M氢氧化钾溶液调节pH为8，并按实施例2的降解TC的操作，进行对比。结果如图4所示，pH＝8时，TC的降解效果最佳，并且随着pH的降低，本发明制备的光阴极的催化效果逐渐降低。实施例5在实际应用过程中，催化剂的回收和循环性能是至关重要的因素。为探究本发明制备的铜基配位聚合物光电阴极的循环稳定性能，在实施例2中四环素降解操作的基础上，以PhC2Cu-0.5作为光电阴极，将电极片回收后再次洗涤烘干，重复实施例2中的四环素降解操作，比较5次循环后制备的废水燃料电池体系对TC降解性能的变化。结果如图5，五次循环后，四环素的降解效果没有明显下降，认为本发明制备的铜基配位聚合物光电阴极具有良好的循环性能，可以对含四环素废水进行持续的光催化降解。实施例6图6中显示了最大功率密度。数据表明，不同光阴极对电池发电具有显著的贡献，其中0.5PhC2Cu光阴极相比于其他光阴极Pmax都有明显提升，说明薄膜PhC2Cu可以有效地阻断光生电子的传输，有效地减少载流子重组，从而更好的将化学能转化为电能，薄膜的厚度也会影响这种性能，随着通电时间延长，薄膜厚度增加，从而影响光生电子的传输速率。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
