标题title
一种环氧树脂灌浆材料及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种环氧树脂灌浆材料，包括以下质量份数的原料组分：羧基封端改性环氧树脂100份、固化剂20‑40份、增韧剂5‑10份、偶联剂2‑3份、触变剂2‑5份、吸水性填料5‑10份、亲水性稀释剂15‑20份和脂肪族活性稀释剂10‑15份；所述羧基封端改性环氧树脂为二元羧酸改性的阴离子型亲水型环氧树脂，其环氧值为0.25‑0.30。本发明还提供了一种环氧树脂灌浆材料的制备方法，包括步骤S1、制备羧基封端改性环氧树脂；步骤S2、制备预混物；步骤S3、制备环氧树脂灌浆材料。本发明所制备的环氧树脂灌浆材料能够实现对潮湿环境下混凝土裂缝界面良好的灌浆粘结效果。
权利要求书clms
1.一种环氧树脂灌浆材料，其特征在于，包括以下质量份数的原料组分：羧基封端改性环氧树脂100份、固化剂20-40份、增韧剂5-10份、偶联剂2-3份、触变剂2-5份、吸水性填料5-10份、亲水性稀释剂15-20份和脂肪族活性稀释剂10-15份；所述羧基封端改性环氧树脂为二元羧酸改性的阴离子型亲水型环氧树脂，其环氧值为0.25-0.30。2.根据权利要求1所述的环氧树脂灌浆材料，其特征在于，所述羧基封端改性环氧树脂在进行改性时采用的原料组分包括二元羧酸、双酚A型环氧树脂和催化剂；所述二元羧酸、双酚A型环氧树脂和催化剂的摩尔比为:1:0.05；所述二元羧酸包括乙二酸、丙二酸、丁二酸、甲基丙二酸、戊二酸、2-甲基-1,4-丁二酸、二甲基-1,3-丙二酸、间苯二甲酸、5-羟基间苯二甲酸、5-甲基间苯二甲酸、4-羟基间苯二甲酸和邻苯二甲酸中的至少一种；所述催化剂包括苄基三乙基氯化铵、1-丁基-3-甲基咪唑溴盐、四丁基溴化膦和三苯基膦中的至少一种。3.根据权利要求2所述的环氧树脂灌浆材料，其特征在于，所述双酚A型环氧树脂的型号包括E-35、E42、E-44、E-51和E55中的至少一种。4.根据权利要求2所述的环氧树脂灌浆材料，其特征在于，所述固化剂为胺类，其包括乙二胺、二乙烯三胺、三乙烯四胺、三乙醇胺、四乙烯五胺、二丙烯三胺、哌啶、三乙烯二胺、N,N-二甲基哌嗪、N-胺乙基哌嗪、异佛尔酮二胺、间苯二胺、间苯二甲胺、3,3'-二甲基-4,4'-二氨基-二环己基甲烷、4,4'-二氨基二环己基甲烷、二氨基二苯基甲烷和2-氨基二苯砜中的至少一种。5.根据权利要求2所述的环氧树脂灌浆材料，其特征在于，所述亲水性稀释剂为四氢呋喃、丙酮和无水乙醇中的至少一种。6.根据权利要求5所述的环氧树脂灌浆材料，其特征在于，所述增韧剂为活性增韧剂，其包括液态的聚硫橡胶、丁腈橡胶、氯丁橡胶和聚醚中的至少一种；所述偶联剂为分子内含有环氧基团或氨基官能团的硅烷偶联剂，其包括γ-氨基丙基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三甲氧基硅烷、γ-氨丙基三甲氧基硅烷、3-缩水甘油醚氧基丙基三乙氧基硅烷、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、N-氨乙基-3-氨丙基三甲氧基硅烷、3-2-胺乙基-氨丙基三甲氧基硅烷、N-β--γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、N,N-二乙基-3-氨丙基三甲氧基硅烷、3-丙基甲基二甲氧基硅烷、3-丙基甲基二乙氧基硅烷、γ-缩水甘油醚氧丙基三乙氧基硅烷和γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷中的至少一种；所述触变剂包括气相二氧化硅，有机膨润土、氢化蓖麻油和聚乙烯醇中的至少一种；所述吸水性填料包括第一组分和第二组分，所述第一组分和第二组分的质量比为4:1；所述第一组分为氧化钙；所述第二组分包括丙烯酸树脂、聚乙烯醇树脂和丙烯酰胺中的至少一种；所述脂肪族活性稀释剂为短链脂肪族多环氧基类缩水甘油醚，其包括二缩水甘油醚、乙二醇二缩水甘油醚、聚丙二醇二缩水甘油醚、1,4-丁二醇二缩水甘油醚、丙三醇三缩水甘油醚和三羟甲基丙烷三缩水甘油醚中的至少一种。7.根据权利要求6所述的环氧树脂灌浆材料，其特征在于，所述亲水性稀释剂的纯度为AR级；所述脂肪族活性稀释剂的黏度在25℃条件下不超过200mPa.s。8.一种根据权利要求2-7任一项所述的环氧树脂灌浆材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1、制备羧基封端改性环氧树脂具体的，在装有第一有机溶剂的反应釜中加入所需摩尔量的双酚A型环氧树脂和所需摩尔量的催化剂水溶液，并在第一加热温度下搅拌反应2-3h；将所需摩尔量的二元羧酸溶于等体积的第二有机溶剂中，混匀后加入所述反应釜中，并在第二加热温度下搅拌反应0.5-1.5h制得预制物；将预制物冷却至室温后，通过第三有机溶剂静置分层后得到半成品，将半成品真空干燥处理至恒重，制得羧基封端改性环氧树脂；步骤S2、制备预混物将所需质量份数的增韧剂、偶联剂、触变剂、吸水性填料、亲水性稀释剂和脂肪族活性稀释剂与步骤S1制备得到的羧基封端改性环氧树脂搅拌混合均匀后制得预混物，密封保存；步骤S3、制备环氧树脂灌浆材料将所述预混物和所需质量份数的固化剂搅拌混合均匀后制得环氧树脂灌浆材料。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述第一有机溶剂和第三有机溶剂均为甲苯；所述第二有机溶剂为异丙醇。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述第一加热温度为65℃-75℃；所述第二加热温度为65℃-75℃；所述真空干燥的温度为40℃-50℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料技术领域，具体涉及一种用于潮湿环境下混凝土裂缝的环氧树脂灌浆材料及其制备方法。背景技术混凝土由胶凝材料、水泥、砂子、骨料、水以及外加剂按一定比例拌合而成，凝结固化后坚硬如石，受压能力好，但受拉能力差。大量的工程实践及理论分析表明，几乎所有的混凝土构件都是带裂缝工作的。随着混凝土结构服役时间的延长，有些裂缝在使用荷载或物理、化学因素的作用下不断扩展，形成宏观裂缝，即混凝土开裂。为了保证混凝土构件的安全性和耐久性，对于宽度较窄的裂缝通常采用灌浆材料修补。然而，现有的灌浆材料多为混凝土化学灌浆材料，如聚合物砂浆、聚氨酯类灌浆材料和橡胶类修补材料、环氧树脂灌浆材料等，其中，环氧树脂类具有粘结强度高、刚度大、固化范围可调、热稳定性能优异，并且具有良好的抗化学腐蚀性能，在混凝土有机修补方面应用最为广泛。然而，在潮湿环境下混凝土裂缝的表面，即混凝土裂缝表面存在覆水层的情况下，传统的环氧树脂灌浆材料难以对潮湿混凝土基面产生有效的润湿和渗透，使得该环氧树脂灌浆材料仅在覆水层表面固化成膜，阻止其进一步向混凝土基体内部扩散，使得混凝土裂缝表面与该环氧树脂灌浆材料粘结能力下降。因此，在修补裂缝时，使用现有的灌浆材料很容易导致修补失效。综上所述，亟需一种用于潮湿环境下混凝土裂缝的环氧树脂灌浆材料及其制备方法，用于解决现有的灌浆材料无法有效修补带有覆水层的混凝土裂缝表面的问题。发明内容本发明第一目的在于提供一种环氧树脂灌浆材料，具体技术方案如下：一种环氧树脂灌浆材料，包括以下质量份数的原料组分：羧基封端改性环氧树脂100份、固化剂20-40份、增韧剂5-10份、偶联剂2-3份、触变剂2-5份、吸水性填料5-10份、亲水性稀释剂15-20份和脂肪族活性稀释剂10-15份；所述羧基封端改性环氧树脂为二元羧酸改性的阴离子型亲水型环氧树脂，其环氧值为0.25-0.30。在部分实施方案中，所述羧基封端改性环氧树脂在进行改性时采用的原料组分包括二元羧酸、双酚A型环氧树脂和催化剂；所述二元羧酸、双酚A型环氧树脂和催化剂的摩尔比为:1:0.05；所述二元羧酸包括乙二酸、丙二酸、丁二酸、甲基丙二酸、戊二酸、2-甲基-1,4-丁二酸、二甲基-1,3-丙二酸、间苯二甲酸、5-羟基间苯二甲酸、5-甲基间苯二甲酸、4-羟基间苯二甲酸和邻苯二甲酸中的至少一种；所述催化剂包括苄基三乙基氯化铵、1-丁基-3-甲基咪唑溴盐、四丁基溴化膦和三苯基膦中的至少一种。在部分实施方案中，所述双酚A型环氧树脂的型号包括E-35、E42、E-44、E-51和E55中的至少一种。在部分实施方案中，所述固化剂为胺类，其包括乙二胺、二乙烯三胺、三乙烯四胺、三乙醇胺、四乙烯五胺、二丙烯三胺、哌啶、三乙烯二胺、N,N-二甲基哌嗪、N-胺乙基哌嗪、异佛尔酮二胺、间苯二胺、间苯二甲胺、3,3'-二甲基-4,4'-二氨基-二环己基甲烷、4,4'-二氨基二环己基甲烷、二氨基二苯基甲烷和2-氨基二苯砜中的至少一种。在部分实施方案中，所述亲水性稀释剂为四氢呋喃、丙酮和无水乙醇中的至少一种。在部分实施方案中，所述增韧剂为活性增韧剂，其包括液态的聚硫橡胶、丁腈橡胶、氯丁橡胶和聚醚中的至少一种；所述偶联剂为分子内含有环氧基团或氨基官能团的硅烷偶联剂，其包括γ-氨基丙基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三甲氧基硅烷、γ-氨丙基三甲氧基硅烷、3-缩水甘油醚氧基丙基三乙氧基硅烷、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、N-氨乙基-3-氨丙基三甲氧基硅烷、3-2-胺乙基-氨丙基三甲氧基硅烷、N-β--γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、N,N-二乙基-3-氨丙基三甲氧基硅烷、3-丙基甲基二甲氧基硅烷、3-丙基甲基二乙氧基硅烷、γ-缩水甘油醚氧丙基三乙氧基硅烷和γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷中的至少一种；所述触变剂包括气相二氧化硅，有机膨润土、氢化蓖麻油和聚乙烯醇中的至少一种；所述吸水性填料包括第一组分和第二组分，所述第一组分和第二组分的质量比为4:1；所述第一组分为氧化钙；所述第二组分包括丙烯酸树脂、聚乙烯醇树脂和丙烯酰胺中的至少一种；所述脂肪族活性稀释剂为短链脂肪族多环氧基类缩水甘油醚，其包括二缩水甘油醚、乙二醇二缩水甘油醚、聚丙二醇二缩水甘油醚、1,4-丁二醇二缩水甘油醚、丙三醇三缩水甘油醚和三羟甲基丙烷三缩水甘油醚中的至少一种。在部分实施方案中，所述亲水性稀释剂的纯度为AR级；所述脂肪族活性稀释剂的黏度在25℃条件下不超过200mPa.s。本发明第二目的在于提供一种根据所述的环氧树脂灌浆材料的制备方法，具体技术方案如下：一种所述的环氧树脂灌浆材料的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、制备羧基封端改性环氧树脂具体的，在装有第一有机溶剂的反应釜中加入所需摩尔量的双酚A型环氧树脂和所需摩尔量的催化剂水溶液，并在第一加热温度下搅拌反应2-3h；将所需摩尔量的二元羧酸溶于等体积的第二有机溶剂中，混匀后加入所述反应釜中，并在第二加热温度下搅拌反应0.5-1.5h制得预制物；将预制物冷却至室温后，通过第三有机溶剂静置分层后得到半成品，将半成品真空干燥处理至恒重，制得羧基封端改性环氧树脂；步骤S2、制备预混物将所需质量份数的增韧剂、偶联剂、触变剂、吸水性填料、亲水性稀释剂和脂肪族活性稀释剂与步骤S1制备得到的羧基封端改性环氧树脂搅拌混合均匀后制得预混物，密封保存；步骤S3、制备环氧树脂灌浆材料将所述预混物和所需质量份数的固化剂搅拌混合均匀后制得环氧树脂灌浆材料。在部分实施方案中，所述第一有机溶剂和第三有机溶剂均为甲苯；所述第二有机溶剂为异丙醇。在部分实施方案中，所述第一加热温度为65℃-75℃；所述第二加热温度为65℃-75℃；所述真空干燥的温度为40℃-50℃。应用本发明的技术方案，至少具有以下有益效果：本发明中所述环氧树脂灌浆材料，采用羧基封端改性环氧树脂，将强亲水性基团羧基和改性中生成的羟基引入改性后的环氧树脂分子链，增加环氧灌浆料对水分子的亲和能力，使得改性环氧分子的亲水性基团伸入水泥基体裂缝界面的覆水层中，克服了现有的灌浆材料与覆水层不亲和的弊端；所述亲水性稀释剂的使用，进一步提升环氧树脂灌浆材料的亲水性，过量的亲水性稀释剂分子会选择性地转移到水泥基体的潮湿表面，置换掉水分子，改善待修补基体的裂缝界面状态，从而对覆水界面形成良好的浸润能力；所述吸水性填料能大量吸收覆水层中的水分子形成凝胶并保持在一定压力下水分子不外流。在所述环氧树脂灌浆材料与混凝土裂缝界面接触并与界面覆水层形成共混状态时，在羧基封端改性环氧树脂和亲水性稀释剂的亲水作用下，覆水层中的水与吸水性填料快速接触并被吸收使界面处于干燥状态，同时吸水性填料吸水膨胀所产生的压力可以有效地扩大环氧树脂灌浆材料的渗透半径，在增强环氧树脂灌浆材料与混凝土基体机械缩合作用的同时降低环氧树脂灌浆材料固化后的体积收缩率。水分子最终以结合水的形式存在于环氧树脂灌浆材料固化体系中，消除了现有的灌浆材料固化后由于水分蒸发留下缺陷导致修补体系耐久性不足的问题。本发明所制备得到的环氧树脂灌浆材料在修补潮湿环境下混凝土裂缝时，可以有效改变混凝土裂缝界面处覆水层的表面结构，增加环氧树脂灌浆材料对覆水混凝土基体的润湿性能，克服现有灌浆材料与水不亲和的弊端。将吸水性填料引入环氧树脂灌浆材料修补体系中，消除了水分蒸发对修补体系强度及耐久性的影响。本发明能够实现对潮湿环境下混凝土裂缝界面良好的灌浆粘结效果，同时具有低粘度、高强度、高韧性、高黏结力和耐磨耐腐蚀的特点。具体实施方式下面将结合本发明实施例对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种环氧树脂灌浆材料，包括以下质量份数的原料组分：羧基封端改性环氧树脂100份、固化剂20份、增韧剂5份、偶联剂2份、触变剂2.5份、吸水性填料5份、亲水性稀释剂20份和脂肪族活性稀释剂15份；所述羧基封端改性环氧树脂为二元羧酸改性的阴离子型亲水型环氧树脂，其环氧值为0.29。所述羧基封端改性环氧树脂在进行改性时采用的原料组分包括二元羧酸、双酚A型环氧树脂和催化剂；所述二元羧酸、双酚A型环氧树脂和催化剂的摩尔比为1:1:0.05；所述环氧树脂灌浆材料的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、制备羧基封端改性环氧树脂具体的，在装有第一有机溶剂的反应釜中加入所需摩尔量的双酚A型环氧树脂和所需摩尔量的催化剂水溶液，并在第一加热温度下搅拌反应2.5h；将所需摩尔量的二元羧酸溶于等体积的第二有机溶剂中，混匀后通过滴液漏斗加入所述反应釜中，并在第二加热温度下搅拌反应1h制得预制物；将预制物冷却至室温后，加入至分液漏斗中，通过加入第三有机溶剂静置分层后取上层溶液，用水冲洗后得到半成品，将半成品真空干燥处理至恒重，制得羧基封端改性环氧树脂；步骤S2、制备预混物将所需质量份数的增韧剂、偶联剂、触变剂、吸水性填料、亲水性稀释剂和脂肪族活性稀释剂与步骤S1制备得到的羧基封端改性环氧树脂搅拌混合均匀后制得预混物，密封保存；步骤S3、制备环氧树脂灌浆材料将所述预混物和所需质量份数的固化剂搅拌混合均匀后制得环氧树脂灌浆材料。实施例2：与实施例1不同的是，所述环氧树脂灌浆材料，包括以下质量份数的原料组分：羧基封端改性环氧树脂100份、固化剂40份、增韧剂10份、触变剂2份、吸水性填料10份、亲水性稀释剂15份和脂肪族活性稀释剂10份；所述羧基封端改性环氧树脂的环氧值为0.26。所述羧基封端改性环氧树脂采用的原料组分中的双酚A型环氧树脂。实施例3：与实施例1不同的是，所述环氧树脂灌浆材料，包括以下质量份数的原料组分：羧基封端改性环氧树脂100份、固化剂30份、增韧剂6份、偶联剂3份、触变剂5份、吸水性填料6份、亲水性稀释剂17份和脂肪族活性稀释剂12份；所述羧基封端改性环氧树脂的环氧值为0.25。所述羧基封端改性环氧树脂采用的原料组分中的双酚A型环氧树脂。对比例1：与实施例1不同的是，所述羧基封端改性环氧树脂为双酚A型环氧树脂，即不做改性处理。对比例2：与实施例1不同的是，所述羧基封端改性环氧树脂的质量为120份。对比例3：与实施例1不同的是，所述羧基封端改性环氧树脂的质量为80份。对比例4：与实施例1不同的是，所述催化剂为四丁基溴化铵。对比例5：与实施例1不同的是，所述双酚A型环氧树脂的型号为E20。对比例6：与实施例1不同的是，采用乙酸替代二元羧酸。对比例7：与实施例1不同的是，所述吸水性填料的质量为12份。对比例8：与实施例1不同的是，所述吸水性填料的质量为3份。对比例9：与实施例1不同的是，所述亲水性稀释剂的质量为25份。对比例10：与实施例1不同的是，所述亲水性稀释剂的质量为10份。采用由实施例1-3和对比例1-10所制备的环氧树脂灌浆材料，对断裂的水泥试件修补粘结后进行粘结抗拉强度实验和粘结抗折强度实验，具体过程如下：1)在粘结抗拉强度实验中应用的水泥试件为抗拉试件，该抗拉试件采用规范“GB/T16777-2008”建议的“8”字形水泥试件，标准养护条件下养护28天后进行粘结抗拉强度实验。具体的，随机选取156块抗拉试件，均分为13组抗拉试件，分别记为第1组、第2组、第3组、......和第13组；在每组12块抗拉试件中取6块抗拉试件用于干粘结抗拉强度实验，6块抗拉试件用于湿粘结抗拉强度实验。在干粘结抗拉强度实验中，各抗拉试件需要在常温下风干4d后进行修补粘结；在湿粘结抗拉强度实验中，各抗拉试件需要经过浸泡处理后，取出擦去水泥试件表面明水，进行修补粘结。在修补粘结时，采用等质量的由实施例1所制备的环氧树脂灌浆材料对第1组抗拉试件中的各块抗拉试件修补粘结成“8”字形结构；采用等质量的由实施例2所制备的环氧树脂灌浆材料对第2组抗拉试件中的各块抗拉试件修补粘结成“8”字形结构；采用等质量的由实施例3所制备的环氧树脂灌浆材料对第3组抗拉试件中的各块抗拉试件修补粘结成“8”字形结构；采用等质量的由对比例1所制备的环氧树脂灌浆材料对第4组抗拉试件中的各块抗拉试件修补粘结成“8”字形结构；......；采用等质量的由对比例10所制备的环氧树脂灌浆材料对第13组抗拉试件中的各块抗拉试件修补粘结成“8”字形结构。将修补粘结后的各块抗拉试件常温静置24h后，在加载速率为2mm/min下进行粘结抗拉强度实验。各组干、湿粘结抗拉强度结果均取6块抗拉试件数据的平均值，具体结果参见表1。2)在粘结抗折强度实验中应用的水泥试件为抗折试件，该抗折试件尺寸为长40mm×宽40mm×高160mm，标准养护条件下养护28天后，从水泥试件长边中点切开进行粘结抗折强度实验。具体的，随机选取156块抗折试件，均分为13组抗折试件，分别记为第1组、第2组、第3组、......和第13组；在每组12块抗折试件中取6块抗折试件用于干粘结抗折强度实验，6块抗折试件用于湿粘结抗折强度实验。在干粘结抗折强度实验中，各抗折试件需要在常温下风干4d后进行修补粘结；在湿粘结抗折强度实验中，各抗折试件需要经过浸泡处理后，取出擦去抗折试件表面明水，进行修补粘结。在修补粘结时，采用等质量的由实施例1所制备的环氧树脂灌浆材料对第1组抗折试件中的各块抗折试件修补粘结成整体结构；采用等质量的由实施例2所制备的环氧树脂灌浆材料对第2组抗折试件中的各块抗折试件修补粘结成整体结构；采用等质量的由实施例3所制备的环氧树脂灌浆材料对第3组抗折试件中的各块抗折试件修补粘结成整体结构；采用等质量的由对比例1所制备的环氧树脂灌浆材料对第4组抗折试件中的各块抗折试件修补粘结成整体结构；......；采用等质量的由对比例10所制备的环氧树脂灌浆材料对第13组抗折试件中的各块抗折试件修补粘结成整体结构。将修补粘结后的各块抗折试件常温静置24h后，在50N/s的加荷速度下进行粘结抗折强度实验。各组干、湿粘结抗折强度结果均取6块抗折试件数据的平均值，具体结果参见表1。表1由表1数据知，1)相比于对比例1和对比例4-6，本发明采用实施例1-3中的羧基封端改性环氧树脂以及适宜的改性组分能够确保所制备的环氧树脂灌浆材料具有更优的粘结抗折强度和粘结抗拉强度。2)相比于对比例2-3和对比例7-10，本发明采用实施例1-3中适宜用量的羧基封端改性环氧树脂、亲水性稀释剂和吸水性填料能够确保所制备的环氧树脂灌浆材料具有更优的粘结抗折强度和粘结抗拉强度。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
