标题title
发泡塑料组合物
摘要abst
本发明涉及发泡塑料组合物，其包含至少一种聚合物和至少一种活性剂，其中所述发泡塑料组合物至少部分地涂覆有所述活性剂。
权利要求书clms
1.发泡塑料组合物，其包含至少一种聚合物和至少一种活性剂，其中所述发泡塑料组合物至少部分地涂覆有所述活性剂，其中在发泡步骤之后，通过使发泡塑料材料浸入包含所述活性剂的冷却液体中，将所述发泡塑料组合物的活性剂沉积在所述发泡塑料材料的壁和/或泡孔结构上。2.根据权利要求1所述的发泡塑料组合物，其中所述发泡塑料组合物中的泡孔结构至少部分地涂覆有所述活性剂。3.根据权利要求1或2所述的发泡塑料组合物，其中至少一种聚合物选自聚烯烃、脂族和半芳族聚酯、聚酰胺、聚氨酯、乙烯基聚合物、聚醚、酯-醚共聚物或热塑性弹性体及其衍生物，优选选自脂族和半芳族聚酯。4.根据前述权利要求中任一项所述的发泡塑料组合物，其中所述发泡塑料组合物表现出高于20％，优选高于30％，更优选高于40％的孔隙率和/或其中至少一种聚合物表现出至多30％，优选至多25％，更优选至多20％的结晶度。5.根据前述权利要求中任一项所述的发泡塑料组合物，其中所述活性剂选自具有降解活性，优选具有聚合物降解活性的生物实体。6.根据权利要求5所述的发泡塑料组合物，其中所述活性剂选自具有聚合物降解活性，更优选聚酯降解活性的降解酶。7.根据前述权利要求中任一项所述的发泡塑料组合物，其中所述活性剂选自下组：药物、植物检疫化合物和气味分子。8.根据前述权利要求中任一项所述的发泡塑料组合物，其中在发泡步骤之后，通过使所述发泡塑料材料与包含所述活性剂的冷却液体接触，将所述活性剂掺入所述发泡塑料组合物的泡孔结构内。9.根据前述权利要求中任一项所述的发泡塑料组合物，其中基于所述发泡塑料组合物的总重量，所述活性剂占所述发泡塑料组合物的11重量％-90重量％，特别是40重量％-60重量％，或小于10重量％。10.根据权利要求9所述的发泡塑料组合物，其中所述活性剂占所述发泡塑料组合物的0.01重量％-10重量％。11.根据前述权利要求中任一项所述的发泡塑料组合物，其中所述塑料组合物在于母料组合物，所述母料组合物包含至少一种聚合物和至少一种选自能够降解聚合物的酶和微生物的活性剂，其中所述发泡母料组合物至少部分地涂覆有所述活性剂并且包含按所述发泡塑料组合物的重量计为11％-90％的生物实体。12.根据权利要求1-10中任一项所述的发泡塑料组合物，其中所述塑料组合物在于母料组合物，所述母料组合物包含至少一种聚合物和至少一种选自能够降解聚合物的酶和微生物的活性剂，其中所述发泡母料组合物至少部分地涂覆有所述活性剂并且包含按所述发泡塑料组合物的重量计为0.1％-10％的生物实体。13.根据权利要求11或12所述的发泡塑料组合物，其中所述母料组合物包含0.001-30重量％，优选0.1-20重量％，更优选0.1-10重量％的纯降解酶。14.根据权利要求11-13所述的发泡塑料组合物，其中所述至少一种聚合物选自脂族聚酯，优选选自PCL、PBAT、PBSA、PBS、PBA、PGA、PLA、PLGA和PHA，更优选选自PCL和PLA。15.根据权利要求11-14所述的发泡塑料组合物，其中所述活性剂适于降解所述发泡塑料组合物的至少一种聚合物。16.根据权利要求11-13所述的发泡塑料组合物，其中所述活性剂不适于降解所述发泡塑料组合物的至少一种聚合物。17.用于将活性剂掺入包含至少一种聚合物的发泡塑料组合物的泡孔结构内的方法，其中所述方法包括以下步骤：a.使包含至少一种聚合物的塑料材料发泡；以及随后b.通过使所述发泡塑料材料与包含所述活性剂的冷却液体接触来冷却所述发泡塑料材料。18.根据权利要求17所述的方法，其中所述方法还包括在所述冷却步骤之后的造粒步骤。19.根据权利要求17-18所述的方法，其中所述发泡步骤在高于所述塑料材料的至少一种聚合物的结晶温度的温度下，优选在所述聚合物的熔融温度或高于所述聚合物的熔融温度的温度下进行。20.根据权利要求17-19所述的方法，其中所述发泡步骤用物理发泡剂进行，所述物理发泡剂优选选自气体，更优选选自下组：氮气、二氧化碳、甲烷、氦气、氖气、氩气、氙气、氢气或其混合物。21.根据权利要求17-20所述的方法，其中所述发泡步骤用化学发泡剂进行，所述化学发泡剂优选选自下组：柠檬酸盐、碳酸盐或其混合物。22.根据权利要求17-21所述的方法，其中所述冷却步骤在所述发泡步骤之后小于30秒通过使所述塑料材料与冷却液体在低于所述塑料材料的至少一种聚合物的结晶温度，优选低于所述聚合物的玻璃化转变温度的温度下接触来实施。23.根据权利要求17-22所述的方法，其中所述发泡步骤在挤出机中进行。24.用于制造包含至少一种聚合物的塑料制品的方法，所述方法包括：A.提供根据权利要求1-16所述的母料组合物，以及B.将所述母料组合物与包含至少一种与所述母料的聚合物不同或相似的聚合物的塑料材料混合，并将所述塑料组合物和母料的混合物成型为塑料制品。25.根据权利要求24所述的方法，其中所述步骤B包括基于所述混合物的总重量，将0.1-20重量％，优选0.1-15重量％的母料组合物与80-99.9重量％，优选85-99.9重量％的塑料材料混合。26.根据权利要求24-25所述的方法，其中所述母料组合物包含至少一种活性剂，所述活性剂选自适于降解所述塑料材料的至少一种聚合物的生物实体。27.根据权利要求24-26的方法，其中所述母料组合物包含至少一种选自PLA、PCL、PBS、PBSA或PBAT的聚酯和选自适于降解PET的生物实体，优选酯酶，更优选选自角质酶或脂肪酶的活性剂，并且其中所述塑料材料包含PET。28.权利要求24-26的方法，其中所述母料组合物包含至少一种选自PLA、PCL、PBS、PBSA或PBAT的聚酯和选自适于降解PLA的生物实体，优选蛋白酶的活性剂，并且其中所述塑料材料包含PLA。29.用于制造包含至少一种聚合物的塑料制品的方法，所述方法包括：A.提供根据权利要求1-16所述的发泡塑料组合物；以及B.将所述塑料组合物成型为塑料制品。30.用于制造包含至少一种聚合物的多组分塑料制品的方法，所述方法包括：A.提供包含至少一种聚合物的塑料材料；B.提供本发明的母料组合物，其包含至少一种聚合物和选自生物实体、酶和微生物的活性剂，所述活性剂能够降解塑料材料的聚合物；C.使用共挤出、共注射和/或挤出涂覆工艺，优选共挤出工艺成型所述多组分塑料制品。
说明书desc
技术领域本发明涉及掺入活性剂的新型发泡塑料组合物及其用于制造塑料制品的用途。本发明还涉及用于生产这种发泡塑料组合物的方法。背景技术已经开发了不同的可生物降解的塑料组合物，以应对塑料环境问题和塑料制品在填埋场和在自然生境中的堆积，并符合特别是关于短寿命产品、容器、瓶、农用膜、纺织品等)的限制性法规。最经常地，这些塑料组合物含有与衍生自谷物的面粉和/或淀粉混合的聚酯。面粉和淀粉的使用增加了最终产品的降解速率。但是，在塑料组合物内添加这些化合物可能损害塑料制品的机械性能。最近，已经提出了一种新的解决方案，其中能够降解塑料制品的聚酯的生物实体被引入到塑料组合物中。但是，仍然需要优化在塑料制品的特定结构中引入活性剂的解决方案。发明内容本发明人现在已经开发了塑料组合物，其中活性剂已经被引入到组合物的核心中，而不使活性剂经受可能影响其活性的温度。更特别地，本发明人已经发现，就在发泡步骤之后，即在冷却发泡塑料组合物期间，通过使所述发泡塑料组合物与活性剂接触，可以将活性剂引入发泡塑料组合物的特定结构中。本发明人已经开发了塑料组合物，其中活性剂不仅涂覆在发泡塑料组合物的表面上，而且涂覆在发泡塑料组合物的泡孔结构内。对此，本发明的目的是提供发泡塑料组合物，其包含至少一种聚合物和至少一种活性剂，其中所述发泡塑料组合物至少部分地涂覆有活性剂。特别地，发泡塑料组合物中的泡孔结构至少部分地涂覆有活性剂。所述活性剂选自具有降解活性，优选聚合物降解活性的生物实体，和/或药物和/或植物检疫化合物和/或有气味的分子。本发明的另一个目的是提供发泡母料，其包含至少一种聚合物和至少一种选自能够降解聚合物的酶和微生物的活性剂，其中所述发泡母料组合物至少部分地涂覆有活性剂。有利地，所述母料包含按所述发泡塑料组合物的重量计为11％-90％的生物实体。本发明的另一个目的是提供用于将活性剂掺入包含至少一种聚合物的发泡塑料组合物的泡孔结构内的方法，其中该方法包括以下步骤：a.使包含至少一种聚合物的塑料材料发泡；以及随后b.通过使所述发泡塑料材料与包含所述活性剂的冷却液体接触来冷却所述发泡塑料材料。有利地，所述发泡步骤在高于塑料材料的至少一种聚合物的结晶温度的温度下，优选在或高于所述聚合物的熔融温度下，并且用物理发泡剂和/或化学发泡剂，并且优选在挤出机中进行，并且所述冷却步骤在发泡步骤之后小于30秒通过使塑料材料与冷却液体在低于塑料材料的至少一种聚合物的结晶温度，优选低于所述聚合物的玻璃化转变温度的温度下接触来实施。具体实施方式定义通过参考以下定义将最好地理解本公开。在本发明的上下文中，术语“塑料材料”是指热塑性聚合物和任选的另外的化合物的混合物，其可用作本发明方法中的原料。根据本发明，术语塑料材料涵盖来自废物的塑料制品，以及聚合物的原料混合物。旨在将塑料材料熔融并与另外的化合物混合以形成塑料组合物。在一个实施方案中，塑料材料不含生物实体。如本文所用，术语“塑料组合物”是指由塑料材料获得并且可用于制造塑料制品的热塑性聚合物、活性剂和最终另外的化合物的混合物。根据本发明，塑料组合物涵盖母料，优选固体形式。最经常地，塑料组合物以粒料形式被调节以用于制造塑料制品。或者，塑料组合物涵盖基于聚合物的基质。在本发明的上下文中，术语“塑料制品”或“塑料产品”可互换使用并且是指由塑料组合物制成的任何物品或产品，诸如塑料片、盘、管、棒、型材、成型体、巨大块、纤维等。优选地，塑料制品是制造的产品，诸如刚性或柔性包装、农用膜、袋和麻袋、一次性物品等、地毯废料、织物、纺织品等。优选地，塑料制品包含半结晶和/或无定形聚合物的混合物。塑料制品可以进一步包含另外的物质或添加剂，诸如增塑剂、矿物、有机填料、染料等。“聚合物”是指其结构由通过共价化学键连接的多个重复单元构成的化学化合物或化合物的混合物。在本发明的上下文中，术语“聚合物”是指在塑料材料、塑料组合物或塑料产品的组合物中使用的此类化合物。作为实例，合成聚合物包括衍生自石油的聚合物，诸如聚烯烃、脂族或芳族聚酯、聚酰胺、聚氨酯和聚氯乙烯。在本发明的上下文中，聚合物更特别地指热塑性聚合物，即在特定温度以上变得可模塑并在冷却时固化的聚合物。在本发明的上下文中，术语热塑性聚合物包括由单一类型的重复单元或不同重复单元的混合物构成的合成热塑性聚合物。在本发明的上下文中，术语“聚酯”是指在其主链中含有酯官能团的聚合物。酯官能团的特征在于与三个其它原子键合的碳：与碳键合的单键，与氧键合的双键和与氧键合的单键。单键合氧与另一个碳键合。根据它们的主链的组成，聚酯类可以是脂族的、芳族的或半芳族的。聚酯可以是均聚物或共聚物。作为实例，聚对苯二甲酸乙二醇酯是由两种单体组成的半芳族共聚物：对苯二甲酸和乙二醇。在本发明的上下文中，“Tg”，“Tc”和“Tm”分别是指聚合物的玻璃化转变温度、结晶温度和熔融温度。该温度可以通过不同的分析方法来估计。例如，差示扫描量热法或差示热分析可用于测定聚合物的Tg、Tc和Tm。在本公开中，聚合物的Tg、Tc和Tm已经用DSC测量。在本发明的上下文中，“结晶聚合物”或“半结晶聚合物”是指其中结晶区域和无定形区域共存的部分结晶聚合物。半结晶聚合物的结晶度可以通过不同的分析方法估计，并且典型地为10-90％。例如，差示扫描量热法或X射线衍射可用于测定聚合物的结晶度。其它技术也适用于以较低可靠性估计聚合物的结晶度，诸如X射线散射和红外光谱。在本公开中，用DSC测量结晶度。更特别地，DSC测量如下进行：将少量样品以恒定加热速率从环境温度或低于环境温度加热至高于聚酯的熔融温度的高温。收集热流数据并对温度作图。结晶度Xc计算为：其中-ΔHf是可通过对吸热熔融峰积分测定的熔融焓，-ΔHcc是冷结晶的焓，并且通过对放热冷结晶峰积分测定，-wt是聚酯在塑料中的重量分数，并且-ΔHf,100％是全晶体聚合物的熔融焓，并且可在文献中找到。例如，根据文献，PET的ΔHf,100％为125.5J/g )。根据文献，PLA的ΔHf,100％等于93J/g 。结晶度的误差容限为约10％。因此，约25％的结晶度对应于22.5％和27.5％之间的结晶度。发泡塑料组合物本发明人已经表明，可以制备包含至少一种涂覆在发泡塑料组合物的表面上和内部的活性剂的发泡塑料组合物，其中将活性剂引入塑料组合物中，而不将所述活性剂与熔融态的塑料组合物混合。更特别地，本发明人开发了一种方法，其中通过简单地使塑料组合物与活性剂接触而将活性剂引入塑料组合物中。为此，使塑料材料发泡以在塑料材料内产生气泡，并且将活性剂固定在所得发泡塑料材料的表面上和泡孔结构中。特别地，发泡塑料组合物的壁和/或发泡塑料组合物内的泡孔结构至少部分地涂覆有活性剂。在一个具体实施方案中，活性剂至少部分地包括在发泡塑料组合物的闭孔结构和/或开孔结构中。在一个具体实施方案中，在发泡步骤之后，通过使发泡塑料材料浸入包含所述活性剂的冷却液体中，将发泡塑料组合物的活性剂沉积在发泡塑料材料的壁和/或泡孔结构上。在一个实施方案中，发泡塑料组合物表现出20％-90％，优选25％-50％的孔隙率。特别地，孔隙率为30％-40％。或者，塑料组合物表现出高于20％，优选高于30％，更优选高于40％的孔隙率。如本文所用，术语“孔隙率”是指塑料组合物或产品中的空隙分数，并且对应于塑料组合物或产品内空隙的体积与所述塑料组合物或产品的总体积的比率。孔隙率可以通过本领域技术人员已知的任何方法估算。优选地，使用以下等式估算塑料产品的“孔隙率”：其中：-是使用水比重瓶法测量的发泡塑料产品的表观密度。-是基于其组合物或在未发泡塑料组合物上测量的塑料产品的真密度。特别地，塑料组合物为粒料形式。水比重测定法在于测量特定体积的水的质量和相同体积的包含水以及必须测定其密度的发泡塑料产品的质量。这允许测定样品的表观密度，从而得到材料的孔隙率，只要已知原始塑料产品的密度。作为实例，来自文献的包含100％PET的塑料产品的真密度为1380kg.m-3，对应于PET的密度。水比重测定法特别适用于计算具有不规则形状的产品的密度。在具有规则形状的产品的情况下，可以直接计算产品的体积并由此评估其表观密度。根据本发明，术语“活性剂”是指当与另一种物质或化合物接触时可对其具有作用的任何物质或化合物。特别地，活性剂是指生物或化学试剂。在一个具体实施方案中，活性剂选自具有降解活性，特别是聚合物降解活性的生物实体。这些生物实体涵盖降解酶和产生降解酶的微生物，诸如细菌、真菌和酵母，包括形成孢子的微生物和/或其孢子。在优选的实施方案中，活性剂包括一种或多种具有聚合物降解活性，更优选聚酯降解活性的酶。如本文所用，术语“降解酶”是指具有聚合物降解活性的酶。在本发明的上下文中，“降解酶”可以是指纯酶或含有酶和稀释剂和/或载体的制剂，诸如稳定和/或增溶组分，包括水、甘油、山梨糖醇、糊精、淀粉、阿拉伯胶、二醇、盐等。降解酶可以是固体或液体形式。具有聚合物降解活性的合适的酶的实例包括但不限于解聚酶、酯酶、脂肪酶、角质酶、水解酶、蛋白酶、聚酯酶、加氧酶和/或氧化酶诸如漆酶、过氧化物酶、加氧酶、脂氧合酶、单加氧酶或木质素分解酶、羧酸酯酶、对硝基苄基酯酶、scl-PHA解聚酶、mcl-PHA解聚酶、PHB解聚酶、酰胺酶、芳基酰基酰胺酶、低聚物水解酶诸如6-氨基己酸酯环状二聚体水解酶、6-氨基己酸酯二聚体水解酶或6-氨基己酸酯低聚物水解酶。在一个具体的实施方案中，活性剂是角质酶，优选由微生物产生的角质酶，所述微生物选自解纤维素喜热裂胞菌、Thermobifidahalotolerans、褐色嗜热裂孢菌、Thermobifida alba、枯草芽孢杆菌、豌豆根腐镰孢菌、特异腐质霉、Sirococcus conigenus、门多萨假单胞菌和太瑞斯梭孢壳霉，或其任何功能变体。在另一个实施方案中，角质酶选自宏基因组文库，诸如Sulaiman等人，2012中描述的LC-角质酶或EP3517608中描述的酯酶，或其任何功能变体，包括WO2018/011284或WO2018/011281中列出的解聚酶。在另一个具体实施方案中，活性剂是优选由Ideonella sakaiensis产生的脂肪酶。在另一个具体实施方案中，活性剂是由Humicola insolens产生的角质酶，诸如Uniprot中提及的A0A075B5G4或其任何功能变体。在另一个实施方案中，活性剂选自商业酶，诸如Novozym 51032或其任何功能变体。在另一个具体实施方案中，活性剂是蛋白酶，优选由选自拟无枝菌酸菌属、东方拟无枝酸菌、Tritirachiumalbum、Actinomadura keratinilytica、甘蔗莱西氏菌LP175、嗜热菌属或已知用于降解PLA的任何商业酶，诸如或其任何功能变体，包括在WO2016/062695、WO2018/109183或WO2019/122308中列出的解聚酶。在另一个具体实施方案中，活性剂是酯酶，优选角质酶或脂肪酶，更优选选自来自隐球菌属的CLE、来自洋葱伯克霍尔德菌的脂肪酶PS、解淀粉类芽孢杆菌TB-13、南极假丝酵母、Rhiromucor miehei、绿色糖单孢菌、大隐球菌或其任何功能性变体。在另一个具体实施方案中，活性剂是氧化酶，优选橡胶氧化酶，选自链霉菌属的Lcp胶乳清除蛋白、黄单胞菌属的RoxA橡胶加氧酶A、黄单胞菌属的RoxB橡胶加氧酶B或具有选自羟基苯并三唑或ABTS的氧化还原介质的辣根过氧化物酶或漆酶。在一个实施方案中，生物实体适于降解发泡塑料组合物的聚合物。或者，生物实体不适于降解发泡塑料组合物的聚合物。在另一个实施方案中，活性剂选自药物具有影响的物质)。特别地，术语药物涵盖可对哺乳动物具有预防或治疗活性的无机或有机活性物质、具有抗真菌和/或抗微生物活性的物质等。例如，药物选自药剂、传统中药、抗生素、抗癌剂、抗病毒剂、抗炎剂、激素、生长因子等、抗原、疫苗、佐剂等。药物也可包括美容剂。在一个具体实施方案中，药物选自在哺乳动物中，更特别是人中具有治疗或预防目的的化合物。在一个具体实施方案中，药物选自化学品、药物化合物、营养化合物、氨基酸、肽、蛋白质、多糖、脂质衍生物、抗生素、止痛剂、疫苗、疫苗佐剂、抗炎剂、抗肿瘤剂、激素、细胞因子、抗真菌剂、抗病毒剂、抗菌剂、抗糖尿病剂、类固醇、维生素、维生素原、抗氧化剂、矿物盐、微量元素、特异性酶抑制剂、生长刺激剂、免疫抑制剂、免疫调节剂、抗高血压药、抗心律失常药、正性肌力药、成瘾治疗药、抗癫痫药、抗衰老药、治疗神经病或疼痛的药物、降血脂药、抗凝剂、抗体或抗体片段、抗原、抗抑郁剂或精神药物、神经调节剂、用于治疗疾病的药物、眼科药物、抗过敏剂、避孕剂或促黄体生成剂、酶、传统中药、营养剂、化妆品和这些药物中至少两种的混合物。在另一个实施方案中，活性剂选自植物检疫化合物诸如农药，包括杀真菌剂和除草剂、杀虫剂、杀螨剂、灭啮齿动物剂、驱虫剂、肥料和生物控制剂。植物检疫化合物的实例在US9420780B2中引用。在另一个实施方案中，活性剂选自香料和/或有气味的分子。在一个具体实施方案中，发泡塑料组合物是可用于将活性剂引入基于聚合物的基质中的母料。如本文所用，术语“母料组合物”是指选定成分的浓缩混合物，其可用于将所需量的所述成分引入塑料制品或材料中以赋予其所需的性能。在本发明上下文中，母料组合物为固体形式。基于发泡塑料组合物的总重量，这种母料优选包含11重量％-90重量％的活性剂，优选11重量％-60重量％的活性剂，更优选大于15重量％，甚至更优选大于20重量％的活性剂。在另一个实施方案中，基于发泡母料组合物的总重量，发泡母料组合物包含0.1重量％-10重量％的活性剂，优选0.5重量％-8重量％的活性剂，0.5重量％-5重量％，1重量％-10重量％，1重量％-5重量％，2重量％-10重量％，2重量％-5重量％的活性剂。或者，基于发泡母料组合物的总重量，发泡母料组合物包含0.1重量％-20重量％的活性剂，优选5重量％-15重量％的活性剂，更优选5重量％-10重量％的活性剂。在一个实施方案中，发泡塑料组合物是基于聚合物的基质，基于发泡塑料组合物的总重量，其包含11重量％-90重量％，特别是40重量％-60重量％的活性剂。或者，基于发泡母料组合物的总重量，发泡塑料组合物包含小于10重量％，优选0.1重量％-10重量％的活性剂，更优选0.5重量％-8重量％的活性剂，0.5重量％-5重量％，1重量％-10重量％，1重量％-5重量％，2重量％-10重量％，2重量％-5重量％的活性剂。在另一个实施方案中，发泡塑料组合物是基于聚合物的基质，基于发泡塑料组合物的总重量，其包含至多10重量％的活性剂。特别地，基于聚合物的基质包含0.01-10重量％的活性剂。在具体实施方案中，发泡塑料组合物是母料，基于母料组合物的总重量，其包含至少0.001重量％的纯降解酶。在一个具体实施方案中，母料组合物包含0.001-30重量％，优选0.1％-20重量％，更优选0.1％-10重量％的纯降解酶。在具体实施方案中，母料组合物包含约1重量％的纯降解酶。或者，母料组合物包含约5重量％的纯降解酶。根据本发明，塑料材料的聚合物选自聚烯烃、脂族和半芳族聚酯、聚酰胺、聚氨酯、乙烯基聚合物、聚醚、酯-醚共聚物或热塑性弹性体及其衍生物，优选选自脂族和半芳族聚酯。用于本发明的优选聚烯烃包括但不限于聚乙烯、聚丙烯、聚甲基戊烯、聚丁烯-1、聚异丁烯、环烯烃共聚物及其衍生物或共混物/混合物。用于本发明的优选的脂族聚酯包括但不限于聚乳酸、聚、聚、聚、PLA立构复合物、聚乙醇酸、聚羟基烷酯、聚己内酯、聚琥珀酸丁二醇酯；并且半芳族聚酯选自聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚对苯二甲酸异山梨醇酯、聚琥珀酸己二酸丁二醇酯、聚己二酸对苯二甲酸丁二醇酯、聚己二酸丁二醇酯、聚呋喃酸乙二醇酯、聚己二酸乙二醇酯、聚萘二甲酸乙二醇酯、及其共聚物诸如聚共聚物及其衍生物或共混物/混合物。聚醚可以选自例如聚乙二醇，优选分子量高于600g/mol的PEG、聚环氧乙烷、或其共聚物和共混物/混合物。酯-醚共聚物可以选自例如聚对二氧环己酮。用于本发明的优选的聚酰胺聚合物包括但不限于聚酰胺-6或聚或聚己酰胺、聚酰胺-6,6或聚、聚、聚十二烷内酰胺、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚六亚甲基己二胺/聚六亚甲基对苯二甲酰胺共聚物、聚六亚甲基己二胺/聚六亚甲基间苯二甲酰胺共聚物及其衍生物或混合物/混合物。优选的乙烯基聚合物包括聚苯乙烯、聚氯乙烯、聚氯乙烯、乙烯乙酸乙烯酯、乙烯乙烯醇，聚乙烯醇和这些材料的衍生物或共混物/混合物。在具体实施方案中，塑料组合物的聚合物具有低于180℃的熔融温度和/或低于70℃的玻璃化转变温度，优选地选自PLA、PCL、PBS、PBSA、PBAT、PHA、EVA，更优选地选自PLA、PCL、PBS、PBSA或PBAT。在一个实施方案中，发泡塑料组合物还包含填料和/或添加剂，例如增塑剂。在一个实施方案中，发泡塑料组合物中的聚合物表现出至多30％，优选至多25％，更优选至多20％，甚至更优选至多15％的结晶度。在一个具体实施方案中，发泡塑料组合物中的所述聚合物是PET。在另一个实施方案中，发泡塑料组合物中的聚合物表现出至多50％，优选至多30％，更优选至多25％，甚至更优选至多20％的结晶度。在一个具体实施方案中，发泡塑料组合物中的所述聚合物是PLA。在一个具体实施方案中，发泡组合物包含至少一种聚酯和活性剂，所述聚酯优选选自PCL、PBAT、PBSA、PBS、PBA、PGA、PLA、PLGA和PHA，更优选PCL和PLA，所述活性剂选自具有降解活性，特别是聚合物降解活性的生物实体。优选地，生物实体适于降解PLA。优选地，生物实体选自具有PLA降解活性的酶，特别是蛋白酶。或者，生物实体适于降解PET。优选地，生物实体选自具有PET降解活性的酶，特别是选自角质酶和/或脂肪酶的酶。在一个具体实施方案中，发泡组合物是母料，并且基于母料组合物的总重量，母料组合物包含70-99.9重量％的至少一种聚酯，优选选自PCL、PBAT、PBSA、PBS、PBA、PGA、PLA、PLGA和PHA，更优选PCL和PLA，和0.1-30重量％的降解酶，特别是0.1-20重量％的纯降解酶。更优选地，母料组合物包含80-99.9重量％的至少一种聚酯，优选选自PCL、PBAT、PBSA、PBS、PBA、PGA、PLA、PLGA和PHA，更优选PCL和PLA，和0.1-20重量％的降解酶，特别是0.1-10重量％的纯降解酶。特别地，降解酶选自蛋白酶。或者，降解酶选自具有PET降解活性的角质酶和/或脂肪酶。在一种实施方案中，发泡组合物是母料，并且基于母料组合物的总重量，母料组合物包含70-99.9重量％的PLA和0.1-30重量％的蛋白酶，更优选0.1-20重量％的纯蛋白酶。在另一个实施方案中，发泡组合物是母料，并且基于母料组合物的总重量，母料组合物包含70-99.9重量％的PCL和0.1-30重量％的PET降解酶，特别是选自角质酶和/或脂肪酶，更优选0.1-20重量％的纯角质酶和/或脂肪酶。用于生产发泡塑料组合物的方法本发明的另一个目的是提供用于生产包含至少一种聚合物和至少一种活性剂的发泡塑料组合物的方法，其中所述发泡塑料组合物至少部分地涂覆有活性剂，特别是在发泡组合物的泡孔结构内。在一个实施方案中，本发明提供用于将活性剂掺入发泡塑料组合物中的方法，其中所述方法包括以下步骤：a.使包含至少一种聚合物的塑料材料发泡；以及随后b.通过使所述发泡塑料材料与包含所述活性剂的冷却液体接触来冷却所述发泡塑料材料。有利地，发泡塑料组合物在步骤之后经受造粒步骤。在一个实施方案中，发泡步骤在塑料材料处于部分或完全熔融状态的温度下进行。特别地，发泡步骤在高于塑料材料的至少一种聚合物的结晶温度的温度下进行。优选地，使塑料材料经受等于或高于所述聚合物的熔融温度的温度。甚至更优选地，使塑料材料经受所述聚合物的Tm+5℃至Tm+25℃，优选地Tm+10℃至Tm+25℃，更优选地Tm+15℃至Tm+25℃，诸如所述聚合物的Tm+20℃的温度。在另一个实施方案中，使塑料材料经受所述聚合物的Tm+25℃至Tm+50℃的温度。在另一个实施方案中，使塑料材料经受对应于所述聚合物的Tm+50℃或以上的温度。根据本发明的实施方案，塑料材料包括几种不同的聚合物。特别地，塑料材料包含至少51重量％的目标聚合物。在这种情况下，塑料材料有利地经受等于或高于Tc的温度或等于或高于所述目标聚合物的Tm的温度。或者，使塑料材料经受等于或高于塑料产品中所含聚合物的最高Tc或Tm的温度。在一个具体实施方案中，该塑料材料包含PET，并且该发泡步骤包括使该塑料材料经受高于170℃，优选地等于或高于230℃并且更优选地250℃-300℃的温度。甚至更优选地，使包含PET的塑料材料经受260℃-280℃的温度。在另一个实施方案中，使包含PET的塑料材料经受等于或高于300℃，优选300℃-320℃的温度。在另一个具体实施方案中，塑料材料包含PLA，并且发泡步骤包括使塑料材料经受高于110℃，更优选等于或高于145℃的温度。在具体实施方案中，塑料材料包括PLLA，并且发泡步骤包括使塑料材料经受170℃或170℃以上的温度。在另一个实施方案中，塑料材料包含立构复合PLA，并且发泡步骤包括使塑料产品经受230℃或高于230℃的温度。如本文所用，“发泡步骤”是指通过使用发泡剂在塑料材料的结构中产生泡孔的步骤。由所述发泡剂产生的气体在熔融或部分熔融的塑料材料内产生气泡，在塑料材料中形成闭孔和/或开孔。所得到的发泡塑料材料表现出蜂窝状结构，其密度低于发泡步骤之前的塑料材料密度。取决于气泡如何产生，发泡剂可以分类为“物理发泡剂”或“化学发泡剂”。根据本发明，发泡步骤通过使用选自物理发泡剂、化学发泡剂及其混合物的一种或多种发泡剂来实施。在一个具体实施方案中，该发泡步骤通过使用一种或多种物理发泡剂来实施。或者，该发泡步骤通过使用一种或多种化学发泡剂来实施。在另一个实施方案中，发泡步骤通过使用一种或多种物理发泡剂和一种或多种化学发泡剂两者来实施。在本发明的上下文中，“物理发泡剂”是指在加工过程中经历物理状态变化的化合物。物理发泡剂包括加压气体和低沸点液体，所述加压气体在发泡过程中返回到大气压时膨胀，所述低沸点液体在加热时通过从液态变为气态而膨胀，从而产生较高体积的蒸气。在一个具体实施方案中，物理发泡剂是气体。优选地，物理发泡剂选自下组：氮气、二氧化碳、氩气、氦气、甲烷、氖气、氩气、氙气、氢气或其混合物。更优选地，物理发泡剂选自二氧化碳和氮气。在另一个实施方案中，物理发泡剂选自下组：饱和脂族烃，诸如甲烷、乙烷、丙烷、丁烷、戊烷和己烷；饱和脂环烃，诸如环戊烷、环己烷、乙基环戊烷、芳烃，诸如苯、甲苯、二甲苯；卤代饱和烃，诸如二氯甲烷，四氯化碳；醚，诸如甲缩醛、缩醛、1,4-二恶烷和酮，诸如丙酮、甲基乙基酮和乙酰基酮或其混合物。或者，物理发泡剂选自低沸点液体，其选自下组：戊烷、异戊烷、己烷、二氯甲烷和二氯四氟乙烷。特别地，低沸点液体的沸点温度低于塑料产品处于部分或完全熔融状态的温度。在一个实施方案中，发泡步骤可以使用以上列出的物理发泡剂中的一种或几种来实施。在一个具体实施方案中，用物理发泡剂进行发泡步骤的塑料制品的聚合物具有高于0.5，优选高于0.6的特性粘度指数。在一个具体实施方案中，将物理发泡剂注入部分或完全熔融的塑料材料中。换句话说，首先将塑料材料加热，并且当其熔融时，将物理发泡剂注入熔融材料中。在本发明的上下文中，“化学发泡剂”是指在给定温度下聚合物加热期间经历分解反应，导致气体释放的发泡剂。此类化学发泡剂可以选自下组：叠氮化物；酰肼，诸如p,p’-羟基双-；氨基脲，诸如对甲苯磺酰基氨基脲、对甲苯磺酰基氨基脲；偶氮化合物，诸如偶氮二甲酰胺；三唑，诸如硝基三唑酮；四唑，诸如5-苯基四唑；碳酸氢盐，诸如碳酸氢锌或碱金属碳酸氢盐，诸如碳酸氢钠；酸酐；过氧化物；硝基化合物；高氯酸盐。或者，化学发泡剂选自柠檬酸、碳酸盐、碳酸氢盐及其混合物，或任何商业化学发泡剂，诸如来自Clariant的或来自Adeka的优选地，化学发泡剂包含柠檬酸和碳酸盐的混合物和/或柠檬酸和碳酸氢盐的混合物。或者，化学发泡剂包括过氧化氢。在一个实施方案中，发泡步骤可以使用以上列出的化学发泡剂中的一种或几种来实施。在一个具体实施方案中，该发泡步骤包括以下步骤：在环境温度下将一种或多种化学发泡剂与塑料材料混合并且然后使该混合物经受该塑料材料处于部分或完全熔融状态的温度。在另一个实施方案中，将化学发泡剂添加到至少部分熔融的塑料材料中。换句话说，首先将塑料材料加热，并且当其熔化时，将化学发泡剂混合在熔化的材料中。在一个实施方案中，发泡步骤用一种或多种化学发泡剂和一种或多种物理发泡剂两者实施。在一个实施方案中，本发明的方法包括使0.1-10重量％，优选0.1-5重量％的发泡剂与90-99.9重量％，优选95-99.9重量％的塑料产品接触，基于混合发泡剂/塑料产品的总重量计。特别地，本发明的方法包括使0.1-10重量％的化学发泡剂与90-99.9重量％的塑料产品接触，基于混合发泡剂/塑料产品的总重量计。优选地，本发明的方法包括使1重量％-5重量％的化学发泡剂与95重量％-99重量％的塑料产品接触。或者，本发明的方法包括使0.1-5重量％，优选0.1-3重量％，更优选0.1-1重量％的化学发泡剂与95-99.9重量％，优选97-99.9重量％，更优选99-99.9重量％的塑料产品接触。在另一个实施方案中，本发明的方法包括使0.1-5重量％的物理发泡剂与95重量％-99.9重量％的塑料产品接触，基于混合发泡剂/塑料产品的总重量计。优选地，本发明的方法包括使1重量％-3.5重量％的物理发泡剂与96.5重量％-99.9重量％的塑料产品接触。在一个实施方案中，发泡步骤用发泡剂和加工助剂实施。特别地，用发泡剂和0.01-10重量％，优选0.01-1重量％的加工助剂实施发泡步骤，基于混合发泡剂/塑料产品/加工助剂的总重量计。在一个实施方案中，发泡步骤用挤出机进行，其中使塑料材料经受塑料材料处于部分或完全熔融状态的温度。发泡剂可以在加热之前、加热期间和/或当材料已经被加热并且已经处于熔融状态时引入挤出机中。或者，发泡步骤可以通过本领域技术人员已知的任何技术进行。根据本发明，该方法还包括通过使所述发泡塑料材料与包含所述活性剂的冷却液体接触来冷却至少部分发泡的塑料材料的步骤。特别地，在发泡步骤之后将至少部分发泡的塑料材料浸入冷却液中。优选地，冷却步骤在发泡步骤之后立即进行。例如，当发泡步骤在挤出机中进行时，冷却步骤在从挤出机出来的挤出的发泡塑料材料上进行。在一个具体实施方案中，从挤出机出来的发泡材料被接收在包含活性剂的冷却液体中。一般而言，本发明人已发现，当发泡材料在其冷却期间与活性剂接触时，活性剂可被掺入在冷却期间形成的泡孔结构内。快速冷却步骤允许就在泡孔结构形成的同时将活性剂捕集并固定在泡孔结构内。因此，特别感兴趣的是在从挤出机挤出发泡材料之后进行冷却步骤少于30秒，优选少于20秒，更优选少于10秒，其中聚合物已经与发泡剂接触。特别地，塑料材料在发泡步骤结束后立即经受冷却步骤。一般而言，塑料材料经受冷却温度足以降低塑料材料的正中心处的温度的时间段。例如，取决于发泡塑料材料的初始温度，和/或塑料材料的冷却温度和/或性质/形式以及塑料材料的生产量，该时间段可以为1秒至数分钟。在一个实施方案中，塑料材料为尺寸小于1cm的粒料形式，并且经受冷却温度少于1分钟，优选少于30秒，更优选少于20秒，甚至更优选少于10秒。可替代地，从该挤出机出来的发泡塑料材料被成型为管或片。在具体实施方案中，冷却液体至少包括水和活性剂。在优选实施方案中，活性剂选自具有降解活性的生物实体，优选选自降解酶和产生降解酶的微生物。冷却液体可以进一步包含稀释剂或载体，作为活性剂的稳定和/或增溶组分。例如，冷却液体可以是溶液，其包含悬浮在水中的酶和/或微生物和/或细胞，以及任选的另外的组分，诸如甘油、山梨醇、糊精、淀粉、二醇诸如丙二醇、盐等。在一个实施方案中，活性剂在所述液体的温度下可溶于冷却液体中。例如，冷却可以通过在发泡步骤之后将塑料材料浸入冷却温度的液体中来进行。例如，在发泡步骤结束时，将至少部分发泡的塑料材料在室温下，更优选在低于室温的温度下浸入液体中。例如，将塑料制品浸入温度低于14℃，优选低于10℃或低于5℃的冷液体中。在一个具体实施方案中，将塑料产品浸入冷水中，诸如5℃或5℃以下的水中。更一般地，可以使用适于快速降低塑料产品温度的任何方法。在优选实施方案中，发泡步骤在挤出机中进行。挤出机允许同时或顺序地使塑料材料经受给定的温度和剪切应力。有利地，从挤出机出来的发泡塑料材料通过水的浸渍和/或粉碎直接冷却。有利地，挤出机选自单螺杆挤出机、同向旋转或反向旋转设计的多螺杆挤出机、行星辊式挤出机、分散捏合机、往复式单螺杆挤出机、微型挤出机或密炼机。在一个实施方案中，将允许直接在冷水中切割塑料材料的水下造粒机或水下线料造粒机固定到挤出机的头部，导致立即进行冷却阶段的塑料粒料的生产。在该实施方案中，塑料产品为尺寸小于1cm，优选0.5-5mm的粒料形式，并经受冷却温度少于1分钟，优选少于30秒，更优选少于20秒，甚至更优选少于10秒。特别地，将生产1mm以下的小粒料的微粉化水下造粒机固定到挤出机的头部。在一个实施方案中，冷却液体包含优选选自降解酶高于0.1g/L，优选高于1g/L，2g/L，3g/L，4g/L，5g/L，6g/L，7g/L，8g/L，9g/L，10g/L的活性剂浓度。在一个实施方案中，冷却液体包含浓度低于100g/L，优选低于50g/L的活性剂。在一个实施方案中，冷却液体包含浓度为0.1-30g/L，优选5-25g/L的降解酶。在一个具体实施方案中，冷却步骤包括使包含至少一种聚合物的发泡塑料材料在低于所述聚合物的Tc，优选低于所述聚合物的玻璃化温度的温度下经受液体。例如，在发泡步骤结束时，将至少部分发泡的塑料材料在室温下，更优选在低于室温的温度下浸入液体中。例如，将塑料材料浸入温度低于14℃，优选低于10℃或低于5℃的冷液体中。在一个具体实施方案中，将塑料材料浸入冷水，诸如5℃或5℃以下的水中。或者，将塑料材料浸入温度低于目标聚合物的Tc的液体中。在加热阶段之后的这种快速冷却进一步允许获得所述塑料制品的至少一种无定形化聚合物。通过允许至少部分地破坏塑料产品的聚合物的晶体结构，在发泡步骤期间发生无定形化，并且快速冷却步骤允许将所述加热的聚合物固定在无定形状态。因此，聚合物的无定形化可在发泡步骤期间通过使塑料材料经受高于所述聚合物的Tc，优选高于Tm的温度并在低于所述聚合物的Tc和/或Tg的温度下快速冷却塑料材料来进行。如本文所用，与聚合物相关的术语“无定形化”和“无定形化”是指给定聚合物的结晶度与其无定形化之前的结晶度相比降低。优选地，与无定形化之前的结晶度相比，无定形化允许目标聚合物的结晶度降低至少5％，10％，15％，20％，25％，30％，35％，40％，50％，60％，70％，80％或90％。有利地，无定形化导致聚合物具有至多30％的结晶度，优选至多25％，更优选至多20％，甚至更优选至多15％的结晶度。或者，无定形化允许保持聚合物的结晶度低于30％，优选低于25％，更优选低于20％，甚至更优选低于15％。无定形化可以通过本领域技术人员已知的至少部分破坏聚合物的晶体结构的任何方法，特别是WO2017/198786中描述的任何方法进行。在一个实施方案中，发泡塑料组合物是母料并且不经受无定形化步骤。发泡和冷却的温度可以由本领域技术人员根据目标聚合物来调整。类似地，本领域技术人员知晓在引入发泡剂之前和/或之后，在发泡步骤期间何时和/或如何进行脱气。一般而言，可使塑料材料经受热处理和任选的剪切应力，持续足以获得目标聚合物的无定形化的时间段。例如，取决于塑料材料的温度和/或塑料材料的形状和尺寸，该时间段可以为10秒至几分钟。在优选实施方案中，发泡步骤包括使塑料材料经受剪切应力和高于塑料材料的目标聚合物的Tc，优选等于或高于所述聚合物的Tm的温度。加热和施加剪切应力优选同时进行以增加发泡步骤期间的无定形化。在一个具体实施方案中，通过使经加热和发泡的塑料材料经受对应于低于塑料材料的目标聚合物的Tc，优选低于所述聚合物的Tg的温度的冷却温度来进行冷却。经受低于塑料材料的目标聚合物的Tc的温度特别适合于例如PBAT或其Tg低于20℃的任何聚合物。在另一个实施方案中，通过使经加热和发泡的塑料材料经受比目标聚合物的Tc低至少20℃，优选低于至少30℃，40℃，50℃的温度来进行冷却。在一个实施方案中，通过使塑料材料经受室温来进行冷却。在另一个实施方案中，通过使塑料材料经受约20℃或约10℃的温度来进行冷却。有利地，发泡塑料组合物在冷却步骤之后经受造粒步骤以获得粒料。在一个实施方案中，在冷却步骤之后，使发泡塑料组合物进一步经受干燥步骤或水真空步骤。特别地，将发泡塑料组合物置于温度高于30℃，优选高于40℃的烘箱中。更优选地，干燥温度低于80℃。用于在本发明的发泡塑料组合物中掺入活性剂的方法可以通过本领域技术人员已知的任何技术进行，所述技术能够进行发泡步骤，使用包含活性剂的液体的冷却步骤和任选的造粒步骤以获得粒料。塑料制品本发明的方法特别用于生产整合了热敏活性剂的塑料组合物。实际上，在加热阶段之后将活性剂引入塑料组合物中，因此不经受高温或至少仅经受短时间。因此，塑料组合物可用于制造整合活性剂的塑料制品。特别地，本发明的发泡塑料组合物可用于制造可生物降解的塑料制品，其中掺入了聚合物降解酶。本发明的发泡塑料组合物还可用于制造整合药物的医疗装置。本发明还涉及该塑料组合物用于制造塑料制品的用途。本发明的另一个目的是提供用本发明的塑料组合物制成的塑料制品。因此，本发明涉及用于制造包含至少一种聚合物的塑料制品的方法，该方法包括：A.提供本发明的发泡塑料组合物；以及B.将所述塑料组合物成型为塑料制品。有利地，步骤B在塑料组合物的聚合物处于部分或完全熔融状态的温度下实施。例如，取决于塑料组合物的聚合物的性质，步骤B可以在等于或高于40℃，特别是等于或高于45℃，55℃，60℃，70℃，80℃，90℃，100℃或甚至高于150℃的温度下进行。典型地，该温度不超过300℃。更特别地，温度不超过250℃。步骤B的温度可以由本领域技术人员根据塑料组合物的类型和/或预期的塑料制品的种类来调整。特别地，根据塑料组合物的聚合物的熔点或熔融温度选择温度。在一个具体实施方案中，步骤B在聚合物的熔点下进行。然后，聚合物处于部分或完全熔融状态。在另一个实施方案中，步骤B在所述聚合物的玻璃化转变温度至熔点的温度下进行。在另一个具体实施方案中，步骤B在高于所述聚合物的熔点的温度下进行。典型地，所述步骤B可以通过挤出、挤出-混炼、挤出吹塑、吹塑膜挤出、流延膜挤出、压延和热成型、注射模塑、压塑、挤出-膨胀、旋转模塑、烫平、涂覆、分层、膨胀、拉挤成型、压缩-造粒或3D打印来进行。这些操作是本领域技术人员熟知的，其将容易地适应工艺条件。在一个具体实施方案中，步骤B用粉末或颗粒形式，优选颗粒形式的固体塑料组合物实施。本发明的另一个目的是提供由本发明的母料组合物制成的塑料制品。本发明涉及用于制造包含至少一种聚合物的塑料制品的方法，该方法包括：A.提供本发明的母料组合物，以及B.将所述母料组合物与包含至少一种与所述母料的聚合物不同或相似的聚合物的塑料材料混合，并将所述塑料组合物和母料的混合物成型为塑料制品。在一个具体实施方案中，步骤B在所述聚合物的熔点下进行。然后，聚合物处于部分或完全熔融状态。在另一个实施方案中，步骤B在高于所述聚合物的玻璃化转变温度和/或在玻璃化转变温度至熔点的温度下进行。在另一个具体实施方案中，步骤B在高于所述聚合物的熔点的温度下进行。典型地，所述步骤B可以通过挤出、挤出-混炼、挤出吹塑、流延膜挤出、压延和热成型、注射模塑、压缩模塑、挤出-膨胀、旋转模塑、熨平、涂覆、分层、膨胀、拉挤成型、压缩-造粒或3D打印来进行。这些操作是本领域技术人员熟知的，其将容易地适应工艺条件。和本发明的母料组合物与包含至少一种聚合物的塑料材料的混合相关的具体实施方案可见于WO2016/198650和/或WO2019/020678中。特别地，基于混合物的总重量，通过将0.1-20重量％的本发明的母料组合物与80重量％-99.9重量％的塑料材料混合来进行步骤B。优选地，步骤B包括将0.1-15重量％的本发明的母料组合物与85重量％-99.9重量％的塑料材料混合，更优选地将0.1-10重量％的母料组合物与90重量％-99.9重量％的塑料材料混合。本发明的发泡塑料组合物特别适于制造具有改进和/或受控的可降解性的塑料制品。本发明的另一个目的是提供用本发明的塑料组合物制成的塑料制品，其中塑料组合物的生物实体选自适于降解塑料制品的至少一种聚合物的生物实体。因此，本发明涉及用于制造包含至少一种聚合物的塑料制品的方法，该方法包括：A.提供本发明的发泡塑料组合物，其至少包含所述聚合物和选自能够降解所述聚合物的生物实体、酶或微生物的活性剂；以及B.将所述塑料组合物成型为塑料制品。与不含这种降解剂的塑料制品相比，所得塑料制品的降解性提高。在一个具体实施方案中，所述所得塑料制品的聚合物已经预先被无定形化以增加降解能力。或者，本发明的另一目的是提供用包含生物实体的本发明母料组合物制成的塑料制品，并且其中塑料组合物的生物实体选自适于降解塑料制品的至少一种聚合物的生物实体。本发明进一步涉及用于制造包含至少一种聚合物的塑料制品的方法，该方法包括：A.提供本发明的母料组合物，其包含至少一种聚合物和选自生物实体、酶和微生物的活性剂，以及B.将所述母料组合物与包含至少一种与母料的聚合物不同或相似的聚合物的塑料材料混合，并将所述塑料组合物和母料的混合物成型为塑料制品，其中所述母料组合物的生物实体选自适于降解所述塑料材料的至少所述聚合物的生物实体。本发明还涉及用于制造包含至少一种聚合物的多组分塑料制品的方法，所述方法包括：A.提供包含至少一种聚合物的塑料材料；B.提供本发明的母料组合物，其包含至少一种聚合物和选自能够降解塑料材料的聚合物的生物实体、酶和微生物的活性剂；C.使用共挤出、共注射和/或挤出涂覆工艺，优选共挤出工艺成型所述多组分塑料制品。该方法描述于WO2020/193781中。在一个实施方案中，塑料材料的聚合物不同于母料组合物的聚合物，并且母料组合物包含不能降解母料组合物的聚合物的生物实体。有利地，所得塑料制品是生物可降解塑料制品，其符合本领域技术人员已知的相关标准和/或标签中的至少一种，诸如标准EN 13432、标准ASTMD6400、OK BiodegradationSoil、OK Biodegradation Water、OK Compost、OK Compost Home。可生物降解的塑料制品是指在环境条件下至少部分地转化成塑料制品的至少一种聚合物的低聚物和/或单体和/或降解产物、水、二氧化碳或甲烷和生物质的塑料。例如，塑料制品在水中是可生物降解的。优选地，约90重量％的塑料制品在小于90天内，更优选在小于60天内，甚至更优选在小于30天内在水中生物降解。更优选地，当暴露于景观中发生的潮湿和温度条件时，塑料制品可被生物降解。优选地，约90重量％的塑料制品在环境中生物降解少于3年，更优选少于2年，甚至更优选少于1年。或者，塑料制品可以在工业堆肥条件下生物降解，其中温度保持在50℃以上。在一个具体实施方案中，塑料制品由包含PET和选自酯酶和表达酯酶的微生物的活性剂的发泡塑料组合物制成。特别地，活性剂选自由微生物产生的角质酶，所述微生物选自：解纤维素喜热裂胞菌、Thermobifida halotolerans、褐色嗜热裂孢菌、Thermobifida alba、枯草芽孢杆菌、豌豆根腐镰孢菌、特异腐质霉、Sirococcus conigenus、门多萨假单胞菌和太瑞斯梭孢壳霉，或其任何功能变体。在另一个实施方案中，角质酶选自宏基因组文库，诸如Sulaiman等人，2012中描述的LC-角质酶或EP 3517608中描述的酯酶，或其任何功能变体，包括WO2018/011284或WO2018/011281中列出的解聚酶。在另一个具体实施方案中，活性剂是优选由Ideonella sakaiensis产生的脂肪酶。在另一个具体实施方案中，活性剂是由Humicola insolens产生的角质酶，诸如Uniprot中提及的A0A075B5G4或其任何功能变体。在另一个实施方案中，活性剂选自商业酶，诸如Novozym 51032或其任何功能变体。在一个具体实施方案中，塑料制品由包含PLLA和选自蛋白酶和表达蛋白酶的微生物的活性剂的发泡塑料组合物制成。特别地，活性剂选自由微生物产生的蛋白酶，所述微生物选自拟无枝菌酸菌属、东方拟无枝酸菌、Tritirachium album、Actinomadura keratinilytica、甘蔗莱西氏菌LP175、嗜热菌属或已知用于降解PLA的任何商业酶，诸如或其任何功能变体，包括在WO2016/062695、WO2018/109183或WO2019/122308中列出的解聚酶。在另一个具体的实施方案中，塑料制品由包含PDLA和选自酯酶和表达酯酶的微生物的活性剂的发泡塑料组合物制成。酯酶优选为角质酶或脂肪酶，更优选选自来自隐球菌属的CLE、来自洋葱伯克霍尔德菌的脂肪酶PS、解淀粉类芽孢杆菌TB-13、南极假丝酵母、Rhiromucor miehei、绿色糖单孢菌、大隐球菌或其任何功能性变体。在另一个具体实施方案中，塑料制品用包含PA和活性剂的发泡塑料组合物制成，所述活性剂选自下组：酰胺酶、芳基酰基酰胺酶、低聚物水解酶诸如6-氨基己酸酯环状二聚体水解酶、6-氨基己酸酯二聚体水解酶、6-氨基己酸酯低聚物水解酶或表达所述酶的微生物。在另一个具体实施方案中，塑料制品由包含聚烯烃和活性剂的发泡塑料组合物制成，所述活性剂选自氧化酶，优选选自下组：漆酶、过氧化物酶、加氧酶、脂氧合酶、单加氧酶或木质素分解酶、或表达所述酶的微生物。在另一个实施方案中，活性剂是表达并分泌酶的微生物。所述微生物可以天然合成解聚酶，或者它可以是重组微生物，其中已经使用例如载体插入了编码解聚酶的重组核苷酸序列。根据本发明，几种微生物和/或纯化的酶和/或合成酶可以一起使用以解聚包含在塑料组合物中的不同种类的聚合物。本发明还提供了用于增加包含至少一种聚合物的塑料制品的生物可降解性的方法，其中所述方法包括以下步骤：使包含至少所述聚合物的塑料材料发泡；和在包含活性剂的液体中冷却所述至少部分发泡的塑料材料，所述活性剂选自具有降解所述聚合物的能力的生物实体、酶或微生物；以及用所述塑料组合物制造塑料制品的步骤。本发明的另一个目的是提供发泡母料组合物，其包含至少一种聚合物和至少一种选自能够降解聚合物的酶和微生物的活性剂，其中所述发泡母料组合物至少部分地涂覆有活性剂。本发明还涉及本发明的所述母料组合物用于制造具有改进的降解性或受控的降解性的塑料制品的用途。本发明的母料组合物可容易地用于提供在制造过程中具有聚合物降解活性的生物实体。根据本发明，生物实体选自能够降解预期塑料制品的至少一种聚合物的生物实体。母料组合物的具体实施方案可以在WO2016/198650中找到。在一个具体实施方案中，发泡母料组合物包含至少一种聚酯和活性剂，所述聚酯优选选自PCL、PBAT、PBSA、PBS、PBA、PGA、PLA、PLGA和PHA，更优选PCL和PLA，更优选选自PLA、PCL、PBS、PBSA或PBAT，甚至更优选PCL，并且所述活性剂选自适于降解PET的生物实体，优选酯酶，更优选选自角质酶或脂肪酶。有利地，所述母料进一步与PET的基于聚合物的基质混合，并且所得塑料组合物可用于制造可生物降解的塑料制品。在一个具体实施方案中，发泡母料组合物包含至少一种聚酯和活性剂，所述聚酯优选选自PCL、PBAT、PBSA、PBS、PBA、PGA、PLA、PLGA和PHA，更优选PCL和PLA，更优选选自PLA、PCL、PBS、PBSA或PBAT，并且所述活性剂选自适于降解PLA的生物实体，优选蛋白酶。有利地，所述母料进一步与PLA的基于聚合物的基质混合，并且所得塑料组合物可用于制造可生物降解的塑料制品。在另一个实施方案中，活性剂包含至少一种药物，并且整合所述活性剂的发泡塑料组合物用于制造医疗装置。优选地，对于该实施方案，塑料组合物包含生物相容性聚合物。有利地，至少一种聚合物选自聚酯、聚醚或酯-醚共聚物。聚酯可以选自例如聚乳酸、聚、聚、聚、立构复合物PLA、聚羟基链烷酸酯、聚3-羟基丁酸酯/PHB)、聚3-羟基戊酸酯/PHV)、聚3-羟基己酸酯)、聚3-羟基辛酸酯)、聚3-羟基癸酸酯)、聚/PHBV)、聚/)、聚、聚、聚羟基丁酸-共-羟基辛酸酯、聚羟基丁酸-共-羟基十八酸酯、聚)、聚乙醇酸、聚丁二酸丁二醇酯、己二酸丁二酸聚丁烯酯、聚己二酸对苯二甲酸丁二酯、聚已酸丙酯、聚己二酸乙二醇酯或其共聚物)以及这些材料的共混物/混合物。聚醚可以例如从聚乙二醇、优选分子质量大于600g/mol的PEG、聚氧化乙烯或其共聚物和混合物/混合物中选择。酯醚共聚物可以例如从聚二氧杂环酮中选择。具体实施方式可以在WO2019/020678中找到。在另一个实施方案中，活性剂包含至少一种选自农药、杀虫剂、杀螨剂、灭啮齿动物剂、驱虫剂、肥料和生物控制剂的植物检疫化合物。植物检疫化合物的实例在US 9420780B2中引用。所得发泡塑料组合物特别用于制造农业领域的塑料制品，诸如农用膜。在一个具体实施方案中，发泡塑料组合物包含降解聚合物的酶和植物检疫化合物两者，使得最终的农用塑料产品可以在使用后在陆地上被降解。在另一个实施方案中，活性剂选自香料和/或有气味的分子。本发明的其它方面和优点将在以下实施例中公开，这些实施例应被认为是说明性的而不限制本申请的范围。这些实施例提供了支持本发明的实验数据和实施本发明的方法。实施例实施例1-生产包含PET和降解PET的酶的本发明塑料组合物的方法A)用超临界CO2发泡的生产工艺使用单螺杆挤出机用超临界CO2使来自包含98％PET的瓶废物的经洗涤和着色的薄片发泡。这种挤出机包括六个加热区，其中可以在每个区中独立地控制和调节温度：-T1和T2：CO2注入之前的区域，-T3和T4：CO2注入后的区域，-T5：包含静态混合器的混合区和-T6：模具，其包含具有开口的模具板，所述开口可根据最大开口为3mm的出口压力进行调节。T1至T3中的温度分别固定为180℃、280℃和260℃，并且T4至T6中的温度列于下表3中。螺杆速度固定在40rpm。混合区的最后部分中的压力通过压力传感器测量并示于表3中。在T2和T3之间使用注射泵将CO2加压并以恒定流量注射。在泵中测量压力、温度和CO2的体积输入并示于表3中。将所得挤出物立即浸入约15℃的新鲜水中，然后用切碎机切成2-3mm的片。然后，将获得的样品在分析前在环境条件下干燥48小时。根据下表1中详述的指示制备两个样品S1和S2，表1指示用于样品制备和孔隙率结果的其它实验条件。Qp是通过称量获得的样品确定的聚合物流速。QCO2是注入的CO2的体积流量。使用由Span和Wagner的状态方程获得的密度计算CO2相对于总流速的质量流速,pp.1509–1596,1996)。Tmat是在挤出机出口处测得的材料温度。将挤出物浸入水浴或含有约4.3g/l相同分泌的重组LCC-ICCIG酶的含酶水浴中。LCC-ICCIG是LC-角质酶的变体，对应于具有以下突变F208I+D203C+S248C+V170I+Y92G的SEQ ID N°1的酶，其在里氏木霉中作为重组蛋白表达。用水冲洗所得挤出物，在环境条件下干燥，然后用切碎机切成2-3mm的片。样品S1和S2都表现出16％的结晶度。表1：用于发泡塑料产品制备的实验条件B)解聚步骤对于每个样品，分别称重100mg并引入含有49mL 0.1M磷酸钾缓冲液的250ml玻璃瓶中。通过在Multitron pro中在60℃和150rpm下孵育各样品开始解聚。通过定期取样测定PET的解聚率。通过超高效液相色谱分析样品以测量根据本文所述的方法生产的对苯二甲酸当量的量。通过色谱法测定AT当量浓度。如果需要，将样品稀释在100mM磷酸钾缓冲液，pH 8中。将1mL样品或稀释的样品与1mL甲醇和100μL 6N HCl混合。在均化和通过0.45μm注射器式过滤器过滤后，将20μL样品注入UHPLC,Ultimate 3000UHPLC system 中，其包括泵模块、自动采样器、恒温在25℃的柱和240nm的UV检测器。使用甲醇在1mM H2SO4中以1m/min梯度通过配备有前置柱的HPLC Discovery HS C18柱分离对苯二甲酸和产生的分子。根据由市售AT和BHET和内部合成的MHET制备的标准曲线测量AT、MHET和BHET。AT当量是测量的TA与测量的MHET和BHET中的TA当量之和。基于在给定时间的TA当量总量对比在初始样品中测定的TA总量计算样品S2和对照2的水解百分比。30小时后，S2已显示约85％的解聚百分比，而S1未显示任何可检测的解聚。结果表明，在冷却阶段，一些酶已经固定在包含PET的发泡塑料材料的泡孔结构中。实施例2-生产包含PLA和降解PLA的酶的本发明的塑料组合物的方法A)用化学发泡剂发泡的生产工艺使用双螺杆挤出机Leistritz ZSE 18MAXX使聚乳酸4043D发泡。它包括九个连续的加热区和头部，其中温度可以在每个区中独立地控制和调节。使用由Clariant提供的化学发泡剂HYDROCEROL BIH 40母料。将PLA和CFA在干燥器中分别在60℃和45℃下干燥14小时。将95重量％的PLA粒料和5％的CFA母料干混并添加到重力进料器的料斗中以引入挤出机。获得2kg/h的总流速。表2中描述了所有沿螺杆的温度分布。螺杆速率设定为100rpm。区Z1Z2Z3Z4Z5Z6Z7Z8Z9Z10T℃140℃140℃150℃170℃170℃170℃170℃170℃170℃165℃表2：样品S3所用挤出机的温度曲线熔融聚合物到达包括具有一个3.5mm孔的模具板的螺杆头中。将所得挤出物立即浸入装有1L市售的来自Novozymes的酶溶液16L的15℃的容器中，然后手动牵拉并缠绕。24小时后，用水洗涤样品并在环境条件下干燥48小时。然后，用旋转切割机将样品造粒成2-3mm固体粒料。作为对照，另一样品也以相同方式发泡，不同的是将所得挤出物浸入除去酶的水中。B)解聚步骤称重100mg每种合金并将其引入纤维素透析管。将后者引入含有50mL pH 9.5的Tris 100mM缓冲液的玻璃瓶中，在45℃和150rpm下孵育。根据以下方案通过UHPLC测量合金的降解百分比。定期采集1ml样品。在0.22μm过滤器上过滤后，将样品加载到UHPLC)上以监测乳酸和乳酸二聚体的释放。使用柱AminexHPX-87H和流动相H2SO4 5mM以0.5mL.min-1的流速分离乳酸和乳酸二聚体。注射20μL样品。根据标准曲线测量乳酸和乳酸二聚体，所述标准曲线由商业乳酸和内部合成的乳酸二聚体在与样品相同的条件下制备。根据给定时间下的LA加上DP2中所含的LA对比最初PLA中所含的理论LA的摩尔比计算降解百分比。24小时后，S3显示出76％的降解率，而S4没有显示出任何明显的降解。结果表明，在冷却阶段，一些酶已经固定在包含PLA的发泡塑料材料的泡孔结构中。实施例3-生产包含PLA和降解PLA的酶的本发明的塑料组合物的方法以及在发泡塑料组合物中的离子中捕获的酶量的验证A)用化学发泡剂发泡的生产方法。使用双螺杆挤出机Leistritz ZSE 18MAXX使聚乳酸4043D发泡。它包括九个连续的加热区和头部，其中可以独立地控制并调节温度。使用Sigma Aldrich提供的碳酸氢钠作为化学发泡剂。将PLA在干燥器中在80℃下干燥8h。将PLA粒料引入主料斗中，并使用重量定量加料器通过侧进料器将碳酸氢钠引入Z4中以形成基于混合物的总重量包含98重量％的PLA和2重量％的碳酸氢钠的组合物。获得2kg/h的总流速。表3中描述了所有沿螺杆的温度分布。螺杆速率设定为150rpm。区Z1Z2Z3Z4Z5Z6Z7Z8Z9Z10T℃185℃185℃175℃150℃150℃175℃175℃175℃150℃175℃表3：用于样品S5和S6的挤出机的温度曲线熔融聚合物到达包含具有一个3.5mm孔的模具板的螺杆头中。将所得挤出物立即浸入包含27g/L或13g/L的的酶溶液浴中，以分别制备样品S5和S6。酶溶液的温度为20℃。浸渍后，拉伸挤出物并使用自动刀片造粒机造粒成2-3mm固体粒料。通过红外天平测量样品的相对湿度，然后在45℃、40毫巴的真空下进行48小时的干燥步骤。对照样品也在相同条件下发泡，不同的是将发泡的PLA浸入不含酶的水中，然后在45℃和40毫巴的真空下干燥48小时。基于掺入的酶溶液的量，在干燥样品上估算发泡PLA样品S5和S6内捕获的酶量，并用下式估算：其中：并且其中，所述％湿组合物中的水＝％酶溶液中的水×％浸渍后的塑料组合物的湿度。结果示于下表4中。样品酶溶液浓度浸渍后塑料组合物的湿度干燥组合物中每mg PLA的酶量S52722％7S61314％2表4：本发明PLA塑料组合物中酶的湿度百分比和量。B)解聚步骤将总共100mg的样品S5、S6和S7引入透析管纤维素膜中。将后者引入含有50mL pH9.5的Tris 100mM缓冲液的玻璃瓶中，在45℃下、在150rpm的搅拌下孵育，这使得能够开始本发明的发泡组合物的降解过程。对照样品S7也用于另外的实验，其中将2μg 酶/mg PLA加入透析管膜中。根据实施例2中描述的方法通过UHPLC测定每个样品的降解百分比，结果示于表5中。表5：反应4.5小时后样品S5-S8的降解百分比。反应4.5小时后，S5和S6分别显示49.5％和26％的解聚，而S7显示没有降解。该结果证实通过增加浴中的酶浓度可以获得更高的解聚百分比。此外，我们观察到当在反应介质中添加相等浓度的酶时，S8显示出类似的降解速率。这证实了估算的发泡PLA中捕获的酶量，并证明酶活性不受该引入方法的影响。实施例4-生产包含PLA和酶的本发明的发泡母料组合物的方法，以及用所述母料组合物制成的塑料制品。A)母料组合物制备根据与实施例2中所述相同的方案制备含有和PLA的本发明的发泡PLA母料组合物。对于该样品制备，挤出后立即将挤出物浸入含有2L酶溶液的浴中，该酶溶液含有浓度为19g/L 的经渗滤和浓缩的溶液。然后，将S9在45℃、40毫巴的真空下干燥48小时。通过红外天平测量酶掺入后的残余湿度并估算为6.63％。因此，以13μg/mg PLA估算母料组合物中的酶量。因此，基于母料组合物的总重量，母料包含约1.3％的酶。B)PLA碳酸钙混炼制剂使用与实施例1和2中所述相同的挤出机制备含有PLA 4043D和基于混合物的总重量计5.5重量％碳酸钙的混炼物。使用重量计量给料系统将PLA引入主料斗中，并使用重量计量给料系统经由侧进料器将碳酸钙引入Z7中。总流速设定为3kg/h，并且螺杆速度设定为150rpm。温度分布设定对应于五个第一区中的185℃和五个最后区中的175℃。熔融聚合物到达包括具有一个3.5mm孔的模具板的螺杆头中并立即浸入2m长的冷水浴中。将所得挤出物造粒成2-3mm固体粒料以获得含有94.5重量％的PLA 4043D和5.5重量％碳酸钙的混炼物。C)通过使用本发明的发泡PLA母料制备酶解PLA塑料制品同向旋转双螺杆挤出机已经用于酶促聚乳酸组合物的生产。该混炼机依次包含手动进料元件、两个同向旋转螺杆和双螺杆的头部。将组合物在引入混炼机中之前通过手动摇动混合在一起。然后，将该混合物引入进料区并推入螺杆挤出机中，施加手动压力。混合物通过同向旋转螺杆，使用80rpm的旋转速度。将温度固定在165℃。混合物到达包含一个直径为0.4mm的孔的螺杆头中，其中推动混合物以形成立即浸入冷水浴中的条带形状。然后，用切割钳切割该挤出物以获得粒状形式。基于组合物的总重量，挤出物包含约0.14％的酶。将所制备的组合物在与实施例3-B)中所述相同的条件下解聚，并且在降解5.8天后显示约6％的解聚。结果表明包含在发泡母料组合物中的酶保持活性，并且在由所述母料生产的塑料制品中保持活性。
