标题title
用于太阳能界面蒸发的纳米纤维膜及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种用于太阳能界面蒸发的纳米纤维膜及其制备方法和应用。所述方法利用苯胺阳离子在静电作用下吸附在外表面呈负电的埃洛石纳米管表面，在过硫酸铵作用下原位聚合生成聚苯胺，得到表面包覆聚苯胺的埃洛石纳米管，然后通过界面烧结和氢键驱动，棒状的PANI/HNTs固定在PU纳米纤维膜表面，由于纤维膜粗糙的多层级表面结构，协同聚苯胺和埃洛石的亲水性，得到超亲水PANI/HNTs@PU膜。本发明的复合纤维膜具有优异的光热转换性能和力学性能，以其为界面蒸发器构建的太阳能海水淡化蒸发装置，可实现高效光热转换、快速水输运及优异的阻盐效果。
权利要求书clms
1.用于太阳能界面蒸发的纳米纤维膜的制备方法，其特征在于，具体步骤如下：将埃洛石纳米管分散于去离子水中，然后加入苯胺单体，搅拌至混合均匀，降温至0～4℃，缓慢滴加过硫酸铵的盐酸溶液，滴加结束后升温至室温，搅拌下在埃洛石表面原位聚合反应形成一层均匀分布的聚苯胺，反应结束后离心洗涤，干燥得到PANI/HNTs粉末；将PANI/HNTs粉末超声辅助分散于去离子水中，然后将静电纺丝PU膜浸入PANI/HNTs分散液中，使用超声探头对分散液进行超声，超声结束后，清洗，室温下干燥得到PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，搅拌至混合均匀的时间为8±0.5小时，聚合反应时间为8±0.5小时。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，埃洛石纳米管、苯胺、去离子水的质量体积比为2：1：250，g：mL：mL；过硫酸铵的盐酸溶液中，过硫酸铵、浓盐酸、去离子水的质量体积比为6：1：100，g：mL：mL。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，静电纺丝PU膜采用常规方法制备，具体可以是：将热塑性聚氨酯颗粒溶解在二甲基甲酰胺与四氢呋喃质量比为4：1的混合溶液中，60℃下搅拌至混合均匀后，进行静电纺丝，纺丝电压为15kV，进液速度为1mL/h，针头和接收器间的距离为12cm，得到厚度为80～100μm的PU膜。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，PANI/HNTs分散液的浓度为3～8mg/mL；超声功率为240W，超声频率为20kHz，超声时间为15～45min。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，PANI/HNTs分散液的浓度为5mg/mL，超声时间为30min。7.根据权利要求1～6任一所述的制备方法制得的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜。8.根据权利要求7所述的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜作为光热膜在太阳能界面蒸发海水淡化中的应用。9.海水淡化蒸发装置，其特征在于，包括：光热膜，权利要求7所述的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜；供水通道，用于输送海水到光热膜的T字型聚乙烯醇海绵；海水容器，用于容纳海水；支撑结构，用于支撑T字型聚乙烯醇海绵的一字型部分；且PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜置于T字型聚乙烯醇海绵顶部。10.根据权利要求9所述的海水淡化蒸发装置，其特征在于，支撑结构采用聚苯乙烯泡沫板。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能海水淡化技术领域，具体涉及一种用于太阳能界面蒸发的纳米纤维膜及其制备方法和在海水淡化中的应用。背景技术太阳能界面蒸发技术具有成本低、操作简单、效率高等优点，在海水淡化出力领域受到广泛关注。在这种技术中，吸收的光转换的热量被限制在水和太阳能吸收器之间的界面上。纳米纤维膜具有多孔结构和大比表面积，通常用作吸光纳米填料的支撑基质。当将吸光纳米填料例如炭黑纳米颗粒、碳纳米管等分散在聚合物溶液中进行静电纺丝时，纳米填料主要分布在纳米纤维内部，尤其是在相对较低的浓度时。只有当吸光纳米填料的含量超过临界值时，其中一些才能位于纳米纤维表面。这意味着吸光纳米填料需要以高浓度加入到纳米纤维中，才能确保足够的光吸收。然而，高纳米填料含量不仅会大幅增加溶液粘度，从而使静电纺丝更加困难，还会导致纳米填料聚集，从而导致机械性能恶化。为了在保持纳米纤维膜柔韧性的同时实现强光吸收，纳米填料被设计为锚定在纳米纤维表面。文献1将预拉伸聚氨酯纳米纤维膜浸入多巴胺溶液中，在超声波浴中进行反应，制备了一种可拉伸、抗油污的聚多巴胺/碳纳米管纳米纤维膜。水滴在30秒会扩散到PDA@CNT/PU膜的表面，最终水接触角约为7°3673-3680.)。掺杂了盐酸的聚苯胺因为其高吸光度和较为不错的亲水性，近年来被逐渐作为吸光材料应用于海水淡化中。文献2将商用聚偏氟乙烯膜浸泡于苯胺溶液中，通过聚合反应在聚偏氟乙烯表面负载聚苯胺，制备得到PANI@PVDF膜用于海水淡化，但是该材料并不能实现超亲水，最后海水淡化效率只达到了85％2634-2642.)。埃洛石由于其亲水性及中空的管腔，在海水淡化领域也有所应用。文献3将埃洛石和石墨烯混合分散于水中，通过冷冻干燥和高温碳化制备得到GO-HNT，用于海水淡化，但埃洛石及石墨烯本身机械性能较差，很难用于长期的海水淡化中105503.)。由上述可知，要实现超亲水性，从而实现快速的水输送，以及高效蒸发和蒸汽逸出的大界面面积，仍然具有挑战性。此外，由于膜内相对较小的孔隙，盐在材料表面积聚，沉淀的盐会降低光吸收，并堵塞纳米纤维之间的孔隙，导致太阳能蒸发性能急剧下降，是亲水性纳米纤维复合膜另一个亟待解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于太阳能界面蒸发的纳米纤维膜及其制备方法和在海水淡化中的应用，以解决现有的海水淡化膜机械性能差、无法在实现超亲水性的同时达到较好的阻盐效果导致无法实现长期高效的海水淡化的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：用于太阳能界面蒸发的纳米纤维膜的制备方法，先在埃洛石纳米管的表面原位聚合一层聚苯胺，通过调控聚合工艺控制聚苯胺的厚度，然后在超声烧结和氢键的作用下将聚苯胺/埃洛石纳米管锚定在静电纺丝得到的聚氨酯薄膜的纤维表面，得到聚苯胺/埃洛石@聚氨酯纳米纤维复合膜，具体步骤如下：将埃洛石纳米管分散于去离子水中，然后加入苯胺单体，搅拌至混合均匀，降温至0～4℃，缓慢滴加过硫酸铵的盐酸溶液，滴加结束后升温至室温，搅拌下在埃洛石表面原位聚合反应形成一层均匀分布的聚苯胺，反应结束后离心洗涤，干燥得到聚苯胺/埃洛石纳米管粉末；将PANI/HNTs粉末超声辅助分散于去离子水中，然后将静电纺丝PU膜浸入PANI/HNTs分散液中，使用超声探头对分散液进行超声，超声结束后，清洗，室温下干燥得到PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜。进一步的，步骤中，搅拌至混合均匀的时间为8±0.5小时，聚合反应时间为8±0.5小时。进一步的，步骤中，埃洛石纳米管、苯胺、去离子水的质量体积比为2：1：250，g：mL：mL。进一步的，步骤中，过硫酸铵的盐酸溶液中，过硫酸铵、浓盐酸、去离子水的质量体积比为6：1：100，g：mL：mL。进一步的，步骤中，静电纺丝PU膜采用常规方法制备，具体可以是：将热塑性聚氨酯颗粒溶解在二甲基甲酰胺与四氢呋喃质量比为4：1的混合溶液中，60℃下搅拌至混合均匀后，进行静电纺丝，纺丝电压为15kV，进液速度为1mL/h，针头和接收器间的距离为12cm，得到厚度为80～100μm的PU膜。进一步的，步骤中，PANI/HNTs分散液的浓度为3～8mg/mL，优选为5mg/mL。进一步的，步骤中，超声功率为240W，超声频率为20kHz，超声时间为15～45min，优选为30min。本发明提供上述制备方法制得的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜。进一步地，本发明提供上述PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜作为光热膜在太阳能界面蒸发海水淡化中的应用。更进一步地，本发明提供一种海水淡化蒸发装置，包括：光热膜，聚苯胺/埃洛石@聚氨酯纳米纤维复合膜；供水通道，用于输送海水到光热膜的T字型聚乙烯醇海绵；海水容器，用于容纳海水；支撑结构，用于支撑T字型聚乙烯醇海绵的一字型部分；且聚苯胺/埃洛石@聚氨酯纳米纤维复合膜置于T字型聚乙烯醇海绵顶部。在本发明具体实施方式中，支撑结构采用聚苯乙烯泡沫板。本发明利用埃洛石内外表面电性不同，通过原位聚合的方法在埃洛石表面包覆一层聚苯胺，通过调控聚合工艺，控制聚苯胺的厚度，在保证优秀的光热效应同时，也保持了埃洛石中空的亲水管芯，促进水蒸气的快速运输。在超声处理后，棒状的聚苯胺/埃洛石紧密附着在聚氨酯纤维表面，形成粗糙的多层级表面结构，协同聚苯胺及埃洛石的亲水性，得到超亲水的海水淡化膜，同时提高功能材料与基体材料之间的界面作用力，从而提高材料的机械稳定性。本发明提供的海水淡化蒸发装置利用聚乙烯醇海绵与PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜孔径相匹配的孔道及其分层多孔结构，在保证高效的水运输能力的同时，并且海绵中的微孔和微通道有利于不同浓度的海水交换，通过这些微孔和微通道可以将蒸发过程中产生的高盐度海水迁移到下层的低盐度区域，从而有效地避免了盐沉积，实现高效连续的海水蒸发。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明制得的纳米纤维复合膜可作为超亲水、可拉伸的用于太阳能界面蒸发海水淡化的膜材料，在长期的海水淡化实验中展现了高效的蒸发效率，蒸发效率可以达到95％；本发明制得的纳米纤维复合膜具有很强的界面作用，因此具有优异的耐久性和机械稳定性。本发明的海水淡化蒸发装置具有良好的阻盐效果，并在长期的海水淡化中保持出高效的蒸发效率与优异的耐久性。附图说明图1为HNTs的扫描电镜图和实施例1制备的聚苯胺/埃洛石纳米管的透射电镜图；图2为实施例1制备的PU膜的扫描电镜图；图3为实施例1制备的PANI/HNTs@PU膜表面和截面的扫描电镜图；图4为PU膜，对比例1制备的HNTs/PU纳米纤维复合膜和实施例1制备的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜的水接触角测试图；图5为实施例1制备的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜在海水淡化过程中表面的温度变化图；图6为PU膜和实施例1制备的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜的力学性能图；图7为本发明的海水淡化蒸发装置示意图；图8为对比例2中海水淡化蒸发装置的盐沉积实物图；图9为对比例3中聚乙烯醇和三聚氰胺海绵吸水性实验的实物图。具体实施方式下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步详述。对比例1埃洛石/聚氨酯纳米纤维复合膜的制备方法，包括：聚氨酯薄膜的制备：首先，将TPU颗粒溶解在DMF和THF重量比为4:1的混合溶剂中。随后，使用磁力搅拌器在60℃下搅拌混合物8小时，以获得用于静电纺丝的均匀溶液。施加电压和进样速度分别设置为15kV和1mL/h，针头和收集器之间的距离控制在12cm。静电纺丝12小时后，得到厚度为80～100μm的PU纳米纤维膜。PU膜在使用前经过30分钟的超声波清洗以去除表面杂质。HNTs/PU纳米纤维复合膜的制备方法包括：将HNTs粉末分散在去离子水中，浓度为5mg/mL。超声辅助将HNTs分散在水中10分钟后，将PU纳米纤维膜浸入HNTs分散液中，然后使用超声探头对悬浮液进行超声30分钟。用去离子水反复冲洗并在室温下干燥后，得到HNTs/PU纳米纤维复合膜。实施例1用于太阳能界面蒸发的纳米纤维膜的制备方法，包括：聚苯胺/埃洛石纳米管的制备：将3.00g埃洛石纳米管和375mL去离子水混合在烧杯中，并在240W功率下超声分散30分钟。转移到烧瓶后加入1.5mL苯胺，混合物用磁力搅拌器搅拌8小时，之后在冰水浴中预冷却30分钟，将6g过硫酸铵、1mL浓盐酸与100mL去离子水的混合溶液在冰水浴下加入烧瓶中，随后，混合物在室温下机械搅拌8小时以实现完全聚合。最后，通过多次离心洗涤，60℃干燥12小时，得到聚苯胺/埃洛石纳米管。埃洛石纳米管和制得的PANI/HNTs材料的透射电镜图如图1所示。聚氨酯薄膜的制备：首先，将TPU颗粒溶解在DMF和THF重量比为4:1的混合溶剂中。随后，使用磁力搅拌器在60℃下搅拌混合物8小时，以获得用于静电纺丝的均匀溶液。施加电压和进样速度分别设置为15kV和1mL/h，针头和收集器之间的距离控制在12cm。静电纺丝12小时后，得到厚度为80～100μm的PU纳米纤维膜。PU膜在使用前经过30分钟的超声波清洗以去除表面杂质。制得的PU膜的扫描电镜图如图2所示。聚苯胺/埃洛石@聚氨酯纳米纤维复合膜的制备：将PANI/HNTs粉末溶解在去离子水中，浓度为5mg/mL。超声辅助将PANI/HNTs分散在水中10分钟后，将PU纳米纤维膜浸入PANI/HNTs分散液中，然后使用超声探头对悬浮液进行超声30分钟。用去离子水反复冲洗并在室温下干燥后，得到PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜。制得的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜的扫描电镜图如图3所示。对制得的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜进行性能测试，具体方法如下：接触角测试：利用JC2000D3接触角测量仪测试涂层的接触角，将5μL去离子水滴在PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜表面，测试结果见图4。光热转换测试：将PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜放置于一个太阳光强度的模拟光源下，即调整氙灯的光照强度为1kW/m2，使用红外成像仪记录蒸发过程中PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜表面的温度变化，试验结果如图5所示。力学性能测试：使用万能试验机测试PU膜和PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜的力学性能，试验结果如图6所示。图1为HNTs的扫描电镜图和实施例1制备的聚苯胺/埃洛石的透射电镜图，从图1中可以看出PANI/HNTs表面变得比HNTs粗糙得多，通过调控聚合反应的工艺条件，PANI层的厚度为10～15nm，且没有堵住亲水的HNTs管芯，因为HNTs的内表面带正电荷，所以HNTs的中空管芯没有聚苯胺，亲水的管芯促进了水的快速运输。图2为实施例1制备的PU膜的扫描电镜图，从图2中可以看出PU纳米纤维表面初始是光滑的，且PU膜整体为多孔分层结构，而制备得到的PU膜厚度在80～100μm之间，既避免了纤维膜太厚导致水蒸汽输送路径太长，也避免了纤维膜太薄无法充分进行光热转化。图3为实施例1制备的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜表面和截面的扫描电镜图，从图3中可以看出许多棒状PANI/HNTs在超声烧结及氢键作用下锚定在PU纳米纤维表面，具有独特的核壳结构，PANI/HNTs紧密附着在纳米纤维表面，管与聚合物之间没有清晰的界面。厚度适中的PANI层包裹在HNTs表面不仅可以提高亲水性，而且可以保证足够太阳能吸收能力，而聚合物纳米纤维芯保持了PU纳米纤维膜的良好柔韧性和拉伸性。图4为PU膜、对比例1制得的HNTs@PU纳米纤维复合膜和实施例1制得的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜的接触角图，从图4中可以看出PU膜显示疏水性，接触角在100°左右，修饰了HNTs的PU膜显示出亲水性，水滴在18s左右渗透到HNTs/PU膜中，而修饰了PANI/HNTs的PU膜显示出超亲水性，水滴在8秒内迅速渗透到PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜中。图5为本发明实施例1所制得的PANI/HNTs@PU膜在1个太阳光模拟光源下照射不同时间时其表面的温度变化情况图，从图5中可以看出PANI/HNTs@PU膜在30分钟内从18.5℃迅速升温至38.1℃，这是由于PANI/HNTs@PU膜具有优异的光热转换性能，可以通过能量转换的方式迅速将吸收的太阳光转化为热能，因此，在太阳光照射下PANI/HNTs@PU膜的温度可以迅速上升。图6为本发明实施例1所制得的PU膜和PANI/HNTs@PU膜的力学性能图，从表中可以看出PANI/HNTs的引入改善了PU膜的机械性能，杨氏模量和拉伸强度的提高源于PANI/HNTs在纳米纤维表面的均匀分布和界面氢键的形成，可以有效地将应力从PU基体转移到刚性PANI/HNTs上。PANI/HNTs之间的界面摩擦也有助于提高纳米纤维复合材料的拉伸强度，并在拉伸过程中消耗大量能量。实施例2本实施例于实施例1基本相同，唯一不同在于聚苯胺/埃洛石@聚氨酯纳米纤维复合膜的制备中，PANI/HNTs分散液的浓度为3mg/mL。实施例3本实施例于实施例1基本相同，唯一不同在于聚苯胺/埃洛石@聚氨酯纳米纤维复合膜的制备中，PANI/HNTs分散液的浓度为8mg/mL。实施例4本实施例于实施例1基本相同，唯一不同在于聚苯胺/埃洛石@聚氨酯纳米纤维复合膜的制备中，使用超声探头对悬浮液进行超声15分钟。实施例5本实施例于实施例1基本相同，唯一不同在于聚苯胺/埃洛石@聚氨酯纳米纤维复合膜的制备中，使用超声探头对悬浮液进行超声45分钟。应用例试验方法：使用太阳光模拟氙灯作为光源，模拟海水为3g/100mL的海盐水溶液，分别用实施例1～5制得的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜和和对比例1制得的HNTs/PU纳米纤维复合膜作为光热膜，构建海水淡化蒸发装置：以T字型聚乙烯醇海绵为供水通道，将光热膜放置于T字型聚乙烯醇海绵顶部，以聚苯乙烯泡沫为漂浮支撑材料用于支撑聚乙烯醇海绵，以烧杯作为海水容器，装置示意图如图7所示。此外使用一块聚苯乙烯泡沫作为遮光材料，用于遮挡多余太阳光照射到纤维膜，便于准确计算蒸发效率。调整太阳光模拟氙灯的光照强度为1kW/m2，即1个太阳光下将容器放置于精密天平上，记录蒸发过程中容器质量的变化。试验结果如表2所示。蒸发效率计算公式为：其中Qe指水的潜热和显热之和，qsolar是模拟阳光的功率密度，m是质量通量减去黑暗中的蒸发量，λ是水的蒸发焓，C是水的比热容，ΔT指温度变化值。试验结果及结论：表1蒸发速率和蒸发效率的测试结果蒸发速率率蒸发效率实施例11.6194.7实施例21.5892.9实施例31.5591.2实施例41.5289.4实施例51.6094.1对比例10.6236.5表1为实施例1～5制得的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜和对比例1制得的HNTs/PU纳米纤维复合膜在1个太阳光模拟光源下的海水淡化的蒸发速率和蒸发效率，从表1中可以看出，实施例制得的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜具有优异的海水淡化蒸发性能。对比例2本对比例采用的海水淡化蒸发装置与应用例中采用PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜为光热材料构建的海水淡化蒸发装置大致相同，唯一不同的是采用无纺布作为供水通道，在太阳光模拟氙灯的光照强度为1kW/m2，即1个太阳光下，模拟海水淡化，1小时后观察表面是否出现盐结晶，与以T字型聚乙烯醇海绵作为供水通道的进行对比，实验结果如图8所示。图8为以无纺布作为供水通道和以T字型聚乙烯醇海绵作为供水通道的海水淡化蒸发装置在1个太阳光模拟光源下照射1小时后其表面的照片，从图中可以看出，以T字型聚乙烯醇海绵作为供水通道的海水淡化蒸发装置的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜的表面没有盐沉积，而使用无纺布作为供水通道的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜的表面出现了较明显的盐结晶，对应的海水淡化速率也在1小时内从初始的1.44kg·m2·h1下降到0.8kg·m2·h1，而以T字型聚乙烯醇海绵作为供水通道的海水淡化蒸发装置在8小时的长时间海水淡化过程中始终没有出现盐结晶。这是因为在海水蒸发过程中，局部受热面在垂直方向上产生盐浓度梯度，离子在蒸发器附近积聚，形成高离子浓度区域。得益于聚乙烯醇海绵与PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜膜相匹配的孔道及其分层多孔结构，聚乙烯醇海绵能够快速从大量水中抽水，并且大尺寸的孔有助于不同盐浓度的海水交换。因此，离子很容易通过大量相互连接的宏观通道从上层的高盐度区域迁移到下层的低盐度区域，这可以有效避免盐沉淀，因此可以在长时间的海水淡化中表现出优异的阻盐性和海水淡化效率。对比例3本对比例采用的海水淡化蒸发装置与应用例中采用PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜为光热材料构建的海水淡化蒸发装置大致相同，唯一不同的是采用其他的亲水海绵即三聚氰胺海绵作为供水通道，在1个太阳光模拟光源下模拟蒸发1小时，发现海水淡化速率非常低，只有0.1kg·m2·h1，发现该亲水海绵无法将水运输到置于上层的PANI/HNTs@PU纳米纤维复合膜，将聚乙烯醇海绵和三聚氰胺海绵做吸水性实验对比，实验结果如图9所示。图9为作为供水通道的聚乙烯醇海绵与三聚氰胺海绵做的吸水性实验结果图，从图中可以看出实验开始仅10秒左右，聚乙烯醇海绵中的水就已经爬升了3.5厘米，而三聚氰胺海绵则只爬升了0.5cm左右，经过2分钟之后聚乙烯醇海绵中的水已经爬升了8cm，达到了顶端，而三聚氰胺海绵则还是只爬升了0.5cm，主要由于亲水的聚乙烯醇海绵相比于亲水的三聚氰胺海绵，拥有更加致密的结构，使得水可以迅速的向上运输，而普通的亲水海绵由于其孔隙较大，无法将水迅速运输至顶端的海水淡化膜，所以无法作为供水通道。
