标题title
一种高强塑性Mg-Al-Sn合金及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种高强塑性Mg‑Al‑Sn合金及其制备方法，属于金属材料领域，所述合金由如下成分组成；按照质量百分比计：Al：3‑12％，Sn：0.5‑4％，Ca：0.1‑3％，不可避免的杂质≤0.02％，余量为镁。本发明通过熔化、精炼、亚快速凝固以及搅拌摩擦大变形等工艺获得了细化和球化CaMgSn、MgAlCa和Mg17Al12等第二相，同时获得了均匀细小晶粒，获得的镁合金具有高强塑性，其中室温延伸率≥30％。本发明解决了Mg‑Al‑Sn镁合金中CaMgSn、MgAlCa等粗大第二相难以细化的难题，省去了高温长时间的固溶处理，绿色节能，制备工艺简单、可靠，为镁合金的产业化生产提供了有效路径。
权利要求书clms
1.一种高强塑性Mg-Al-Sn合金，其特征在于：所述的合金由以下成分组成：按质量百分比计，Al：3-12％，Sn：0.5-4％，Ca：0.1-3％，不可避免的杂质≤0.02％；余量为镁；所述的合金是由如下方法制备的：在CO2和SF6混合气体或商业化二号熔剂保护下，将纯镁、纯铝、纯锡、镁-钙中间合金，在660-740℃静置保温1-5小时，再吹入惰性气体精炼，搅拌、保温3-40分钟，获得镁合金熔体；将步骤获得的镁合金熔体，浇注在振动辅助水冷铜模具中，获得合金铸锭，切割、打磨后获得表面光洁的镁合金板材；在10-50℃下，采用搅拌摩擦工具对步骤获得的镁合金板材进行处理，获得高强塑性Mg-Al-Sn合金；所述的搅拌摩擦工具为：转动速度为400-3000rpm，进给速度为40-250mm/min，搅拌摩擦工具长度为1-10mm，搅拌摩擦工具下压量为0.1-1.5mm；所述的搅拌摩擦工具与镁合金板材的倾角为1-10°；步骤获得的Mg-Al-Sn合金第二相平均尺寸为0.3-1.0μm。2.根据权利要求1所述的一种高强塑性Mg-Al-Sn合金，其特征在于：步骤所述的CO2和SF6混合气体，按照体积比计，CO2:SF6为50:1-300:1。3.根据权利要求1所述的一种高强塑性Mg-Al-Sn合金，其特征在于：步骤所述的镁-钙中间合金为Mg-20Ca、Mg-25Ca或Mg-30Ca中的一种。4.根据权利要求1所述的一种高强塑性Mg-Al-Sn合金，其特征在于：步骤所述的惰性气体为氩气、氖气或氦气中的一种。5.根据权利要求1所述的一种高强塑性Mg-Al-Sn合金，其特征在于：步骤所述的振动辅助水冷铜模具：能够实现亚快速凝固，凝固冷却速率为10-400K/s。6.根据权利要求1所述的一种高强塑性Mg-Al-Sn合金，其特征在于：步骤所述的振动辅助水冷铜模具：能够实现振动幅度为1-3mm，振动频率为15-100Hz。7.根据权利要求1所述的一种高强塑性Mg-Al-Sn合金，其特征在于：步骤所述的转动速度为600-2000rpm。8.根据权利要求1所述的一种高强塑性Mg-Al-Sn合金，其特征在于：步骤所述的进给速度为50-200mm/min。9.根据权利要求1所述的一种高强塑性Mg-Al-Sn合金，其特征在于：步骤所述的下压量为0.2-0.8mm。10.根据权利要求1所述的一种高强塑性Mg-Al-Sn合金，其特征在于：步骤所述的搅拌摩擦工具与镁合金板材的倾角为1-4°。
说明书desc
技术领域本发明属于金属材料技术领域，具体涉及一种高强塑性Mg-Al-Sn合金及其制备方法。背景技术镁合金由于其轻量化的优点，已被广泛应用于众多行业领域。但由于镁合金中粗大第二相会在变形过程中作为裂纹源，诱导裂纹提前萌生，割裂基体，从而降低合金塑性，这也将导致材料提前失效。因此细化镁合金第二相对于合金应用至关重要，现有技术公开细化镁合金第二相的方法如下：一是通过添加含稀土成分细化剂，这种细化剂对于合金具有较高的选择性，仅能细化合金中的部分第二相，并且稀土细化剂的添加显著增加合金的成本；二是通过高温长时间固溶热处理促进第二相回溶，以此细化第二相。但高温长时间固溶的加热过程工艺复杂，会显著增加成本，同时大量电能的使用也会增加环境的负担；三是采用等径角挤压、高压扭转等大变形方式对第二相进行细化，但效果不太理想，因为上述大变形工艺仅适用于实验室制备小样品阶段，无法实现大批量工业化生产。因此，开发一种短流程、低能耗、节约生产成本并具有细化和球化第二相的高强塑性镁合金是目前亟需解决的技术难题。发明内容为了解决上述技术难题，本发明提供了一种高强塑性Mg-Al-Sn合金：所述的合金由以下成分组成：按质量百分比计，Al：3-12％，Sn：0.5-4％，Ca：0.1-3％，不可避免的杂质≤0.02％；余量为镁；所述的合金是由如下方法制备的：在CO2和SF6混合气体或商业化二号熔剂保护下，将纯镁、纯铝、纯锡、镁-钙中间合金，在660-740℃静置保温1-5小时，再吹入惰性气体精炼，搅拌、保温3-40分钟，获得镁合金熔体；将步骤获得的镁合金熔体，浇注在振动辅助水冷铜模具中，获得合金铸锭，切割、打磨后获得表面光洁的镁合金板材；在10-50℃下，采用搅拌摩擦工具对步骤获得的镁合金板材进行处理，获得高强塑性Mg-Al-Sn合金；所述的搅拌摩擦工具为：转动速度为400-3000rpm，进给速度为40-250mm/min，搅拌摩擦工具长度为1-10mm，搅拌摩擦工具下压量为0.1-1.5mm；所述的搅拌摩擦工具与镁合金板材的倾角为1-10°；步骤获得的Mg-Al-Sn合金第二相平均尺寸为0.3-1.0μm。进一步地，步骤所述的CO2和SF6混合气体，按照体积比计，CO2:SF6为50:1-300:1。进一步地，步骤所述的镁-钙中间合金为Mg-20Ca、Mg-25Ca或Mg-30Ca中的一种。进一步地，步骤所述的惰性气体为氩气、氖气或氦气中的一种。进一步地，步骤所述的振动辅助水冷铜模具：能够实现亚快速凝固，凝固冷却速率为10-400K/s。进一步地，步骤所述的振动辅助水冷铜模具：能够实现振动幅度为1-3mm，振动频率为15-100Hz。进一步地，步骤所述的转动速度为600-2000rpm。进一步地，步骤所述的进给速度为50-200mm/min。进一步地，步骤所述的下压量为0.2-0.8mm。进一步地，步骤所述的搅拌摩擦工具与镁合金板材的倾角为1-4°。与现有技术相比，本发明的特点在于：为了有效解决镁合金中粗大的第二相难以细化问题，特别当Mg-Al-Sn合金中含有Ca元素时，将产生大量大尺寸、带尖角的含Ca元素的粗大第二相，将使得Ca合金化Mg-Al-Sn合金的第二相更加难以细化。本发明通过合金成分之间的相互作用以及工艺的协同作用有效解决了上述技术难题，并取得了如下优异效果：一是碎化大尺寸第二相，形成了均匀弥散分布的球状且细小CaMgSn相、MgAlCa相、Al2Ca相以及Mg17Al12相，这些球状且细小第二相的平均尺寸为0.3-1.0μm，同时实现了第二相细化和球化的效果；二是能够显著细化镁基体晶粒，使得晶粒尺寸能够细化为0.6-1μm；三是本发明获得的Mg-Al-Sn合金塑性指标远远高于现有技术获得的Mg-Al-Sn合金。对于同种镁合金进行加工，与现有技术相比，本发明在节约了原材料生产成本、简化了生产工艺和能耗、显著缩短流程的前提下，在保留高强度的同时，获得的平均延伸率较现有技术提升45％及以上。附图说明图1是实施例3步骤获得的Mg-4Al-2Sn-0.6Ca镁合金SEM图。具体实施方式实施例1Mg-4Al-1Sn-2.5Ca合金的制备方法如下；在CO2和SF6的混合气体保护下，按照体积比CO2:SF6为250:1，将纯镁、纯铝、纯锡、Mg-20Ca中间合金在710℃的温度下保温3小时，熔体底部再吹入氩气精炼，搅拌、保温30分钟，获得镁合金熔体；将步骤获得的镁合金熔体，浇注在振动辅助水冷铜模具中，振动幅度为2mm，振动频率为30Hz，凝固冷却速率350K/s条件下浇铸获得合金铸锭，切割、打磨后获得表面光洁的镁合金板材；在20℃下，采用搅拌摩擦工具对步骤获得的镁合金板材处理，最终获得Mg-4Al-1Sn-2.5Ca合金；其中搅拌摩擦加工参数为：搅拌摩擦工具转动速度为1800rpm，搅拌摩擦工具进给速度为100mm/min，搅拌摩擦工具长度为3.5mm，搅拌摩擦工具下压量为0.5mm，搅拌摩擦工具与镁合金板材的倾角为2°；步骤获得的Mg-4Al-1Sn-2.5Ca合金，镁合金第二相具有较好的球化效果，平均第二相尺寸为0.3-0.45μm，平均晶粒尺寸为0.7μm，平均延伸率为36％。实施例2Mg-8Al-3Sn-1Ca合金的制备方法如下；在CO2和SF6的混合气体保护下，按照体积比CO2:SF6为200:1，将纯镁、纯铝、纯锡、Mg-30Ca中间合金在690℃的温度下保温4小时，熔体底部再吹入氖气精炼，搅拌、保温25分钟，获得镁合金熔体；将步骤获得的镁合金熔体，浇注在振动辅助水冷铜模具中，振动幅度为2mm，振动频率为60Hz，凝固冷却速率100K/s条件下浇铸获得合金铸锭，切割、打磨后获得表面光洁的镁合金板材；在35℃下，采用搅拌摩擦工具对步骤获得的镁合金板材处理，最终获得Mg-8Al-3Sn-1Ca合金；其中搅拌摩擦加工参数为：搅拌摩擦工具转动速度为1000rpm，搅拌摩擦工具进给速度为120mm/min，搅拌摩擦工具长度为5mm，搅拌摩擦工具下压量为0.2mm，搅拌摩擦工具与镁合金板材的倾角为3°；步骤获得的Mg-8Al-3Sn-1Ca合金，镁合金第二相具有较好的球化效果，平均第二相尺寸为0.6-0.9μm，平均晶粒尺寸为0.85μm，平均延伸率为34％。实施例3Mg-4Al-2Sn-0.6Ca合金的制备方法如下；在CO2和SF6的混合气体保护下，按照体积比CO2:SF6为150:1，将纯镁、纯铝、纯锡、Mg-20Ca中间合金在700℃的温度下保温2小时，熔体底部再吹入氖气精炼，搅拌、保温35分钟，获得镁合金熔体；将步骤获得的镁合金熔体，浇注在振动辅助水冷铜模具中，振动幅度为2mm，振动频率为30Hz，凝固冷却速率120K/s条件下浇铸获得合金铸锭，切割、打磨后获得表面光洁的镁合金板材；在室温下，采用搅拌摩擦工具对步骤获得的镁合金板材处理，最终获得Mg-4Al-2Sn-0.6Ca合金；其中搅拌摩擦加工参数为：搅拌摩擦工具转动速度为800rpm，搅拌摩擦工具进给速度为100mm/min，搅拌摩擦工具长度为3mm，搅拌摩擦工具下压量为0.3mm，搅拌摩擦工具与镁合金板材的倾角为2°；步骤获得的Mg-4Al-2Sn-0.6Ca合金，从附图1可以看出：镁合金第二相具有较好的球化效果，均匀弥散，而且第二相实现了较好的细化效果，平均第二相尺寸为0.5-0.8μm，平均晶粒尺寸为0.9μm，平均延伸率为35％。对比例1杨明波等人在CN101985713A中所公开的加Sr细化Mg-Sn-Ca系镁合金中CaMgSn相的方法，该方法在Mg-3Sn-2Ca合金中加入0.05％Sr作为细化剂，将CaMgSn相的面积从545μm2细化至216μm2，根据专利经过计算可知，第二相平均尺寸从26μm细化至16μm，平均延伸率从1.9％提高到2.2％。对比例2K.P.Rao等人在2012年8月于Materials Science and Engineering:A期刊，552卷，444-450页公开的题为“Hot deformation behavior of Mg–2Sn–2Ca alloy in as-cast condition and after homogenization”的文章，文章中对铸态Mg–2Sn–2Ca合金在450℃进行5小时固溶处理，将固溶处理后的CaMgSn第二相与铸锭中CaMgSn第二相进行对比，结果表明：第二相尺寸和形貌没有变化，固溶处理后CaMgSn第二相尺寸～50μm。对比例3李志刚等人在2021年9月于Materialia期刊19卷，101185页公开的题为“Enhancedprecipitation strengthening of Mg-Al-Sn-Ca alloy by multidirectional rolling”的文章，文章中对挤压态Mg-2Al-0.8Sn-0.5Ca合金在420℃进行2小时固溶处理，随后在490℃进行2小时固溶处理，后在300℃下进行了15％、20％、30％和45％的四道次轧制，后在275℃退火8分钟，最终获得多向轧制Mg-2Al-0.8Sn-0.5Ca合金，将大尺寸第二相碎化至微米和亚微米尺度，经测算平均第二相尺寸～1.3μm，平均晶粒尺寸～2.6μm，平均延伸率23.4％。通过对比例1-3可以看出：Ca元素的添加含量越大，第二相尺寸越大，其中对比例3的第二相尺寸最小；实施例1-3与对比例3比较而言，本发明所有实施例的含钙量均高于对比例3，依据现有技术推算：本发明实施例1-3中的第二相尺寸均应高于对比例3的尺寸，但通过上述比较，实施例1-3的第二相尺寸却远远小于对比例3公开的第二相尺寸，与对比例1-3相比，本发明第二相的细化效果显著提高；此外本发明获得的晶粒尺寸也小于对比例1-3公开的尺寸，再者本发明最终获得的Mg合金塑性也高于对比例3公开的合金性能。因此与对比例相比，本发明通过元素之间的相互作用以及工艺的协同作用，使得合金同时取得了细化球化第二相、细化晶粒以及提高塑性3种有益效果，与现有技术相比，本发明的合金组织与性能均取得了意料不到的技术效果。另外对比例和现有技术未给出同时实现镁合金第二相细化、球化以及晶粒尺寸细化的技术效果；本发明还取得了高于现有技术获得的镁合金塑性45％及以上的优异技术效果。综上：本发明通过元素之间的相互作用以及工艺的协同作用，同时实现镁合金第二相细化、球化以及晶粒尺寸细化的技术效果；本发明还取得了高于现有技术获得的镁合金塑性的优异技术效果。表1为实施例1-3以及对比例1-3获得的镁合金第二相尺寸、晶粒尺寸以及室温延伸率情况
