标题title
一种全降解硬质聚乳酸复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及高分子复合材料技术领域，公开了一种全降解硬质聚乳酸复合材料，包括可降解树脂聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯、有机无机复合增强材料、助剂制备而成。先将聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯制成可降解复合树脂基体，再通过三异氰酸酯对白云母粉和植物纤维进行改性处理，制得有机无机复合增强材料，最后将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、助剂熔融共混，制得的全降解硬质聚乳酸复合材料不仅能够完全降解，还具有优越的力学性能，硬度和韧性俱佳，可用以制作餐盒、水杯等饮食器具，耐高温，安全无毒。
权利要求书clms
1.一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤制备而成：步骤一、将聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯进行干燥处理后，熔融混合，然后加入过氧化二苯甲酰，继续混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、将三异氰酸酯加热熔融后，加入白云母粉进行密炼，然后加入菠萝叶纤维继续密炼，制得有机无机复合增强材料；步骤三、将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、助剂进行熔融共混，熔融共混后，挤出、冷却、切粒，得到全降解硬质聚乳酸复合材料。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯的质量比为50-80:20-50。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维的质量比为10:10:30-50；所述三异氰酸酯包括三苯基甲烷三异氰酸酯、L-赖氨酸三异氰酸酯中的任意一种；所述白云母粉的粒径为500-1500目。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述助剂包括抗氧剂、润滑剂；抗氧剂与润滑剂的质量比为1:1-5；所述抗氧剂包括抗氧剂1600、抗氧剂1608中的任意一种；所述润滑剂包括硬脂酸锌、硬脂酸钙中的任意一种。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、助剂的质量比为100-200:30-50:1-5。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤一中过氧化二苯甲酰的加入量占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.5％-1.0％。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤一中，干燥处理温度为50-60℃，干燥时间为12-24h；熔融混合温度为180-200℃；所述步骤二中，三异氰酸酯加热熔融温度为100-110℃；密炼时间为3-5min，继续密炼时间为3-5min；所述步骤三中熔融共混温度为180-200℃；所述挤出、冷却、切粒具体包括以下步骤：从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理；冷却完成后形成线状材料；对线状材料进行切粒处理；所述牵引的线速度为0.1m/s-3m/s；所述冷却完成后形成的线状材料的温度为30-35℃；所述切粒后得到的全降解硬质聚乳酸复合材料的粒径为0.5mm-3mm。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，包括以下步骤制备而成：步骤一、将质量比70:30的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.6％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比150:40:1:2将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，挤出、冷却、切粒，得到全降解硬质聚乳酸复合材料。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，包括以下步骤制备而成：步骤一、将质量比60:40的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.8％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比100:30:0.5:0.5将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸锌在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，挤出、冷却、切粒，得到全降解硬质聚乳酸复合材料。10.一种全降解硬质聚乳酸复合材料材料，其特征在于：所述全降解硬质聚乳酸复合材料采用如权利要求1-9任意一项所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料领域，具体涉及一种全降解硬质聚乳酸复合材料及其制备方法。背景技术塑料制品因质轻、性能好在我们的生活的各个领域中均得到广泛的应用。对于盛放食品和饮品的塑料制品，则要求塑料制品在加热的情况下，不产生有毒物质，保障人体的安全使用。用于水杯、餐盒等硬质饮食用具的材质主要为PP树脂，安全健康可加热。但是PP树脂为不可降解材料，大量使用带来的白色污染问题日渐严重，引起的环境污染已经深层次地影响到地球的生态平衡。需要提供一种加热无毒性、能全降解的复合材料作为硬质饮食用具的材质以解决现有技术中树脂加热释放有毒物质、不可降解会污染环境的问题。但是目前常用的可降解树脂存在综合力学性能差的缺陷，使可降解材料应用、推广效率低。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种全降解硬质聚乳酸复合材料，该复合材料不仅能够完全降解，还具有优越的力学性能，硬度和韧性俱佳，可用以制作餐盒、水杯等饮食器具，耐高温，安全无毒。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备方法，包括以下步骤制备而成：步骤一、将聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于50-60℃干燥12-24h后，180-200℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.5％-1.0％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、将三异氰酸酯于100-110℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼3-5min，然后加入植物纤维继续密炼3-5min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、助剂在温度180-200℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，挤出、冷却、切粒，得到全降解硬质聚乳酸复合材料。优选地，所述聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯的质量比为50-80:20-50。优选地，所述三异氰酸酯、白云母粉、植物纤维的质量比为10:10:30-50。优选地，所述三异氰酸酯包括三苯基甲烷三异氰酸酯、L-赖氨酸三异氰酸酯中的任意一种；所述植物纤维包括菠萝叶纤维；所述菠萝叶纤维的长度为0.1-1mm；所述白云母粉的粒径为500-1500目，优选800-1500目。优选地，所述助剂包括抗氧剂、润滑剂；抗氧剂与润滑剂的质量比为1:1-5；所述抗氧剂包括抗氧剂1600、抗氧剂1608中的任意一种；所述润滑剂包括硬脂酸锌、硬脂酸钙中的任意一种。优选地，所述可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、助剂的质量比为100-200:30-50:1-5。优选地，所述步骤一中，干燥处理温度为50-60℃，干燥时间为12-24h；熔融混合温度为180-200℃；所述步骤二中，三异氰酸酯加热熔融温度为100-110℃；密炼时间为3-5min，继续密炼时间为3-5min；所述步骤三中熔融共混温度为180-200℃；所述挤出、冷却、切粒具体包括以下步骤：从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理；冷却完成后形成线状材料；对线状材料进行切粒处理；所述牵引的线速度为0.1m/s-3m/s；所述冷却完成后形成的线状材料的温度为30-35℃；所述切粒后得到的全降解硬质聚乳酸复合材料的粒径为0.5mm-3mm。优选地，一种全降解硬质聚乳酸复合材料材料，采用上述的制备方法制得。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明中以聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯为原料制备可降解复合树脂基体，聚乳酸作为最常用的可降解材料的原料，具有光泽度、透明性好，拉伸强度高等优点，但是存在质硬而韧性较差、缺乏柔性和弹性、加工难度大、不耐热等缺点，而聚琥珀酸丁二酯具有耐热性能好、柔韧性和弹性好等特点，将两种可降解树脂通过过氧化引发剂的作用，形成分子间的交联，对聚乳酸树脂起到增韧作用，且在熔融共混过程中羧基与羟基发生酯化反应，使得两种树脂进一步相容，制得的可降解复合树脂基体耐热性好、兼具刚性与韧性；本发明在制备有机无机复合增强材料时，以白云母粉作为无机增强材料，能够提高树脂的机械硬度和韧性，以植物纤维作为有机增强材料，具有良好的抗菌防臭性能、能够提高树脂的韧性，白云母粉不含有对人类健康有害的成分，具有优异的力学性能和可降解性，降解后成为土壤母质，植物纤维降解后的最终产物为二氧化碳和水，均不会对环境造成二次污染；对于粒径较小的白云母粉，表面含有羟基，容易与活性基团发生键合反应；以三异氰酸酯作为改性单体，能够实现对白云母粉和植物纤维的共同改性，异氰酸酯基团具有较高的反应活性，三异氰酸酯上的异氰酸酯基团能够分别与白云母粉表面的羟基和植物纤维中的羟基反应，通过形成的稳定化学键将无机增强材料和有机增强材料连接起来，三异氰酸酯上未反应的异氰酸酯基团还可以与可降解树脂基体上端位的羟基反应，通过三异氰酸酯的连接作用，有机增强材料植物纤维、无机增强材料白云母粉、可降解树脂基体形成均一性好的网状结构；增强材料与可降解树脂基体以稳定的化学键连接，能够提高增强材料在树脂基体中分散性、相容性，进而提高复合材料的强度、韧性；植物纤维通过羟基连接了三异氰酸酯，增加了植物纤维分子的空间位阻，使得植物纤维表面的羟基不易因形成分子间、分子内的氢键而使植物纤维的亲水性降低，提高了植物纤维与可降解树脂基体之间的相容性和界面粘结性；进一步地，植物纤维表面的羟基、白云母粉表面的羟基还可以与可降解树脂基体分子链中的羰基以氢键的形式连接，形成更为庞大的网络结构，各原料间均以稳定的化学键连接，制得复合材料结构和性能稳定；本发明以可降解树脂、有机无机复合增强材料为主要原料制备全降解硬质聚乳酸复合材料，制得的全降解硬质聚乳酸复合材料不仅能够完全降解，在有机无机复合增强材料的补强作用下，该复合材料具有优越的力学性能，硬度和韧性俱佳，且原料均安全无毒，可用以制作餐盒、水杯等饮食器具，复合材料耐高温性能好，加热情况下不会产生有毒物质，安全性能高。附图说明图1制备全降解硬质聚乳酸复合材料的示意图；图2制备有机无机复合增强材料的示意图；图3制备可降解复合树脂基体的示意图；图4三异氰酸酯连接植物纤维、白云母粉、可降解树脂基体的示意图；图5实施例1-15与对比例1-6制得的全降解硬质聚乳酸复合材料拉伸性能测试结果示意图；图6实施例1-15与对比例1-6制得的全降解硬质聚乳酸复合材料弯曲性能测试结果示意图；图7实施例1-15与对比例1-6制得的全降解硬质聚乳酸复合材料冲击性能测试结果示意图；图8实施例1-15制得的全降解硬质聚乳酸复合材料降解性能测试结果示意图；其中，图4中的R为三苯基甲烷基团或者L-赖氨酸基团。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比80:20的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.5％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比100:30:0.5:0.5将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸锌在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为0.1m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为0.5mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例2一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比80:20的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.5％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比200:50:1:4将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1608、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为3m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为35℃后，将其切粒，得到粒径为3mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例3一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比80:20的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.5％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比150:40:1:2将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为2.5m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为1mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例4一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比70:30的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.6％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比100:30:0.5:0.5将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸锌在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为2m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为1.5mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例5一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比70:30的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.6％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比200:50:1:4将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1608、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为1.5m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为2mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例6步骤一、将质量比70:30的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.6％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比150:40:1:2将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为1m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为2.5mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例7一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比60:40的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.8％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比100:30:0.5:0.5将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸锌在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为0.5m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为2.5mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例8一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比60:40的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.8％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比200:50:1:4将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1608、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为1m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为35℃后，将其切粒，得到粒径为1mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例9一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比60:40的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量0.8％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比150:40:1:2将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为2m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为0.5mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例10一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比50:50的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量1％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比100:30:0.5:0.5将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸锌在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为2m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为1mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例11一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比50:50的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量1％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比200:50:1:4将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1608、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为2m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为1.5mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例12一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比50:50的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量1％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比150:40:1:2将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为2m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为2mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例13一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比50:50的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量1％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:30取L-赖氨酸三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将L-赖氨酸三异氰酸酯于110℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比150:40:1:2将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为2m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为2.5mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例14一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比50:50的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量1％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:40取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比150:40:1:2将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为2m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为3mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例15一种全降解硬质聚乳酸复合材料的制备：步骤一、将质量比50:50的聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯于60℃干燥24h后，180℃熔融混合，然后加入占聚乳酸和聚琥珀酸丁二酯总质量1％的过氧化二苯甲酰，继续熔融混合，最后挤出、冷却、切粒，制得可降解复合树脂基体；步骤二、按质量比10:10:50取三苯基甲烷三异氰酸酯、白云母粉、菠萝叶纤维；将三苯基甲烷三异氰酸酯于100℃加热熔融后，加入白云母粉进行密炼4min，然后加入菠萝叶纤维继续密炼4min，制得有机无机复合增强材料；步骤三、按质量比150:40:1:2将可降解复合树脂基体、有机无机复合增强材料、抗氧剂1600、润滑剂硬脂酸钙在温度180℃条件下进行熔融共混，熔融共混后，从模孔挤出的线状熔体经牵引辊牵引至水冷装置中进行冷却处理，牵引的线速度为1m/s，当冷却完成后形成的线状材料的温度为30℃后，将其切粒，得到粒径为2mm的全降解硬质聚乳酸复合材料。实施例1-15中，白云母粉由广州市银环化工有限公司提供，粒径1250目；聚乳酸由安徽丰原福泰来聚乳酸有限公司提供，半透明-透明状颗粒，牌号：FY801；聚琥珀酸丁二酯由德国巴斯夫生产，米白色颗粒，货号：N2350；菠萝叶纤维由义乌禾维科技有限公司提供，纤维长度32-42mm，将其切成长度为0.5mm后使用；三苯基甲烷三异氰酸酯的CAS号为2422-91-5，由湖北鑫鸣泰化学有限公司提供；L-赖氨酸三异氰酸酯的CAS号为69878-18-8，由上海一基生物试剂有限公司提供；硬脂酸锌由广东顺德蓝亚化工有限公司提供，货号：S-919C硬脂酸锌；硬脂酸钙由广东顺德蓝亚化工有限公司提供，货号：S-818硬脂酸钙。对比例1与实施例1相比，对比例1中不制备可降解复合树脂基体，仅以聚乳酸作为可降解树脂基体，与有机无机复合增强材料、助剂进行熔融共混制备全降解硬质聚乳酸复合材料，其他条件不变。对比例2与实施例1相比，对比例2中不制备有机无机复合增强材料，仅以白云母粉作为增强材料，与可降解复合树脂基体、助剂进行熔融共混制备全降解硬质聚乳酸复合材料，其他条件不变。对比例3与实施例1相比，对比例3中不制备有机无机复合增强材料，仅以菠萝叶纤维作为增强材料，与可降解复合树脂基体、助剂进行熔融共混制备全降解硬质聚乳酸复合材料，其他条件不变。对比例4与实施例1相比，对比例4中不加入增强材料，仅将可降解复合树脂基体、助剂进行熔融共混制备全降解硬质聚乳酸复合材料，其他条件不变。对比例5与实施例1相比，对比例5中不制备有机无机复合增强材料，将白云母粉、菠萝叶纤维、可降解复合树脂基体、助剂进行熔融共混制备全降解硬质聚乳酸复合材料，其他条件不变。试验例对实施例1-15和对比例1-5中制得的全降解硬质聚乳酸复合材料进行力学性能测试：拉伸性能测试：依据GB/T1040.2-2006进行测试，弯曲性能测试：依据GB/T9341-2008进行测试，冲击性能测试：依据GB/T1043.1-2018进行测试，测试结果如表1所示；对实施例1-15制得的全降解硬质聚乳酸复合材料进行降解性能测试：采用受控堆肥条件下，材料最终需氧生物分解能力的测定，测定测定释放的二氧化碳的方法，依据标准：GB/T19277.1-2011，参比材料为纤维素，堆肥肥龄为3个月，试验容积体积为3L，测定二氧化碳的方法：用红外二氧化碳分析仪连续测定试验容器出口的混合气体，采集并计算放出的二氧化碳量，样品基本特性与检测结果分别如表2、表3所示：表1表2表3由表1可知，本发明制得的全降解硬质聚乳酸复合材料具有优越的力学性能，有机无机复合增强材料的加入能够显著提高复合材料的强度，进而提高复合材料的力学性能，且有机无机复合增强材料加入的比例越高，复合材料的力学性能越好；聚乳酸能够提供复合材料的硬度，而聚琥珀酸丁二酯能够赋予复合材料的柔韧性，提高复合材料的冲击性能，随着聚琥珀酸丁二酯加入的比例的提高，复合材料冲击性能越好；由表3可知，本发明制得的全降解硬质聚乳酸复合材料具有优越的降解性能，降解速度快，能够实现全降解，对环境友好。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
