标题title
一种香皂连续冲压成型装置
摘要abst
本发明公开了一种香皂连续冲压成型装置，包括，冲压机构，其包括机架、设置于所述机架上的冲压摇臂、设置于冲压摇臂输出端上的冲压头、设置于所述冲压头底侧的上模具，所述机架通过伺服转向电机连接有下模具；皂条上料机构，其包括与分割器其中一输出端固定连接的第一转动臂，所述直线导轨上连接有上料吸附组件；皂块下料机构，其包括与分割器另一输出端上的第二转动臂、转动设置于所述第二转动臂上的推拉杆、铰接于所述推拉杆上的滑动板。本发明通过翻转臂在转动的情况下带动皂条翻转90度，并且推送至下模具上方，皂条放下后，上料真空吸盘回位立刻进行下次的上料工作，同时冲压摇臂带动上模具、下模具合模，从而快速将肥皂压制成型。
权利要求书clms
1.一种香皂连续冲压成型装置，其特征在于：包括，冲压机构，其包括机架、设置于所述机架上的冲压摇臂、设置于冲压摇臂输出端上的冲压头、设置于所述冲压头底侧的上模具，所述机架通过伺服转向电机连接有下模具，所述机架上设置有主轴减速电机，所述主轴减速电机的输出端通过皮带传动件连接有换向器，所述换向器上配合连接有分割器；皂条上料机构，其包括与分割器其中一输出端固定连接的第一转动臂、通过连杆与所述第一转动臂相连接的直线导轨，所述直线导轨上连接有上料吸附组件；皂块下料机构，其包括与分割器另一输出端上的第二转动臂、转动设置于所述第二转动臂上的推拉杆、铰接于所述推拉杆上的滑动板，所述机架上设置有翻转模板，所述滑动板上设置有下料吸附组件。2.根据权利要求1所述的一种香皂连续冲压成型装置，其特征在于：所述上料吸附组件包括与直线导轨伸缩端固定连接的翻转架，所述翻转架上配合连接有上料真空吸盘。3.根据权利要求2所述的一种香皂连续冲压成型装置，其特征在于：所述翻转架上通过转轴连接有翻转臂，所述上料真空吸盘固定连接在翻转臂上，所述翻转架上设置有驱动翻转臂转动翻转伺服电机。4.根据权利要求3所述的一种香皂连续冲压成型装置，其特征在于：所述下料吸附组件包括：与滑动板配合连接的翻转轴驱动电机、设置于所述翻转轴驱动电机上的翻转轴、等间距设置于所述翻转轴上的下料真空吸盘。5.根据权利要求4所述的一种香皂连续冲压成型装置，其特征在于：所述翻转轴驱动电机的一端配合连接有导轮架，所述导轮架上设置有导轮，所述翻转模板上开设有与导轮相配合的滑槽。6.根据权利要求5所述的一种香皂连续冲压成型装置，其特征在于：所述机架的一侧固定连接有皂块输送支架，且皂块输送支架上设置有皂块传送带。
说明书desc
技术领域本发明涉及香皂加工的技术领域，尤其涉及一种香皂连续冲压成型装置。背景技术现今市场上主要的香皂产品生产过程中，成型工段是对挤出的皂条通过模具的冲压获得所需形状，再由真空吸盘吸附取出后送入传送带，皂体成型过程的边角料可经由回料系统返回挤出工段重新制作皂条，整个加工工艺技术成熟可靠，但仍然存在；上下料的配合度较差，导致皂条在成型为皂块后，第一时间无法快速的完成上料与下料工作，导致生产率较差。为此亟需一种能够快速提高肥皂成型效率，同时可以调整出料速度的香皂成型装置来解决上述技术问题。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有一种香皂连续冲压成型装置存在的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种香皂连续冲压成型装置，包括，冲压机构，其包括机架、设置于所述机架上的冲压摇臂、设置于冲压摇臂输出端上的冲压头、设置于所述冲压头底侧的上模具，所述机架通过伺服转向电机连接有下模具，所述机架上设置有主轴减速电机，所述主轴减速电机的输出端通过皮带传动件连接有换向器，所述换向器上配合连接有分割器；皂条上料机构，其包括与分割器其中一输出端固定连接的第一转动臂、通过连杆与所述第一转动臂相连接的直线导轨，所述直线导轨上连接有上料吸附组件；皂块下料机构，其包括与分割器另一输出端上的第二转动臂、转动设置于所述第二转动臂上的推拉杆、铰接于所述推拉杆上的滑动板，所述机架上设置有翻转模板，所述滑动板上设置有下料吸附组件。作为本发明所述一种香皂连续冲压成型装置的一种优选方案，其中：所述上料吸附组件包括与直线导轨伸缩端固定连接的翻转架，所述翻转架上配合连接有上料真空吸盘。作为本发明所述一种香皂连续冲压成型装置的一种优选方案，其中：所述翻转架上通过转轴连接有翻转臂，所述上料真空吸盘固定连接在翻转臂上，所述翻转架上设置有驱动翻转臂转动翻转伺服电机。作为本发明所述一种香皂连续冲压成型装置的一种优选方案，其中：所述下料吸附组件包括：与滑动板配合连接的翻转轴驱动电机、设置于所述翻转轴驱动电机上的翻转轴、等间距设置于所述翻转轴上的下料真空吸盘。作为本发明所述一种香皂连续冲压成型装置的一种优选方案，其中：所述翻转轴驱动电机的一端配合连接有导轮架，所述导轮架上设置有导轮，所述翻转模板上开设有与导轮相配合的滑槽。作为本发明所述一种香皂连续冲压成型装置的一种优选方案，其中：所述机架的一侧固定连接有皂块输送支架，且皂块输送支架上设置有皂块传送带。本发明的有益效果：1、通过第一转动臂转动带动直线导轨进行伸缩运动，上料真空吸盘对上一生产线输送过来的皂条进行吸附，然后在翻转臂在转动的情况下带动皂条翻转度，并且推送至下模具上方，皂条放下后，上料真空吸盘回位立刻进行下次的上料工作，同时冲压摇臂带动上模具、下模具合模，从而快速将肥皂压制成型；2、皂块成型后，伺服转向电机带动下模具向下料吸附组件的一侧翻转，同时第二转动臂转动带动推拉杆移动，从而使得滑动板相对翻转模板移动，导轮在翻转模板滑槽内滑动，从而翻转轴带动下料真空吸盘相靠近下模具的一侧翻转，直至下料真空吸盘吸附住皂块并回位，完成快速下料；3、本装置实现上料、压制、下料的交替有序进行，专职结构简单，且皂块的成型速度易控制。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明提出的一种香皂连续冲压成型装置的侧面结构示意图。图2为本发明提出的一种香皂连续冲压成型装置的正面结构示意图。图3为图2中的下料吸附组件与滑动板的正面配合结构示意图。图4为图1中皂条上料机构的结构示意图。图中：100-冲压机构、101-机架、102-冲压摇臂、103-主轴减速电机、104-皮带传动件、105-换向器、106-分割器、107-冲压头、108-上模具、109-下模具、110-皂块输送支架、111-伺服转向电机、200-皂条上料机构、201-第一转动臂、202-直线导轨、203-翻转架、204-翻转臂、205-上料真空吸盘、300-皂块下料机构、301-第二转动臂、302-推拉杆、303-滑动板、304-翻转模板、305-下料吸附组件、305a-翻转轴、305b-下料真空吸盘、305c-导轮架、305d-导轮、305e-翻转轴驱动电机。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例1参照图1-4，为本发明第一个实施例，提供了一种香皂连续冲压成型装置，此装置包括：冲压机构100、皂条上料机构200以及皂块下料机构300。冲压机构100包括机架101、设置于机架101上的冲压摇臂102、设置于冲压摇臂102输出端上的冲压头107、冲压头由主减速机驱动通过曲臂的圆周运动带动冲压连杆和摇臂作往复冲压。设置于冲压头107底侧的上模具108，机架101通过伺服转向电机111连接有下模具109，机架101上设置有主轴减速电机103，主轴减速电机103的输出端通过皮带传动件104连接有换向器105，换向器105上配合连接有分割器106，分割器106在主减速电机103的驱动下带动换向器转动，改变转向后带动分割器使两个转动臂进行交替转动，机架101的一侧固定连接有皂块输送支架110，且皂块输送支架110上设置有皂块传送带，下料完成后，下料真空吸盘305b可将生产的肥皂放置在皂块输送支架110的传送带上，便于快速转运输送进入包装阶段。皂条上料机构200包括与分割器106其中一输出端固定连接的第一转动臂201、通过连杆与第一转动臂201相连接的直线导轨202，直线导轨202上连接有上料吸附组件，具体的，上料吸附组件包括与直线导轨202伸缩端固定连接的翻转架203，翻转架203上配合连接有上料真空吸盘205，进一步的说，翻转架203上通过转轴连接有翻转臂204，上料真空吸盘205固定连接在翻转臂204上，翻转架203上设置有驱动翻转臂204转动翻转伺服电机，上料真空吸盘205对接上一生产线上所挤出的皂条，然后经过吸附再转向后推送至模具成型腔上方进行压制成型。皂块下料机构300包括与分割器106另一输出端上的第二转动臂301、转动设置于第二转动臂301上的推拉杆302、铰接于推拉杆302上的滑动板303，机架101上设置有翻转模板304，滑动板303安装于机架101的线性导轨上，设置有下料吸附组件305，所述下料吸附组件包括：与滑动板配合连接的翻转轴驱动电机、设置于所述翻转轴驱动电机上的翻转轴、等间距设置于所述翻转轴上的下料真空吸盘，翻转轴驱动电机305e的一端配合连接有导轮架305c，导轮架305c上设置有导轮305d，翻转模板304上开设有与导轮305d相配合的滑槽，导轮305d沿着滑槽进行移动，翻转轴驱动电机可带动翻转轴305a进行翻转，上料真空吸盘205与下料真空吸盘305b相同，均采用真空气压吸附。使用过程中，通过第一转动臂201转动带动直线导轨202进行伸缩运动，上料真空吸盘205对上一生产线输送过来的皂条进行吸附，然后在翻转臂204在转动的情况下带动皂条翻转90度，并且推送至下模具109上方，皂条放下后，上料真空吸盘205回位立刻进行下次的上料工作，同时冲压摇臂102带动上模具108与下模具109合模，从而快速将肥皂压制成型，皂块成型后，伺服转向电机111带动下模具109向下料吸附组件305的一侧翻转，同时第二转动臂301转动带动推拉杆302移动，从而使得滑动板303相对翻转模板304移动，导轮305d在翻转模板304滑槽内滑动，从而翻转轴驱动电机305e带动下料真空吸盘305b相靠近下模具109的一侧翻转，直至下料真空吸盘305b吸附住皂块并回位，完成快速下料，本装置实现上料、压制、下料的交替有序进行，装置结构简单，且皂块的成型速度易控制。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
