标题title
双组分的可固化粘合剂组合物
摘要abst
本发明涉及一种可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其包含：i)包含a)环氧树脂、b)丙烯酸酯单体、c)电解质、d)增溶剂和e)填料的第一组分，和ii)包含a)由至少一种每分子具有至少两个环氧反应性基团的化合物组成的固化剂、b)促进剂和c)填料的第二组分。
权利要求书clms
1.可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其包含：第一组分，所述第一组分包含：a)环氧树脂，b)丙烯酸酯单体，c)电解质，d)增溶剂，和e)填料；以及第二组分，所述第二组分包含：a)由至少一种每分子具有至少两个环氧反应性基团的化合物组成的固化剂，b)促进剂，和c)填料。2.根据权利要求1所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中所述环氧树脂选自双酚A环氧树脂、双酚F环氧树脂、双酚A环氧树脂与双酚F环氧树脂的混合物、脂环族环氧树脂和它们的混合物，优选所述环氧树脂为双酚A环氧树脂。3.根据权利要求1或权利要求2所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中，基于第一组分的总重量，所述环氧树脂的存在量为15至60重量％，优选15至50重量％，更优选20至45重量％，更优选25至40重量％，甚至更优选28至39重量％。4.根据权利要求1至3中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中所述丙烯酸酯单体选自丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丙酯、丙烯酸异丙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸异丁酯、丙烯酸叔丁酯、丙烯酸正戊酯、丙烯酸正己酯、丙烯酸环己酯、丙烯酸正庚酯、丙烯酸正辛酯、丙烯酸2-乙基己酯、丙烯酸壬酯、丙烯酸癸酯、丙烯酸十二烷基酯、丙烯酸苯酯、丙烯酸甲苯酯、丙烯酸苄酯、丙烯酸2-甲氧基乙酯、丙烯酸3-甲氧基丁酯、丙烯酸2-羟乙酯、丙烯酸2-羟丙酯、丙烯酸硬脂酯、丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸异冰片酯、丙烯酸2-氨基乙酯、γ-丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、丙烯酸-环氧乙烷加合物、丙烯酸三氟甲基甲酯、丙烯酸2-三氟甲基乙酯、丙烯酸2-全氟乙基乙酯、丙烯酸2-全氟乙基-2-全氟丁基乙基酯、丙烯酸2-全氟乙酯、丙烯酸全氟甲酯、丙烯酸二全氟甲基甲酯、丙烯酸2-全氟甲基-2-全氟乙基甲酯、丙烯酸2-全氟己基乙酯、丙烯酸2-全氟癸基乙酯、丙烯酸2-全氟十六烷基乙酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、二季戊四醇单羟基五丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、1,6-己二醇二丙烯酸酯、新戊二醇二丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、1,2-丁二醇二丙烯酸酯、三羟甲基丙烷乙氧基化物三丙烯酸酯、甘油基丙氧基化物三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、二季戊四醇单羟基五丙烯酸酯、三丙二醇二丙烯酸酯、新戊二醇丙氧基化物二丙烯酸酯、1,4-丁二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、三乙二醇二丙烯酸酯、丁二醇二丙烯酸酯、乙氧基化双酚A二丙烯酸酯及它们的混合物；优选地，所述丙烯酸酯单体选自甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸异冰片酯、丙烯酸异冰片酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯及它们的混合物。5.根据权利要求1至4中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中，基于第一组分的总重量，所述丙烯酸酯单体的存在量为5至50重量％，优选7至40重量％，更优选10至30重量％，甚至更优选15至27重量％。6.根据权利要求1至4中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中所述电解质选自11-乙基-3-甲基咪唑鎓甲磺酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲基硫酸盐、1-己基-3-甲基咪唑鎓2--吡啶盐、1-己基-3-甲基咪唑鎓酰亚胺、1-丁基-1-甲基-吡咯烷鎓2--吡啶盐、1-丁基-1-甲基-吡咯烷鎓酰亚胺、三己基磷鎓2--吡啶盐、环己基三甲基铵双酰亚胺、二三氟乙酸铵、N,N-二甲基辛酸铵、甲基三辛基铵双酰亚胺、N-乙基-N-N-N-N-四甲基胍鎓三氟甲磺酸盐、胍鎓三氟甲磺酸盐、1-丁基-4-甲基溴化吡啶鎓、1-丁基-3-甲基吡啶鎓四氟硼酸盐、1-丁基-3-羟甲基吡啶鎓乙基硫酸盐、1-丁基-1-甲基吡咯烷鎓双酰亚胺、1-丁基-甲基吡咯烷鎓三三氟磷酸盐、3-甲基咪唑鎓乙基硫酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-乙基-3-乙基-甲基咪唑鎓溴化物、1-丁基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-己基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-辛基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-甲基-3-辛基咪唑鎓氯化物、1-丙基-3-甲基咪唑鎓碘化物、1-丁基-3-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐、1-丁基-3-甲基咪唑鎓三氟甲磺酸盐、1-丁基-3-甲基咪唑鎓六氟磷酸盐、1-丁基-2,3-二甲基咪唑鎓四氟硼酸盐、1-丁基-2,3-二甲基咪唑鎓六氟磷酸盐、1-丁基咪唑、1-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐、四丁基鏻三三氟磷酸盐、三己基鏻四氟硼酸盐及它们的混合物，优选选自1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲磺酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲基硫酸盐及它们的混合物。7.根据权利要求1至6中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中，基于所述组合物的总重量，所述电解质的存在量为2.5至25重量％，优选4至23重量％，更优选5至20重量％。8.根据权利要求1至7中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中第一组分中的所述填料和第二组分中的所述填料可以相同或不同，并且独立地选自碳酸钙、氧化钙、滑石、气相法白炭黑、二氧化硅、硅灰石、硫酸钡、玻璃珠和它们的混合物。9.根据权利要求1至8中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中，基于第一组分的总重量，所述第一组分中所述填料的存在量为1至40重量％，优选1至25重量％，更优选1.5至18重量％；并且其中，基于第二组分的总重量，所述第二组分中所述填料的存在量为10至30重量％，优选15至23重量％。10.根据权利要求1至9中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中所述增溶剂选自：聚磷腈；聚亚甲基硫醚；聚氧化亚烷基二醇；聚乙烯亚胺；有机硅表面活性剂和氟化有机硅表面活性剂；官能化聚烷基硅氧烷和环氧树脂的共聚物；多元醇；以及糖。11.根据权利要求1至10中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中，基于第一组分的总重量，所述增溶剂的存在量为0.5至20重量％，优选1.0至15重量％，更优选1.3至13重量％。12.根据权利要求1至11中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中所述第一组分还包含可共聚的酸；基于第一组分的总重量，所述可共聚的酸的量优选为1至10重量％，优选1.5至8重量％，更优选2至7重量％。13.根据权利要求1至12中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中所述第一组分还包含增韧剂；基于第一组分的总重量，所述增韧剂的量优选为1至30重量％，优选5至25重量％，更优选5至21重量％。14.根据权利要求1至13中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中所述固化剂包含至少一种具有至少两个对环氧基团具有反应性的胺氢的多胺，所述多胺的进一步特征在于含有伯胺基团和/或仲胺基团并且所具有的每个伯胺基团或仲胺基团的当量重量不大于150克/当量。15.根据权利要求1至14中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中所述促进剂选自叔胺、季铵盐、脒、胍及它们的混合物，其中所述促进剂优选选自咪唑、甲基咪唑、苄基二甲胺、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、1,4-二氮杂双环辛烷及它们的混合物。16.根据权利要求1至15中任一项所述的可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其中，基于第二组分的总重量，所述促进剂的存在量为0.1至15重量％，优选1至15重量％，更优选5至15重量％。17.粘合的结构，其包括具有导电表面的第一材料层；具有导电表面的第二材料层；其中经固化的权利要求1至16中任一项所限定的可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物被布置在第一材料层和第二材料层之间。18.使根据权利要求17所述的粘合的结构脱粘的方法，该方法包括以下步骤：1)横跨两个表面施加电压，以形成阳极界面和阴极界面；和2)使所述表面脱粘，其中，步骤1中施加的电压优选为0.5至200V，优选施加时间为1秒至60分钟。
说明书desc
技术领域本发明涉及可从特定基材中脱粘的粘合剂组合物，其中所述基材上施用了所述粘合剂组合物。更具体而言，本发明涉及双组分的可固化且可脱粘的混杂粘合剂组合物。背景技术粘合剂粘合和聚合物涂层通常用于制成品的组装和整理中。它们用于代替机械紧固件例如螺钉、螺栓和铆钉，以提供机械加工成本降低且制造过程中的适应性提高的结合。粘合剂粘合均匀地分布应力，降低疲劳的可能性并密封粘接处免受腐蚀性物质的影响。尽管粘合剂结合因此提供了优于机械紧固件的许多优点，但在实际应用中需要拆卸粘合剂结合的物体时拆卸所述粘合剂结合的物体往往是困难的。通过机械工艺去除粘合剂通常被排除在外，部分原因是粘合剂被布置于基材之间，因此在不破坏基材表面的情况下难以接近或难以擦掉所述粘合剂。通过施加化学品和/或高温进行拆卸——例如美国专利4,171,240号和美国专利4,729,797号中所公开的——可能是有效的，但实施起来可能很耗时且复杂：此外，所需的侵蚀性化学品和/或恶劣条件可能会损坏被分离的基材，使它们不适合于后续应用。某些作者已注意到这些问题而寻求开发可脱粘的粘合剂组合物，其中电流通过经固化的组合物的通路起到破坏粘合剂与基材的界面处粘合的作用。美国专利7,465,492号描述了一种可脱粘的组合物，所述组合物包含：基体官能团，其包含选自丙烯酸类、甲基丙烯酸类及它们的组合的单体；自由基引发剂；和电解质，其中该电解质为所述组合物提供足够的离子电导率以支持在该组合物和导电表面之间形成的结合处的法拉第反应，并因此允许该组合物从该表面脱粘。US 2007/0269659描述了一种在两个界面处可脱粘的粘合剂组合物，该组合物：包含聚合物和电解质；促进两个表面的接合；响应横跨两个表面施加的电压以形成阳极界面和阴极界面，从而从阳极表面和阴极表面脱粘。US 2008/0196828描述了一种热熔粘合剂组合物，其包含：热塑性组分；和电解质，其中该电解质为该组合物提供足够的离子电导率，以使得能够在组合物和导电表面之间形成的结合处进行法拉第反应，并允许组合物从所述表面脱粘。WO2017/133864描述了一种用于使第一基材和第二基材可逆地结合的方法，其中至少所述第一基材是非导电的基材，该方法包括：a)将一个或多个非导电的基材的表面用导电油墨涂覆；b)将可电脱粘的热熔粘合剂组合物施用到第一基材和/或第二基材的经导电油墨涂覆的表面；c)使所述第一基材和所述第二基材接触，从而使可电脱粘的热熔粘合剂组合物介于两个基材之间；d)允许在两个基材之间形成粘合剂粘合以提供粘合的基材；以及e)向粘合的基材施加电压，从而使可电脱粘的热熔粘合剂组合物和基材表面之间的至少一个界面的粘合力显著减弱。本领域仍然需要提供这样一种粘合剂组合物，该粘合剂组合物可以被方便地施用到待粘合的基材的表面，其固化后可以在含有所述基材的复合结构内提供有效粘合，但其可以通过横跨经固化的粘合剂容易地施加电势而有效地从那些基材上脱粘。发明内容根据本发明的第一方面，提供了一种可固化且可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物，其包含：第一组分，所述第一组分包含：a)环氧树脂，b)丙烯酸酯单体，c)电解质，d)增溶剂，和e)填料；以及第二组分，所述第二组分包含：a)由至少一种每分子具有至少两个环氧反应性基团的化合物组成的固化剂，b)促进剂，和c)填料。在本发明的重要实施方案中，双组分混杂粘合剂组合物包含：第一组分，基于所述第一组分的重量，所述第一组分包含：15至60重量％、优选15至50重量％的所述环氧树脂，5至50重量％、优选10至30重量％的所述丙烯酸酯单体，2.5至25重量％、优选5至20重量％的所述电解质，0.5至20重量％、优选1至15重量％的所述增溶剂，和所述填料；以及第二组分，基于所述第二组分的重量，所述第二组分包含：由至少一种每分子具有至少两个环氧反应性基团的化合物组成的固化剂，0.1至15重量％、优选2至10重量％的促进剂，和所述填料。在粘合剂组合物的第一组分中，所述电解质优选选自1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲磺酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲基硫酸盐、1-己基-3-甲基咪唑鎓2--吡啶盐、1-己基-3-甲基咪唑鎓酰亚胺、1-丁基-1-甲基-吡咯烷鎓2--吡啶盐、1-丁基-1-甲基-吡咯烷鎓酰亚胺、三己基磷鎓2--吡啶盐、环己基三甲基铵双酰亚胺、二三氟乙酸铵、N,N-二甲基辛酸铵、甲基三辛基铵双酰亚胺、N-乙基-N-N-N-N-四甲基胍鎓三氟甲磺酸盐、胍鎓三氟甲磺酸盐、1-丁基-4-甲基溴化吡啶鎓、1-丁基-3-甲基吡啶鎓四氟硼酸盐、1-丁基-3-羟甲基吡啶鎓乙基硫酸盐、1-丁基-1-甲基吡咯烷鎓双酰亚胺、1-丁基-甲基吡咯烷鎓三三氟磷酸盐、3-甲基咪唑鎓乙基硫酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-乙基-3-乙基-甲基咪唑鎓溴化物、1-丁基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-己基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-辛基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-甲基-3-辛基咪唑鎓氯化物、1-丙基-3-甲基咪唑鎓碘化物、1-丁基-3-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐、1-丁基-3-甲基咪唑鎓三氟甲磺酸盐、1-丁基-3-甲基咪唑鎓六氟磷酸盐、1-丁基-2,3-二甲基咪唑鎓四氟硼酸盐、1-丁基-2,3-二甲基咪唑鎓六氟磷酸盐、1-丁基咪唑、1-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐、四丁基鏻三三氟磷酸盐、三己基鏻四氟硼酸盐及它们的混合物。可提及特别优选使用1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲磺酸盐和1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲基硫酸盐中的至少一种。与这种对于第一组分中电解质的优选陈述独立地或除了所述优选陈述之外，优选所述增溶剂选自：聚磷腈；聚亚甲基硫醚；聚氧化亚烷基二醇；聚乙烯亚胺；有机硅表面活性剂和氟化有机硅表面活性剂；官能化聚烷基硅氧烷和环氧树脂的共聚物；多元醇；以及糖。在组合物的第二组分中，优选所述固化剂包含至少一种具有至少两个对环氧基团具有反应性的胺氢的多胺，所述多胺的进一步特征在于含有伯胺基团和/或仲胺基团并且所具有的每个伯胺基团或仲胺基团的当量重量不大于150克/当量。在这方面可提及特别优选使用含醚基的脂肪族伯多胺。与这种对于组合物的第二组分中固化剂的优选陈述独立地或除了所述优选陈述之外，优选所述促进剂选自叔胺、季铵盐、脒、胍及它们的混合物。提及特别优选使用选自以下的至少一种促进剂：咪唑、甲基咪唑、苄基二甲胺、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和1,4-二氮杂双环辛烷。根据本发明的第二方面，提供了一种粘合的结构，其包括：具有导电表面的第一材料层；和具有导电表面的第二材料层；其中经固化的如上以及如所附权利要求中所限定的可脱粘的双组分混杂粘合剂组合物被布置在所述第一材料层和所述第二材料层之间。根据本发明的第三方面，提供了一种使如上以及如所附权利要求中所限定的所述粘合的结构脱粘的方法，该方法包括以下步骤：i)横跨两个表面施加电压，以形成阳极界面和阴极界面；和ii)使所述表面脱粘。这种方法的步骤i)优选特征在于以下中的至少一项：a)施加的电压为0.5至200V，和b)施加电压的持续时间为1秒至60分钟。具体实施方式定义如本文所用，单数形式“一个”、“一种”、“所述”和“该”包括复数个指代对象，除非上下文另有明确规定。如本文所用，术语“含”和“包含”与“包括”同义，是包含性或开放式的，不排除另外的、未列举的成员、元素或方法步骤。如本文所用，术语“由……组成”不包括未指定的任何元素、成分、成员或方法步骤。当以范围、优选范围、上限值、下限值或优选的上限值和下限值的形式表示量、浓度、尺寸和其它参数时，应当理解的是通过将任何上限值或优选上限值与任何下限值或优选下限值组合可获得的任何范围也被具体地公开。此外，根据标准理解，表示为“0至x”的重量范围具体地包括0重量％：由所述范围限定的成分可以不存在于组合物中或者可以以不大于x重量％的量存在于组合物中。词语“优选的”、“优选地”、“期望地”和“特别地”在本文中常常用于指代本公开的在某些情况下可以提供特定益处的实施方案。然而，对一个或多个可优选的、优选的、期望的或特别的实施方案的列举并不意味着其它实施方案是不可用的，并且不意欲将那些其它实施方案排除在本公开的范围之外。如本申请整篇中所使用的，词语“可以”是在许可意义上——这意味着具有可能性——而非在强制意义上使用的。如本文所使用的，室温为23℃±2℃。如本文所使用的，“环境条件”意为其中组合物所位于的或者其中涂覆层或所述涂覆层的基材所位于的环境的温度和压力。本发明上下文中的“双组分组合物”被理解为其中第一组分和第二组分由于它们的反应性而必须被储存在单独的容器中的组合物。将这两个组分仅在施用前不久混合，然后反应，形成粘合并从而形成聚合物网络。在此可以施用更高的温度以加速交联反应。如本文所用，术语“可脱粘的”是指，在粘合剂的固化之后，在施加10V至75V的电势1秒至60分钟的持续时间后，粘合强度可以被减弱至少50％。将固化的粘合剂施用在由所述粘合剂粘合的两个基材之间，从而使得电流流过粘合剂粘合层。粘合强度是通过在室温下进行的拉伸搭接剪切测试并基于EN 1465:2009基于Adhesives-Determination of tensile lap-shear strength of bonded assemblies测量的。粘合重叠区域为25mm x 10mm，粘合厚度为约150μm。如本文所用，术语“单体”是指可以进行聚合反应以对聚合物的化学结构贡献结构单元的物质。如本文所用，术语“单官能”是指具有一个可聚合部分。如本文所用，术语“多官能”是指具有多于一个的可聚合部分。如本文所用，术语“当量”——如在化学符号中通常使用的——涉及反应中存在的反应性基团的相对数量。术语“电解质”根据其在本领域中的标准含义在本文中用作可以通过带电荷的载体物质的转移而导电的包含自由离子的物质。该术语意欲涵盖熔融电解质、液体电解质、半固体电解质和固体电解质，其中它们的电解质结构的阳离子或阴离子组分中的至少一种基本上不发生转移，因此充当电荷载体。本发明的可固化粘合剂组合物和由其获得的经固化的粘合剂具有“电解质功能”，因为粘合剂材料允许离子——阴离子、阳离子或两者——的传导。电解质功能被理解为源自组合物和经固化的粘合剂溶剂化至少一种极性的离子的能力。如本文所用，“丙烯酰基”为指“丙烯酰基”和/或“甲基丙烯酰基”的简写术语。因此，术语“丙烯酰胺”统指丙烯酰胺和甲基丙烯酰胺。如本文所使用的，“C1-Cn烷基”基团指含有1至n个碳原子且为烷烃的基团的单价基团，其包括直链有机基团和支化有机基团。因此，“C1-C30烷基”基团指含有1至30个碳原子且为烷烃的基团的单价基团，其包括直链有机基团和支化有机基团。烷基基团的实例包括但不限于：甲基；乙基；丙基；异丙基；正丁基；异丁基；仲丁基；叔丁基；正戊基；正己基；正庚基；以及2-乙基己基。在本发明中，此类烷基基团可以是未被取代的或者可以被一个或多个取代基、脲、硫脲、氨磺酰基、磺酰胺和羟基)取代。在可适用的情况下，在说明书中应注意优选给定的取代基。然而，通常，应当注意优选含有1至18个碳原子的烷基基团，例如，含有1至12个碳原子的烷基基团或者含有1至6个碳原子的烷基基团。如本文所用的术语“C1-C18羟烷基”是指具有1至18个碳原子的HO-基团，其中取代基的连接点是通过氧原子并且烷基如上文所定义。“烷氧基”是指由-OA表示的单价基团，其中A是烷基：其非限制性实例是甲氧基、乙氧基和异丙氧基。如本文所用的术语“C1-C18烷氧基烷基”是指具有如上定义的烷氧基取代基的烷基，并且其中部分总共包含1至18个碳原子：此类基团包括甲氧基甲基、2-甲氧基乙基和2-乙氧基乙基。如本文所用的术语“C2-C4亚烷基”被定义为具有2至4个碳原子的饱和的二价烃基。术语“C3-C30环烷基”被理解成意为具有3至30个碳原子的任选被取代的饱和的单环、双环或三环烃基。通常，应注意优选含有3至18个碳原子的环烷基。环烷基的实例包括：环丙基；环丁基；环戊基；环己基；环庚基；环辛基；金刚烷；和降冰片烷。如本文所使用的，单独使用或作为较大部分中的一部分——如在“芳烷基基团”中——使用的“C6-C18芳基”基团指任选被取代的单环、双环和三环体系，其中单环体系是芳香族的，或者双环或三环体系中的至少一个环是芳香族的。双环和三环体系包括苯并稠合的2至3元碳环。示例性芳基基团包括：苯基；烷基苯基，例如甲苯基和乙基苯基；茚基；萘基、四氢萘基、四氢茚基；四氢蒽基；和蒽基。可以注意优选苯基。如本文所使用的，“C2-C20烯基”指具有2至20个碳原子和至少一个烯键式不饱和单元的烃基。烯基基团可以是直链的、支化的或环状的，并且可以是任选被取代的。如本领域普通技术人员所理解的，术语“烯基”还包括具有“顺式”和“反式”构型或替代性地“E”和“Z”构型的基团。然而，通常应当注意优选含有2至10个或者2至8个碳原子的未被取代的烯基基团。所述C2-C12烯基基团的实例包括但不限于：—CH═CH2；—CH═CHCH3；—CH2CH═CH2；—C；—CH═CHCH2CH3；—CH2CH═CHCH3；—CH2CH2CH═CH2；—CH═C2；—CH2C；—CCH2CH3；—C═CHCH3；—CCH═CH2；—CH═CHCH2CH2CH3；—CH2CH═CHCH2CH3；—CH2CH2CH═CHCH3；—CH2CH2CH2CH═CH2；—CCH2CH2CH3；—C═CHCH2CH3；—CHCH═CHCH；—CHCH2CH═CH2；—CH2CH═C2；1-环戊-1-烯基；1-环戊-2-烯基；1-环戊-3-烯基；1-环己-1-烯基；1-环己-2-烯基；以及1-环己-3-烯基。如本文所使用的，“烷基芳基”指被烷基取代的芳基基团，并且“被取代的烷基芳基”指还具有如上所述的一个或多个取代基的烷基芳基基团。此外，如本文所用，“芳烷基”是指被如上定义的芳基取代的烷基。如本文所使用的，术语“杂”指含有一个或多个杂原子的基团或部分。因此，例如，“杂环”指具有例如N、O、Si或S作为环结构的一部分的环状基团。“杂烷基”、“杂环烷基”和“杂芳基”部分分别是含有N、O、Si或S作为其结构的一部分的如上文所定义的烷基、环烷基和芳基基团。如本文所用，术语“环氧化物”表示特征在于存在至少一个环状醚基团的化合物，即其中醚氧原子连接至两个相邻碳原子从而形成环状结构的化合物。该术语意欲涵盖单环氧化物化合物、多环氧化物化合物和环氧化物封端的预聚物。术语“单环氧化物化合物”是为了表示具有一个环氧基团的环氧化物化合物。术语“多环氧化物化合物”是为了表示具有至少两个环氧基团的环氧化物化合物。术语“二环氧化物化合物”是为了表示具有两个环氧基团的环氧化物化合物。环氧化物可以是未取代的，但也可以是被惰性取代的。示例性惰性取代基包括氯、溴、氟和苯基。如本文所用，“伯氨基”是指连接至一个有机基团的NH2基团，且“仲氨基”是指连接至两个有机基团的NH基团，这两个有机基团也可以一起是环的一部分。因此，术语“叔胺”指的是其氮原子不与氢原子结合的含氮部分。在使用时，术语“胺氢”是指伯氨基和仲氨基的氢原子。如本文所用，术语“当量重量”是指分子量除以相关官能团的数量。因此，“环氧当量重量”是指包含一当量环氧基的树脂的以克计的重量。“胺当量重量”是由胺值确定的计算值。该胺值通过用稀HCl溶液滴定乙酸胺离子而确定。对于纯材料，胺值可以使用纯化合物和KOH的分子量来计算。本文使用的术语“路易斯酸”表示能够通过与来自第二分子或离子的两个电子形成共价键而与另一分子或离子结合的任何分子或离子：路易斯酸因此是电子受体。本说明书中提到的分子量可以通过凝胶渗透色谱法使用聚苯乙烯校准标准物进行测量，例如根据ASTM 3536进行的。除非另有规定，本文所述的组合物的粘度是使用Anton Paar粘度计在25℃和50％相对湿度的标准条件下测量的。粘度计每年校准一次并由服务部门检查。校准使用已知粘度的特殊油进行，所述已知粘度在5,000cps至50,000cps之间变化。根据本发明的组合物的测量是使用平行板PP20在1.51/s至100 1/s的不同剪切速率下进行的。本发明的双组分组合物的特征在于在其两个组分中均存在填料。每个组分中填料的组成是独立确定的，因此对于每个组分而言可以相同或不同。此外，每个组分的填料可以由导电填料、非导电填料或它们的混合物构成。概括地说，不特别意欲限制用作导电填料的颗粒的形状：可以单独或组合使用针状、球形、椭圆形、圆柱形、珠状、立方体状或片状的颗粒。此外，想到可以使用多于一种类型的颗粒的附聚物。同样，不特别意欲限制用作导电填料的颗粒的尺寸。然而，所述导电填料通常具有1至500μm、例如1至200μm的通过激光衍射/散射方法测量的体积平均粒度。示例性导电填料包括但不限于：银；铜；金；钯；铂；镍；金涂覆或银涂覆的镍；碳黑；碳纤维；石墨；铝；氧化锡铟；银涂覆的铜；银涂覆的铝；金属涂覆的玻璃球；金属涂覆的填料；金属涂覆的聚合物；银涂覆的纤维；银涂覆的球；锑掺杂的氧化锡；导电纳米球；纳米银；纳米铝；纳米铜；纳米镍；碳纳米管；和它们的混合物。优选使用颗粒状银和/或炭黑作为导电填料。在某些重要实施方案中，基于组合物的总重量，组合物中导电填料的含量应为0至10重量％，例如不多于5重量％。概括地说，也不特别意欲限制用作非导电填料的颗粒的形状：可以单独或组合使用针状、球形、椭圆形、圆柱形、珠状、立方体状或片状的颗粒。此外，想到可以使用多于一种类型的颗粒的附聚物。同样，不特别意欲限制用作非导电填料的颗粒的尺寸。然而，所述非导电填料通常具有0.1至1500μm——例如1至1000μm或1至500μm——的通过激光衍射/散射方法测量的体积平均粒度。示例性非导电填料包括但不限于碳酸钙、氧化钙、氢氧化钙、沉淀和/或热解硅酸、沸石、膨润土、硅灰石、碳酸镁、硅藻土、硫酸钡、氧化铝、粘土、滑石、沙、石英、燧石、云母、玻璃珠、玻璃粉和其它磨碎的矿物质。也可以添加短纤维，例如玻璃纤维、玻璃丝、聚丙烯腈、碳纤维或聚乙烯纤维。热解和/或沉淀硅酸有利地具有10至90m2/g的BET表面积。当使用它们时，它们不会引起根据本发明的组合物的粘度的任何额外增加，但确实有助于增强经固化的组合物。同样可以想到使用具有较大BET表面积的热解和/或沉淀硅酸作为填料：由于较大的BET表面积，增强经固化的组合物的效果用较小重量比例的硅酸就可以得以实现。还适合作为非导电填料的是具有矿物壳或塑料壳的空心球。这些空心球可以是例如可以以商品名Glass商购获得的空心玻璃球。可以使用基于塑料的空心球，例如或并且在EP 0 520 426 B1中对基于塑料的空心球进行了描述：它们由无机或有机物质制成，并且各自具有1mm或更小、优选500μm或更小、更优选100至200μm的直径。赋予组合物触变性的非导电填料对于许多应用来说可能是优选的：此类填料也被描述为流变助剂，例如氢化蓖麻油、脂肪酸酰胺或可膨胀塑料如PVC。在高度优选的实施方案中，第一组分中的填料和第二组分中的所述填料可以相同或不同，并且独立地选自碳酸钙、氧化钙、滑石、气相法白炭黑、二氧化硅、硅灰石、硫酸钡、玻璃珠和它们的混合物。上面列出的填料是优选的，因为它们为组合物提供了所需特性，例如改善的粘合特性；改善的老化特性和水的去除；理想的间距以及改善的疏水性和流变性。在高度优选的实施方案中，根据本发明的组合物包含气相法白炭黑作为填料。电解质可能需要疏水性以使其溶解到组合物中并避免相分离。优选的填料——尤其是气相法白炭黑——为组合物提供所需的疏水性，因此改善电解质的溶解度并防止相分离。此外，技术数据表明非导电填料的存在改善了组合物的初始粘合特性。组合物中每一组分的所需粘度独立地以及在将两个组分放在一起时形成的可固化组合物的所需粘度可决定所用填料的量。考虑到后一种考虑因素，组合物中存在的填料——导电的和非导电的——的总量不应妨碍组合物被容易地从合适的分配装置例如管中挤出：通常这种可挤出的可固化组合物应具有3000至150,000、优选40,000至80,000mPas、或甚至50,000至60,000mPas的粘度。优选的是，基于第一组分的重量，组合物的所述组分包含1至40重量％的填料：填料应期望地构成所述第一组分的1至25重量％，例如1.5至18重量％。与这种优选陈述独立地，期望的是，基于第二组分的重量，组合物的所述组分包含10至30重量％、优选15至13重量％的填料。双组分组合物的第一组分双组分组合物的第一组分包含：环氧树脂；丙烯酸酯单体；电解质；增溶剂；和填料。环氧树脂组合物的第一组分包含环氧树脂，其中，基于所述第一组分的重量，所述环氧树脂的存在量通常为15至60重量％：优选的是，环氧树脂构成所述第一组分的15至50重量％、更优选20至45重量％、例如25至40重量％或28至39重量％。这些环氧树脂量是优选的，因为大于60％的量可能对组合物的粘合特性和柔韧性产生不利影响，而少量——主要是低于15％——可能导致较高的收缩率。如本文所用的环氧树脂可包括单官能环氧树脂、多官能环氧树脂及它们的组合。环氧树脂可以是纯化合物，但同样可以是环氧官能化合物的混合物，包括每分子具有不同数目环氧基团的化合物的混合物。环氧树脂可以是饱和的或不饱和的、脂肪族的、脂环族的、芳香族的或杂环的并且可以是被取代的。此外，环氧树脂也可以是单体的或聚合物的。不意欲限制本发明，示例性单环氧化物化合物包括：环氧烷烃；环氧取代的脂环族烃，例如氧化环己烯、一氧化乙烯基环己烯、-顺式-氧化柠檬烯、-顺式,反式-氧化柠檬烯、-顺式,反式-氧化柠檬烯、氧化环辛烯、氧化环十二碳烯和α-氧化蒎烯；环氧取代的芳烃；一元醇或酚的单环氧基取代的烷基醚，例如脂肪族、脂环族和芳香族醇的缩水甘油醚；一元羧酸的单环氧基取代的烷基酯，例如脂肪族、脂环族和芳香族一元羧酸的缩水甘油酯；多元羧酸的单环氧基取代的烷基酯，其中一个或多个其它羧基被烷醇进行酯化；环氧基取代的一元羧酸的烷基和烯基酯；多元醇的环氧烷基醚，其中一个或多个其它OH基团被羧酸或醇进行酯化或醚化；以及多元醇和环氧基一元羧酸的单酯，其中一个或多个其它OH基团被羧酸或醇进行酯化或醚化。举例来说，可以提及以下缩水甘油醚为特别适合用于本文中的单环氧化物化合物：甲基缩水甘油醚；乙基缩水甘油醚；丙基缩水甘油醚；丁基缩水甘油醚；戊基缩水甘油醚；己基缩水甘油醚；环己基缩水甘油醚；辛基缩水甘油醚；2-乙基己基缩水甘油醚；烯丙基缩水甘油醚；苄基缩水甘油醚；苯基缩水甘油醚；4-叔丁基苯基缩水甘油醚；1-萘基缩水甘油醚；2-萘基缩水甘油醚；2-氯苯基缩水甘油醚；4-氯苯基缩水甘油醚；4-溴苯基缩水甘油醚；2,4,6-三氯苯基缩水甘油醚；2,4,6-三溴苯基缩水甘油醚；五氟苯基缩水甘油醚；邻甲苯基缩水甘油醚；间甲苯基缩水甘油醚；和对甲苯基缩水甘油醚。在一个实施方案中，单环氧化物化合物符合本文中的下式：其中：Rw、Rx、Ry和Rz可以相同或不同，并且独立地选自氢、卤素原子、C1-C8烷基、C3-C10环烷基、C2-C12烯基、C6-C18芳基或C7-C18芳烷基，前提条件是Ry和Rz中的至少一个不是氢。优选的是，Rw、Rx和Ry为氢，且Rz为苯基或C1-C8烷基，更优选C1-C4烷基。考虑到这个实施方案，示例性单环氧化物包括：环氧乙烷；1,2-环氧丙烷；1,2-环氧丁烷；顺式-2,3-环氧丁烷；反式-2,3-环氧丁烷；1,2-环氧戊烷；1,2-环氧己烷；1,2-环氧庚烷；氧化癸烯；氧化丁二烯；异戊二烯氧化物；和氧化苯乙烯。在本发明中，提及使用至少一种选自以下的单环氧化物化合物：环氧乙烷；环氧丙烷；氧化环己烯；-顺式-氧化柠檬烯；-顺式,反式-氧化柠檬烯；-顺式,反式-氧化柠檬烯；环辛烯氧化物；以及环十二碳烯氧化物。同样，不意欲限制本发明，合适的多环氧化物化合物可以是液体、固体或在溶剂中的溶液。此外，此类多环氧化物化合物应具有100至700g/eq、例如120至320g/eq的环氧当量重量。通常，环氧当量重量小于500g/eq.或甚至小于400g/eq.的二环氧化物化合物是优选的：这主要是从成本的角度来看，因为在它们的生产中，较低分子量的环氧树脂在纯化中需要更有限的加工。作为可在本发明中聚合的多环氧化物化合物的类型或组的实例，可提及：多元醇和多元酚的缩水甘油醚；多元羧酸的缩水甘油酯；以及环氧化的多烯键式不饱和烃、酯、醚和酰胺。合适的二缩水甘油醚化合物本质上可以是芳香族、脂肪族或脂环族的，并且因此可以衍生自二元酚和二元醇。此类二缩水甘油醚的可用类别有：脂肪族和脂环族二醇的二缩水甘油醚，所述二醇例如为1,2-乙二醇、1,4-丁二醇、1,6-己二醇、1,8-辛二醇、1,12-十二烷二醇、环戊二醇和环己二醇；基于双酚A的二缩水甘油醚；双酚F二缩水甘油醚；邻苯二甲酸二缩水甘油酯、间苯二甲酸二缩水甘油酯和对苯二甲酸二缩水甘油酯；基于聚亚烷基二醇的二缩水甘油醚，特别是聚丙二醇二缩水甘油醚；以及基于聚碳酸酯二醇的缩水甘油醚。也可提及的其它合适的二环氧化物包括：双不饱和脂肪酸C1-C18烷基酯的二环氧化物；丁二烯二环氧化物；聚丁二烯二缩水甘油醚；乙烯基环己烯二环氧化物；和柠檬烯二环氧化物。其它示例性多环氧化物化合物包括但不限于：甘油聚缩水甘油醚；三羟甲基丙烷聚缩水甘油醚；季戊四醇聚缩水甘油醚；二甘油聚缩水甘油醚；聚甘油聚缩水甘油醚；和山梨醇聚缩水甘油醚。高度优选的多环氧化物化合物的实例包括：双酚-A环氧树脂，例如DERTM 331和DERTM 383；双酚-F环氧树脂，例如DERTM 354；双酚-A/F环氧树脂共混物，例如DERTM 353；脂肪族缩水甘油醚，例如DERTM 736；聚丙二醇二缩水甘油醚，例如DERTM 732；固体双酚-A环氧树脂，例如DERTM 661和DERTM 664 UE；双酚-A固体环氧树脂溶液，例如DERTM 671-X75；环氧酚醛清漆树脂，例如DENTM 438；溴化环氧树脂，例如DERTM 542；蓖麻油三缩水甘油醚，例如ERISYSTM GE-35H；聚甘油-3-聚缩水甘油醚，例如ERISYSTM GE-38；以及山梨醇缩水甘油醚，例如ERISYSTM GE-60。除上述之外，组合物的第一组分在某些实施方案中可以包含具有下式的缩水甘油氧基烷基烷氧基硅烷：其中：每个R独立地选自甲基或乙基；并且n为1至10。示例性硅烷包括但不限于：γ-缩水甘油氧基丙基三甲氧基硅烷、γ-缩水甘油氧基乙基三甲氧基硅烷、γ-缩水甘油氧基甲基三甲氧基硅烷、γ-缩水甘油氧基甲基三乙氧基硅烷、γ-缩水甘油氧基乙基三乙氧基硅烷、γ-缩水甘油氧基丙基三乙氧基硅烷；和8-缩水甘油氧基辛基三甲氧基硅烷。当存在时，基于环氧化物化合物的总重量，环氧化物官能硅烷应占少于20重量％，优选少于10重量％或少于5重量％。本发明也不排除可固化组合物的第一组分进一步包含一种或多种选自以下的环状单体：氧杂环丁烷；环状碳酸酯；环状酸酐；和内酯。以下引证文献的公开内容可能对公开合适的环状碳酸酯官能化合物具有指导意义：美国专利3,535,342号；美国专利4,835,289号；美国专利4,892,954号；英国专利GB-A-1,485,925号；和EP-A-0 119 840。然而，基于环氧化物化合物的总重量，此类环状共聚单体应占少于20重量％，优选少于10重量％或少于5重量％。丙烯酸酯单体组合物的第一组分包含丙烯酸酯单体；其中，基于所述第一组分的重量，所述丙烯酸酯单体的存在量通常为5至50重量％：优选的是，丙烯酸酯单体构成所述第一组分的7至40重量％、例如10至30重量％或15至27重量％。这些丙烯酸酯单体量是优选的，因为大于50％的量可能会导致组合物的高收缩率，而少量——主要是低于5％——可能会导致组合物的柔韧性差。在针对组合物的替代性优选陈述中，环氧树脂与丙烯酸酯单体的重量比应在4:1至1:1、优选4:1至2:1、例如4:1至2.5:1的范围内。不特别意欲限制可用于本文中的丙烯酸酯单体，认为丙烯酸酯单体可以是本领域已知的丙烯酸或甲基丙烯酸的任何酯。也就是说，示例性丙烯酸类acrylic)单体包括但不限于：·丙烯酸的C1-C18烷基酯，例如丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丙酯、丙烯酸异丙酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸己酯、丙烯酸正庚酯、丙烯酸正辛酯、丙烯酸2-乙基己酯、丙烯酸正壬酯、丙烯酸正癸酯、丙烯酸正十二烷基酯和丙烯酸正硬脂酯；·丙烯酸的C3-C18环烷基酯，例如丙烯酸环己酯和丙烯酸异冰片酯；·丙烯酸的C6-C18芳基酯，例如丙烯酸苯酯和丙烯酸甲苯酯；·丙烯酸的C7-C24芳烷基酯，例如丙烯酸苄酯；·丙烯酸的C1-C18烷氧基烷基酯，例如丙烯酸2-甲氧基乙酯、丙烯酸2-乙氧基乙酯和丙烯酸3-甲氧基丁酯；·丙烯酸的含氟C1-C18烷基酯，例如丙烯酸三氟甲基甲酯、丙烯酸2-三氟甲基乙酯、丙烯酸2-全氟乙基乙酯、丙烯酸2-全氟乙基-2-全氟丁基乙酯、丙烯酸2-全氟乙酯、丙烯酸全氟甲酯、丙烯酸二全氟甲基甲酯、丙烯酸2-全氟甲基-2-全氟乙基甲酯、丙烯酸2-全氟己基乙酯、丙烯酸2-全氟癸基乙酯和丙烯酸2-全氟十六烷基乙酯；·丙烯酸的C1-C18羟烷基酯，例如丙烯酸2-羟乙酯、丙烯酸2-羟丙酯和季戊四醇三丙烯酸酯；·二/多官能醇的二/聚酯，例如乙二醇二丙烯酸酯、1,3或1,4-丁二醇二丙烯酸酯、1,6-己二醇二丙烯酸酯和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯；·丙烯酸的C1-C18氨基烷基酯，例如丙烯酸2-氨基乙酯、丙烯酸二甲氨基乙酯和丙烯酰氧基乙氧基乙胺；·丙烯酸的含C1-C18烷氧基甲硅烷基的烷基酯，例如γ-三甲氧基硅烷；·丙烯酸的环氧乙烷或环氧丙烷加合物；和·由带有其它官能团的醇形成的丙烯酸酯，例如丙烯酸四氢糠酯。为了完整起见，不排除组合物的第一组分包含由一种或多种低聚物组成的大分子单体组分，所述低聚物选自氨基甲酸酯丙烯酸酯、聚酯丙烯酸酯和聚醚丙烯酸酯。然而，此类低聚物化合物可以是相对于可聚合的丙烯酸酯官能团而言单官能的或多官能的，但是其基于重复的结构氨基甲酸酯、酯和醚亚单元；所述低聚物化合物应通常不超过所述第一组分中丙烯酸酯单体总量的30重量％。如本领域已知的，氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物可以通过带有羟基的多官能丙烯酸酯与如上文所定义的多异氰酸酯的反应而制备。特别地，带有羟基的多官能丙烯酸酯可以选自：丙烯酸2-羟乙酯；丙烯酸2-羟基异丙酯；丙烯酸4-羟丁酯；羟乙基己内酯丙烯酸酯；季戊四醇三丙烯酸酯；季戊四醇四丙烯酸酯；二季戊四醇五丙烯酸酯；二季戊四醇六丙烯酸酯；以及它们的组合。合适的聚酯丙烯酸酯低聚物通过丙烯酸与由多元酸或其酸酐和多元醇制备的聚酯反应获得。多元酸的实例包括但不限于：苯二甲酸；琥珀酸；己二酸；戊二酸；癸二酸；异癸二酸；四氢化邻苯二甲酸；六氢化邻苯二甲酸；二聚酸；偏苯三酸；均苯四酸；庚二酸；和壬二酸。多元醇的实例包括但不限于：1,6-己二醇；二甘醇；1,2-丙二醇；1,3-丁二醇；新戊二醇；二丙二醇；聚乙二醇；和聚丙二醇。如本领域中已知的，聚醚丙烯酸酯低聚物可以通过聚醚和丙烯酸酯——例如甲基丙烯酸乙酯——之间的酯交换反应获得。示例性聚醚包括由乙氧基化或丙氧基化三羟甲基丙烷、季戊四醇等或者通过1,4-丙二醇等的聚醚化获得的聚醚。在一个优选实施方案中，第一组分包含至少一种选自以下的丙烯酸酯单体：丙烯酸甲酯；丙烯酸乙酯；丙烯酸正丙酯；丙烯酸异丙酯；丙烯酸正丁酯；丙烯酸异丁酯；丙烯酸叔丁酯；丙烯酸正戊酯；丙烯酸正己酯；丙烯酸环己酯；丙烯酸正庚酯；丙烯酸正辛酯；丙烯酸2-乙基己酯；丙烯酸壬酯；丙烯酸癸酯；丙烯酸十二烷基酯；丙烯酸苯酯；丙烯酸甲苯酯；丙烯酸苄酯；丙烯酸2-甲氧基乙酯；丙烯酸3-甲氧基丁酯；丙烯酸2-羟乙酯；丙烯酸2-羟丙酯；丙烯酸硬脂酯；丙烯酸缩水甘油酯；丙烯酸异冰片酯；丙烯酸2-氨基乙酯；γ-丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷；丙烯酸-环氧乙烷加合物；丙烯酸三氟甲基甲酯；丙烯酸2-三氟甲基乙酯；丙烯酸2-全氟乙基乙酯；丙烯酸2-全氟乙基-2-全氟丁基乙酯；丙烯酸2-全氟乙酯；丙烯酸全氟甲酯；丙烯酸二全氟甲基甲酯；丙烯酸2-全氟甲基-2-全氟乙基甲酯；丙烯酸2-全氟己基乙酯；丙烯酸2-全氟癸基乙酯；丙烯酸2-全氟十六烷基乙酯；乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯；三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯；二季戊四醇单羟基五丙烯酸酯；季戊四醇三丙烯酸酯；乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯；1,6-己二醇二丙烯酸酯；新戊二醇二丙烯酸酯；季戊四醇四丙烯酸酯；1,2-丁二醇二丙烯酸酯；三羟甲基丙烷乙氧基化物三丙烯酸酯；甘油基丙氧基化物三丙烯酸酯；三羟甲基丙烷三丙烯酸酯；二季戊四醇单羟基五丙烯酸酯；三丙二醇二丙烯酸酯；新戊二醇丙氧基化物二丙烯酸酯；1,4-丁二醇二丙烯酸酯；三甘醇二丙烯酸酯；丁二醇二丙烯酸酯；和乙氧基化双酚A二丙烯酸酯。当第一组分包含至少一种选自丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸异冰片酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯及它们的混合物的丙烯酸酯单体时，获得了良好的结果。上面列出的丙烯酸酯单体是优选的，因为认为该单体的尺寸导致形成理想的聚合物网络，这会增加离子传输。可与丙烯酸酯单体共聚的酸单体组合物的第一组分可任选地包含可与丙烯酸酯单体共聚的酸单体。当如此包含时，基于丙烯酸酯单体的总重量，此类可共聚的酸应占不多于50重量％，优选10至40重量％。为了完整起见，虽然此类单体通常应以游离酸的形式使用，但不排除所述单体的组成酸基团为用合适的碱部分或完全中和的，只要这不损害它们参与共聚。这些可共聚的酸的量是优选的，因为大于50％的量可能会导致腐蚀问题和气体逸出，而少量可能会导致不完全固化并因此降低初始粘合特性。不意欲限制本发明，可共聚的酸单体应选自：烯键式不饱和羧酸；烯键式不饱和磺酸；和乙烯基膦酸。合适的烯键式不饱和磺酸例如是乙烯基磺酸、苯乙烯磺酸和丙烯酰氨基甲基丙磺酸。优选地，这个组分的可共聚的酸包含选自以下的烯键式不饱和羧酸或由选自以下的烯键式不饱和羧酸组成：α,β-单烯键式不饱和一元羧酸；α,β-单烯键式不饱和二羧酸；α,β-单烯键式不饱和二羧酸的C1-C6烷基半酯；α,β-单烯键式不饱和三羧酸；和带有至少一个游离羧酸基团的α,β-单烯键式不饱和三羧酸的C1-C6烷基酯；和它们的混合物。特别地，这个组分的可共聚的酸包含至少一种选自以下的酸或由至少一种选自以下的酸组成：甲基丙烯酸、丙烯酸、衣康酸、马来酸、乌头酸、巴豆酸和富马酸。其它乙烯基单体与存在可共聚的酸独立地或除了存在可共聚的酸之外，组合物的第一组分可任选地包含乙烯基单体，其可与丙烯酸酯单体共聚并且选自：苯乙烯单体，例如苯乙烯、乙烯基甲苯、α-甲基苯乙烯和氯苯乙烯；含氟的乙烯基单体，例如全氟乙烯、全氟丙烯和氟化亚乙烯基；含硅的乙烯基单体，例如乙烯基三甲氧基硅烷和乙烯基三乙氧基硅烷；马来酰亚胺单体，例如马来酰亚胺、甲基马来酰亚胺、乙基马来酰亚胺、丙基马来酰亚胺、丁基马来酰亚胺、己基马来酰亚胺、辛基马来酰亚胺、十二烷基马来酰亚胺、硬脂基马来酰亚胺、苯基马来酰亚胺和环己基马来酰亚胺；含腈基的乙烯基单体，例如丙烯腈和甲基丙烯腈；含有酰胺基的乙烯基单体，例如丙烯酰胺和甲基丙烯酰胺；乙烯基酯，例如乙酸乙烯酯、丙酸乙烯酯、新戊酸乙烯酯、苯甲酸乙烯酯和肉桂酸乙烯酯；烯烃，例如乙烯和丙烯；共轭二烯，例如丁二烯和异戊二烯；以及氯乙烯、偏二氯乙烯、烯丙基氯和烯丙醇。然而，当包含时，基于丙烯酸酯单体的总重量，此类乙烯基共聚单体应占少于40重量％，优选少于20重量％或少于10重量％。电解质基于第一组分的重量，组合物的第一组分包含2.5至25重量％的电解质：电解质可优选构成所述第一组分的4至23重量％，例如5至20重量％。这些电解质量是优选的，因为大于25％的量可能会导致良好的脱粘效果，但固化可能不完全，因此可能会对初始粘合特性产生不利影响；而少量——主要是低于2.5％——可能会导致缺乏脱粘效果。电解质优选包含至少一种具有选自以下的式的盐：其中：R1、R2、R3、R4、R5和R6独立地选自氢、C1-C18烷基、C3-C18环烷基、C6-C18芳基、C7-C24芳烷基、C2-C20烯基、-CRq、-COH、-CN和-NO2；并且，Rq是C1-C6烷基。为了完整起见，术语C1-C18烷基、C3-C18环烷基、C6-C18芳基、C7-C24芳烷基、C2-C20烯基明确包括其中一个或多个氢原子被卤素原子或羟基代替的基团。特别地，优选的是，R1、R2、R3、R4、R5和R6独立地选自氢、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C1-C12羟烷基和C3-C12环烷基。例如，R1、R2、R3、R4、R5和R6可以独立地选自氢、C1-C6烷基、C1-C6卤代烷基和C1-C6羟烷基。不特别意欲限制可用于电解质中的抗衡阴离子。示例性阴离子可选自：·卤化物；·式PF6-、CF3SO3-、2N-、CF3CO2-和CCl3CO2-的拟卤化物和含卤素的化合物，·CN-、SCN-和OCN-；·苯酚盐；·通式SO42-、HSO4-、SO32-、HSO3-、RaOSO3-和RaSO3-的硫酸盐、亚硫酸盐和磺酸盐；·通式PO43-、HPO42-、H2PO4-、RaPO42-、HRaPO4-和RaRbPO4-的磷酸盐；·通式RaHPO3-、RaRbPO2–和RaRbPO3-的膦酸盐和次膦酸盐；·通式PO33-、HPO32-、H2PO3-、RaPO32-、RaHPO3–和RaRbPO3–的亚磷酸盐；·通式RaRbPO2-、RaHPO2-、RaRbPO-和RaHPO-的亚膦酸盐和次亚膦酸盐；·通式RaCOO-的羧酸阴离子；·羟基羧酸阴离子和糖酸阴离子；·糖精盐；·通式BO33-、HBO32-、H2BO3-、RaRbBO3-、RaHBO3-、RaBO32-、B-、B-和B-的硼酸盐；·通式RaBO22-和RaRbBO-的硼酸盐；·通式HCO3-、CO32-和RaCO3–的碳酸盐和碳酸酯；·通式SiO44-、HSiO43-、H2SiO42-、H3SiO4-、RaSiO43-、RaRbSiO42-、RaRbRcSiO4-、HRaSiO42-、H2RaSiO4–和HRaRbSiO4-的硅酸盐和硅酸酯；·通式RaSiO33-、RaRbSiO22-、RaRbRcSiO-、RaRbRcSiO3-、RaRbRcSiO2–和RaRbSiO32-的烷基-和芳基硅烷醇盐；·吡啶盐和嘧啶盐；·以下通式的羧酸酰亚胺、双酰亚胺和磺酰基酰亚胺：·以下通式的甲基化物：·通式RaO-的醇盐和芳香族醚；和·通式S2-、HS-、2-、-和-的硫化物、氢硫化物、多硫化物、氢多硫化物和硫醇盐在这些通式中v是2至0的正整数。Ra、Rb、Rc和Rd独立地选自氢、C1-C12烷基、C5-C12环烷基、C5-C12杂环烷基、C6-C18芳基和C5-C18杂芳基。基于以上所列的定义，优选的阴离子选自：卤化物；如上限定的拟卤化物和含卤素的化合物；羧酸阴离子，特别是甲酸根、乙酸根、丙酸根、丁酸根和乳酸根；羟基羧酸阴离子；吡啶盐和嘧啶盐；羧酸酰亚胺、双酰亚胺和磺酰基酰亚胺；硫酸盐，特别是甲基硫酸盐和乙基硫酸盐；亚硫酸盐；磺酸盐，特别是甲磺酸盐；以及磷酸盐，特别是二甲基磷酸盐、二乙基磷酸盐和二-磷酸盐。第一组分的电解质优选选自1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲磺酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲基硫酸盐、1-己基-3-甲基咪唑鎓2--吡啶盐、1-己基-3-甲基咪唑鎓酰亚胺、1-丁基-1-甲基-吡咯烷鎓2--吡啶盐、1-丁基-1-甲基-吡咯烷鎓酰亚胺、三己基磷鎓2--吡啶盐、环己基三甲基铵双酰亚胺、二三氟乙酸铵、N,N-二甲基辛酸铵、甲基三辛基铵双酰亚胺、N-乙基-N-N-N-N-四甲基胍鎓三氟甲磺酸盐、胍鎓三氟甲磺酸盐、1-丁基-4-甲基溴化吡啶鎓、1-丁基-3-甲基吡啶鎓四氟硼酸盐、1-丁基-3-羟甲基吡啶鎓乙基硫酸盐、1-丁基-1-甲基吡咯烷鎓双酰亚胺、1-丁基-甲基吡咯烷鎓三三氟磷酸盐、3-甲基咪唑鎓乙基硫酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-乙基-3-乙基-甲基咪唑鎓溴化物、1-丁基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-己基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-辛基-3-甲基咪唑鎓氯化物、1-甲基-3-辛基咪唑鎓氯化物、1-丙基-3-甲基咪唑鎓碘化物、1-丁基-3-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐、1-丁基-3-甲基咪唑鎓三氟甲磺酸盐、1-丁基-3-甲基咪唑鎓六氟磷酸盐、1-丁基-2,3-二甲基咪唑鎓四氟硼酸盐、1-丁基-2,3-二甲基咪唑鎓六氟磷酸盐、1-丁基咪唑、1-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐、四丁基鏻三三氟磷酸盐、三己基鏻四氟硼酸盐及它们的混合物。可提及特别优选使用1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲磺酸盐和1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲基硫酸盐中的至少一种。上面列出的电解质是优选的，因为它们为组合物提供良好的稳定性并提供良好的初始粘合强度，并且在用电势处理时它们提供良好的脱粘效果。增溶剂双组分组合物的第一组分必须包含增溶剂，其中，基于第一组分的重量，所述增溶剂的存在量通常为0.5至20重量％：优选地，增溶剂构成所述第一组分的1至15重量％，例如1至13重量％。增溶剂的功能不是改善或改变组合物的粘合特性，而是增溶剂提高根据本发明的组合物的电导率。此外，增溶剂具有促进电解质在将其双组分混合后所形成的粘合剂组合物中的混溶性的功能：增溶剂可以构成粘合剂组合物固化时形成的聚合物基体的一部分或可以不构成粘合剂组合物固化时形成的聚合物基体的一部分，但确实用于促进其中的离子转移。因此，增溶剂优选为极性化合物，并且在室温下应期望地为液体。这些增溶剂量是优选的，因为大于20％的量可能会对粘合和固化特性产生不利影响，而少量——主要是低于0.5％——可能会导致组合物的第一组分为固体，因此防碍第一组分和第二组分的共混。合适的增溶剂种类包括：聚磷腈；聚亚甲基硫醚；聚氧化亚烷基二醇；聚乙烯亚胺；有机硅表面活性剂和氟化有机硅表面活性剂，例如氟化聚硅烷、聚烷基硅氧烷和聚氧亚烷基改性的聚二甲基硅氧烷；官能化聚烷基硅氧烷和环氧树脂的共聚物，例如官能化聚二甲基硅氧烷和环氧树脂的共聚物；多元醇；以及糖。多元醇和糖，例如乙二醇、1,3-丙二醇、环己二醇、氢醌、儿茶酚、间苯二酚、间苯三酚、连苯三酚、羟基氢醌、三苯、三苯、异山梨醇、异甘露醇、异艾杜醇、甘油、环己烷-1,2,4-三醇、1,3,5-环己三醇、戊烷-1,2,3-三醇、己烷-1,3,5-三醇、赤藓糖醇、1,2,4,5-四羟基苯、苏糖醇、阿糖醇、木糖醇、核糖醇、甘露醇、山梨醇、肌醇、果糖、葡萄糖、甘露糖、乳糖、1,1,1-三丙烷、1,1,1-三乙烷、二、三羟甲基丙烷乙氧基化物、2-羟甲基-1,3-丙二醇、季戊四醇烯丙基醚和季戊四醇。在聚氧亚烷基二醇中，可以注意到特别优选使用重均分子量为200至10000g/mol、例如200至2000g/mol的聚氧亚烷基二醇。双组分组合物的第二组分双组分组合物的第二组分包含：第一固化剂、促进剂和本文中如上所描述的填料。固化剂固化剂必须由至少一种每分子具有至少两个环氧反应性基团的化合物组成。固化剂尤其可以包含以下中的一种或多种：i)至少一种具有至少两个对环氧基团具有反应性的胺氢的多胺；ii)至少一种具有至少两个对环氧基团具有反应性的巯基基团的巯基化合物；和iii)至少一种曼尼希碱。至少一种具有至少两个对环氧基团具有反应性的胺氢的多胺应特别地包含伯胺基团和/或仲胺基团，并且所述多胺所具有的每个伯胺基团或仲胺基团的当量重量不超过150g/eq.，更优选不超过125g/eq.。合适的可单独或组合使用的多胺包括但不限于以下：i)脂肪族、脂环族或芳基脂肪族伯二胺，可提及其以下实例：2,2-二甲基-1,3-丙二胺；1,3-戊二胺；1,5-戊二胺；1,5-二氨基-2-甲基戊烷；2-丁基-2-乙基-1,5-戊二胺)；1,6-己二胺；2,5-二甲基-1,6-己二胺；2,2,4-和/或2,4,4-三甲基六亚甲基二胺；1,7-庚二胺；1,8-辛二胺；1,9-壬二胺；1,10-癸二胺；1,11-十一烷二胺；1,12-十二烷二胺；1,2-、1,3-和1,4-二氨基环己烷；双甲烷；双甲烷；双甲烷；双甲烷；双甲烷；1-氨基-3-氨基甲基-3,5,5-三甲基环己烷；2-和/或4-甲基-1,3-二氨基环己烷；1,3-双-环己烷；1,4-双环己烷；2,5-双-双环庚烷，NBDA)；3,8-双三环-癸烷；1,4-二氨基-2,2,6-三甲基环己烷；1,8-萜烷二胺；3,9-双-2,4,8,10-四氧杂螺十一烷；和1,3-双苯。ii)具有两个或三个脂肪族伯胺基的含叔胺基的多胺，可提及其以下具体实例：N,N'-双-哌嗪；N,N-双甲胺；N,N-双乙胺；N,N-双丙胺；N,N-双环己胺；N,N-双-2-乙基-己胺；三胺；三胺；三胺；以及来自衍生自天然脂肪酸的脂肪胺的双重氰乙基化和随后还原的产物，例如N,N-双十二烷基胺和N,N-双牛油烷基胺，其可作为Y12D和YT市售获得。iii)含醚基的脂肪族伯多胺，可提及其以下具体实例：双醚；3,6-二氧杂辛烷-1,8-二胺；4,7-二氧杂癸烷-1,10-二胺；4,7-二氧杂癸烷-2,9-二胺；4,9-二氧杂十二烷-1,12-二胺；5,8-二氧杂十二烷-3,10-二胺；4,7,10-三氧杂三癸烷-1,13-二胺和这些二胺的高级低聚物；双聚四氢呋喃和其它聚四氢呋喃二胺；由1,4-二羟甲基环己烷的丙氧基化和随后的胺化获得的含脂环族醚基的二胺，例如可作为RFD-270商购获得的那种材料；聚氧化亚烷基二-或-三胺，其可作为来自聚氧化亚烷基二-和-三醇的胺化的产物获得并且可以以的名称、以聚醚胺的名称或以的名称商购获得。可注意到特别优选使用D-230、D-400、D-600、D-2000、D-4000、T-403、T-3000、T-5000、EDR-104、EDR-148和EDR-176，以及来自BASF或Nitroil的相应胺。iv)具有仲胺基团的伯二胺，可提及其以下实例：3-氨基丙胺、双三胺；二亚乙基三胺；三亚乙基四胺；四亚乙基五胺；五亚乙基六胺；线性多亚乙基胺的高级同系物，例如具有5至7个亚乙基胺单元的多亚乙基多胺；来自具有至少两个伯胺基团的伯二胺和多胺的多重氰乙基化或氰丁基化以及随后氢化的产物，所述伯二胺和多胺例如为二亚丙基三胺、N--1,3-丙二胺、N,N′-双乙二胺、N,N′-双-1,4-二氨基丁烷、N5--2-甲基-1,5-戊二胺、N3--1,3-戊二胺、N5--2-甲基-1,5-戊二胺或N,N′-双-2-甲基-1,5-戊二胺。v)具有一个伯氨基和至少一个仲氨基的多胺，可提及其以下实例：N-丁基-1,2-乙二胺；N-己基-1,2-乙二胺；N--1,2-乙二胺；N-环己基-1,2-乙二胺；4-氨基甲基哌啶；N-哌嗪；N-甲基-1,3-丙二胺；N-丁基-1,3-丙二胺；N--1,3-丙二胺；N-环己基-1,3-丙二胺；3-甲氨基-1-戊胺；3-乙基氨基-1-戊胺；3-环己基氨基-1-戊胺；脂肪二胺，例如N-椰油烷基-1,3-丙二胺；来自脂肪族伯二胺与丙烯腈、马来酸二酯或富马酸二酯、柠康酸二酯、丙烯酸酯和甲基丙烯酸酯、丙烯酸酰胺和甲基丙烯酸酰胺以及衣康酸二酯以1:1摩尔比反应的迈克尔型加成反应的产物；来自伯多胺与醛或酮的部分还原烷基化的产物，尤其是之前提及的具有两个伯胺基的多胺的N-单烷基化产物，特别是1,6-己二胺、1,5-二氨基-2-甲基戊烷、1,3-双环己烷、1,4-双环己烷、1,3-双苯、BHMT、DETA、TETA、TEPA、DPTA、N3-胺和N4-胺的N-单烷基化产物，其中优选的烷基基团是苄基、异丁基、己基和2-乙基己基；以及部分苯乙烯基化的多胺，例如可以240商购获得的那些。vi)仲二胺，特别是之前提到的具有两个伯胺基团的多胺的N,N'-二烷基化产物，尤其是1,6-己二胺、1,5-二氨基-2-甲基戊烷、1,3-双环己烷、1,4-双-环己烷、1,3-双苯、BHMT、DETA、TETA、TEPA、DPTA、N3-胺或N4-胺的N,N'-二烷基化产物，其中优选的烷基基团是2-苯乙基、苄基、异丁基、己基和2-乙基己基。vii)芳香族多胺，可以提及以下芳香族多胺：间苯二胺和对苯二胺；4,4'-、2,4'和2,2'-二氨基二苯甲烷；3,3'-二氯-4,4'-二氨基二苯甲烷；2,4-和2,6-甲苯二胺；3,5-二甲基硫代-2,4-和-2,6-甲苯二胺的混合物；3,5-二乙基-2,4-和-2,6-甲苯二胺的混合物；3,3',5,5'-四乙基-4,4'-二氨基二苯甲烷；3,3',5,5'-四乙基-2,2'-二氯-4,4'-二氨基二苯甲烷；3,3'-二异丙基-5,5'-二甲基-4,4'-二氨基二苯甲烷；3,3',5,5'-四异丙基-4,4'-二氨基二苯甲烷；4,4'-二氨基二苯砜；4-氨基-N-苯磺酰胺；5,5'-亚甲基二邻氨基苯甲酸；二甲基-；1,3-亚丙基-双；1,4-亚丁基-双；聚氧亚丁基-双；1,2-双乙烷、2-甲基丙基-；和叔丁基-。viii)聚酰胺胺，其指示性成员包括一元或多元羧酸或者它们的酯或酸酐与脂肪族、脂环族或芳香族多胺的反应产物。市售可得的聚酰胺胺包括：100、125、140和150；223、250和848；3607和530；以及EH 651、EH 654、EH 655、EH 661和EH 663。在以上提及的具有至少两个脂肪族伯胺基团的多胺中，优选的是：异佛尔酮二胺；六亚甲基二胺；1,3-双环己烷；1,4-双环己烷；双甲烷；双甲烷；NBDA；以及数均分子量不高于500g/mol的含醚基的多胺。在所述含醚基的多胺中，特别优选的是D-230和D-600。如上所述，本发明的组合物可以任选地包含至少一种每分子具有至少两个反应性巯基基团的化合物。合适的可以单独或组合使用的含巯基基团的化合物包括但不限于以下。·液态的硫醇封端的聚硫化物聚合物，其市售实例包括：聚合物，特别是其型号LP-3、LP-33、LP-980、LP-23、LP-55、LP-56、LP-12、LP-31、LP-32和LP-2；以及聚合物，特别是型号G10、G112、G131、G1、G12、G21、G22、G44和G 4。·硫醇封端的聚氧化亚烷基醚，其可通过聚氧化亚烷基二-和-三醇与表氯醇或与环氧烷烃反应、然后与硫氢化钠反应而获得。·聚氧化亚烷基衍生物形式的硫醇封端的化合物，其以的商品名已知，特别是其型号WR-8、LOF和3-800。·硫代羧酸的聚酯，其具体实例包括：季戊四醇四巯基乙酸酯；三羟甲基丙烷三巯基乙酸酯；乙二醇二巯基乙酸酯；以及聚氧化亚烷基二醇和三醇、乙氧基化三羟甲基丙烷和聚酯二醇与硫代羧酸的酯化产物。·2,4,6-三巯基-1,3,5-三嗪、2,2′--二乙硫醇和/或乙二硫醇。确认优选使用硫代羧酸的聚酯，特别是使用季戊四醇四巯基乙酸酯、三羟甲基丙烷三巯基乙酸酯和乙二醇二巯基乙酸酯中的至少一种。如上所述，固化剂可以包含至少一种曼尼希碱。此类化合物的特征可以在于含有至少一种酚醛胺，特别是由腰果酚、醛和胺的缩合获得的酚醛胺。缩合反应中的反应物胺期望地为乙二胺或二乙基三胺。曼尼希碱和酚醛胺是本领域中已知的，并且合适的实例包括：可商购获得的酚醛胺NC-541、NC-557、NC-558、NC-566、Lite 2001和Lite 2002，3440、3441、3442和3460，和EH 614、EH621、EH 624、EH 628和EH 629。促进剂合适的促进剂是促进环氧基团与环氧反应性基团之间的反应——例如胺或硫醇基团与环氧基团之间的反应——的物质。一个具体实例涉及胺促进剂的使用，该胺促进剂通过将存在的反应性硫醇基团去质子化为硫醇盐而起作用，该硫醇盐通过亲核开环聚合而与环氧基团反应。不意欲限制本发明中使用的促进剂，可提及以下合适的促进剂：i)酸或可水解成酸的化合物，特别是a)有机羧酸，例如乙酸、苯甲酸、水杨酸、2-硝基苯甲酸和乳酸；b)有机磺酸，例如甲磺酸、对甲苯磺酸和4-十二烷基苯磺酸；c)磺酸酯；d)无机酸，例如磷酸；e)路易斯酸化合物，例如BF3胺络合物、SbF6锍化合物、双芳烃铁络合物；f)布朗斯台德酸化合物，例如五氟锑酸络合物；e)上述酸和酸酯的混合物；ii)叔胺，例如1,4-二氮杂双环辛烷、苄基二甲胺、α-甲基苄基二甲胺、三乙醇胺、二甲氨基丙胺、咪唑，以及所述叔胺的盐；iii)季铵盐，例如苄基三甲基氯化铵；iv)脒，例如1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯；v)胍，例如1,1,3,3-四甲基胍；vi)酚，特别是双酚；vii)酚醛树脂；和viii)亚磷酸酯，例如亚磷酸二苯酯和亚磷酸三苯酯。熟练的技术人员将认识到促进剂的选择不简单地与添加最快的促进剂有关。在促进剂的选择中决定性的其它因素包括：成本；毒性；溶解度；加工效果，例如工作时间、过早凝胶化、放热降解、膨胀和排气；最终特性，例如玻璃化转变温度、模量、强度、断裂伸长率和耐化学性；监管问题；并且使用的简易度。在本发明中优选使用包含以下物质或由以下物质组成的促进剂：至少一种叔胺、至少一种脒或它们的混合物。更特别地，促进剂应选自咪唑、甲基咪唑、苄基二甲胺、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、1,4-二氮杂双环辛烷和它们的混合物。基于第二组分的重量，组合物中促进剂的存在量通常应为0.1至15重量％：促进剂可优选构成所述第二组分的1至15重量％，例如5至15重量％。这些促进剂量是优选的，因为大于15％的量可能会导致组合物中的促进剂过量，这可能会对固化过程和粘合特性产生不利影响；而少量可能不会导致物理效应。添加剂和助剂成分在本发明中获得的所述组合物通常还包含可以赋予这些组合物改善的特性的助剂和添加剂。例如，助剂和添加剂可以赋予以下中的一种或多种：改善的弹性特性；改善的弹性回复；更长的允许加工时间；更快的固化时间；以及较低的残余粘性。在可彼此独立地包含在双组分化合物的单组分或双组分中的此类助剂和添加剂中包含：增塑剂；稳定剂，包括紫外线稳定剂；抗氧化剂；增韧剂；反应性稀释剂；干燥剂；粘合促进剂；杀菌剂；阻燃剂；流变助剂；彩色颜料或色浆；和/或任选地，还有在很小程度上的非反应性稀释剂。这些助剂和添加剂可以根据需要以这样的组合和比例使用，只要它们不会对组合物的性质和基本特性产生不利影响。尽管在一些情况下可能存在例外，但这些助剂和添加剂总计不应超过总组合物的50重量％，优选不应超过组合物的20重量％。为完整起见，应注意，通常将含有反应性基团的助剂材料和添加剂共混到双组分组合物的适当组分中，以确保其储存稳定性。可以将非反应性材料配制到双组分中的任何一个或二个中。用于本发明目的的“增塑剂”是降低组合物粘度并因此促进其加工性能的物质。在本文中，基于组合物的总重量，增塑剂可占不多于10重量％或不多于5重量％，并且优选选自：二氨基甲酸酯；单官能的、线性或支化的C4-C16醇的醚，例如Cetiol OE；松香酸的酯、丁酸、硫代丁酸、乙酸、丙酸酯和柠檬酸；基于硝酸纤维素和聚乙酸乙烯酯的酯；脂肪酸酯；二羧酸酯；带有OH-基团的或环氧化的脂肪酸的酯；乙醇酸酯；苯甲酸酯；磷酸酯；磺酸酯；偏苯三酸酯；聚醚增塑剂，例如封端的聚乙二醇或聚丙二醇；聚苯乙烯；烃增塑剂；氯化石蜡；和它们的混合物。需要注意的是，原则上，苯二甲酸酯可以用作增塑剂，但由于它们的毒理学可能，这些物质不是优选的。用于本发明目的的“稳定剂”应理解为抗氧化剂、UV稳定剂、热稳定剂或水解稳定剂。在此，基于组合物的总重量，稳定剂可以总共占不多于10重量％或不多于5重量％。适合用于本文中的稳定剂的标准市售实例包括：空间位阻酚；硫醚；苯并三唑；二苯甲酮；苯甲酸盐；氰基丙烯酸酯；丙烯酸酯；受阻胺光稳定剂类型的胺；磷；硫；和它们的混合物。本发明的那些组合物可以任选地包含分散在环氧树脂基质中的核-壳颗粒形式的增韧橡胶。术语“核壳橡胶”或CSR根据其在本领域中的标准含义被使用，表示由包含弹性体或橡胶状聚合物作为主要成分的聚合物形成的橡胶颗粒核和由接枝聚合到所述核上的聚合物形成的壳层。壳层在接枝聚合过程中部分或全部覆盖橡胶颗粒核的表面。按重量计，核应构成核-壳橡胶颗粒的至少50重量％。核的聚合物材料应具有不大于0℃的玻璃化转变温度，优选-20℃或更低、更优选-40℃或更低、甚至更优选-60℃或更低的玻璃化转变温度。壳的聚合物是非弹性体的、热塑性或热固性聚合物，其玻璃化转变温度高于室温、优选高于30℃、更优选高于50℃。不意欲限制本发明，核可以由以下物质构成：二烯均聚物，例如丁二烯或异戊二烯的均聚物；二烯共聚物，例如丁二烯或异戊二烯与一种或多种烯键式不饱和单体丙烯腈或丙烯酸酯)的共聚物；基于丙烯酸酯单体的聚合物，例如聚丙烯酸丁酯；以及聚硅氧烷弹性体，例如聚二甲基硅氧烷和交联的聚二甲基硅氧烷。类似地，不意欲限制本发明，壳可以由一种或多种选自以下的单体的聚合物或共聚物构成：丙烯酸酯，例如甲基丙烯酸甲酯；乙烯基芳香族单体，例如苯乙烯；乙烯基氰化物，例如丙烯腈；不饱和酸和酸酐，例如丙烯酸；和丙烯酰胺。用于壳中的聚合物或共聚物可具有通过形成金属羧酸盐——特别是通过形成二价金属阳离子的盐——而离子交联的酸基。壳聚合物或共聚物也可以是由每分子具有两个或更多个双键的单体共价交联的。优选的是，任何包含的核-壳橡胶颗粒的平均粒度为10nm至300nm，例如50nm至250nm：所述粒度是指颗粒在颗粒分布中的直径或最大尺寸，并通过动态光散射进行测量。为了完整起见，本申请不排除在组合物中存在具有不同粒度分布的两种或更多种类型核壳橡胶颗粒以提供所得固化产物的关键特性的平衡，包括剪切强度、剥离强度和树脂断裂韧性。核-壳橡胶可选自市售可得产品，其实例包括：Paraloid EXL 2650A、EXL 2655和EXL2691 A，其可从The Dow Chemical Company获得；XT100，其可从ArkemaInc.获得；可从Kaneka Corporation获得的KaneMX系列，特别是MX 120、MX 125、MX130、MX 136、MX 551、MX553；以及METABLEN SX-006，其可从Mitsubishi Rayon获得。基于组合物的总重量，核壳橡胶颗粒应以0至15重量％的量、例如1至10重量％的量包含在组合物中。在不意欲与上述内容相互排斥的替代性优选表达中，核壳橡胶颗粒应构成组合物的第一组分的1至30重量％、优选5至25重量％、例如5至20重量％。也不排除在本发明的组合物中存在溶剂和非反应性稀释剂，这可以有用地调节其粘度。例如，但仅用于示例说明，组合物可包含以下中的一种或多种：二甲苯；2-甲氧基乙醇；二甲氧基乙醇；2-乙氧基乙醇；2-丙氧基乙醇；2-异丙氧基乙醇；2-丁氧基乙醇；2-苯氧基乙醇；2-苄氧基乙醇；苯甲醇；乙二醇；乙二醇二甲醚；乙二醇二乙醚；乙二醇二丁醚；乙二醇二苯醚；二甘醇；二甘醇一甲醚；二甘醇一乙醚；二甘醇-单正丁基醚；二甘醇二甲醚；二甘醇二乙醚；二甘醇二正丁基醚；丙二醇丁醚；丙二醇苯醚；二丙二醇；二丙二醇单甲醚；二丙二醇二甲醚；二丙二醇二正丁醚；N-甲基吡咯烷酮；二苯甲烷；二异丙基萘；石油馏分，例如产品；烷基酚，例如叔丁基苯酚、壬基苯酚、十二烷基苯酚和8,11,14-十五碳三烯基苯酚；苯乙烯化苯酚；双酚；芳烃树脂，尤其是含有酚基的那些，例如乙氧基化或丙氧基化酚；己二酸盐；癸二酸盐；苯二甲酸盐；苯甲酸盐；有机磷酸酯或磺酸酯；和磺酰胺。除上述之外，优选的是，基于组合物的总重量，所述非反应性稀释剂总计占少于10重量％，特别是少于5重量％或少于2重量％。双组分组合物的示例性实施方案在本发明的一个示例性实施方案中，双组分粘合剂组合物包含：第一组分，其中，基于所述第一组分的重量，所述第一组分包含：20至45重量％、优选25至40重量％的环氧树脂，所述环氧树脂选自双酚A环氧树脂、双酚F环氧树脂、双酚A环氧树脂和双酚F环氧树脂的混合物、脂环族环氧树脂和它们的混合物；10至30重量％的丙烯酸酯单体，其中所述丙烯酸酯单体选自丙烯酸的C1-C6烷基酯、丙烯酸的C3-C12环烷基酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯和它们的混合物；5至20重量％的电解质，其中所述电解质选自1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲磺酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲基硫酸盐和它们的混合物；以及1至15重量％的增溶剂，其中所述增溶剂包含重均分子量为200至10000g/mol、例如200至2000g/mol的聚氧化亚烷基二醇；以及填料；以及第二组分，所述第二组分包含：由至少一种每分子具有至少两个环氧反应性基团的化合物组成的固化剂，其中所述固化剂包含至少一种具有至少两个对环氧基团具有反应性的胺氢的多胺，所述多胺的特征还在于包含伯胺基团和/或仲胺基团并且所具有的每个伯胺基团或仲胺基团的当量重量不大于150克/当量；基于所述第二组分的重量，5至15重量％的促进剂，其中所述促进剂选自叔胺、季铵盐、脒、胍和它们的混合物；以及填料。申请人已经发现，环氧树脂和丙烯酸酯树脂在根据本发明的双组分可固化组合物中的组合将提供改善的性能和减小的收缩率，尤其是在塑料表面上。这是通过以下方式实现的：选择环氧树脂以提供良好的耐化学性、良好的温度范围、理想的Tg值、对金属表面的良好粘合性和低至接近0的收缩率，以及选择丙烯酸酯树脂以提供高的T-剥离值、对塑料表面的良好粘合性和快速固化。方法和施用为了形成所限定的双组分可固化组合物，将反应性组分放在一起并以诱发其硬化的方式混合。应将反应性化合物在足够的剪切力下混合以产生均匀混合物。认为这可以在无需特殊条件或特殊设备的情况下实现。也就是说，合适的混合设备可以包括：静态混合设备；磁力搅拌棒装置；球型搅打器；螺旋装置；间歇式混合器；行星式混合器；C.W.Brabender或式混合器；以及高剪切混合器，例如桨叶式共混器和旋转式叶轮。对于其中通常使用小于2升的体积的小规模施用，双组分组合物的优选包装是并排双筒或同轴筒，其中两个管状腔室——通常为等体积的——被彼此并排或在彼此内部布置并用活塞密封：推动这些活塞允许将所述组分从筒中挤出，有利地通过紧密安装的静态混合器、高速混合器或动态混合器。对于较大体积的施用，可以将组合物的双组分有利地储存在鼓桶或提桶中：在这种情况下，将这两个组分通过液压机——特别是通过仿形圆盘——挤出，并通过管道供应到混合设备，该混合设备可以确保这两个组分的精细和高度均匀的混合。在任何情况下，对于任何包装来说，重要的是将组分用气密和防潮密封处置，从而使得两个组分都可以被长期储存，理想地被储存12个月或更长时间。可适合于本发明的双组分分配装置和方法的非限制性实例包括美国专利6,129,244号和美国专利8,313,006号中描述的那些。将组合物的第一组分和第二组分通常以达到环氧基团与环氧反应性基团的所需比例的重量计的量混合。例如，所述第一组分与所述第二组分的重量比可以在12:1至2:1、优选10:1至2:1、例如8:1至3:1或7:1至5:1的范围内。在可适用的情况下，应将双组分可固化组合物宽泛地配制成在25℃具有小于200000mPa·s、例如小于100000mPa·s的初始粘度，其中所述初始粘度是在混合后立即确定的，例如在混合后不长于2分钟内确定的。与所述粘度特征独立地或除了所述粘度特征之外，应将双组分组合物配制成在混合和随后固化之后无气泡的。根据本发明的最宽泛的方法方面，将上述组合物施用至一个或多个材料层，然后原位固化。在施用组合物之前，常常可取的是对相关表面进行预处理以从那里去除异物：如果可适用，这个步骤可以促进组合物随后粘附到其上。这样的处理是本领域中已知的，并且可以以由例如使用以下中的一个或多个构成的单阶段或多阶段方式实施：用适合于基材的酸和任选存在的氧化剂的蚀刻处理；超声处理；等离子处理，包括化学等离子处理、电晕处理、大气等离子处理和火焰等离子处理；浸入水性碱性脱脂浴中；用水性清洁乳液处理；用清洁溶剂处理；和水冲洗，优选用去离子水或脱矿质水进行水冲洗。在那些其中使用水性碱性脱脂浴的情况下，任何残留在表面上的脱脂剂都应通过用去离子水或脱矿质水冲洗基材表面而期望地去除。在一些实施方案中，本发明的组合物对优选经预处理的基材的粘附可以通过向其上施用底漆来促进。实际上，底漆组合物可能是必要的以确保粘合剂组合物在无活性基材上的有效固定和/或固化时间。虽然本领域技术人员能够选择合适的底漆，但选择底漆的指导性参考文献包括但不限于：美国专利3,855,040号；美国专利4,731,146号；美国专利4,990,281号；美国专利5,811,473号；GB 2502554；以及美国专利6,852,193号。然后将组合物通过常规施用方法施用至优选经预处理的基材，所述常规施用方法例如为：刷涂；使用例如其中组合物不含溶剂的4-施料辊设备或用于含溶剂组合物的2-施料辊设备的辊涂；刮刀施用；印刷方法；以及喷涂方法，包括但不限于空气雾化喷涂、空气辅助喷涂、无气喷涂和大容量低压喷涂。如上所述，本发明提供一种粘合的结构，该结构包括：具有导电表面的第一材料层；和具有导电表面的第二材料层，其中经固化的如上文中和所附权利要求中限定的可脱粘的双组分粘合剂组合物被布置在所述第一材料层和所述第二材料层之间。为了产生这样的结构，可以将粘合剂组合物施用至第一材料层和/或第二材料层的至少一个内表面，然后将两个层——任选地在施加压力下——随后接触，从而使得可电脱粘的热熔粘合剂组合物介于所述两个层之间。建议将组合物以10至500μm的湿膜厚度施用于表面。施用在这个范围内的较薄的层更经济，并且降低了有害的厚固化区域的可能性。然而，在施用较薄的涂层或层时必须进行严格控制以避免形成不连续的固化膜。本发明的施用的组合物的固化通常发生在40℃至200℃、优选50℃至175℃、特别是75℃至175℃的范围内的温度下。合适的温度取决于存在的具体化合物和所需的固化速率，并且可以由熟练的技术人员在个别情况下确定，必要时使用简单的初步测试。当然，在上述范围内的较低温度下固化是有利的，因为它消除了将混合物从通常占主导地位的环境温度进行大幅度加热或冷却的要求。然而，在可适用的情况下，可以将由双组分组合物的各个组分形成的混合物的温度通过使用常规手段升高到混合温度和/或施用温度以上。附图说明参照附图描述本发明，其中：图1a示例说明了根据本发明的第一实施方案的粘合的结构。图1b示例说明了根据本发明的第二实施方案的粘合的结构。图2a示例说明了第一实施方案的结构在电流通过该结构时的初始脱粘。图2b示例说明了第二实施方案的结构在电流通过该结构时的初始脱粘。图3a示例说明了施用不同电势20分钟的脱粘。图3b示例说明了随着时间推移在75V电势下的脱粘。图4示例说明了根据本发明的组合物随时间推移的稳定性。如本文所附的图1a所示，提供了这样一种粘合的结构，其中一层经固化的粘合剂被布置在两个导电基材之间。一层非导电材料可以被布置在导电基材上以形成更复杂的粘合的结构，如图1b所绘。每层导电基材与电源电接触，所述电源可以是电池或AC-驱动的直流电源。该电源的正极和负极端子在一个固定位置示出，但本领域技术人员当然会认识到可以将系统的极性颠倒。两个导电基材以层的形式示出，该层可以尤其由以下构成：金属膜；金属片；金属网或网格；沉积的金属颗粒；树脂状材料，其通过布置在其中的导电元件而具有导电性；或者导电氧化物层。作为示例性导电元件，可以提及银丝、单壁碳纳米管和多壁碳纳米管。作为示例性导电氧化物，可以提及：掺杂的氧化铟，例如氧化锡铟；掺杂的氧化锌；氧化锑锡；锡酸镉；和锡酸锌。除了导电材料的选择之外，本领域技术人员将认识到，当导电基材为与经固化的粘合剂的层有限接触的网格或网形式时，脱粘操作的效力可能会降低。当在每个导电基材之间施加电压时，电流被供给布置在它们之间的粘合剂组合物。这在基材和粘合剂组合物的界面处引发电化学反应，该电化学反应被理解为在带正电荷的或阳极界面处是氧化性的且在带负电荷的或阴极界面处是还原性的。该反应被认为削弱了基材之间的粘合剂粘合，从而允许容易地从基材上去除可脱粘组合物。如图2a和2b中所绘，脱粘发生在正界面和与正电极电接触的导电表面之间的那个界面)处。通过在分离基材之前颠倒电流方向，可以削弱两个基材界面处的粘合剂粘合。然而，值得注意的是，可以对粘合剂层的组成进行调节，以便在正或负界面处或者同时从两者发生脱粘。对于一些实施方案，横跨两个表面施加电压以形成阳极界面和阴极界面，这将使得在阳极和阴极粘合剂/基材两个界面处同时发生脱粘。在替代性实施方案中，如果组合物在两个界面处对直流均不响应，则可以使用相反的极性以使两个基材/粘合剂界面同时脱粘。电流可以以任何合适的波形施加，只要允许在每个极性处有足够的总时间发生脱粘。正弦、矩形和三角形波形在这方面可能是合适的，并且可以由受控电压或受控电流源施加。不意欲限制本发明，认为脱粘操作可以在引发以下条件中的至少一个且优选两个的情况下有效实施：a)施加的电压为0.5至200V；b)电压的施加持续时间为1秒至120分钟，例如1秒至60或30分钟。如果打算通过施加力来促进导电基材从经固化的粘合剂中的释放，则可能只需要施加大约几秒钟的电势。以下实施例示例说明了本发明并且不意欲以任何方式限制本发明的范围。实施例实施例中使用了以下材料：Cab-O-Sil 720：已用聚二甲基硅氧烷进行表面处理的气相法白炭黑，其可获自Cabot Corporation。Casiflux G20：颗粒状硅灰石，其可获自Sibelco。巴比土酸 嘧啶-2,4,6-三酮，其可获自Merck。1-乙基-3-甲基咪唑鎓甲磺酸盐：可获自TCI America Inc.。KaneMX-153分散在双酚-A环氧树脂系列中的核-壳橡胶颗粒，其可获自Kaneka Corporation。DER 337：基于双酚-A环氧树脂的中等环氧当量重量半固体树脂，其可获自Olin。DER 331：液体环氧树脂，表氯醇和双酚A的反应产物，其可获自Olin。Erisys GE-30：低粘度高环氧官能树脂，其可获自CVCThermosets。EOTMPTA Ac 50含有二氧化硅的乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，其可获自Nissan Chemical Industries。D-2000：含醚基的脂肪族伯多胺，其可获自Huntsman。EDR-176：含醚基的脂肪族伯多胺，其可获自Huntsman。Shieldex AC 3防腐蚀颜料，其可获自Grace Davison。PEG400：聚乙二醇，其可获自Sigma Aldrich。Albiflex 296：双酚-A-环氧-硅酮嵌段共聚物树脂，其可获自EvonikIndustries。三异氰脲酸酯：丙烯酸酯单体，其可获自Sigma Aldrich。Tegopren 5843：聚醚硅氧烷/100％活性有机硅表面活性剂，其可获自Evonik4,7,10-三氧杂-1,13-十三烷二胺：固化剂，其可获自Sigma Aldrich四亚乙基五胺：固化剂，其可获自AcrosCapcure 3-800：液体固化剂，其可获自CognisN,N,N',N',-四亚甲基乙二胺：固化剂，其可获自MerckPEGGE：增溶剂，平均Mn≈380的聚二缩水甘油醚，其可获自Sigma Aldrich实施例1、2和3根据下表1制备三种双组分组合物的组分：表1对于三种双组分组合物中的每一种，根据下表2相同地制备组分：表2对于每个实施例，将组分装入50g筒的单独隔室中并在两端密封。然后将筒装入筒枪中，并在前端安装混合尖端。通过在触发器上施加恒定压力，将两个组分推入混合尖端中以确保在施用到所述基材之前充分混合。实施例的A组分与B组分的重量比为6.5：1；7.5：1；和4.5：1。基材是铝和不锈钢，将每个基材的厚度切割成2.5cm x 10cm的尺寸用于拉伸测试。根据第4页所述的测试方法进行拉伸搭接剪切测试。将施用的双组分粘合剂组合物在重叠区域中通过施用150℃的温度达30分钟而固化。随后，将样品在25℃以20％湿度在气候室中储存。将粘合的结构进一步储存达下表3中给出的具体数目的天数。对于所述基材，研究未经处理的粘合的基材和已通过在粘合剂层上施加50V恒定电势持续20分钟而处理的粘合的基材两者在所述储存期后的拉伸搭接剪切强度。结果记录在本文下表3中。表3图4示例说明了用实施例1的经固化的粘合剂粘合的铝基材的搭接剪切强度测试的结果。实施例4、5、6和7根据下表4制备四种双组分组合物的组分：表4对于四种双组分组合物中的每一种，根据下表5相同地制备组分：表5如上文针对实施例1至3所述地制备实施例组合物和样品，并且使用相同的测试方法进行测试。结果记录在本文下表6中。表6图3a示例说明了施加不同电势20分钟的脱粘，并且图3b示例说明了随着时间推移在75V下的脱粘。实施例8根据下表7制备四种双组分组合物的组分：表7如上文针对实施例1至3所述地制备实施例组合物和样品，并且使用相同的测试方法进行测试。结果记录在本文下表8中。表8基材初始粘合强度在50V 20分钟后的粘合强度铝2.320.04鉴于前述描述和实施例，对于本领域技术人员明显的是，可以在不脱离权利要求的范围的情况下对其进行等同修改。
