标题title
转基因小麦外源插入片段的旁侧序列及检测方法
摘要abst
本发明涉及农业生物技术领域，特别的涉及一种转基因抗赤霉病小麦OExat‑003的外源插入片段NOS端的旁侧序列及其应用。本发明通过采用如SEQ ID NO.1~5所示的引物和探针，构建了PCR检测方法对转基因抗赤霉病小麦OExat‑003的外源插入片段NOS端的旁侧序列进行定性和定量检测，可以对小麦样品是否含有所述转基因转化事件进行有效筛选，加速对优异转化体的选择，并适用于小麦OExat‑003中转基因转化事件的检测和追溯。
权利要求书clms
1.一种转基因抗赤霉病小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列，其特征在于：所述旁侧序列如SEQ ID NO.11所示，所述序列的第1至2191碱基为外源载体序列；第2192至2222碱基为填充序列；第2223至2635碱基为小麦基因组序列；第1至2635碱基共同组成转基因抗赤霉病小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列。2.根据权利要求1所述的旁侧序列在小麦转基因检测中的应用，其特征在于，在转基因小麦OExat-003中定性或定量检测所述旁侧序列，以判断小麦中是否含有特异性转基因转化事件。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，采用SEQ ID NO.1，SEQ ID NO.2所示的引物对旁侧序列进行定性检测；采用SEQ ID NO.3、SEQ ID NO.4所示的引物和SEQ ID NO.5所示探针对旁侧序列进行定量检测。4.一种转基因抗赤霉病小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列的检测方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：S11、获得小麦样品中的小麦全基因组DNA；S12、以SEQ ID NO.1，SEQ ID NO.2所示的引物进行PCR扩增，获得扩增产物；S13、检测扩增产物，根据扩增产物判断小麦样品中是否存在特异性转基因转化事件。5.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于，步骤S12中PCR扩增的扩增体系为：10×buffer 1µl，浓度为25mM的MgCl2 0.5 µl, 浓度为2.5mM的dNTP0.5 µl，浓度为10µM的引物SEQ ID NO.1 0.5 µl，浓度为10µM的引物SEQ ID NO.2 0.5 µl，浓度为5U/µl的Taq聚合酶 0.2 µl，模板 DNA 10-100 ng，ddH2O补足至10 µl；PCR扩增程序为：94˚C 3分钟；94˚C10秒，57˚C 30秒，72˚C 20秒，30个循环；72˚C延伸5分钟。6.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于，步骤S13中检测扩增产物为电泳检测，将扩增产物在1.2%的琼脂糖凝胶上电泳后获得检测结果，若扩增产物中同时含有大小为336bp的条带，则判定小麦样品中含有转基因小麦OExat-003的特异性转基因转化事件；否则，判定为不含有转基因小麦OExat-003的特异性转基因转化事件。7.一种转基因抗赤霉病小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列的检测方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：S21、获得小麦样品中的小麦全基因组DNA；S22、以SEQ ID NO.3、SEQ ID NO.4所示的引物和SEQ ID NO.5所示探针对进行PCR扩增，获得扩增产物；S23、检测扩增产物，根据扩增产物判断小麦样品是否含有特异性转基因转化事件。8.根据权利要求7所述的检测方法，其特征在于，步骤S22中PCR扩增的扩增体系为2×SGExcel GoldStar TaqMan Mixture 10µl，浓度为10µM的引物SEQ ID NO.3 0.4 µl，浓度为10µM的引物SEQ ID NO.4 0.4 µl，浓度为10µM的Taqman探针引物SEQ ID NO.5 0.4 µl，模板 DNA 0.01-100 ng，ddH2O补足至20 µl； PCR扩增程序：95˚C 预变性10分钟；95˚C变性15秒，60˚C 退火/延伸1分钟，30个循环。9.根据权利要求7所述的检测方法，其特征在于，步骤S23中所述判断的标准为：若出现正常的荧光扩增曲线，且Ct值小于35，则判定小麦样品中含有转基因小麦OExat-003的特异性转基因转化事件；否则，判定为不含有转基因小麦OExat-003的特异性转基因转化事件。10.一种转基因抗赤霉病小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列的试剂或试剂盒，其特征在于，所述试剂或试剂盒包括SEQ ID NO.1，SEQ ID NO.2所示的引物，或所述试剂或试剂盒包括SEQ ID NO.3、SEQ ID NO.4所示的引物和SEQ ID NO.5所示探针。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业生物技术领域，特别的涉及转基因小麦外源插入片段的旁侧序列及检测方法，更为具体的是涉及一种转基因抗赤霉病小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列及其应用。背景技术赤霉病是小麦的重要病害之一，影响小麦产量和品质，危害我国粮食安全。通过转基因技术可以赋予作物更高的抵御病原菌的能力，为病害防治提供了一种新的途径。CN201611148584 .2公开了小麦基因TaXAT基因具有增强植物赤霉病抗性的作用。转基因抗赤霉病小麦OExat-003转化体为在小麦中过表达TaXAT基因的新型转基因事件，目前已经通过连续多代的分子鉴定和高代品系的转基因中间试验表明转化体中转基因成分稳定遗传，对赤霉病的抗性增强，农艺性状无不良变化。然而，外源基因片段在作物基因组上的整合具有随机性，需要通过大量的转化体筛选获得表达量高和抗病表型优良的转化事件。分离外源片段旁侧序列，设计转化事件的特异性引物可以有效地筛选靶标转化体，对转化事件进行特异性鉴定。此外，转化事件的特异性检测方法的建立为靶标转基因事件及其衍生产品的特异性检测提供了依据，可用于转基因成分的检测和转基因产品的监管。建立转基因事件特异性检测方法的基础是外源片段在作物基因组DNA序列上的整合位点旁侧序列的特异性和独立性。在同一转化试验中，不同的转化体的整合位置和位点旁侧序列是高度特异性的，不可重复的。因此，可以根据外源插入片段旁侧序列设计转基因事件的特异性的定性和定量的引物建立检测方法。外源片段插入位点旁侧序列的分离方法有：热不对称交错聚合酶链式反应、反向聚合酶链式反应、质粒拯救和基因组步移等。与其他旁侧序列分离的方法相比，热不对称交错聚合酶链式反应具有特异性高、扩增效率高、无需繁琐的酶切步骤等。发明内容目前未见转基因抗赤霉病小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列，以及基于此序列建立转基因事件的定性和定量检测方法的发表文献。为此，本发明提供如下技术方案：本发明的一个方面，本发明提供了一种转基因抗赤霉病小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列，本发明以转基因小麦OExat-003基因组DNA为模板，采用热不对称交错聚合酶链式反应方法，经过2轮扩增反应，获得转基因小麦OExat-003外源插入序列NOS端的旁侧序列，所述序列如SEQ ID NO.11所示，所述序列的第1至2191碱基为外源载体序列；第2192至2222碱基为填充序列；第2223至2635碱基为小麦基因组序列；第1至2635碱基共同组成转基因抗赤霉病小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列。本发明的一个方面，本发明提供了如SEQ ID NO.11所示的旁侧序列在小麦转基因检测中的应用，通过在转基因小麦OExat-003中定性或定量检测所述旁侧序列，可以判断小麦中是否含有特异性转基因转化事件。优选的，采用SEQ ID NO.1，SEQ ID NO.2所示的引物对旁侧序列进行定性检测；采用SEQ ID NO.3、SEQ ID NO.4所示的引物和SEQ ID NO.5所示探针对旁侧序列进行定量检测。本发明的一个方面，本发明还提供了转基因小麦OExat-003的特异性转化事件的定性检测方法，其具体步骤为：利用小麦全基因组DNA为模板，以SEQ ID NO.1，SEQ ID NO.2所示的引物对进行PCR扩增，扩增产物在1.2%的琼脂糖凝胶上电泳后获得检测结果，若扩增产物中同时含有大小为336bp的条带，则判定小麦样品中含有转基因小麦OExat-003的特异性转基因转化事件；否则，判定为不含有转基因小麦OExat-003的特异性转基因转化事件。PCR扩增体系：10×buffer 1µl，浓度为25mM的MgCl2 0.5 µl, 浓度为2.5mM的dNTP0.5 µl，浓度为10µM的引物SEQ ID NO.1 0.5 µl，浓度为10µM的引物SEQ ID NO.2 0.5 µl，浓度为5U/µl的Taq聚合酶 0.2 µl，模板 DNA 10-100 ng，ddH2O补足至10 µl； PCR扩增程序：94˚C3分钟；94˚C10秒，57˚C 30秒，72˚C 20秒，30个循环；72˚C延伸5分钟。本发明的一个方面，本发明还提供了转基因小麦OExat-003的特异性转基因转化事件的定量检测方法，其具体步骤为：使用基于Taqman探针的荧光定量PCR扩增方法建立检测方法，即利用小麦全基因组DNA为模板，以SEQ ID NO.3和SEQ ID NO.4所示的引物、SEQID NO.5所示探针，在全自动荧光定量PCR仪上进行扩增。若出现正常的荧光扩增曲线，且Ct值小于35，则判定小麦样品中含有转基因小麦OExat-003的特异性转基因转化事件；否则，判定为不含有转基因小麦OExat-003的特异性转基因转化事件。荧光定量PCR扩增体系：2×SGExcel GoldStar TaqMan Mixture 10µl，浓度为10µM的引物SEQ ID NO.3 0.4 µl，浓度为10µM的引物SEQ ID NO.4 0.4 µl，浓度为10µM的Taqman探针引物SEQ ID NO.5 0.4 µl，模板 DNA 0.1-100 ng，ddH2O补足至20 µl； PCR扩增程序：95˚C 预变性10分钟；95˚C变性15秒，60˚C 退火/延伸1分钟，30个循环。本发明的一个方面，本发明还提供了一种转基因抗赤霉病小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列的试剂或试剂盒，所述试剂包括SEQ ID NO.1，SEQ ID NO.2所示的引物；所述试剂包括SEQ ID NO.3、SEQ ID NO.4所示的引物和SEQ ID NO.5所示探针；所述试剂盒包括SEQ ID NO.1，SEQ ID NO.2所示的引物；所述试剂盒包括包括SEQ ID NO.3、SEQID NO.4所示的引物和SEQ ID NO.5所示探针。优选的，所述试剂/试剂盒还包括PCR检测所需的试剂，例如酶、缓冲液、dNTP、MgCl2 、ddH2O；所述试剂盒还包括试剂盒的使用说明，使用说明可以是纸质、电子形式的。有益效果本发明分离了转基因抗赤霉病小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列，并建立了旁侧序列的定性和定量检测方法。本发明建立的转基因转化事件的定性检测方法检出限能够达到10ng，转基因转化事件的定量检测方法检出限能够达到0.1ng，可以对小麦样品是否含有转基因转化事件进行有效筛选，加速对优异转化体的选择，并适用于小麦OExat-003中转基因转化事件的检测和追溯。附图说明图1：转基因小麦OExat-003外源插入序列NOS端旁侧序列的分离：  利用NOS端外源片段特异性引物1SP1、1SP2、1SP3和兼并引物AP1、AP2、AP3和AP4进行第1轮Tail-PCR扩增； 利用NOS端外源片段特异性引物2SP1、2SP2、2SP3 和兼并引物AP2进行第2轮Tail-PCR扩增；M：分子量标准DL2000。图2：转基因小麦OExat-003转化事件定性检测： M：分子量标准DL2000，泳道1至5分别为：转基因小麦OExat-003全基因组DNA含量1000ng、转基因小麦OExat-003全基因组DNA含量100ng、转基因小麦OExat-003全基因组DNA含量10ng、转基因小麦OExat-003全基因组DNA含量1ng、转基因小麦OExat-003全基因组DNA含量0.1ng；泳道6为对照水，泳道7为非转基因小麦全基因组DNA含量100ng。图3：转基因小麦OExat-003转化事件的定量引物和探针结合位点序列OExat-003F和OExat-003R为扩增引物，OExat-003P为Taqman探针结合位点，其中，OExat-003F锚定于填充序列和小麦基因组序列，OExat-003R和OExat-003P锚定于小麦基因组序列。图4：转基因小麦OExat-003转化事件的定量检测 扩增曲线分别为：转基因小麦OExat-003全基因组DNA含量100ng、转基因小麦OExat-003全基因组DNA含量10ng、转基因小麦OExat-003全基因组DNA含量1ng、转基因小麦OExat-003全基因组DNA含量0.1ng。具体实施方式下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。下述实施例涉及的核苷酸序列：SEQ ID NO.1: TCGGGGCGAAAACTCTCAAGGATSEQ ID NO.2: TGGAGGGGGATACTTTGTTGGGASEQ ID NO.3: CAAATAGGGGTTCCGCGCTGSEQ ID NO.4: TGTAGCCTCTGTGAGAGAACAASEQ ID NO.5: FAM-TGCAGCCACCCACAAAGGGAATCC-TAMRASEQ ID NO.6: ACGGGAACTGGCATGACGTGGGTTTCTSEQ ID NO.7: AGATTGAATCCTGTTGCCGGTCTTGCGATGSEQ ID NO.8: AGATGGGTTTTTATGATTAGAGTCCCGCAASEQ ID NO.9: TCCGTAAGATGCTTTTCTGTGACSEQ ID NO.10: TAGTGTATGCGGCGACCGAGTTG实施例涉及的材料以及主要试剂来源：转基因抗赤霉病小麦OExat-003：由江苏省农业科学院粮食作物研究所小麦遗传育种团队创制并保藏；植物基因组DNA快速抽提试剂盒：上海生工生物，B518231；基因组步移试剂盒：宝生物，中国大连，CodeNo.6108； 实施例1 转基因小麦OExat-003外源插入序列NOS端的旁侧序列的分离使用植物基因组DNA快速抽提试剂盒提取转基因小麦OExat-003全基因组DNA, 通过微量分光光度计Nanodrop2000将DNA浓度定量至100ng/μl。以转基因小麦OExat-003基因组DNA为模板，采用基于热不对称交错聚合酶链式反应方法的基因组步移试剂盒扩增转基因小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列，具体的：通过2轮PCR反应获得旁侧特异性序列，每轮PCR反应各含3次PCR反应。第一轮特异性引物使用1SP1、1SP2、1SP3扩增，而第二轮特异性引物使用2SP1、2SP2、2SP3 扩增，扩增体系和反应程序与第一轮相同。第一次PCR反应：基因组DNA 100ng，dNTP混合物 8μl，10×LA PCR缓冲液 5μl，LA Taq酶 0.5μl，AP1或AP2或AP3或AP4 1μl，1SP1引物 1μl，ddH2O补足至50 µl；反应程序为：94˚C 1分钟；98˚C 1分钟；94˚C 30秒，65˚C 1分钟，72˚C 2分钟，5个循环；94˚C 30秒，25˚C 3分钟，72˚C 2分钟；94˚C 30秒，65˚C 1分钟，72˚C 2分钟，94˚C 30秒，65˚C 1分钟，72˚C 2分钟，94˚C 30秒，44˚C 1分钟，72˚C 2分钟，15个循环；72˚C 10分钟。第二次PCR反应：第一次PCR反应产物1μl，dNTP混合物 8μl，10×LA PCR缓冲液 5μl，LA Taq酶 0.5μl，AP1或AP2或AP3或AP4 1μl，1SP2引物 1μl，ddH2O补足至50 µl；反应程序为：94˚C 30秒，65˚C 1分钟，72˚C 2分钟，94˚C 30秒，65˚C 1分钟，72˚C 2分钟，94˚C 30秒，44˚C 1分钟，72˚C 2分钟，15个循环；72˚C 10分钟。第三次PCR反应：第二次PCR反应产物1μl，dNTP混合物 8μl，10×LA PCR缓冲液 5μl，LA Taq酶 0.5μl，AP1或AP2或AP3或AP4 1μl，1SP2引物 1μl，ddH2O补足至50 µl；反应程序为：94˚C 30秒，65˚C 1分钟，72˚C 2分钟，94˚C 30秒，65˚C 1分钟，72˚C 2分钟，94˚C 30秒，44˚C 1分钟，72˚C 2分钟，15个循环；72˚C 10分钟。如图1中所示，根据已验证的NOS端载体序列设计特异性引物1SP1、1SP2、1SP3，分别与兼并引物AP1、AP2、AP3和AP4进行PCR扩增。回收1SP3与AP2扩增产物，以1SP3为引物对产物进行测序。测序序列经过比对后，证实为载体序列。如图1中所示，根据测序序列设计特异性引物2SP1、2SP2、2SP3 ，分别与兼并引物AP2进行第2轮扩增。回收2SP3与AP2扩增产物，以2SP3为引物对产物进行测序。在网站 上将本轮测序产物与小麦基因组比对后, 发现与4A染色体上242867656-242868015bp完全匹配，判定此序列为小麦基因组序列。拼接第1和第2轮测序产物后，获得转基因小麦OExat-003的转基因转化事件的特异性序列，此序列具有高度特异性和唯一性，完整序列如SEQ ID NO.11所示。其序列特征为： 第1至2191碱基为外源载体序列； 第2192至2222碱基为填充序列；第2223至2635碱基为小麦基因组序列； 第1至2635碱基共同组成转基因小麦OExat-003外源插入片段NOS端的旁侧序列。实施例2转基因小麦OExat-003转基因转化事件的定性检测根据转基因小麦OExat-003转基因转化事件的特异性序列设计用作检测的定性引物2SP3和wheatchr4A336，引物2SP3锚定在外源载体上， wheatchr4A336锚定在小麦基因组上。扩增的序列含部分外源插入片段、填充序列和小麦基因组序列，具有高度的特异性。使用植物基因组DNA快速抽提试剂盒提取转基因小麦OExat-003全基因组DNA, 通过微量分光光度计Nanodrop2000将DNA浓度定量至1000ng/μl。采用倍比稀释法将转基因小麦OExat-003全基因组DNA稀释成 100ng/μl、10ng/μl、1ng/μl 和0.1ng/μl。利用小麦全基因组DNA为模板，以SEQ ID NO.1，SEQ ID NO.2所示的引物对进行PCR扩增，PCR扩增体系：10×buffer 1µl，浓度为25mM的MgCl2 0.5 µl, 浓度为2.5mM的dNTP0.5 µl，浓度为10µM的引物SEQ ID NO.10.5 µl，浓度为10µM的引物SEQ ID NO.2 0.5 µl，浓度为5U/µl的Taq聚合酶 0.2 µl，模板DNA 10-100 ng，ddH2O补足至10 µl； PCR扩增程序：94˚C 3分钟；94˚C10秒，60˚C 30秒，72˚C 20秒，30个循环；72˚C延伸5分钟。扩增产物在1.2%的琼脂糖凝胶上电泳后获得检测结果，结果如图2所示，能够检测出转基因小麦OExat-003的转基因转化事件的特异性序列，且检出限为10ng；非转基因样本无扩增条带。利用上述定性引物对能对转基因小麦OExat-003转化事件进行特异性定性检测，结果快速准确、易于判读。实施例3 转基因小麦OExat-003转基因转化事件的定量检测根据转基因小麦OExat-003转基因转化事件的特异性序列设计用作检测的定量引物及Taqman探针，如图3所示，定量引物OExat-003F锚定于填充序列和部分基因组序列，定量引物OExat-003R和探针OExat-003P锚定于小麦基因组序列。使用植物基因组DNA快速抽提试剂盒提取转基因小麦OExat-003全基因组DNA，通过微量分光光度计Nanodrop2000将DNA浓度定量至100ng/μl。采用倍比稀释法将转基因小麦OExat-003全基因组DNA稀释成 10ng/μl、1ng/μl、0.1ng/μl和0.01ng/μl。利用小麦全基因组DNA为模板，以SEQ ID NO.3和SEQ ID NO.4所示的引物、SEQ ID NO.5所示探针，在全自动荧光定量PCR仪上进行扩增，每个样品3次重复。荧光定量PCR扩增体系：2×SGExcel GoldStar TaqMan Mixture 10µl，浓度为10µM的引物SEQ IDNO.3 0.4 µl，浓度为10µM的引物SEQ ID NO.4 0.4 µl，浓度为10µM的Taqman探针引物SEQID NO.5 0.4 µl，模板 DNA 0.01-100 ng，ddH2O补足至20 µl； PCR扩增程序：95˚C 预变性10分钟；95˚C变性15秒，60˚C 退火/延伸1分钟，30个循环。扩增曲线如图4所示，DNA含量为100ng、10ng、1ng和0.1ng的样品正常扩增，为转基因小麦OExat-003转基因转化事件，此方法的检出限为0.1ng，扩增结果有较高的特异性和灵敏度，可以作为筛选和检测转基因小麦OExat-003转基因转化事件的定量方法。以上内容是结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明，不能认定本发明具体实施只局限于这些说明，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的构思的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明所提交的权利要求书确定的保护范围。序列表＜110＞ 中棉所长江科研中心江苏省农业科学院＜120＞ 转基因小麦外源插入片段的旁侧序列及检测方法＜160＞ 11＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 转基因抗赤霉病小麦＜400＞ 1tcggggcgaa aactctcaag gat 23＜210＞ 2＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 转基因抗赤霉病小麦＜400＞ 2tggaggggga tactttgttg gga 23＜210＞ 3＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 转基因抗赤霉病小麦＜400＞ 3caaatagggg ttccgcgctg 20＜210＞ 4＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 转基因抗赤霉病小麦＜400＞ 4tgtagcctct gtgagagaac aa 22＜210＞ 5＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 转基因抗赤霉病小麦＜400＞ 5tgcagccacc cacaaaggga atcc 24＜210＞ 6＜211＞ 27＜212＞ DNA＜213＞ 转基因抗赤霉病小麦＜400＞ 6acgggaactg gcatgacgtg ggtttct 27＜210＞ 7＜211＞ 30＜212＞ DNA＜213＞ 转基因抗赤霉病小麦＜400＞ 7agattgaatc ctgttgccgg tcttgcgatg 30＜210＞ 8＜211＞ 30＜212＞ DNA＜213＞ 转基因抗赤霉病小麦＜400＞ 8agatgggttt ttatgattag agtcccgcaa 30＜210＞ 9＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 转基因抗赤霉病小麦＜400＞ 9tccgtaagat gcttttctgt gac 23＜210＞ 10＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 转基因抗赤霉病小麦＜400＞ 10tagtgtatgc ggcgaccgag ttg 23＜210＞ 11＜211＞ 2635＜212＞ DNA＜213＞ 转基因抗赤霉病小麦＜400＞ 11tatagcgcgc aaactaggat aaattatcgc gcgcggtgtc atctatgtta ctagatccga 60tgataagctg tcaaacatga gaattcgtaa tcatggtcat agctgtttcc tgtgtgaaat 120tgttatccgc tcacaattcc acacaacata cgagccggaa gcataaagtg taaagcctgg 180ggtgcctaat gagtgagcta actcacatta attgcgttgc gctcactgcc cgctttccag 240tcgggaaacc tgtcgtgcca gctgcattaa tgaatcggcc aacgcgcggg gagaggcggt 300ttgcgtattg ggcgctcttc cgcttcctcg ctcactgact cgctgcgctc ggtcgttcgg 360ctgcggcgag cggtatcagc tcactcaaag gcggtaatac ggttatccac agaatcaggg 420gataacgcag gaaagaacat gtgagcaaaa ggccagcaaa aggccaggaa ccgtaaaaag 480gccgcgttgc tggcgttttt ccataggctc cgcccccctg acgagcatca caaaaatcga 540cgctcaagtc agaggtggcg aaacccgaca ggactataaa gataccaggc gtttccccct 600ggaagctccc tcgtgcgctc tcctgttccg accctgccgc ttaccggata cctgtccgcc 660tttctccctt cgggaagcgt ggcgctttct catagctcac gctgtaggta tctcagttcg 720gtgtaggtcg ttcgctccaa gctgggctgt gtgcacgaac cccccgttca gcccgaccgc 780tgcgccttat ccggtaacta tcgtcttgag tccaacccgg taagacacga cttatcgcca 840ctggcagcag ccactggtaa caggattagc agagcgaggt atgtaggcgg tgctacagag 900ttcttgaagt ggtggcctaa ctacggctac actagaagaa cagtatttgg tatctgcgct 960ctgctgaagc cagttacctt cggaaaaaga gttggtagct cttgatccgg caaacaaacc 1020accgctggta gcggtggttt ttttgtttgc aagcagcaga ttacgcgcag aaaaaaagga 1080tctcaagaag atcctttgat cttttctacg gggtctgacg ctcagtggaa cgaaaactca 1140cgttaaggga ttttggtcat gagattatca aaaaggatct tcacctagat ccttttaatt 1200aaaaatgaag ttttaaatca atctaaagta tatatgagta aacttggtct gacagttacc 1260aatgcttaat cagtgaggca cctatctcag cgatctgtct atttcgttca tccatagttg 1320cctgactccc cgtcgtgtag ataactacga tacgggaggg cttaccatct ggccccagtg 1380ctgcaatgat accgcgagac ccacgctcac cggctccaga tttatcagca ataaaccagc 1440cagccggaag ggccgagcgc agaagtggtc ctgcaacttt atccgcctcc atccagtcta 1500ttaattgttg ccgggaagct agagtaagta gttcgccagt taatagtttg cgcaacgttg 1560ttgccattgc tacaggcatc gtggtgtcac gctcgtcgtt tggtatggct tcattcagct 1620ccggttccca acgatcaagg cgagttacat gatcccccat gttgtgcaaa aaagcggtta 1680gctccttcgg tcctccgatc gttgtcagaa gtaagttggc cgcagtgtta tcactcatgg 1740ttatggcagc actgcataat tctcttactg tcatgccatc cgtaagatgc ttttctgtga 1800ctggtgagta ctcaaccaag tcattctgag aatagtgtat gcggcgaccg agttgctctt 1860gcccggcgtc aatacgggat aataccgcgc cacatagcag aactttaaaa gtgctcatca 1920ttggaaaacg ttcttcgggg cgaaaactct caaggatctt accgctgttg agatccagtt 1980cgatgtaacc cactcgtgca cccaactgat cttcagcatc ttttactttc accagcgttt 2040ctgggtgagc aaaaacagga aggcaaaatg ccgcaaaaaa gggaataagg gcgacacgga 2100aatgttgaat actcatactc ttcctttttc aatattattg aagcatttat cagggttatt 2160gtctcatgag cggatacata tttgaatgta tttagaaaaa taaacaaata ggggttccgc 2220gctgtctgca gccacccaca aagggaatcc caacaaagta tccccctcca cattgttctc 2280tcacagaggc tacacaatgc cgccaactgc tgcagcattg ttgcagattt atgtacctgt 2340tgaagaaaaa attcaatatt ctgaaacatt tctattatca cctaatctat cgctggttag 2400agcaaaatta agaaatatgt agtatgtaga acaacaatta aatcattagt atggctgtag 2460tactaaaatg gaagaacaga agcaagttat tataagtagc atcatcaata tgctaaggat 2520taatagtcga cttagtaaca acaagagcat cagtatgcta gcttatgcca tgggaaaatg 2580cagataatct ccaggttcca gaatttattg aaaggctttg aggtgcaagc ataac 2635
