标题title
一种检测PCDHB6基因表达丰度的试剂在制备卵巢癌干性诊断试剂中的应用
摘要abst
本发明公开了一种检测PCDHB6基因表达丰度的试剂在制备卵巢癌干性诊断试剂中的应用。PCDHB6基因是一种细胞粘连蛋白的编码基因，其表达丰度与卵巢癌患者生存成正比关系，与卵巢癌干性标志物的表达丰度成反比关系，因此，检测PCDHB6基因表达丰度的试剂可用于制备卵巢癌干性诊断试剂。卵巢癌的干性程度与卵巢癌的恶性程度和生存相关，本发明将PCDHB6为标志物用于卵巢癌恶性程度的判断和患者生存的判断。
权利要求书clms
1.一种检测PCDHB6基因表达丰度的试剂在制备卵巢癌干性诊断试剂中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述PCDHB6基因全称为protocadherinbeta6，在Pubmed数据中的ID为56130，在人类染色体中的位置为Chromosome 5,NC_000005.10。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述PCDHB6基因表达丰度指细胞中PCDHB6的mRNA丰度和蛋白丰度。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述检测PCDHB6的mRNA丰度的试剂所采用的方法包括探针法、qRT-PCR法和/或测序法。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于：所述方法为qRT-PCR法，所述qRT-PCR法使用的检测引物如SEQ ID NO.7和SEQ ID NO.8所示。6.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述检测PCDHB6的蛋白丰度的试剂所采用的方法包括Western Blot、免疫组化和/或质谱。7.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述卵巢癌干性指原位卵巢癌组织细胞、卵巢癌腹水中的卵巢癌细胞、卵巢癌腹膜上的卵巢癌细胞、卵巢癌转移于其它人体部位的卵巢癌组织和细胞、原代培养卵巢癌细胞、卵巢癌细胞系细胞的干性程度。8.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述卵巢癌干性对临床的诊断意义为卵巢癌干性高应代表卵巢癌恶性程度高。9.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述卵巢癌干性对临床的诊断意义为卵巢癌干性高应代表卵巢癌患者生存期短。10.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述卵巢癌干性的标志物为CD44和CD133,CD44和CD133在卵巢癌细胞中的表达丰度应随卵巢癌细胞干性程度的提高而升高。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学分子检验诊断领域，具体涉及一种检测PCDHB6基因表达丰度的试剂在制备卵巢癌干性诊断试剂中的应用。背景技术卵巢癌的死亡率在女性生殖系统恶性肿瘤中位居首位，我国每年约有2.5万女性死于卵巢癌。卵巢癌高死亡率的主要原因在于卵巢癌起病隐匿，因此，70％患者在诊断时已处于晚期，导致五年生存率仅为30％-40％。肿瘤干细胞是一类具有干细胞样功能的细胞，其特点在于不仅能维持自身数量并能够分化为多种成熟细胞而形成肿瘤组织。肿瘤干细胞具有更强的侵袭和迁移能力，对化疗药物有更强的耐受性，因此是肿瘤进展的根源。卵巢癌干细胞在卵巢癌中的作用更为重要，卵巢癌腹水为卵巢癌干细胞提供了良好的生存环境，使其在盆腹腔广泛播散种植，最终促进了卵巢癌的转移、复发和耐药。大量研究表明，卵巢癌的干性与卵巢癌的恶性程度和进展成正比关系，与卵巢癌病人的生存成反比关系。然而，目前临床上并未将卵巢癌干性作为指标纳入卵巢癌管理方案的参考。PCDHB6是一种跨膜蛋白的编码基因，含有6个重复的细胞外钙结合结构域，属于成簇原钙粘蛋白β家族。申请人研究发现PCDHB6基因的表达水平与卵巢癌患者生存成反比，与卵巢癌干性标志物的表达成反比，说明PCDHB6基因具有抑制卵巢癌干性的作用。因此，PCDHB6基因的表达水平的检测可用于判断卵巢癌干性的程度。所以，本发明提供了一种新的评价卵巢癌干性程度的方法，可用于卵巢癌的恶性程度判断和患者生存期的判断。发明内容本发明的目的在于提供了一种检测PCDHB6基因表达丰度的试剂用于制备检测卵巢癌干性程度的试剂。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种检测PCDHB6基因表达丰度的试剂在制备卵巢癌干性诊断试剂中的应用。本发明优选的，所述PCDHB6基因全称描述为protocadherin beta 6，在Pubmed数据中的 ID为56130，在人类染色体中的位置为Chromosome 5,NC_000005.10。本发明优选的，所述PCDHB6基因表达丰度指细胞中PCDHB6的mRNA丰度和蛋白丰度。本发明优选的，所述检测PCDHB6基因mRNA丰度的试剂所采用的方法包括探针法、qRT-PCR法和/或测序法。更优选的，所述方法为qRT-PCR法，所述qRT-PCR法使用的检测引物如SEQ ID NO.7和SEQ ID NO.8所示。本发明优选的，所述检测PCDHB6基因蛋白丰度的试剂所采用的方法包括WesternBlot、免疫组化和/或质谱。本发明优选的，所述卵巢癌干性指原位卵巢癌组织细胞、卵巢癌腹水中的卵巢癌细胞、卵巢癌腹膜上的卵巢癌细胞、卵巢癌转移于其它人体部位的卵巢癌组织和细胞、原代培养卵巢癌细胞、卵巢癌细胞系细胞的干性程度。本发明优选的，所述卵巢癌干性对临床的诊断意义为卵巢癌干性高应代表卵巢癌恶性程度高。本发明优选的，所述卵巢癌干性对临床的诊断意义为卵巢癌干性高应代表卵巢癌患者生存期短。本发明优选的，所述卵巢癌干性的标志物为CD44和CD133,CD44和CD133在卵巢癌细胞中的表达丰度应随卵巢癌细胞干性程度的提高而升高。本发明的有益效果在于：本发明首次公开了检测PCDHB6基因表达丰度的试剂可用于制备卵巢癌干性诊断试剂的用途。检测PCDHB6基因mRNA丰度的试剂所采用的方法包括探针法、qRT-PCR法和测序法。检测PCDHB6基因蛋白丰度的试剂所采用的方法包括westernblot、免疫组化、质谱。本发明试剂可实现原位卵巢癌组织细胞、卵巢癌腹水中的卵巢癌细胞、卵巢癌腹膜上的卵巢癌细胞、卵巢癌转移于其它人体部位的卵巢癌组织和细胞、原代培养卵巢癌细胞、卵巢癌细胞系细胞的干性程度的检测，从而为临床卵巢癌干性检测方法提供新选择，为卵巢癌恶性程度的判断和患者生存的预测提供了新参考。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为TCGA数据库中PCDHB6基因高表达和低表达卵巢癌组织中CD44和CD133基因表达水平的差异分析；图2为外源过表达PCDHB6基因抑制卵巢癌干细胞干性标志物mRNA水平的作用效果；图3为外源过表达PCDHB6基因抑制卵巢癌干细胞微球形成能力的作用效果；图4为PCDHB6基因在卵巢癌干细胞和分化卵巢癌细胞中的mRNA水平差异分析结果；图5为PCDHB6基因的低表达预示卵巢癌患者差预后的Kaplan-meier分析结果；图6为ROC曲线分析PCDHB6基因的mRNA表达水平诊断卵巢癌细胞系干性准确性的分析结果；图7为ROC曲线分析PCDHB6基因的mRNA表达水平诊断卵巢癌组织干性准确性的分析结果。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好的理解本发明并能予以实施，实施例中未注明具体条件实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。所举实施例不作为对本发明的限定。本发明中Caov3卵巢癌干细胞和分化Caov3卵巢癌细胞参见：Jingshu Liu，Jiangfeng Qiu,Zhiqi Zhang,Lei Zhou,Yunzhe Li,Dongyan Ding,Yang Zhang,DonglingZou,Dong Wang,Qi Zhou,Tingyuan Lang，SOX4 maintains the stemness of cancercells via transcriptionally enhancing HDAC1 revealed by comparativeproteomics study.Cell Biosci.2021 Jan 22。实施例1、PCDHB6表达高低与卵巢癌组织中CD44和CD133基因表达水平分析自TCGA数据库中下载卵巢癌患者mRNA、miRNA表达数据，从中提取PCDHB6、CD44、CD133的表达数据，对数据进行清洗和预处理，将样本分为PCDHB6基因低表达和高表达两组，检测两组中CD44、CD133的表达差异。如图1所示， PCDHB6基因低表达和高表达两组组织中，CD44、CD133的表达有显著差异，表明PCDHB6 基因与卵巢癌细胞的干性有关。实施例2、在卵巢癌细胞中外源过表达PCDHB6基因抑制卵巢癌细胞的干性卵巢癌细胞的培养实验用人卵巢癌细胞系Caov-3购自美国类型培养物保藏中心，在含有10％胎牛血清的改良Eagle培养基中，置于37℃、含有5％CO2的孵箱中使用常规贴壁培养皿培养。卵巢癌干细胞的培养使用超低吸附培养皿，在含有10ng/ml FGF和20ng/ml EGF的DMEM/F-12的无血清培养基悬浮培养，得到微球后，进行离心，得到卵巢癌干细胞，可进行下一步传代或实验。建立PCDHB6基因过表达卵巢癌干细胞与对照组利用慢病毒转染制备PCDHB6基因过表达卵巢癌干细胞细胞株和空载体对照细胞株。 PCDHB6基因过表达慢病毒载体为pcSLenti-CMV-PCDHB6-3xFLAG-PGK-Puro-WPRE，由PCDHB6基因连入pcSLenti-CMV-MCS-3xFLAG-PGK-Puro-WPRE的MCS而得，对照组由pcSLenti-CMV-MCS-3xFLAG-PGK-Puro-WPRE包装空载体感染。提取实验组与对照组细胞的mRNA，使用qRT-PCR法检测实验组及对照组的卵巢癌干细胞标志物CD44、CD133 mRNA 表达量，CD44的检测引物为F:5’-ctgccgctttgcaggtgta-3’，R: 5’-cattgtgggcaaggtgctatt-3’；CD133的检测引物为F:5’-ttcttgaccgactgagaccca-3’ ，R:5’-tcatgttctccaacgcctctt-3’；内参GAPDH的检测引物为 F:5’-ggagcgagatccctccaaaat-3’，R:5’-ggctgttgtcatacttctcatgg-3’，如图2所示，实验组CD44、CD133 mRNA表达明显下降，说明PCDHB6基因对卵巢癌干细胞的干性有抑制作用。将实验组与对照组接种于超低吸附六孔板中，每孔接种3,000 个细胞，培养两周后观察统计微球数目，Student's t-test检验统计学意义，P＜0.05结果有统计学意义，结果如图3所示，实验组细胞微球数目显著低于对照组，表明PCDHB6基因对卵巢癌干细胞成微球能力有抑制作用。实施例3、PCDHB6基因mRNA在卵巢癌干细胞中的表达低于已分化的卵巢癌细胞将Caov-3细胞分别进行贴壁培养和悬浮培养，得到已分化的卵巢癌细胞和卵巢癌干细胞，分别提取mRNA，使用qRT-PCR法检测其PCDHB6 mRNA表达水平，Student's t-test检验统计学意义，P＜0.05结果有统计学意义。PCDHB6的检测引物为F:5’-agccgtgtgtgctacctttc-3’ ，R:5’-ccggtgtctaaatcgtgtgc-3’；内参GAPDH的检测引物为F:5’-ggagcgagatccctccaaaat-3’，R:5’-ggctgttgtcatacttctcatgg-3’。悬浮培养的卵巢癌干细胞中PCDHB6表达水平明显低于贴壁培养的已分化卵巢癌细胞，如图4所示，表明检测PCDHB6的表达水平可用于判断卵巢癌干性程度，PCDHB6的表达丰度与卵巢癌干细胞干性程度呈负相关。实施例4、PCDHB6基因低表达预示卵巢癌病人不良预后自TCGA数据库中下载卵巢癌患者mRNA、miRNA表达数据及随访数据，提取PCDHB6基因的表达数据及患者生存数据，根据PCDHB6 mRNA的表达水平将患者分为两组，进行数据清洗和处理，去除混杂因素后，通过Kaplan-Meier方法分析PCDHB6的表达与患者长期生存的相关性，结果如图5所示，PCDHB6的低表达与患者的预后差相关。实施例5、ROC曲线分析PCDHB6基因mRNA表达水平诊断体外培养的卵巢癌细胞系干性准确性实验选用10个人卵巢癌细胞系Caov-3、SK-OV-3、A2780、OVCAR3、H08910、OVCA420、COC1、COV504、HEY、CP70均购自美国类型培养物保藏中心，分别进行贴壁培养及悬浮培养，提取细胞mRNA，使用qRT-PCR法检测其PCDHB6 mRNA表达水平，以 GAPDH为内参，计算ΔCTPCDHB6-ΔCTGAPDH的值并记录，绘制ROC曲线，如图6所示，cut-off 值为8.729，其检测卵巢癌干性程度灵敏度为60％，特异性93.33％。同时，将TCGA数据库中CD44、CD133 mRNA均高表达和CD44、CD133 mRNA均低表达的两组患者的PCDHB mRNA表达量提取，经过数据清洗和与处理后,绘制ROC曲线，结果如图7所示，cut-off值为-0.09761时，灵敏度为61.97％，特异性66.67％。验证了PCDHB6表达水平作为检测卵巢癌干性程度的新标志物的可行性。因此，PCDHB6可以作为卵巢癌干性程度的标志物，通过检测PCDHB6 mRNA水平和检测ISYNA1蛋白水平判断卵巢癌的干性程度，PCDHB6 mRNA水平和PCDHB6蛋白水平与卵巢癌干细胞干性程度呈负相关低表达。即低表达表明卵巢癌干性程度高，卵巢癌患者的不良预后。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。序列表＜110＞ 重庆大学附属肿瘤医院＜120＞ 一种检测PCDHB6基因表达丰度的试剂在制备卵巢癌干性诊断试剂中的应用＜160＞ 8＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 19＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1ctgccgcttt gcaggtgta 19＜210＞ 2＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2cattgtgggc aaggtgctat t 21＜210＞ 3＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3ttcttgaccg actgagaccc a 21＜210＞ 4＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4tcatgttctc caacgcctct t 21＜210＞ 5＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5ggagcgagat ccctccaaaa t 21＜210＞ 6＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6ggctgttgtc atacttctca tgg 23＜210＞ 7＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7agccgtgtgt gctacctttc 20＜210＞ 8＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 8ccggtgtcta aatcgtgtgc 20
