标题title
一种钢筋免加热直轧方法及免加热直轧方法轧制的钢筋
摘要abst
本发明实施例提供一种钢筋免加热直轧方法和免加热直轧方法轧制的钢筋，包括：依次进行高炉铁水冶炼、铁水脱硫预处理、转炉钢水冶炼、方坯连铸、热连轧、和定尺剪切工序；其中，在所述方坯连铸工序中，将铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～40℃；在所述热连轧工序中，将轧件的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～30℃。通过本发明的技术方案，可将采用免加热直轧工艺得到的钢筋的头尾部温差控制在合理的范围内，消除由于头尾部温差过大带来的头尾部强度一致性差的问题。所述免加热直轧方法轧制的钢筋化学成分及重量百分比为：C：0.23Wt％，Si：0.50Wt％，Mn：1.19Wt％，P：0.030Wt％，S：0.026Wt％，Nb：0.002Wt％，Ti：0.002Wt％，Alt：0.0019Wt％，V：0.026Wt％，N：0.0075Wt％。
权利要求书clms
1.一种钢筋免加热直轧方法，其特征在于，包括：依次进行高炉铁水冶炼、铁水脱硫预处理、转炉钢水冶炼、方坯连铸、热连轧、和定尺剪切工序；其中，去除了在方坯连铸和热连轧之间的坯料加热工序；在所述方坯连铸工序中，将铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～40℃；在所述热连轧工序中，将轧件的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～30℃。2.如权利要求1所述的钢筋免加热直轧方法，其特征在于，在所述高炉铁水冶炼工序前，还包括：确定钢筋的化学成分及重量百分比为：C：0.20～0.25Wt％，Si：0.40～0.55Wt％，Mn：1.10～1.25Wt％，P：≤0.045Wt％，S：≤0.045Wt％，Nb：≤0.004Wt％，Ti：≤0.007Wt％，Alt：≤0.006Wt％，V：0.02～0.03Wt％，N：0.005～0.011Wt％。3.如权利要求1所述的钢筋免加热直轧方法，其特征在于，所述将铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～40℃，具体包括：在所述方坯连铸工序中设置铸坯定尺剪切工序；所述铸坯定尺剪切工序采用液压剪完成；所述铸坯定尺剪切工序具体包括：在送坯辊道上距所述液压剪预定距离处设置接触式定尺装置；当铸坯的头部接触到所述接触式定尺装置时，所述接触式定尺装置向控制系统输出剪切动作信号；控制系统向所述液压剪发出动作指令；所述液压剪根据所述动作指令切断铸坯。4.如权利要求4所述的钢筋免加热直轧方法，其特征在于，所述将铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～40℃，还包括：在所述铸坯定尺剪切工序后设置去除氧化皮工序、测量工序和铸坯控冷工序；其中，在所述去除氧化皮工序中，通过钢丝刷去除铸坯侧面的氧化皮；在所述测量工序中，通过高温计按预定时间间隔测量铸坯上的去除氧化皮的侧表面温度，并根据测量结果生成铸坯温度曲线，所述铸坯温度曲线用于反映铸坯从头部到尾部间不同位置的温度差异；根据所述铸坯温度曲线完成所述铸坯控冷工序。5.如权利要求4所述的钢筋免加热直轧方法，其特征在于，所述根据所述铸坯温度曲线完成所述铸坯控冷工序，具体包括：根据所述铸坯温度曲线，在铸坯上确定比铸坯头部温度高20℃的起始位置；通过分别设置于铸坯外侧左上、左下、右下、右上四个位置的铸坯控冷喷头对铸坯上的所述起始位置之后的部分喷水；根据所述铸坯温度曲线及铸坯的移动速度实时调整每个铸坯控冷喷头的喷水强度。6.如权利要求1所述的钢筋免加热直轧方法，其特征在于，所述将轧件的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～30℃，具体包括：在所述热连轧工序中依次设置粗轧、粗轧控冷、中轧、中轧控冷、精轧、精轧控冷工序；其中，在所述粗轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第一温度曲线；所述粗轧控冷工序具体包括：在轧件外侧设置水喷头；在轧件上选定喷水起始位置；通过所述水喷头对轧件上的所述喷水起始位置之后的部分喷水；根据所述第一温度曲线实时调整每个水喷头的喷水强度。7.如权利要求7所述的钢筋免加热直轧方法，其特征在于，所述将轧件的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～30℃，还包括：在所述中轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第二温度曲线；所述中轧控冷工序采用穿水器来调整轧件温度，并根据所述第二温度曲线实时调整所述中轧控冷工序的控冷强度；在所述精轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第三温度曲线；所述精轧控冷工序采用多级控冷器来调整轧件温度，并根据所述第三温度曲线实时调整所述精轧控冷工序的控冷强度。8.如权利要求8所述的钢筋免加热直轧方法，其特征在于，在所述精轧控冷工序之后，还包括：精轧后测温、精轧后控冷工序；其中，在所述精轧后测温工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第四温度曲线；所述精轧后控冷工序采用多级控冷器来调整轧件温度，并根据所述第四温度曲线实时调整所述精轧后控冷工序的控冷强度。9.如权利要求9所述的钢筋免加热直轧方法，其特征在于，在所述精轧工序前还包括预精轧、预精轧控冷工序；其中，在所述预精轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第五温度曲线；所述预精轧控冷工序采用多级喷嘴来调整轧件温度，并根据所述第五温度曲线实时调整所述预精轧控冷工序的控冷强度。10.一种免加热直轧方法轧制的钢筋，其特征在于，钢筋的化学成分及重量百分比为：C：0.20～0.25Wt％，Si：0.40～0.55Wt％，Mn：1.10～1.25Wt％，P：≤0.045Wt％，S：≤0.045Wt％，Nb：≤0.004Wt％，Ti：≤0.007Wt％，Alt：≤0.006Wt％，V：0.02～0.03Wt％，N：0.005～0.011Wt％，采用如权利要求1-至9中任一项所述的钢筋免加热直轧方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢铁生产技术领域，尤其涉及一种钢筋免加热直轧方法及免加热直轧方法轧制的钢筋。背景技术方坯免加热直接轧制已成为当前棒线材生产的发展方向，在该过程中，铸坯无需经加热炉再加热，可直接进入轧机进行轧制，因而提高了效率，并降低了生产成本。在实现本发明过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题：由于直接轧制的铸坯未经加热炉再加热，铸坯的头部在连铸机中先生产出来，尾部后生产出来，因此铸坯的头部温度低、尾部温度高，并由此造成了轧后钢材的头部力学强度高、尾部强度低，影响了产品质量稳定性。因此，如何在方坯免加热直接轧制中，将钢筋的头尾温差控制在合理范围内，从而使最终成品的头尾部保持力学性能稳定，是需要解决的问题。发明内容本发明实施例提供一种钢筋免加热直轧方法，以解决现有的采用免加热直轧方式得到的钢筋成品头尾部力学强度差值较大的问题。为达上述目的，本发明实施例提供一种钢筋免加热直轧方法，包括：依次进行高炉铁水冶炼、铁水脱硫预处理、转炉钢水冶炼、方坯连铸、热连轧、和定尺剪切工序；其中，去除了在方坯连铸和热连轧之间的坯料加热工序；在方坯连铸工序中，将铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～40℃；在热连轧工序中，将轧件的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～30℃。进一步的，在高炉铁水冶炼工序前，还包括：确定钢筋的化学成分及重量百分比为：C：0.20～0.25Wt％，Si：0.40～0.55Wt％，Mn： 1.10～1.25Wt％，P：≤0.045Wt％，S：≤0.045Wt％，Nb：≤0.004Wt％，Ti：≤0.007Wt％，Alt：≤0.006Wt％，V：0.02～0.03Wt％，N：0.005～0.011Wt％。进一步的，钢筋的化学成分及重量百分比为：C：0.23Wt％，Si：0.50Wt％，Mn：1.19Wt％， P：0.030Wt％，S：0.026Wt％，Nb：0.002Wt％，Ti：0.002Wt％，Alt：0.0019Wt％，V：0.026Wt％， N：0.0075Wt％。进一步的，将铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～40℃，具体包括：在方坯连铸工序中设置铸坯定尺剪切工序；铸坯定尺剪切工序采用液压剪完成；铸坯定尺剪切工序具体包括：在送坯辊道上距液压剪预定距离处设置接触式定尺装置；当铸坯的头部接触到接触式定尺装置时，接触式定尺装置向控制系统输出剪切动作信号；控制系统向液压剪发出动作指令；液压剪根据动作指令切断铸坯。进一步的，将铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～40℃，还包括：在铸坯定尺剪切工序后设置去除氧化皮工序、测量工序和铸坯控冷工序；其中，在去除氧化皮工序中，通过钢丝刷去除铸坯侧面的氧化皮；在测量工序中，通过高温计按预定时间间隔记录测量铸坯上的去除氧化皮的侧表面温度，并根据测量结果生成铸坯温度曲线，铸坯温度曲线用于反映铸坯从头部到尾部间不同位置的温度差异；根据铸坯温度曲线完成铸坯控冷工序。进一步的，根据铸坯温度曲线完成铸坯控冷工序，具体包括：根据铸坯温度曲线，在铸坯上确定比铸坯头部温度高20℃的起始位置；通过分别设置于铸坯外侧左上、左下、右下、右上四个位置的铸坯控冷喷头对铸坯上的起始位置之后的部分喷水；根据铸坯温度曲线及铸坯的移动速度实时调整每个铸坯控冷喷头的喷水强度。进一步的，将轧件的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～30℃，具体包括：在热连轧工序中依次设置粗轧、粗轧控冷、中轧、中轧控冷、精轧、精轧控冷工序；其中，在粗轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第一温度曲线；粗轧控冷工序具体包括：在轧件外侧设置水喷头；在轧件上选定喷水起始位置；通过水喷头对轧件上的喷水起始位置之后的部分喷水；根据第一温度曲线实时调整每个水喷头的喷水强度。进一步的，将轧件的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～30℃，还包括：在中轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第二温度曲线；中轧控冷工序采用穿水器来调整轧件温度，并根据第二温度曲线实时调整中轧控冷工序的控冷强度；在精轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第三温度曲线；精轧控冷工序采用多级控冷器来调整轧件温度，并根据第三温度曲线实时调整精轧控冷工序的控冷强度。进一步的，在精轧控冷工序之后，还包括：精轧后测温、精轧后控冷工序；其中，在精轧后测温工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第四温度曲线；精轧后控冷工序采用多级控冷器来调整轧件温度，并根据第四温度曲线实时调整精轧后控冷工序的控冷强度。进一步的，在精轧工序前还包括预精轧、预精轧控冷工序；其中，在预精轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第五温度曲线；预精轧控冷工序采用多级喷嘴来调整轧件温度，并根据第五温度曲线实时调整预精轧控冷工序的控冷强度。本发明还提供了一种免加热直轧方法轧制的钢筋，钢筋的化学成分及重量百分比为： C：0.20～0.25Wt％，Si：0.40～0.55Wt％，Mn：1.10～1.25Wt％，P：≤0.045Wt％，S：≤0.045Wt％， Nb：≤0.004Wt％，Ti：≤0.007Wt％，Alt：≤0.006Wt％，V：0.02～0.03Wt％，N：0.005～0.011Wt％，采用前面所述的钢筋免加热直轧方法。进一步的，钢筋的化学成分及重量百分比为：C：0.23Wt％，Si：0.50Wt％，Mn：1.19Wt％， P：0.030Wt％，S：0.026Wt％，Nb：0.002Wt％，Ti：0.002Wt％，Alt：0.0019Wt％，V：0.026Wt％， N：0.0075Wt％。进一步的，所述钢筋为HRB400E抗震钢筋。进一步的，所述钢筋规格为φ12-40mm。进一步的，所述钢筋规格为φ28mm。进一步的，所述钢筋由断面为165mm×165mm，长度为11m的铸坯轧制形成。上述技术方案具有如下有益效果：本发明的技术方案中，通过多层次的控温手段来调整钢筋头尾部温差：1、通过结构简单可靠的接触式机械定尺装置配合液压剪操作，可快速切断铸坯，减少等待时间和温降； 2、通过测量铸坯表面温度并形成温度趋势线，根据温度趋势线实时调整各铸坯控冷喷头的喷水强度，以此方式冷却铸坯后段，使得进入轧机前的铸坯头尾温差控制在合理范围之内；3、在轧制过程中设立多层次的控冷装置，尤其在粗轧段设计了独特形式的水喷头，所有控冷工序均以测量得到的温度趋势线为参考，实现了对轧件上不同位置温度控制的实时调整，有效降低了轧件的头尾部温差。以上多种技术手段的采用，保证了最终成品头尾部强度差也控制在合理范围内，大幅度提高了产品质量稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例一种钢筋免加热直轧方法的流程图；图2是本发明实施例中方坯连铸工序中的去除氧化皮、铸坯测温和铸坯控冷所用设备的结构示意图；图3是本发明实施例中铸坯控冷喷头布置示意图；图4是本发明实施例中铸坯控冷喷头的喷射保护范围示意图；图5是本发明实施例中铸坯控冷喷头的喷孔结构示意图；图6是本发明实施例中方坯连铸工序中的接触式定尺装置的结构示意图；附图标号：1、铸坯；11、角部；2、专用保温罩；3、送坯辊道；31、送坯辊道侧板； 4、铸坯控冷喷头；41、喷孔；42、矩形喷水覆盖区；5、高温计；6、控制系统；7、钢丝刷；8、接触式定尺装置；81、长连杆；82、动触点；83、定尺装置支座；84、静触点； 85、防护罩；87、复位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明实施例提供一种钢筋免加热直轧方法，包括：依次进行高炉铁水冶炼、铁水脱硫预处理、转炉钢水冶炼、方坯连铸、热连轧、和定尺剪切工序；其中，去除了在方坯连铸和热连轧之间的坯料加热工序；在所述方坯连铸工序中，将铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～40℃；在所述热连轧工序中，将轧件的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～30℃。在免加热直轧过程中，由于铸坯无需经加热炉再加热，因此铸坯尾部温度明显高于头部温度，且越靠近尾部温度越高，相应的在后续过程中，轧件的尾部温度也会明显高于头部温度，从而造成成品件的头尾部强度不一致，进而产生质量问题，因此，若要解决该问题，需在方坯连铸和热连轧阶段分别控制铸坯和轧件的头尾温差。经分析和实测证实，将铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～40℃、同时将轧件的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～30℃，可有效保证最终钢筋成品的质量，使其头尾部强度趋于一致。这种轧制方法，取消了加热炉；铸坯经送坯辊道直接送入轧机，不需要铸坯经送坯辊道送入加热炉。此外，为了减少铸坯温降，在连铸机到轧机入口处全程采用全封闭式的多层保温罩覆盖。所述保温罩的外层为钢壳、中间层为耐高温保温棉、内层为耐高温反射材料，以此来最大程度地减少热量损失进一步的，在所述高炉铁水冶炼工序前，还包括：确定钢筋的化学成分及重量百分比为：C：0.20～0.25Wt％，Si：0.40～0.55Wt％，Mn： 1.10～1.25Wt％，P：≤0.045Wt％，S：≤0.045Wt％，Nb：≤0.004Wt％，Ti：≤0.007Wt％，Alt：≤0.006Wt％，V：0.02～0.03Wt％，N：0.005～0.011Wt％。为了获得更好的效果，本申请进行了特殊的成分设计：1)、减少直接轧制温度下，钢奥氏体化后溶解度低的合金元素的加入，如Nb、Ti、Al。这些合金元素在直接轧制温度下钢中所形成的氮化物及碳化物溶点高，难于溶解，并且这些元素提高钢的奥氏体再结晶温度，其在轧制过程中可抑制再结晶及再结晶后的晶粒长大，直接轧制状态下细晶强化作用显著。如加入这些元素，会使轧件温度变化对钢材性能的影响更大，加大了铸坯轧后钢材的头、尾部温差，影响产品质量稳定性。2)、加入适量的V元素。在直接轧制温度下，钒元素的氮化物及碳化物在奥氏体区内几乎完全溶解，在钢中主要起沉淀强化作用。3)、控制N元素。N可加强V的强化效果，降低成本，可以氮化硅铁的形式加入。如表1。4)、控制Si、Mn含量。Si、Mn起固溶强化作用，强化效果受铸坯温度的影响小。 Si对抗拉强度的贡献更大，Mn对抗拉强度、屈服强度的贡献相当，由于直接轧制状态下轧制温度低、细晶强化效果更强，因此要有一定量的Si确保强屈比合格进一步的，所述钢筋的化学成分及重量百分比为：C：0.23Wt％，Si：0.50Wt％，Mn：1.19Wt％，P：0.030Wt％，S：0.026Wt％，Nb：0.002Wt％，Ti：0.002Wt％，Alt：0.0019Wt％， V：0.026Wt％，N：0.0075Wt％。经试验证实，将材料的化学成分选用上述值后，可获得更佳的实施效果。进一步的，所述将铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～40℃，具体包括：在所述方坯连铸工序中设置铸坯定尺剪切工序；所述铸坯定尺剪切工序采用液压剪完成；所述铸坯定尺剪切工序具体包括：在送坯辊道上距所述液压剪预定距离处设置接触式定尺装置；当铸坯的头部接触到所述接触式定尺装置时，所述接触式定尺装置向控制系统输出剪切动作信号；控制系统向所述液压剪发出动作指令；所述液压剪根据所述动作指令切断铸坯。铸坯定尺由两种方式控制，分别是接触式机械装置控制定尺和红外成像控制定尺。形成阶梯出坯前，采用塞棒控流+红外成像的方式形成阶梯出坯，之后再将所有的保温罩盖好，控制各流拉速相等，并切换为接触式机械装置控制按定尺剪切。使用阶梯出坯方式，确保铸坯一剪断就可进入高速送坯辊道，以最快速度进入轧机，减少等待时间下的温降。连铸机使用液压剪来剪切铸坯，液压剪的铸坯剪切速度快，可减少铸坯的等待时间及温降。接触式定尺装置8的结构如图6所示，在铸坯定尺处设置机械式的接触式定尺装置8。接触式定尺装置8上设置有水平布置的长连杆81，其中部与定尺装置支座83相铰接，可以铰接点为圆心转动，长连杆81的一端通过送坯辊道侧板31上的开孔伸入到送坯辊道3内侧，并位于铸坯1的运行轨迹上，另一端设置有动触点82，在动触点82的上方固定设置有静触点84，静触点84通过导线与外部的控制系统6的信号接收端电连接。铸坯1在送坯辊道3上运行至接触式定尺装置8所在位置时，长连杆81上的伸向送坯辊道3内侧的一端被压下，另一端反向抬起，使得动触点82接触到静触点84，从而向控制系统6给出电信号，控制系统6立刻向液压剪给出剪切信号，液压剪即切断铸坯1；铸坯1剪断后被送坯辊道3送走，在复位弹簧87的拉力作用下，接触式定尺装置8复位，当下一个铸坯1再次通过时，接触式定尺装置8的长连杆81再次被压下，控制系统6再次给出铸坯剪切信号1次。重复上述步骤，即可实现连续的铸坯剪切操作。该装置中，为了避免刮伤铸坯1，在长连杆81上的伸向送坯辊道3内侧的一端端部可以设置若干个圆柱体的导轮，当接触铸坯1时，导轮可随着铸坯1的移动而转动。同时，为了避免异物掉入影响使用，可在该装置的外侧布置一个防护罩85，当需要调整或检修时，可从上方将保护罩85吊起移开。此外，为了使触点接触可靠，避免接触不良，可将静触点84采用长片状带弹性的金属材料制作。为了尽量减少热量损失，连铸机的拉矫机至液压剪之间的保温罩不开孔，液压剪后的保温罩在其上部铸坯定尺位置开一个直径10mm的小孔，便于观察铸坯的位置。进一步的，所述将铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～40℃，还包括：在方坯连铸工序中的定尺剪切工序之后设置去除氧化皮工序、铸坯测量工序和铸坯控冷工序；其中，在所述去除氧化皮工序中，通过钢丝刷去除铸坯侧面的氧化皮；在所述铸坯测量工序中，通过高温计按预定时间间隔记录测量铸坯上的去除氧化皮的侧表面温度，并根据测量结果生成铸坯温度曲线，所述铸坯温度曲线用于反映铸坯从头部到尾部间不同位置的温度差异；根据所述铸坯温度曲线完成所述铸坯控冷工序。为了控制铸坯的头尾部温差，本申请采用特殊设计的铸坯控冷喷头，为铸坯中后端温度较高的部位冷却降温，使其温度与头部温度趋于一致。而为了合理控制温度变化，就需要量化并合理控制喷头的出水量，因此在采用铸坯控冷喷头进行冷却之前，先要进行铸坯表面的测温，得出各记录点的实际温度，并根据各记录点的实际温度绘制出反应铸坯不同位置处温度变化趋势的温度曲线，之后将该温度曲线输入控制系统，使控制系统根据温度曲线对铸坯上各点进行区别对待，使温度越高的部位，对应的铸坯控冷喷头喷水量越大，降温幅度最大，而温度相应较低的部位则喷水量较小。通过该方式，可使铸坯的头部温度与尾部温度的差值控制在20℃～40℃之间。为了避免氧化铁皮对后续温度测量准确性的影响，应在测量温度前去除铸坯表面的氧化皮。氧化铁皮去除装置是由电机带动旋转的圆柱形的钢丝刷7，其转动方向与铸坯1运动方向相反；圆柱形钢丝刷7垂直于地面，并安装在轧机前送坯辊道3的侧面，当铸坯1 通过时，电机带动钢丝刷7旋转去除铸坯1表面的氧化铁皮。在氧化铁皮去除装置之后，沿送坯辊道3方向还设置有多个在温度测量点，每个铸坯温度测量点均配置高温计5进行铸坯温度测量，铸坯温度测量点与圆柱形的钢丝刷7位于同一水平线上，高温计5测量去除氧化铁皮后的铸坯1温度，并以预定时间间隔来记录测量值，将测量值传入控制系统6后，可根据多个测量值数据绘制成趋势线，该趋势线代表铸坯1的头部到尾部间的温度情况。如图2所示，为了满足去除氧化皮和铸坯测温、铸坯控冷工序的特殊要求，保温罩中包含了一段用于测温及控冷的专用保温罩2，该专用保温罩2位于轧机前。沿铸坯1的输送方向，该专用保温罩2内包括了三个工序所应用的设备，分别是氧化铁皮去除装置、铸坯温度测量点、铸坯温度调整装置，前述的氧化铁皮去除装置即位于该专用保温罩2中。进一步的，所述根据所述铸坯温度曲线完成所述铸坯控冷工序，具体包括：根据所述铸坯温度曲线，在铸坯上确定比铸坯头部温度高20℃的起始位置；通过分别设置于铸坯外侧左上、左下、右下、右上四个位置的铸坯控冷喷头对铸坯上的所述起始位置之后的部分喷水；根据所述铸坯温度曲线及铸坯的移动速度实时调整每个喷头的喷水强度。在专用保温罩2中还设置有温度调整装置，用以完成控冷工序。温度调整装置的长度与铸坯1相当，如图3所示，温度调整装置主要由多颗铸坯喷头4构成，这些铸坯喷头4 布置于送坯辊道3外侧的专用保温罩2的四个角点位置处。并且，应保证在铸坯1的同一截面的4个角上各布置有1颗铸坯喷头4，即同一截面内左上、右上、左下、右下共有4 颗铸坯喷头4，而不应将铸坯喷头4布置于铸坯1的正下方，以避免铸坯喷头4因铸坯1 上的氧化铁皮掉落而堵塞进而导致无法使用。在专用保温罩2的长度方向上，铸坯喷头4 均匀布置，即形成了4排铸坯喷头，同一排上的铸坯喷头间距以喷出的水能完全覆盖铸坯 1表面为配置原则。由于送坯辊道3的下方辊子间和侧面都均有间隙，因而位于左下方和右下方的铸坯喷头4是可以将冷却用水喷射到铸坯1的侧面和下方的。此外，铸坯喷头4的喷孔41处不应采用普通的圆孔设计，而是将喷孔41设计为中空的矩形，这样就可以如图4所示将喷出的水的保护范围形成为一个矩形喷水覆盖区42。这样一来，由于铸坯1为方坯，而铸坯喷头4布置于专用保温罩2内侧的四个角点处，因而铸坯喷头4位于铸坯1截面正方形的对角线连线上；由于铸坯1的角部11是二维传热，其温降速度快，因此铸坯喷头4喷出的喷水覆盖区42的正中部水量小，两边部分水量大，可避免铸坯1角部11温降过大，保持铸坯1整体的温度均匀性。铸坯1头部进入轧机时开始喷水控制表面温度，铸坯1头部区域温度较低，不喷水；以铸坯1的表面温度趋势曲线为准，铸坯喷头4的水量由电脑控制，从铸坯1头部向后，温度较头部升高20℃时开始喷水冷却，温度升高越多，喷水强度越大，且出水的区域跟随铸坯1的移动而移动。进一步的，所述将轧件的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～30℃，具体包括：在所述热连轧工序中依次设置粗轧、粗轧控冷、中轧、中轧控冷、精轧、精轧控冷工序；其中，在所述粗轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第一温度曲线；所述粗轧控冷工序具体包括：在轧件外侧设置水喷头；在轧件上选定喷水起始位置；通过所述水喷头对轧件上的所述喷水起始位置之后的部分喷水；根据所述第一温度曲线实时调整每个水喷头的喷水强度。而为了合理控制温度变化，就需要量化并合理控制各控冷装置的出水量，因此在进行控冷之前，与前述铸坯控冷方式相似，先要进行轧件表面的测温，得出各记录点的实际温度，并根据各记录点的实际温度绘制出反应轧件不同位置处温度变化趋势的温度曲线，之后将该温度曲线输入控制系统，使控制系统根据温度曲线对轧件上各点进行区别对待，使温度越高的部位，对应的控冷强度越大，降温幅度最大，而温度相应较低的部位则控冷强度较小。为此，可沿送坯辊道的方向设置有多个温度测量点，这些测温点分布于粗轧、中轧、预精轧、精轧等工序过程中的相应位置。每个温度测量点均配置高温计进行温度测量，并以预定时间间隔来记录测量值，将测量值传入控制系统后，可根据多个测量值数据绘制成温度曲线，该温度曲线代表轧件当前的头尾温差情况。在粗轧温控工序中，采用专用的水喷头作为控冷装置，在轧件外侧适当距离处布置多颗水喷头，这些水喷头布置于送坯辊道外侧四周的四个角点位置处，可设置支架用来固定水喷头。并且，应保证在轧件1的同一截面的4个角上各布置有1颗水喷头，即同一截面内左上、右上、左下、右下共有4颗水喷头，而不应将水喷头4布置于铸坯1的正下方，以避免被轧件1上掉落的杂质等堵塞。在送坯辊道的长度方向上，水喷头均匀布置，即形成了4排喷头，同一排上的喷头间距以喷出的水能完全覆盖轧件1表面为配置原则。为了将温度差值控制在20℃～30℃之间，在喷水降温前，应根据提前生成的温度曲线在轧件上找到比轧件头部温度高20℃的位置作为喷水起始位置，对此喷水起始位置之后的部分进行降温。进一步的，所述将轧件的头部温度与尾部温度的差值控制于20℃～30℃，还包括：在所述中轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第二温度曲线；所述中轧控冷工序采用穿水器来调整轧件温度，并根据所述第二温度曲线实时调整所述中轧控冷工序的控冷强度；在所述精轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第三温度曲线；所述精轧控冷工序采用多级控冷器来调整轧件温度，并根据所述第三温度曲线实时调整所述精轧控冷工序的控冷强度。在其余的控冷工序中，尽管使用的是前述水喷头之外的其他控冷装置，也应根据相应的温度曲线进行控冷量的调整。在中轧机架中和精轧机架中分别设置测温点，以此在中轧工序和精轧工序中根据测温结果生成各自相应的温度曲线，并在之后的中轧控冷工序和精轧控冷工序中分别使用各自对应的温度曲线进行控冷调整。进一步的，在所述精轧控冷工序之后，还包括：精轧后测温、精轧后控冷工序；其中，在所述精轧后测温工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第四温度曲线；所述精轧后控冷工序采用多级控冷器来调整轧件温度，并根据所述第四温度曲线实时调整所述精轧后控冷工序的控冷强度。在一些轧件产线中，除粗轧、中轧、精轧外，还需要在精轧控冷工序后再次进行控冷处理，此时也需要进行测温并生成温度曲线，之后根据该温度曲线进行精轧后控冷工序。进一步的，在所述精轧工序前还包括预精轧、预精轧控冷工序；其中，在所述预精轧工序中进行温度测量，并根据测量结果生成第五温度曲线；所述预精轧控冷工序采用多级喷嘴来调整轧件温度，并根据所述第五温度曲线实时调整所述预精轧控冷工序的控冷强度。在一些轧件产线中，在中轧和精轧之间，还需要进行预精轧，此时应在预精轧过程中测温，生成相应的温度曲线，之后根据该温度曲线进行预精轧控冷工序。以下具体阐述本申请中的轧件头尾温差的控制方法：1、轧线的设计：使轧线在轧制过程中具备多层次控冷装置。普通棒材产线：6架粗轧机+粗轧控冷装置+6架中轧机+中轧控冷装置+4架精轧机+精轧控冷装置+回复段+精轧后测温装置+2架精轧机+精轧后控冷装置+回复段+冷床。高速棒材产线：6架粗轧机+粗轧控冷装置+6架中轧机+中轧控冷装置+6架预精轧机+ 预精轧控冷装置+4架精轧机+精轧控冷装置+回复段+精轧后测温装置+2架精轧机+精轧后控冷装置+回复+冷床。高速线材产线：6架粗轧机+粗轧控冷装置+6架中轧机+中轧控冷装置+6架预精轧机+ 预精轧控冷装置+回复段+8架精轧机+精轧控冷装置+回复段+精轧后测温装置+2架剪径机组+精轧后控冷装置。2、根据轧件在各个测量点所得温度，在各个测温点绘制温度趋势线，轧线各测温点后的控冷工序根据温度趋势线来调整轧件温度，控制轧件头尾温差。以轧件的表面温度趋势线为准，从轧件头部向后，温度较头部升高20℃部位开始喷水冷却，温度升高越多，喷水强度越大。3、不同位置采用不同的控冷装置：粗轧控冷工序采用水喷嘴、中轧控冷工序采用穿水器、预精轧控冷工序为多级喷嘴、精轧控冷工序和精轧后控冷工序采用多级控冷器。其中，粗轧控冷采用水喷头：由于粗轧出口的轧件较大，且头部可能存在弯曲等问题，因此该处应在1号飞剪后设置冷却装置，该处的冷却装置由多组水喷头组成。轧件同一截面的4个角上各布置有1颗水喷头，同一截面内有4颗水喷头，可避免位于正下方的喷头因铸坯氧化铁皮掉落而堵塞，从而影响使用。水喷头出水的形状为矩形，其覆盖面积以4个喷头完全覆盖轧件表面为准。中轧控冷为穿水器：由于中轧出口的轧件尺寸也较大，头部可能存在弯曲等问题，因此该处应在2号飞剪后设置冷却装置，该冷却装置使用棒材轧线常用的穿水器冷却。预精轧、精轧机及精轧后控冷均采用多级控冷器，每个位置为多个可单独控制水量的小型控冷装置组成。下面以一个具体实例对本申请的钢筋免加热直轧方法进行说明：在一个生产HRB400E钢筋的具体实施例中，材料的化学成分如下表所示：HRB400E成分表1.HRB400E材料成分表该实施例的炼钢工艺为：工艺路线为：高炉铁水冶炼→铁水脱硫预处理→转炉钢水冶炼→方坯连铸→热连轧→定尺剪切→检验包装入库；其中，各阶段的工艺特点为：转炉钢水冶炼：入炉铁水S为0.040Wt％；炉后不添加Nb、Ti、Al含量较高的合金。转炉炉后采用渣洗脱S工艺：分别在出钢前和出钢过程中向钢包内加入石灰、合成渣等造渣材料，控制合理的炉渣成分和流动性，并规范脱氧工艺、温度控制和吹氯工艺，达到渣洗脱硫的目的。钢包顶渣碱度2.8。出钢过程额外增加脱氧材料对钢水和顶渣进行强化脱氧，出钢结束后向钢包渣面投入脱氧材料，出钢结束后钢包顶渣为1.7％。出钢温度较常规低S炉次提高15℃。提高出钢过程和脱硫过程的搅拌强度，出钢后强吹氩时间为6分钟。方坯连铸：采用钢包下渣检测控制，中间包浇注温度为1530℃，中间包使用普通覆盖剂，使用普通方坯保护渣，铸坯单流拉速为3.6m/min。铸坯使用液压剪剪切，出坯采用阶梯出坯的方式，剪切位置的铸坯温度在1000℃～1100℃，例如为1020℃、1050℃、1080℃。使用全水冷喷嘴，铸流的比水量为1.1L/min。如图2所示，这种轧制方法，取消了加热炉；铸坯经送坯辊道3直接送入轧机，不需要铸坯经送坯辊道3送入加热炉。棒材热连轧：由直送辊道送入轧机，使用高速电机送坯，送坯辊道3长度在200m以内，例如为180米或200米。铸坯从切断到进入轧机的时间为 60秒。铸坯的断面为165mm×165mm，铸坯长度为11m，采用前述的铸坯头尾温差控制方法，测绘后生成的温度曲线显示铸坯5m处温度较头部升高20℃，10m处温度较头部升高55℃，则从铸坯5m处开始喷水冷却，温度升高越多，喷水强度越大，最终将铸坯头尾温差控制为28℃。铸坯进入轧机前，铸坯头部温度为890-910℃，铸坯尾部温度870-875℃，例如铸坯头部温度为900℃，铸坯尾部温度为873℃。产线按前述普通棒材产线布置，即，6架粗轧机+粗轧控冷装置+6架中轧机+中轧控冷装置+4架精轧机+精轧控冷装置+回复段+精轧后测温装置+2架精轧机+精轧后控冷装置+回复段+冷床。生产的钢筋规格为28mm，轧件成品上冷床后长度为486m，最终将轧件头尾温差控制为25℃。最终得到的结果如下表所示：表2.头尾部温度及头尾部性能汇总表即热连轧时，轧件头部温度控制为890-910℃，尾部温度为860-890℃，头尾屈服强度差小于等于30Mpa，断后伸长率的差别小于等于2％，例如：第一支轧件头部温度为900℃，轧件头部屈服强度440Mpa、断后伸长率21％；尾部温度为880℃，轧件尾部屈服强度455Mpa、断后伸长率22％；第二支轧件头部温度为905℃，轧件头部屈服强度430Mpa、断后伸长率20％；尾部温度为880℃，轧件尾部屈服强度450Mpa、断后伸长率21％；第三支轧件头部温度为892℃，轧件头部屈服强度425Mpa、断后伸长率23％；尾部温度为863℃，轧件尾部屈服强度455Mpa、断后伸长率22％；；第四支轧件头部温度为910℃，轧件头部屈服强度435Mpa、断后伸长率22％；尾部温度为890℃，轧件尾部屈服强度460Mpa、断后伸长率20％。与传统冷坯再加热相比，吨钢可节约煤气140m3以上，减少铸坯氧化铁皮损耗，提高轧钢金属收得率0.5％～1.0％。在上述的详细描述中，各种特征一起组合在单个的实施方案中，以简化本公开。不应该将这种公开方法解释为反映了这样的意图，即，所要求保护的主题的实施方案需要比清楚地在每个权利要求中所陈述的特征更多的特征。相反，如所附的权利要求书所反映的那样，本发明处于比所公开的单个实施方案的全部特征少的状态。因此，所附的权利要求书特此清楚地被并入详细描述中，其中每项权利要求独自作为本发明单独的优选实施方案。为使本领域内的任何技术人员能够实现或者使用本发明，上面对所公开实施例进行了描述。对于本领域技术人员来说；这些实施例的各种修改方式都是显而易见的，并且本文定义的一般原理也可以在不脱离本公开的精神和保护范围的基础上适用于其它实施例。因此，本公开并不限于本文给出的实施例，而是与本申请公开的原理和新颖性特征的最广范围相一致。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
