标题title
一种检测水体中重金属浓度的方法
摘要abst
本发明属于生物监测技术领域，特别涉及一种检测水体中重金属浓度的方法，其包括如下步骤：S1.制备基因工程菌菌液，然后将含重金属离子的待测液加入所述菌液，培养后，得到混合液；制备改性聚四氟乙烯膜；S2.将所述混合液滴于所述改性聚四氟乙烯膜上，检测荧光强度并分析重金属离子的浓度；其中，所述基因工程菌含有重金属特异性响应的转录调控蛋白、转录调控蛋白特异调控的启动子和呈现红色荧光的特性蛋白；所述特定的聚四氟乙烯膜，其疏水角在110‑150°。本发明能够有效实现复杂环境中重金属的准确、快速检测，对于保障水环境安全、加速水环境污染治理进程具有重大意义。
权利要求书clms
1.一种检测水体中重金属浓度的方法，其特征在于，所述检测水体中重金属浓度的方法包括如下步骤：S1.制备含基因工程菌的菌液，然后将含重金属离子的待测液加入所述菌液，经培养得到混合液；S2.将所述混合液滴于特定的聚四氟乙烯膜上，在光源下拍摄照片，检测荧光强度并分析重金属离子的浓度；其中，所述基因工程菌含有重金属特异性响应的转录调控蛋白、转录调控蛋白特异调控的启动子和呈现红色荧光的特性蛋白；所述重金属特异性响应的转录调控蛋白对应的CadR基因序列如SEQ ID NO:1所示；所述转录调控蛋白特异调控的启动子Pcad基因序列如SEQ ID NO:2所示；所述呈现红色荧光的特性蛋白对应的mCherry基因序列如SEQ ID NO:3所示；所述特定的聚四氟乙烯膜，其疏水角在110-150°。2.根据权利要求1所述检测水体中重金属浓度的方法，其特征在于，所述特定的聚四氟乙烯膜的尺寸为cm×cm。3.根据权利要求1所述检测水体中重金属浓度的方法，其特征在于，步骤S1中，所述菌液的浓度为OD600＝0.1-0.5。4.根据权利要求1所述检测水体中重金属浓度的方法，其特征在于，步骤S1中，所述重金属离子选自镉离子、铅离子、镍离子、砷离子和汞离子中的至少一种。5.根据权利要求1所述检测水体中重金属浓度的方法，其特征在于，步骤S1中，所述培养的时间为0.5-3h，温度为35-37℃。6.根据权利要求1所述检测水体中重金属浓度的方法，其特征在于，步骤S2中，所述光源的波长为500-600nm。7.根据权利要求6所述检测水体中重金属浓度的方法，其特征在于，步骤S2中，所述光源的波长根据重金属离子种类进行调整。8.根据权利要求1所述检测水体中重金属浓度的方法，其特征在于，步骤S2中，所述混合液的体积为2-10μL。
说明书desc
技术领域本发明属于生物监测技术领域，特别涉及一种检测水体中重金属浓度的方法。背景技术随着经济发展和人口增加，水资源日益短缺，持续的污染问题导致水环境不断恶化。废水排放、毒性污染物泄漏、水管理或监测不善等原因造成的水污染事件层出不穷，导致水安全问题日益严重。重金属、微塑料、抗生素、个人护理品等都是水质安全主要关注的污染物。其中，重金属离子由于毒性大、不可生物降解且具有持久性，容易通过食物链传播，导致生物蓄积，威胁生物体健康和安全，受到广泛关注。目前，水环境中检出的重金属离子主要包括镉、铅、镍、砷、汞等，检出浓度可达ppm级别，严重污染水环境。部分重金属即使在低浓度下，也能诱发肺、肾、肝、胃、皮肤等多器官损伤，甚至引发阿尔茨海默氏症、帕金森病等神经退行性疾病，给人身安全造成极大威胁。因此，简单、快速、准确地检测水环境中重金属离子是水污染治理的基础，更是水环境安全的重要保障。目前，常用的重金属检测方法主要有原子吸收法、原子荧光法、电感耦合等离子体法、X荧光光谱、电感耦合等离子质谱法等。但这些检测技术存在使用成本高、操作复杂、样品前处理繁琐等问题，亟需开发一种快速、简便、有效的检测方法。生物传感器是环境监测领域的创新技术，可以利用生物识别并结合目标物质，通过将感知信号转化成电信号或者光信号等方式检测目标物质含量。生物传感器选择性好、灵敏度高、分析速度快、成本低、在复杂体系中可以连续在线监测，特别是其高度自动化、微型化与集成化的特点，使其在近年来发展迅速，在水环境中重金属离子检测方面具有较好的应用前景。一般而言，生物传感器主要是由固定化的生物敏感材料作识别元件，以及适当的理化换能器及信号放大装置组成的分析工具或系统。并且，利用生物传感器检测重金属仍需要使用荧光分光光度计等大型仪器辅助分析，在实际环境中使用具有一定的限制性。因此，亟需开发一种能够利用生物传感器准确、快速的检测水体中重金属离子的浓度，同时简便、轻量化的重金属离子检测方法，以满足实际使用需求。发明内容本发明中的术语“疏水角”的测试方法为：采用水作为介质，进行常规接触角/表面张力测量仪测定，当液体在固体表面达到平衡时，气液的界线与液固的界线之间的夹角为静态接触角，即疏水角。基于现有技术的不足，本发明开发了一种检测水体中重金属浓度的方法。本发明能够有效实现复杂环境中重金属的准确、快速检测，对于保障水环境安全、加速水环境污染治理进程具有重大意义。本发明的目的在于，提供一种检测水体中重金属浓度的方法，所述检测水体中重金属浓度的方法包括如下步骤：S1.制备含基因工程菌的菌液，然后将含重金属离子的待测液加入所述菌液，经培养得到混合液；S2.将所述混合液滴于特定的聚四氟乙烯膜上，在光源下拍摄照片，检测荧光强度并分析重金属离子的浓度；其中，所述基因工程菌含有重金属特异性响应的转录调控蛋白、转录调控蛋白特异调控的启动子和呈现红色荧光的特性蛋白；所述重金属特异性响应的转录调控蛋白对应的CadR基因序列如SEQ ID NO:1所示；所述转录调控蛋白特异调控的启动子Pcad基因序列如SEQ ID NO:2所示；所述呈现红色荧光的特性蛋白对应的mCherry基因序列如SEQ ID NO:3所示；所述特定的聚四氟乙烯膜，其疏水角在110-150°。进一步地，所述特定的聚四氟乙烯膜通过物理改性后，其疏水角控制在110-150°，能够促进检测液快速聚集，实现快速检测。进一步地，所述特定的聚四氟乙烯膜的尺寸为cm×cm。进一步地，步骤S1中，所述菌液的浓度为OD600＝0.1-0.5。进一步地，步骤S1中，所述重金属离子选自镉离子、铅离子、镍离子、砷离子和汞离子中的至少一种。进一步地，步骤S1中，所述培养的时间为0.5-3h，温度为35-37℃。进一步地，步骤S2中，所述光源的波长为500-600nm。进一步地，步骤S2中，所述光源的波长根据重金属离子种类进行调整。进一步地，步骤S2中，所述混合液的体积为2-10μL。本发明的有益效果如下：1.本发明相较于传统的重金属检测方式，设计简单、组装方便、可携带性强；同时，检测步骤简单，无需复杂前处理，是一种用于重金属检测的理想简易装置；2.本发明利用特定的聚四氟乙烯膜所形成的辅助生物传感器，来快速检测废水中重金属，整合生物传感器的高灵敏度和改性膜材料的快速成像检测优势，实现水中重金属的简便、快速、灵敏检测。本发明的检测方法无需大型实验室仪器，能够准确测量、缩短检测时间，同时也降低了测量成本，实现了快速检测的目的。附图说明图1示出了本发明检测水体中重金属浓度的方法的结构示意图。图2示出了本发明实施例中检测水体中重金属浓度拍摄的荧光照片，其中，图2为实施例1中拍摄的荧光照片；图2为实施例2中拍摄的荧光照片。图3示出了测试例1中本发明实施例1进行重金属浓度检测的结果与ICP检测浓度拟合曲线。具体实施方式为了更清楚地说明本发明的技术方案，列举如下实施例，但本发明并不局限于此。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法；下述实施例中所用的试剂、材料等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。本发明实施例中的基因工程菌XG210的制备方法如下：将重金属特异性响应的转录调控蛋白、转录调控蛋白特异调控的启动子和呈现红色荧光的特性蛋白对应的基因序列CadR、Pcad和mCherry根据文献“Sambrook J,Fritsch EF,Maniatis T.Molecular cloning:a laboratory manual.Cold spring harborlaboratory press,1989”中公开的方法克隆至质粒载体PET-21a，构建重组载体；然后将100μL需钠弧菌和200ng所述重组载体混匀，进行1次电脉冲；恢复培养后，涂布氨苄青霉素抗性平板氨苄青霉素浓度200μg/mL)，培养12h后，筛选出基因工程菌XG210。本发明实施例中的培养基的成分如下：25g/L LB肉汤、11.9g/L NaCl、0.313g/LKCl、2.2g/L MgCl2；所述LB肉汤为：BS 1302。本发明实施例中的聚四氟乙烯膜和砂纸均购买自当地五金店。本发明实施例中的96孔板牌号为NEST514201。实施例1一种检测水体中重金属浓度的方法，所述检测水体中重金属浓度的方法包括如下步骤：S1.将基因工程菌XG210接种于培养基中，得到OD600＝0.2菌液；将所述菌液分装至96孔板，每孔菌液的体积为96μL，37℃下培养10h，然后分别加入4μL去离子水、4μL浓度分别为50μM、100μM、150μM、200μM、250μM的镉离子溶液，使最终菌液中镉离子浓度梯度为0μM、2μM、4μM、6μM、8μM、10μM，每个浓度设置5个重复，37℃下培养30min，得到混合液；用砂纸打磨尺寸为6cm×6cm聚四氟乙烯膜至其疏水角为110°，得到特定的聚四氟乙烯膜；S2.将4μL所述混合液滴于所述特定的聚四氟乙烯膜上，在520nm光源下拍摄照片，检测荧光强度并利用Imagel软件分析镉离子的浓度。图1示出了本发明检测水体中重金属浓度的方法的结构示意图。图2为实施例1中拍摄的荧光照片。实施例2一种检测水体中重金属浓度的方法，所述检测水体中重金属浓度的方法包括如下步骤：S1.将基因工程菌接种于培养基中，得到OD600＝0.3菌液；将所述菌液分装至96孔板，每孔菌液的体积为96μL，37℃下培养12h，然后分别加入4μL去离子水、4μL浓度分别为50μM、100μM、150μM、200μM、250μM的镉离子溶液，使最终菌液中镉离子浓度梯度为0μM、2μM、4μM、6μM、8μM、10μM，每个浓度设置5个重复，37℃下培养60min，得到混合液；用砂纸打磨尺寸为8cm×8cm聚四氟乙烯膜至其疏水角为150°，得到特定的聚四氟乙烯膜；S2.将6μL所述混合液滴于所述特定的聚四氟乙烯膜上，在600nm光源下拍摄照片，检测荧光强度并利用Image软件分析重金属离子的浓度。图2为实施例2中拍摄的荧光照片。对比例1一种检测水体中重金属浓度的方法，本对比例与实施例1的区别在于：本对比例采用载玻片代替聚四氟乙烯膜，其余步骤与实施例1一致。对比例2一种检测水体中重金属浓度的方法，本对比例与实施例1的区别在于：利用酶标仪直接测量荧光强度并分析重金属离子浓度。测试例对本发明实施例1中，所述检测水体中重金属浓度的方法的相关测试效果进行如下分析。测试结果如表1所示。表1镉离子浓度检测结果根据表1可以得出，本发明实施例1进行重金属浓度检测的结果与使用酶标仪进行检测的对比例2达到同一准确度，然而对比例2使用酶标仪测量时间较长，且只能在实验室利用大型仪器检测，而本发明的测量时间仅为4-6h。相比之下，酶标仪检测法便捷性较差，限制了实际使用的条件和范围；而使用疏水角较小的载玻片的对比例1则灵敏度较低，误差较大，无法满足实际使用的需求。图3示出了本发明实施例1进行重金属浓度检测的结果与ICP检测浓度拟合曲线，可以看出，本发明检测浓度与ICP检测浓度吻合度较高，本发明通过对聚四氟乙烯膜进行物理改性，整合生物传感器的高灵敏度和改性膜材料的快速成像检测优势，实现了水中重金属的简单、快速、灵敏检测。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
