标题title
一株金龟子绿僵菌及其在防治茶丽纹象甲中的应用
摘要abst
本发明公开了一株金龟子绿僵菌及其在防治茶丽纹象甲中的应用。本发明的金龟子绿僵菌Maure 2.1是首次从危害茶树的茶丽纹象甲幼虫体上分离得到的菌株，培养比较简单，生长快速，对茶丽纹象甲幼虫毒力强。浸渍法和拌土法显示金龟子绿僵菌Maure 2.1分生孢子在较低温度下对茶丽纹象甲幼虫致病力强，环保无污染、不易产生抗药性。因此，该菌株可应用于出土期茶丽纹象甲幼虫的防治，能从源头上减轻茶丽纹象甲成虫对茶树的危害，具有良好的开发潜力和应用前景。
权利要求书clms
1.一株金龟子绿僵菌Maure 2.1，其特征在于，保藏编号为CGMCC No.40204。2.权利要求1所述的金龟子绿僵菌Maure 2.1在防治茶丽纹象甲中的应用。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述的茶丽纹象甲为茶丽纹象甲幼虫。4.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，包括将金龟子绿僵菌Maure 2.1的活菌体或含有金龟子绿僵菌Maure 2.1活菌体的培养物接触茶丽纹象甲虫体的施用步骤。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述的含有金龟子绿僵菌Maure 2.1活菌体的培养物为金龟子绿僵菌Maure 2.1的孢子悬浮液。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述的金龟子绿僵菌Maure 2.1的孢子悬浮液的浓度为1.0×107个孢子/mL及以上。7.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述的施用的方式为拌土法、浸渍法或喷雾法。8.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述的施用时的环境温度为20℃-22℃。9.一种防治茶丽纹象甲的生防制剂，其特征在于，含有金龟子绿僵菌Maure 2.1的活菌体和/或含有金龟子绿僵菌Maure 2.1活菌体的培养物。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，具体涉及一株金龟子绿僵菌及其在防治茶丽纹象甲中的应用。背景技术茶丽纹象甲属鞘翅目象甲科，可寄生于多种植物，尤以茶树为主，对我国乌龙茶区的春茶和绿茶区的夏茶危害尤为严重。近年来，随着气候变迁，新发现其对我国国家二级重点保护野生植物翅荚木的危害也逐年增大。当前茶丽纹象甲的田间防治以化学农药防治为主，主要针对成虫期进行防治。但化学防治方式易引发农药残留等问题，不利于茶产业的健康可持续发。此外，采用化学防治方式还存在非靶标生物安全隐患和影响生态环境的风险。茶丽纹象甲主要以成虫嚼食叶片危害茶树，幼虫和蛹生活在土壤中，化蛹及羽化前，幼虫需迁移到土壤表层。当土壤表层温度达到20℃左右时，幼虫集中化蛹羽化。若能利用其这一特性，将茶丽纹象甲在幼虫或蛹期防治住，则可从源头减轻茶丽纹象甲成虫的危害，且可避免化学农药防治的诸多弊端。生防真菌具有寄生物种多、适应性强、致病周期短、专一性强、对人类和牲畜不会造成毒害，以及环境友好型的特点。经检索，目前尚无利用生防真菌防控茶丽纹象甲幼虫的相关报道。发明内容本发明的目的是提供一株金龟子绿僵菌及其在防治茶丽纹象甲中的应用。本发明从浙江省绍兴市柯桥区平水镇平阳村有机茶园采集获得自然罹病的茶丽纹象甲幼虫僵虫，通过由僵虫虫体分离并在马铃薯葡萄糖PDA培养基上培养，将菌丝转接到新的培养基上进行纯化，经5次分离纯化获得本发明的金龟子绿僵菌Maure 2.1。金龟子绿僵菌Maure 2.1的形态学鉴定：菌株菌落初期为乳白色，中心为白色，气生菌丝纤细、毛绒状，由中心向四周扩散。后期部分菌落中心出现橄榄绿色的孢子层，呈凸起状态，菌落逐渐由乳白色变为浅灰色。菌丝无色细长，表面光滑，粗约为1.6-2.8μm；分生孢子梗直，着生于营养菌丝上，单枝或分枝；分生孢子无色，着生在孢子梗顶端，呈短棒形，单生，以粘液粘连在一起，呈链状，大小为×μm。金龟子绿僵菌Maure 2.1的分子生物学鉴定：PCR扩增菌株Maure 2.1的rDNA-ITS序列，用MEGA 5.0软件的ClustalW将分离所得菌株的ITS序列与近源物种ITS序列进行多序列比对，然后用邻近法构建分子系统进化树并对其进行检验，Bootstrap值为1000。将该片段序列在NCBI数据库Blast比对，发现菌株Maure 2.1与金龟子绿僵菌Metarhizium anisopliae菌株MeanHN21G01的ITS序列相似度高达98.43％。运用邻接法构建该菌株的rDNA-ITS序列系统进化树，结果表明：与其他绿僵菌相比，该菌株与金龟子绿僵菌以88％的置信度聚于同一分支。这表明Maure 2.1与金龟子绿僵菌的同源性最高，亲源关系最为接近。结合形态学鉴定结果，将菌株Maure 2.1鉴定为金龟子绿僵菌M.anisopliae，命名为金龟子绿僵菌Maure 2.1。因此，本发明的第一个目的是提供一株金龟子绿僵菌Maure 2.1，其保藏编号为CGMCC No.40204。本发明还提供所述的金龟子绿僵菌Maure 2.1在防治茶丽纹象甲中的应用。优选，所述的茶丽纹象甲为茶丽纹象甲幼虫。优选，所述的应用，包括将金龟子绿僵菌Maure 2.1的活菌体或含有金龟子绿僵菌Maure2.1活菌体的培养物接触茶丽纹象甲虫体的施用步骤。优选，所述的含有金龟子绿僵菌Maure 2.1活菌体的培养物为金龟子绿僵菌Maure2.1的孢子悬浮液。如1.0×105个孢子/mL、1.0×106个孢子/mL、1.0×107个孢子/mL、1.0×108个孢子/mL浓度的孢子悬浮液对茶丽纹象甲幼虫均能起到较好的防治效果，浓度越高防治效果越好。优选，所述的金龟子绿僵菌Maure 2.1的孢子悬浮液的浓度为1.0×107个孢子/mL及以上。优选，所述的施用的方式为拌土法、浸渍法或喷雾法等。优选，所述的施用时的环境温度为20℃-22℃。本发明还提供一种防治茶丽纹象甲的生防制剂，其含有金龟子绿僵菌Maure 2.1的活菌体和/或含有金龟子绿僵菌Maure 2.1活菌体的培养物。本发明提供的金龟子绿僵菌Maure 2.1及其在茶丽纹象甲防治方面的应用具有以下优点：1、分离获得的金龟子绿僵菌Maure 2.1菌株是来源于自然罹病的茶丽纹象甲幼虫的真菌菌株，对茶丽纹象甲致病性强，而对茶园、尤其是有机茶园其他土壤微生物危害小。2、金龟子绿僵菌Maure 2.1菌株在较低的培养温度条件下对茶丽纹象甲幼虫仍具有较强的致病力。3、金龟子绿僵菌Maure 2.1菌株的分生孢子在拌土施用条件下对茶丽纹象甲幼虫致病力强，环保无污染、不易产生抗药性，可以广泛地用于出土期茶丽纹象甲幼虫的防治，能从源头上减轻茶丽纹象甲成虫对茶树的危害，具有良好的开发潜力和应用前景。保藏说明：本发明的金龟子绿僵菌Maure 2.1于2022年05月23日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCCNo.40204，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所。附图说明图1为金龟子绿僵菌Maure 2.1在含有0.1g/L氯霉素的PDA培养基上培养第11d的菌落形态图；图2为金龟子绿僵菌Maure 2.1菌丝、分生孢子梗及孢子形态图；图3为金龟子绿僵菌Maure 2.1的系统发育树图；图4为感染金龟子绿僵菌Maure 2.1的茶丽纹象甲幼虫的死亡僵虫表型图。具体实施方式以下实施例是对本发明的进一步说明，而不是对本发明的限制。昆虫病原真菌是一类能通过昆虫体表感染昆虫并在其体表和体内繁殖，导致昆虫发病死亡的真菌。因其对环境友好，对害虫具有持续的控制能力，不易产生抗药性，被认为是最有可能替代化学农药的下一代新型生物农药。金龟子绿僵菌属于半知菌亚门丝孢纲绿僵菌属。发明人于2021年3月28日在浙江省绍兴市柯桥区平水镇平阳村有机茶园采集获得自然罹病的茶丽纹象甲幼虫。经过分离、纯化和毒力测定，鉴定发现该菌为金龟子绿僵菌，编号Maure 2.1菌株，且该菌株在较低的培养温度条件下对茶丽纹象甲幼虫也具有很强的致病力。而该培养温度为茶丽纹象甲幼虫集中出土化蛹羽化时的土壤温度，表明，金龟子绿僵菌Maure 2.1菌株在茶丽纹象甲防治上具有良好的应用前景。实施例1：金龟子绿僵菌Maure 2.1的分离及鉴定1.1菌株的分离将在浙江省绍兴市柯桥区平水镇平阳村有机茶园自然罹害的茶丽纹象甲僵虫，在超净台中用75％酒精表面消毒5分钟，之后用无菌水反复清洗3次，然后用高温灭菌的剪刀将僵虫剪碎成小块并接种到含0.1g/L氯霉素的马铃薯葡萄糖PDA培养基上。每个培养皿接3个尸块，三角形摆放。置于27℃培养箱中培养7天后，用接种环挑取边缘菌丝于PDA培养基上划线纯化；待长出单菌落后挑取不同形态、颜色、大小的菌落用平板划线法转移到新的PDA培养基上。重复上述操作5次得到纯化的菌株，于4℃冰箱保存备用。1.2菌株的鉴定1.2.1形态学鉴定在超净工作台中，用无菌接种环通过划线法，将分离纯化后的菌株接种到灭菌的含有0.1g/L氯霉素的PDA培养基上。沿接种划线部位分别斜插入2-3片无菌盖玻片，并将PDA培养基平板置于27℃的培养箱中培养。分别在接菌后第11和13天取出长有菌丝的盖玻片，采用光学显微镜观察菌株菌丝、产孢结构和分生孢子形态等显微结构。7～13天观察记录菌落的形态特征。菌株菌落初期为乳白色，中心为白色，气生菌丝纤细、毛绒状，由中心向四周扩散。后期部分菌落中心出现橄榄绿色的孢子层，呈凸起状态，菌落逐渐由乳白色变为浅灰色。菌丝无色细长，表面光滑，粗约为1.6-2.8μm；分生孢子梗直，着生于营养菌丝上，单枝或分枝；分生孢子无色，着生在孢子梗顶端，呈短棒形，单生，以粘液粘连在一起，呈链状，大小为xμm。1.2.2分子生物学鉴定将分离的致病菌株接种在含0.1g/L氯霉素的PDA培养基上，培养5天后，刮下孢子和菌丝，利用真菌基因组DNA抽提试剂盒Ezup Column Fungi Genomic DNA PurificationKit提取所得菌株的基因组DNA。分别利用真菌核糖体rDNA区通用引物ITS1/ITS4扩增rDNA-ITS序列。PCR反应体系为：2×Taq Master Mix 25uL、基因组DNA模板30-60ng、10umol/L上下游引物各1uL，ddH2O补足至50uL。PCR反应程序为：95℃预变形3min；95℃预变形10s，51℃退火30s，72℃延伸40s，共30个循环；72℃延伸5min。PCR产物经1％琼脂糖凝胶电泳检测，用PCR产物DNA回收试剂盒回收纯化目的片段，并送至浙江尚亚生物技术有限公司测序。在NCBI对测序所得基因片段进行Blast同源性分析，并下载近源物种的ITS序列。用MEGA 5.0软件的ClustalW将分离所得菌株的ITS序列与近源物种ITS序列进行多序列比对，然后用邻近法构建分子系统进化树并对其进行检验，Bootstrap值为1000。PCR扩增菌株Maure 2.1的rDNA-ITS序列片段，在500bp附近获得一条特异性条带，测序结果显示，其片段大小为510bp。将该片段序列在NCBI数据库Blast比对，发现菌株Maure 2.1与金龟子绿僵菌Metarhizium anisopliae菌株MeanHN21G01的ITS序列相似度高达98.43％。运用邻接法构建该菌株的rDNA-ITS序列系统进化树，结果表明：与其他绿僵菌相比，该菌株与金龟子绿僵菌以88％的置信度聚于同一分支。这表明Maure 2.1与金龟子绿僵菌的同源性最高，亲源关系最为接近。结合形态学鉴定结果，将菌株Maure 2.1鉴定为金龟子绿僵菌M.anisopliae，命名为金龟子绿僵菌Maure 2.1；并将该菌于2022年05月23日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.40204。实施例2：金龟子绿僵菌Maure 2.1对茶丽纹象甲幼虫致病力的测定1.1孢子悬浮液配制取培养13d的菌株在超净工作台内加入含0.5‰吐温-80的蒸馏水刮除菌落，洗出平皿内的孢子，转移到灭菌的三角瓶中，使用磁力搅拌器中速搅拌20min，使其均匀分散，配制成母液。然后采用10倍稀释法稀释母液，并在显微镜下用血球计数板计数，3板重复。将孢子悬浮液浓度稀释至1×108个/mL、1×107个/mL、1×106个/mL、1×105个/mL，备用。1.2试虫接种浸渍法：将茶丽纹象甲老熟幼虫置于浓度为1.0×105个孢子/mL～1.0×108个孢子/mL的金龟子绿僵菌Maure 2.1孢子悬浮液中浸渍20s，然后转移至含有20g土壤的小培养杯中。拌土法：将拌有2mL浓度为1.0×105个孢子/mL～1.0×108个孢子/mL的金龟子绿僵菌Maure 2.1孢子悬浮液的20g土壤转移到小培养杯中，然后将健康的茶丽纹象甲老熟幼虫转移到该培养杯中。每个浓度梯度3次重复，每重复10头试虫，以0.1％的吐温-80处理作为对照。所有的试虫均于22℃，L/D＝16h/8h，相对湿度为70％的培养箱中培养。处理后第3天开始，每天观测1次，记录试虫的死亡数。死虫保湿培养观察菌丝生长及产孢情况，并拍照记录染病僵虫的虫态。因感染金龟子绿僵菌Maure 2.1而死亡的茶丽纹象甲僵虫的虫态，如图4所示。茶丽纹象甲感染死亡率的统计结果如表1所示。由表1可知，在22℃的培养条件下，分别采用108个/ml和107个/ml的孢子悬浮液，以浸渍法接种茶丽纹象甲幼虫11天后，茶丽纹象甲幼虫的死亡率分别达到76.67％和73.33％；以拌土法接种茶丽纹象甲幼虫11天后，茶丽纹象甲幼虫的死亡率分别达到76.67％和80％以上。对照组则未出现感染的现象。统计培养期间处理组和对照组死虫的累计数量，经SPSS统计分析得到LT50。结果表明，以浸渍法处理茶丽纹象甲幼虫时，当施用浓度为1×108个/mL和1×107个/mL时，其LT50分别为5.1d和8.7d；若以拌土法处理时，当施用浓度为1×108个/mL和1×107个/mL时，其LT50分别为5.8d和7.0d。表1金龟子绿僵菌Maure 2.1对茶丽纹象甲的累计感染死亡率综上所述，本发明提供的金龟子绿僵菌Maure 2.1是一种能用于防治茶丽纹象甲的生防真菌，对茶丽纹象甲幼虫具有致病性强、环保无污染、不易产生抗药性的特点，可以广泛地用于出土高峰期茶丽纹象甲的防治。序列表＜110＞ 中国农业科学院茶叶研究所＜120＞ 一株金龟子绿僵菌及其在防治茶丽纹象甲中的应用＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 510＜212＞ DNA＜213＞ 金龟子绿僵菌 Maure 2.1＜400＞ 1cactcccacc cctgtgatta tacctttaat tgttgcttcg gcgggacttc gcgcccgccg 60gggacccaaa ccttctgaat tttttaataa gtatcttctg agtggttaaa aaaaaatgaa 120tcaaaacttt caacaacgga tctcttggtt ctggcatcga tgaagaacgc agcgaaatgc 180gataagtaat gtgaattgca gaattcagtg aatcatcgaa tctttgaacg cacattgcgc 240ccgtcagtat tctggcgggc atgcctgttc gagcgtcatt acgcccctca agtcccctgc 300ggacttggtg ttggggatcg gcgaggctgg ttttccagca cagccgtccc ttaaattaat 360tggcggtctc gccgtggccc tcctctgcgc agtagtaaag cactcgcaac aggagcccgg 420cgcggtccac tgccgtaaaa ccccccaact ttttatagtt gacctcgaat cgggagacac 480atccccgcat gaatttaagc atatcaatag 510
