标题title
一种荧光测温材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种荧光测温材料及其制备方法和应用，属于荧光温度传感技术领域。本发明提供的荧光测温材料，其化学组成为Na1‑xSrxTaO3:yPr3+，其中x＝0.1～0.2，y＝0.4％～0.6％。该材料通过高温固相法制备，在290nm紫外光激发下产生位于492nm的蓝色发光和位于610nm的红色发光。两个发射峰的荧光强度比与温度呈现指数函数关系，能够标定温度，具有较好的温敏性能。此外，该荧光测温材料的颗粒尺寸小于1μm，具有较好的空间分辨率，且CIE色坐标随温度变化显著。该新型荧光测温材料具有超高灵敏度和信号分辨力，在光学测温领域具有很高的应用潜力。
权利要求书clms
1.一种荧光测温材料，其特征在于，其化学组成为Na1-xSrxTaO3:yPr3+，其中x＝0.1～0.2，y＝0.4％～0.6％。2.根据权利要求1所述的荧光测温材料，其特征在于，所述x＝0.15，y＝0.5％。3.权利要求1或2所述荧光测温材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按所述化学组成称取原料，混均，加入溶剂，研磨，预烧，再次研磨，煅烧，即得。4.根据权利要求3所述的荧光测温材料的制备方法，其特征在于，所述原料包括Na2CO3、SrCO3、Ta2O5、Pr6O11。5.根据权利要求3所述的荧光测温材料的制备方法，其特征在于，所述研磨的时间为20min～40min。6.根据权利要求3所述的荧光测温材料的制备方法，其特征在于，所述预烧的温度为300℃～500℃，时间为1h～3h。7.根据权利要求3所述的荧光测温材料的制备方法，其特征在于，所述再次研磨的时间为10min～20min。8.根据权利要求3所述的荧光测温材料的制备方法，其特征在于，所述煅烧的温度为900℃～1050℃，时间为6h～10h。9.权利要求1或2所述荧光测温材料、权利要求3～8任一项权利要求所述的制备方法在温度传感中的应用。10.根据权利要求9所述的荧光测温材料的应用，其特征在于，使用290nm紫外光激发所述荧光测温材料，测量该材料492nm处发射峰强度和610nm处发射峰强度的比值，即为标定温度。
说明书desc
技术领域本发明属于荧光温度传感技术领域，具体涉及一种荧光测温材料及其制备方法和应用。背景技术温度测量与我们的日常生活密切相关，它在医学、化学、军事技术和生活生产中都起着至关重要的作用。在科学技术与医疗防护快速发展的今天，人们对测温仪器的准确度和其能够适用的范围提出了更高的要求，但是玻璃温度计、热电偶、热敏电阻等传统的接触式温度计难以满足新要求。荧光温度传感技术由于其响应速度快、空间分辨率高以及非接触式等特点，被认为是一种具有发展前景的光学测温技术。其中利用发光材料两个发射峰强度随温度变化的规律实现温度探测的荧光强度比测温技术，不受周围环境的影响，对温度探测环境的要求较低，又具备响应速度快、高空间分辨率、自校准以及高灵敏度等优点，应用前景更广阔。多数已报道的FIR荧光温度计都是利用Er3+、Tm3+和Ho3+等镧系离子两个热耦合能级的荧光强度比来进行测温的。这类离子的热耦合能级的能隙较小，不利于光信号的甄别，也限制了测温灵敏度的进一步提高。因此，制备有较好的光信号甄别度，灵敏度更高的荧光测温材料是目前需解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术中存在的问题，提供一种荧光测温材料及其制备方法和应用。本发明是通过下述技术方案进行实现的：本发明提供一种荧光测温材料，其化学组成为Na1-xSrxTaO3:yPr3+，其中x＝0.1～0.2，y＝0.4％～0.6％。本发明将Pr3+离子掺入正交相钙钛矿Na1-xSrxTaO3固溶体中，Pr3+离子的3P0和1D2能级之间的能级差在3500cm-1左右，它们的发射峰位置分别位于蓝光波段和红光波段，具有较好的光信号甄别度。本发明将Pr3+离子掺入正交相钙钛矿中，制得的荧光测温材料具有超高的测温灵敏度。作为本发明所述荧光测温材料的优选实施方式，所述x＝0.15，y＝0.5％。本发明的又一目的在于提供所述荧光测温材料的制备方法，包括以下步骤：按所述化学组成称取原料，混均，加入溶剂，研磨，预烧，再次研磨，煅烧，即得。作为本发明所述荧光测温材料的制备方法的优选实施方式，所述原料包括Na2CO3、SrCO3、Ta2O5、Pr6O11。作为本发明所述荧光测温材料的制备方法的优选实施方式，所述溶剂为无水乙醇，所述研磨的时间为20min～40min；优选地，所述研磨的时间为30min。作为本发明所述荧光测温材料的制备方法的优选实施方式，所述预烧的温度为300℃～500℃，时间为1h～3h；优选地，所述预烧的温度为400℃，时间为2h。作为本发明所述荧光测温材料的制备方法的优选实施方式，所述再次研磨的时间为10min～20min；优选地，所述再次研磨的时间为15min。作为本发明所述荧光测温材料的制备方法的优选实施方式，所述煅烧的温度为900℃～1050℃，时间为6h～10h；优选地，所述煅烧的时间为8h。本发明的再一目的在于提供所述荧光测温材料及其制备方法在温度传感中的应用。作为本发明所述荧光测温材料的应用的优选实施方式，使用290nm紫外光激发所述荧光测温材料，测量该材料492nm处发射峰强度和610nm处发射峰强度的比值，即为标定温度。本发明的有益效果为：本发明的荧光测温材料在290nm紫外光激发下产生位于492nm、610nm的发射峰，对应Pr3+的3P0→3H4和1D2→3H4辐射跃迁。在303K-483K范围内，材料的荧光强度比与温度具有指数函数关系，可用于标定温度，且这两个发射峰一个位于蓝光波段，一个位于红光波段，具备优异的信号甄别度。本发明的荧光测温材料的颗粒尺寸小于1μm，具有较好的空间分辨率，且CIE坐标随温度变化显著，具有超高灵敏度和信号分辨力，在光学测温领域具有巨大的应用潜力。附图说明图1为实施例1-3荧光测温材料的XRD图；图2为实施例1-3荧光测温材料的常温发射光谱；图3为实施例1荧光测温材料的SEM图；图4为实施例1荧光测温材料的变温光谱，激发波长为290nm；图5为实施例1荧光测温材料位于492nm处发射峰的强度，为实施例1荧光测温材料位于610nm处发射峰的强度；图6为实施例1荧光测温材料的荧光强度比的拟合图；图7为实施例1荧光测温材料在303K-483K范围内的CIE色坐标；图8为实施例1荧光测温材料的绝对灵敏度Sa和相对灵敏度Sr曲线；图9为实施例2荧光测温材料的变温光谱，激发波长为290nm；图10为实施例3荧光测温材料的变温光谱，激发波长为290nm；图11为对比例1荧光测温材料的XRD图，为对比例1荧光测温材料的常温发射光谱；图12为对比例1荧光测温材料的变温光谱，激发波长为290nm；图13为对比例2荧光测温材料的XRD图，为对比例2荧光测温材料的常温发射光谱；图14为对比例2荧光测温材料的变温光谱，激发波长为290nm。具体实施方式为更好地说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。本领域技术人员应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例中所用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。本发明材料用于非接触式温度测量。实施例1将0.3mmol SrCO3，0.85mmol Na2CO3，1mmol Ta2O5以及0.00167mmol Pr6O11混合均匀，加入5ml无水乙醇在玛瑙研钵中研磨30min，装入刚玉坩埚中并放入马弗炉内在400℃下预烧2h。待样品冷却后，再将其置于研钵中匀速研磨15min。将重新研磨好的粉末装入坩埚中送入马弗炉内在1000℃下煅烧8h，最后将冷却的样品重新研磨至颗粒均匀后，得到Na0.85Sr0.15TaO3:0.5％Pr3+材料。实施例2将0.2mmol SrCO3，0.9mmol Na2CO3，1mmol Ta2O5以及0.00167mmol Pr6O11混合均匀，加入5ml无水乙醇在玛瑙研钵中研磨30min，装入刚玉坩埚中并放入马弗炉内在400℃下预烧2h。待样品冷却后，再将其置于研钵中匀速研磨15min。将重新研磨好的粉末装入坩埚中送入马弗炉内在1000℃下煅烧8h，最后将冷却的样品重新研磨至颗粒均匀后，得到Na0.9Sr0.1TaO3:0.5％Pr3+材料。实施例3将0.4mmol SrCO3，0.8mmol Na2CO3，1mmol Ta2O5以及0.00167mmol Pr6O11混合均匀，加入5ml无水乙醇在玛瑙研钵中研磨30min，装入刚玉坩埚中并放入马弗炉内在400℃下预烧2h。待样品冷却后，再将其置于研钵中匀速研磨15min。将重新研磨好的粉末装入坩埚中送入马弗炉内在1000℃下煅烧8h，最后将冷却的样品重新研磨至颗粒均匀后，得到Na0.8Sr0.2TaO3:0.5％Pr3+材料。对比例1将0.1mmol SrCO3，0.95mmol Na2CO3，1mmol Ta2O5以及0.00167mmol Pr6O11混合均匀，加入5ml无水乙醇在玛瑙研钵中研磨30min，装入刚玉坩埚中并放入马弗炉内在400℃下预烧2h。待样品冷却后，再将其置于研钵中匀速研磨15min。将重新研磨好的粉末装入坩埚中送入马弗炉内在1000℃下煅烧8h，最后将冷却的样品重新研磨至颗粒均匀后，得到Na0.95Sr0.05 TaO3:0.5％Pr3+材料。对比例2将0.6mmol SrCO3，0.7mmol Na2CO3，1mmol Ta2O5以及0.00167mmol Pr6O11混合均匀，加入5ml无水乙醇在玛瑙研钵中研磨30min，装入刚玉坩埚中并放入马弗炉内在400℃下预烧2h。待样品冷却后，再将其置于研钵中匀速研磨15min。将重新研磨好的粉末装入坩埚中送入马弗炉内在1000℃下煅烧8h，最后将冷却的样品重新研磨至颗粒均匀后，得到Na0.7Sr 0.3TaO3:0.5％Pr3+材料。应用例采用X射线衍射仪检测实施例1-3荧光测温材料的XRD图，结果如图1所示，可以看出，0.5％Pr3+的掺杂不会影响正交相钙钛矿的晶体结构。采用荧光光谱仪检测实施例1-3的荧光测温材料的常温发射光谱，结果如图2所示，在290nm的紫外光激发下，实施例1的Na0.85Sr0.15TaO3:0.5％Pr3+材料、实施例2的Na0.9Sr0.1TaO3:0.5％Pr3+材料、实施例3的Na0.8Sr0.2TaO3:0.5％Pr3+材料均表现出两个较强的主发射峰，分别位于492nm和610nm，对应3P0→3H4和1D2→3H4跃迁。采用扫描电子显微镜检测实施例1荧光测温材料的SEM图，结果如图3所示，实施例1制备的Na0.85Sr0.15TaO3:0.5％Pr3+荧光测温材料,其颗粒尺寸小于1μm，具有较好的空间分辨率。采用FLS980荧光光谱仪对实施例1荧光测温材料进行变温光谱测试，图4为实施例1材料的变温光谱，从图4可以看出，实施例1的Na0.85Sr0.15TaO3:0.5％Pr3+材料在303K-483K的范围内，均具有位于492nm和610nm处的两个较强的发射主峰，表明实施例1的材料在303K-483K范围内具有较好的测温性能；图5为实施例1荧光测温材料位于492nm处发射峰的强度，为实施例1荧光测温材料位于610nm处发射峰的强度；如图5a所示，随着温度从303K升高到483K，位于492nm处的发射峰强度I492明显下降，而610nm处发射峰强度I610则先增高后下降，其荧光强度比I610/I492与温度符合一定的指数函数关系，图6为实施例1荧光测温材料的荧光强度比的拟合图。通过计算492nm处发射峰强度与610nm发射峰强度比值I610/I492，然后在指数函数关系图中进行比对，即可得到待测物体的温度。图7为实施例1荧光测温材料在303-483K范围内的CIE色坐标，随着温度的升高，CIE色坐标变化显著，表明可以通过样品发光颜色变化判断温度的高低。图8为实施例1荧光测温材料的绝对灵敏度Sa和相对灵敏度Sr曲线，表明该材料具有超高的测温灵敏度。图9为实施例2荧光测温材料的变温光谱，图10为实施例3荧光测温材料的变温光谱，激发波长为290nm。从图9和图10可以看出，实施例2的Na0.9Sr0.1TaO3:0.5％Pr3+材料和实施例3的Na0.8Sr0.2TaO3:0.5％Pr3+材料在303K-483K的范围内，均具有位于492nm和610nm处的两个较强的发射主峰，其荧光强度比I610/I492与温度符合一定的指数函数关系，可用作测温材料。图11为对比例1荧光测温材料的XRD图，为对比例1荧光测温材料的常温发射光谱；图12为对比例1荧光测温材料的变温光谱，激发波长为290nm；从图12中可以看出，随着温度升高，对比例1的荧光测温材料在492nm处发射峰强度与610nm发射峰强度均发生了明显下降，此时610nm发射峰不能作为参比信号，表明对比例1的Na0.95Sr0.05TaO3:0.5％Pr3+材料不利于用作比例型温度传感材料。图13为对比例2荧光测温材料的XRD图，为对比例2荧光测温材料的常温发射光谱；图14为对比例2荧光测温材料的变温光谱，激发波长为290nm；从图14中可以看出，对比例2的Na0.7 Sr0.3TaO3:0.5％Pr3+材料随着温度升高，492nm处发射峰强度下降较为缓慢，不利于作为温度探针的监测信号。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
