标题title
一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备
摘要abst
本发明公开了一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，属于高纯石英砂生产技术领域，包括设备本体，设备本体架设在机架上，所述设备本体包括转换器和液氮冷却机箱，所述转换器的内部贯穿安装有若干根耐高温高纯石英玻璃管，所述转换器的一端部安装石英玻璃给药器，所述转换器的另一端部与液氮冷却机箱相连通。本发明通过该装备的晶型转变结果，对气泡色线和杂质含量的有效去除，打破现有工艺对原矿石质量的依赖，将原石英矿作为高纯石英砂生产原料利用率的5％左右提高到50％以上。用普通脉石英矿石也能够生产出二氧化硅含量为99.992％以上的高纯石英砂，能够用来作为半导体用石英玻璃材料的原料。
权利要求书clms
1.一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，包括设备本体，设备本体架设在机架上，其特征在于：所述设备本体包括转换器和液氮冷却机箱，所述转换器的内部贯穿安装有若干根耐高温高纯石英玻璃管，所述转换器的一端部安装石英玻璃给药器，所述转换器的另一端部与液氮冷却机箱相连通，所述液氮冷却机箱的一端部相通连接有冷却管，所述冷却管的外部罩设有高纯石英蛊罩，所述高纯石英蛊罩的一端部侧壁开设有高纯石英出料口，所述冷却管与高纯石英蛊罩之间安装有液氮喷射口。2.根据权利要求1所述的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，其特征在于：所述耐高温高纯石英玻璃管的两端部链接氧化铝陶瓷滚圈，耐高温高纯石英玻璃管通过石墨轴承套位于外接传动系统的主动轮传动连接。3.根据权利要求1所述的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，其特征在于：所述石英玻璃给药器和转换器之间通过连接机构相通连接，所述连接机构包括连接箱体，所述连接箱体的内部通过密封轴承安装有转动筒，所述连接箱体的一侧壁安装有进料口，所述转动筒位于连接箱体外侧的一端部通过传动组件传动，所述转动筒位于连接箱体外侧的另一端部相通连接有出料管道，所述连接箱体的一侧壁开设有第一出料口，所述出料管道与转换器的石英玻璃进料端相连接，所述连接箱体的内部安装有筛选组件。4.根据权利要求3所述的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，其特征在于：所述筛选组件包括安装在转动筒上的筛选箱体和挡料板，筛选箱体的下端密封设置，挡料板的开口设置，所述筛选箱体顶端开口位置处安装有第二筛网，筛选箱体的内部位于第二筛网下方的位置处安装有第一筛网，所述筛选箱体的内部位于第一筛网下方的空腔一端与转动筒内腔相连通。5.根据权利要求4所述的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，其特征在于：所述所述挡料板开口的横截面形状设置成扇形，所述挡料板的顶端设置成钩状。6.根据权利要求3所述的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，其特征在于：所述筛选箱体的横截面形状设置成扇形，所述第二筛网设置在筛选箱体的顶端上方，筛选箱体内部空腔通过第二筛网与外接连通，第一筛网将筛选箱体的内部空腔均匀的分成两部分。7.根据权利要求3所述的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，其特征在于：所述第一筛网的一端部连接有第一凸块，第二筛网的一端部连接有第二凸块,第一凸块和第二凸块均穿过转动筒的外侧壁并延伸至转动筒的内部空腔，所述转动筒的内部安装有固定杆，所述固定杆固定在转动筒内部保持静止，所述固定杆的外部安装有若干块以固定杆为圆心圆周阵列分布的挡板。8.根据权利要求3所述的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，其特征在于：所述筛选组件设置成至少两个，所述筛选组件的端部侧壁与连接箱体的内侧壁相接触，所述筛选组件圆周阵列分布在连接箱体内部。9.根据权利要求3所述的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，其特征在于：所述传动组件包括安装在转动筒一端部的第一皮带轮，是第一皮带轮的一侧安装有与外接电机相连接的第二皮带轮，所述第一皮带轮和第二皮带轮之间通过皮带传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及石英砂生产技术领域，尤其涉及一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备。背景技术高纯石英砂是新兴工业的基础性材料，广泛应用于太阳能、电光源、半导体、电子、通信、热工仪表、光学仪器、化工、国防军事、冶金、电气等行业和领域。各国均已将其列为重要的战略物资。随着太阳能、电光源、电子、通信等行业的快速发展，高纯石英砂及其制品石英玻璃的市场需求量持续高速增长。据不完全统计，世界石英玻璃行业每销售1亿美元产品，就能使相关产业实现近万亿美元的收入，由此促进高新技术，特别是微电子工业的迅速发展，从而又进一步拉动了石英玻璃市场需求量的增长，其年平均增长率已超过30％，远远高于一般工业产品的增长速度。高新技术产业的持续发展，给我国石英玻璃行业提出了更高的要求。同时推动着相关高纯砂生产行业的技术变革和工艺变革。石英玻璃行业对于高纯石英砂的质量要求主要包括生产的石英玻璃产品的气泡色线纯度和杂质含量几个方面。对于应用行业的影响主要是，气泡会破环原有石英玻璃的强度，色线会造成生产半导体过程中产生的析出物破环其中的半导体属性，其中的杂质物质直径破环了半导体的能带量，直接导致半导体制造失败，因此晶体转换过程成为提高高纯石英砂纯度，降低高纯石英砂羟基含量，打开二氧化硅矿石中的气液包裹体的关键手段。为此，我们提出了一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备来解决上述问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，以解决上述背景技术中提出的气泡会破环原有石英玻璃的强度；色线会造成生产半导体过程中产生的析出物破环其中的半导体属性；并且其中的杂质物质直径破环了半导体的能带量，直接导致半导体制造失败的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，包括设备本体，设备本体架设在机架上，所述设备本体包括转换器和液氮冷却机箱，所述转换器的内部贯穿安装有若干根耐高温高纯石英玻璃管，所述转换器的一端部安装石英玻璃给药器，所述转换器的另一端部与液氮冷却机箱相连通，所述液氮冷却机箱的一端部相通连接有冷却管，所述冷却管的外部罩设有高纯石英蛊罩，所述高纯石英蛊罩的一端部侧壁开设有高纯石英出料口，所述冷却管与高纯石英蛊罩之间安装有液氮喷射口；通过该装备的晶型转变结果，对气泡色线和杂质含量的有效去除，打破现有工艺对原矿石质量的依赖，将原石英矿作为高纯石英砂生产原料利用率的5％左右提高到50％以上。用普通脉石英矿石也能够生产出二氧化硅含量为99.992％以上的高纯石英砂，能够用来作为半导体用石英玻璃材料的原料。在一个优选地实施方式中，所述耐高温高纯石英玻璃管的两端部链接氧化铝陶瓷滚圈，耐高温高纯石英玻璃管通过石墨轴承套位于外接传动系统的传动轮传动连接；耐高温高纯石英玻璃管产生热量时不会对氧化铝陶瓷滚圈和石墨轴承套造成损坏，并通过外接传动系统的传动轮带动耐高温高纯石英玻璃管转动，使得热量均匀分布在转换器内部。在一个优选地实施方式中，所述石英玻璃给药器和转换器之间通过连接机构相通连接，所述连接机构包括连接箱体，所述连接箱体的内部通过密封轴承安装有转动筒，所述连接箱体的一侧壁安装有进料口，所述转动筒位于连接箱体外侧的一端部通过传动组件传动，所述转动筒位于连接箱体外侧的另一端部相通连接有出料管道，所述连接箱体的一侧壁开设有第一出料口，所述出料管道与转换器的石英玻璃进料端相连接，所述连接箱体的内部安装有筛选组件；可以筛选出石英玻璃给药器中输送来的颗粒，将其中满足使用要求的颗粒输送至转换器中，不满足使用需求的颗粒筛选出来，并且同时不会影响石英玻璃给药器的正常送料。在一个优选地实施方式中，所述筛选组件包括安装在转动筒上的筛选箱体和挡料板，筛选箱体的下端密封设置，挡料板的开口设置，所述筛选箱体顶端开口位置处安装有第二筛网，筛选箱体的内部位于第二筛网下方的位置处安装有第一筛网，所述筛选箱体的内部位于第一筛网下方的空腔一端与转动筒内腔相连通；将满足使用条件的无聊颗粒筛选出并进入到转动筒中，以便于进入后续工艺。在一个优选地实施方式中，所述所述挡料板开口的横截面形状设置成扇形，所述挡料板的顶端设置成钩状；不满足使用条件的物料颗粒积蓄在挡料板中并随着挡料板转动被排出，钩状端部可以使得物料颗粒在转动时不会被甩出挡料板。在一个优选地实施方式中，所述筛选箱体的横截面形状设置成扇形，所述第二筛网设置在筛选箱体的顶端上方，筛选箱体内部空腔通过第二筛网与外接连通，第一筛网将筛选箱体的内部空腔均匀的分成两部分；便于物料在筛选箱体内部被筛选出来的效果更加充分，同时降低无聊在筛选箱体中的流速，以便于无聊颗粒更好的进入转动筒中，不会发生堵塞。在一个优选地实施方式中，所述第一筛网的一端部连接有第一凸块，第二筛网的一端部连接有第二凸块,第一凸块和第二凸块均穿过转动筒的外侧壁并延伸至转动筒的内部空腔，所述转动筒的内部安装有固定杆，所述固定杆固定在转动筒内部保持静止，所述固定杆的外部安装有若干块以固定杆为圆心圆周阵列分布的挡板；转动筒每转动一圈，带动第一凸块和第二凸块余挡板接触导致碰撞，使得第一筛网和第二筛网发生抖动，进而使得无聊颗粒在第二筛网和第一筛网上面跳动，物料颗粒可以均匀的分散在筛选箱体内部。在一个优选地实施方式中，所述筛选组件设置成至少两个，所述筛选组件的端部侧壁与连接箱体的内侧壁相接触，所述筛选组件圆周阵列分布在连接箱体内部；可以不间断的对石英玻璃给药器输送来的物料颗粒进行筛选，保证企业产生的效率。在一个优选地实施方式中，所述传动组件包括安装在转动筒一端部的第一皮带轮，是第一皮带轮的一侧安装有与外接电机相连接的第二皮带轮，所述第一皮带轮和第二皮带轮之间通过皮带传动连接；带动转动筒在连接箱体内部转动，方便筛选组件对物料颗粒进行更好的筛选效果。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、通过设置本发明设计的整体结构，与现有技术相比，通过该装备的晶型转变结果，对气泡色线和杂质含量的有效去除，打破现有工艺对原矿石质量的依赖，将原石英矿作为高纯石英砂生产原料利用率的5％左右提高到50％以上。用普通脉石英矿石也能够生产出二氧化硅含量为99.992％以上的高纯石英砂，能够用来作为半导体用石英玻璃材料的原料。2、通过本发明设计的整体结构，与现有技术相比，能够更好的提高纯石英砂纯度，降低高纯石英砂羟基含量，打开二氧化硅矿石中的气液包裹体，保证原有石英玻璃的强度，保证造成生产半导体过程中产生的析出物不会破环其中的半导体属性，并且去除杂质，不会发生杂质物质直径破环半导体能带量导致半导体制造失败的现象。3、通过本发明设置的筛选组件，与现有技术相比，在不影响物料正常输送的前提下，可以将物料进行筛分，使符合粒径大小的物料进入筛选箱体中，不符合粒径大小的物料被分离至挡料板中，并流向后续的处理工艺，同时，符合条件的物料颗粒在筛分时可以伴随着筛选箱体的转动而均匀的铺设在第二筛网和第一筛网的表面，从而避免物料在筛选箱体上方积压，提高筛选的效率和筛选的效果。附图说明图1为本发明提出的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备整体结构正面示意图。图2为本发明提出的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备整体结构左侧示意图。图3为本发明提出的连接机构的结构示意图。图4为本发明提出的连接机构的横截面剖视图图5为本发明提出的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备整体结构俯视状态下的示意图。图6为本发明提出的传动组件和筛选组件连接时的结构示意图。图7为本发明提出的筛选组件的结构图。图8为本发明提出的第一凸块、第二凸块和挡板的结构示意图。图中：1、石英玻璃给药器；2、耐高温高纯石英玻璃管；3、氧化铝陶瓷滚圈；4、石墨轴承套；5、转换器；6、冷却管；7、高纯石英蛊罩；8、液氮喷射口；9、高纯石英出料口；10、机架；11、液氮冷却机箱；12、连接箱体；13、进料口；14、出料管道；15、转动筒；16、第一出料口；17、筛选箱体；18、挡料板；19、第一筛网；20、第二筛网；21、第一凸块；22、第二凸块；23、固定杆；24、挡板；25、第一皮带轮；26、第二皮带轮；27、皮带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1如附图1、2、5所示的一种高纯石英砂生产用二氧化硅晶体转换设备，，包括设备本体，设备本体架设在机架10上，设备本体包括转换器5和液氮冷却机箱11，转换器5的内部贯穿安装有若干根耐高温高纯石英玻璃管2，述耐高温高纯石英玻璃管2的两端部链接氧化铝陶瓷滚圈3，耐高温高纯石英玻璃管2通过石墨轴承套4位于外接传动系统的主动轮传动连接转换器5的一端部安装石英玻璃给药器1，转换器5的另一端部与液氮冷却机箱11相连通，液氮冷却机箱11的一端部相通连接有冷却管6，冷却管6的外部罩设有高纯石英蛊罩7，高纯石英蛊罩7的一端部侧壁开设有高纯石英出料口9，冷却管6与高纯石英蛊罩7之间安装有液氮喷射口8。首先将硅碳棒、Cr第二筛网20Ni30合金和二氧化硅原料中的一种，本实施例中选择二氧化硅，将原料粉碎至35一转动筒150目，从石英玻璃给药器1中加入至转换器5，选择2一3根长度为6.5米，厚度为连接箱体12mm的耐高温高纯石英玻璃管2穿过转换器5，设置转换器5的加热为进料口1350℃，作为耐高温高纯石英玻璃管2的热源。并且在耐高温高纯石英玻璃管2的两端链接氧化铝陶瓷氧化铝陶瓷滚圈3，耐高温高纯石英玻璃管2通过外接的转动装置转动，外接的转动装置在本实施例中为皮带传输机构，此为现有技术，在此不过多赘述，并且外接的转动装置的石墨轴承套4为石墨材质，,高纯石英蛊罩7用于晶型转变，并利用高纯石英蛊罩7对冷却管6进行保护，通过液氮喷射口8喷射液氮进行急速冷却。实施例2参照图3一4和图6一8，石英玻璃给药器1和转换器5之间通过连接机构相通连接，连接机构包括连接箱体12，连接箱体12的内部通过密封轴承安装有转动筒15，转动筒15的外侧壁与连接箱体12之间通过轴承连接，石英玻璃给药器1中的物料颗粒通过连接箱体12一侧壁安装的进料口13进入连接箱体12内部，转动筒15位于连接箱体12外侧的一端部通过传动组件传动，传动组件带动转动筒15使转动筒15在连接箱体12内部转动，转动筒15位于连接箱体12外侧的另一端部相通连接有出料管道14，转动筒15与出料管道14连接出开设开口，便于无聊颗粒流出，并通过出料管道14进入下一道工序，连接箱体12的一侧壁开设有第一出料口16，不符使用条件的颗粒通过第一出料口16流出，出料管道14与转换器5的石英玻璃进料端相连接，连接箱体12的内部安装有筛选组件，通过筛选组件将符合条件和不符合条件的物料颗粒分离开。具体的，本实施例中筛选组件数量设置成四个，筛选组件的端部侧壁与连接箱体12的内侧壁相接触，保证连接箱体12内壁和筛选组件外壁之间没有缝隙，四个筛选组件圆周阵列分布在连接箱体12内部，不断转动，从而使得四个筛选组件不断的对物料进行筛分，筛选组件包括安装在转动筒15上的筛选箱体17和挡料板18，筛选箱体17的下端密封设置，挡料板18的开口设置，挡料板18开口的横截面形状设置成扇形，挡料板18的顶端设置成钩状，筛选箱体17顶端开口位置处安装有第二筛网20，筛选箱体17的内部位于第二筛网20下方的位置处安装有第一筛网19，筛选箱体17的内部位于第一筛网19下方的空腔一端与转动筒15内腔相连通；筛选组件在工作时，物料颗粒先掉落到第二筛网20上方，此时第二筛网20在转动，造成物料颗粒在第二筛网20上方向转动筒15方向滑动，在这个过程中符合粒径大小的颗粒掉落至第二筛网20下方，并通过第一筛网19对颗粒下降时进行减速，减速后的颗粒随着筛选箱体17的转动不断滑向转动筒15内部并最终顺着开口进入到出料管道14中，从而进入到下一道工序，其中不符合粒径大小的物料颗粒滞留在第二筛网20上方，并随着挡料板18的转动不断的转动，当挡料板18转动到第一出料口16处时，从第一出料口16中流出，并被外接的容器收纳。值得说明的是，筛选箱体17的横截面形状设置成扇形，第二筛网20设置在筛选箱体17的顶端上方，筛选箱体17内部空腔通过第二筛网20与外接连通，第一筛网19将筛选箱体17的内部空腔均匀的分成两部分，当物料颗粒进入到第二筛网20上方时被筛分，其中符合条件的颗粒掉落到第一筛网19中，进一步在第一筛网19中滞留然后才进入到第一筛网19下方，使得物料下降的速度降低，以便于伴随着筛选箱体17的转动速率慢慢进入转动筒15中，不会发生堵塞。值得注意的是，第一筛网19的一端部连接有第一凸块21，第二筛网20的一端部连接有第二凸块22,第一凸块21和第二凸块22均穿过转动筒15的外侧壁并延伸至转动筒15的内部空腔，转动筒15的内部安装有固定杆23，固定杆23的两个端部分别与两个圆盘状的连接板相连，两个连接板通过外接的固定架固定在连接箱体12的端部侧壁上，固定架非常容易联想，并且主要用于固定转动筒15，使固定杆23在转动筒15内部保持静止，不起到其他作用，故不做过多赘述，固定杆23的外部安装有若干块以固定杆23为圆心圆周阵列分布的挡板24；传动组件包括安装在转动筒15一端部的第一皮带轮25，是第一皮带轮25的一侧安装有与外接电机相连接的第二皮带轮26，第一皮带轮25和第二皮带轮26之间通过皮带27传动连接，外接电机带动第二皮带轮26转动，第二皮带轮26通过皮带27带动第一皮带轮25转动，第一皮带轮25带动转动筒15转动，由于固定杆23固定，此时转动筒15带动四个筛选组件一道转动，当筛选组件转动时，第一凸块21和第二凸块22一道转动，此时，第一凸块21与固定杆23连接的挡板24发生碰撞，第一凸块21碰撞时发生产生震动，从而使得第一筛网19也产生震动，第一筛网19上方的物料可以更进一步的被抛弃随后落下，并且随着第一筛网19的转动，使得物料颗粒在第一筛网19上方不断的跳动，进而使得筛选效果更好；第二筛网20与第一筛网19同理。晶型转变原理是二氧化硅在高低型转变，这种转变不是由结晶表面逐渐向中心发展，而是整个结晶同时转变。在转变时结晶内部结构变化较小，所以转变是可逆的。属于这类转变的有：1α-石英，β-石英；2α-鳞石英，β-鳞石英，γ-鳞石英；当加热到573℃时，二氧化硅β-石英就迅速转变为α-石英，这时体积膨胀0.82％。温度继续升高液氮冷却机箱1150℃时体积膨胀1.5％这时二氧化硅颗粒从α-鳞石英，β-鳞石英，γ一鳞石英方向进行晶型转变。将已经加温到液氮冷却机箱1150℃的二氧化硅颗粒经过第二筛网20分钟的晶型转变加温过程通过高低差旋转进入冷却管道，通入液氮迅速冷却下来，由于引入液氮迅速冷却体积不会缩小这时SiO2结晶不是沿着原来的途径变化，而是发生各晶体的高低型转变，最后变为γ-鳞石英，β-白硅石，β-石英α-石英，在此晶型转变过程中二氧化硅体积不会缩小。以此作为科学依据从而实现晶型转变过程，完成包裹体破裂和二氧化硅颗粒中杂质暴露。本实施例中涉及到的外接转动装置、外接电机均采用本领域中常规技术手段即可，其配套液压系统和电磁阀以及管路也可由厂家提供，除此之外，本发明中涉及到电路和电子元器件以及模块均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无需赘言，本发明保护的内容也不涉及对于内部结构和方法的改进。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
