标题title
板状刚玉原料生产系统
摘要abst
本发明涉及一种板状刚玉原料生产系统，包括成球机、窑炉装置、提升机一、破碎球磨机和向成球机供料的球磨上料机，窑炉装置包括立窑，立窑的顶部设有进窑口和排烟管，排烟管依次连接有除尘器一、脱销塔、引风机一，引风机一的出口连接有余热利用管和烟囱一，余热利用管连接有燃气热风烘干炉、引风机二，引风机二连接有二次烘干装置。本发明可以自动进行氧化铝生产，提高效率，窑炉装置通过设置一次烘干装置和二次风干装置，可以把成型的氧化铝球在送入立窑烧制前进行两次烘干，使得烧制更快捷，效果更好，并且一次烘干装置和二次风干装置分别使用冷却出窑后氧化铝球时产生的废热气和立窑处理后的烟气进行供热，热能利用率更高。
权利要求书clms
1.一种板状刚玉原料生产系统，包括成球机、窑炉装置、提升机一、破碎球磨机和向成球机供料的球磨上料机，破碎球磨机连接筛分机，窑炉装置包括立窑，立窑的底部设有出窑口，立窑的顶部设有进窑口和排烟管，排烟管依次连接有除尘器一、脱销塔、引风机一，其特征在于：引风机一的出口连接有带有阀门的余热利用管和烟囱一，余热利用管连接有燃气热风烘干炉，燃气热风烘干炉连接有引风机二，引风机二连接有二次烘干装置，出窑口连接有输料绞龙一，输料绞龙一的出口连接有冷却仓，冷却仓内设有冷风进管，冷风进管连接有冷风机，冷却仓的顶部设有余热回收管，余热回收管连接有引风机三，引风机三连接有一次烘干装置，一次烘干装置的底部出料口连接二次烘干装置的顶部进料口，一次烘干装置和二次烘干装置均连接有除尘器二，除尘器二连接有引风机四，引风机四连接有烟囱二，冷却仓的底部连接有向提升机一供料的输料绞龙二，输料绞龙二连接破碎球磨机，一次烘干装置和二次烘干装置均包括烘干仓，烘干仓的下部为锥形，烘干仓的顶部设有进料管一和出气管，烘干仓的底部设有出料管一，烘干仓内上部设有锥形的集料斗，集料斗的中间设有出料口，出料口的下部设有分料筒，分料筒的顶部为锥形，集料斗外侧底部设有导风室，分料筒外侧设有多层圆形阵列排列的导风管，导风管顶部连通导风室，导风室一侧连接有进风管，分料筒的底部连接进风管，分料筒的侧壁上均匀设有出风孔。2.根据权利要求1所述的一种板状刚玉原料生产系统，其特征在于：排烟管一侧设有冷风调节管，冷风调节管上设有冷风调节阀，立窑从上到下设有多个电热偶一，立窑的中部设有天然气进管，天然气进管上设有控制电动阀，天然气进管连接有助燃风进管，助燃风进管上设有助燃电动阀，控制电动阀和助燃电动阀连接有控制器，控制器连接电热偶一，排烟管内设有连接控制器的电热偶二，天然气进管上方的立窑上设有测温点，测温点处设有连接控制器的温度传感器，立窑的下部设有二次风口，二次风口上安装有连接控制器的鼓风机，冷风调节阀连接控制器。3.根据权利要求2所述的一种板状刚玉原料生产系统，其特征在于：燃气热风烘干炉上设有天然气输送管，天然气输送管连接有助燃空气进管，天然气输送管和助燃空气进管上均设有连接控制器的控制阀门，燃气热风烘干炉内设有连接控制器的电热偶三；出料管一的下部连接有排料管一，出料管一两侧均设有弹簧，弹簧的顶部连接有吊耳，吊耳固定在烘干仓上，弹簧的下端连接在排料管一上，排料管一的底部固定有安装板，安装板上固定有振动电机一，出风孔为内高外低倾斜设置；排料管一的下部外侧固定有万向球，万向球的外侧设有支撑块，排料管一右端顶部设有进料口，支撑块固定在进料口内，支撑块的顶部和底部外侧均固定有喇叭状的防尘罩，防尘罩另一端固定在出料管一上。4.根据权利要求3所述的一种板状刚玉原料生产系统，其特征在于：成球机包括左高右低倾斜设置的成型滚筒，成型滚筒的左端固定有漏斗状进料口，成型滚筒的右端固定有出料筒，成型滚筒左右两端的下部前后侧均设有支撑辊，支撑辊转动安装在轴承座上，轴承座的底部固定有支撑架，成型滚筒的内设有弹性橡胶内筒，弹性橡胶内筒与成型滚筒之间设有间隙，弹性橡胶内筒的两端与成型滚筒固定。5.根据权利要求4所述的一种板状刚玉原料生产系统，其特征在于：成型滚筒的左右两端外侧均固定有与支撑辊配合的支撑圈；左右两端后侧的支撑辊通过万向节连接，右端后侧的支撑辊连接有变速器，变速器连接有驱动电机二；左侧的支撑圈的左右两侧均设有限位导轮，限位导轮的中间转动安装有支撑轴，支撑轴的下方设有固定在支撑架上的支架，支撑轴下端穿过支架，支架上下的支撑轴上均螺纹连接有锁紧螺母；每个轴承座的前后侧均设有固定在支撑架上的调节板，调节板上设有调节螺栓，调节螺栓另一端与轴承座接触，轴承座上设有固定螺栓，支撑架上设有供固定螺栓穿过的条形孔；出料筒的下部设有出料溜斗，出料溜斗左侧设有与出料筒底部配合的弧形的开口，出料溜斗的底部设有排料口，出料溜斗的外侧下部固定有支撑腿，支撑架的底部固定有地脚螺栓。6.根据权利要求5所述的一种板状刚玉原料生产系统，其特征在于：球磨上料机包括球磨机和暂存仓，球磨机的底部设有出料管二，暂存仓的底部设有排料管二，排料管二上设有阀门，球磨机包括仓体，出料管二设置在仓体的底部，仓体的上部设有水平的滚筒，滚筒的右端固定有转动安装在仓体上的转轴，转轴连接有驱动电机一，滚筒的左端固定有转动安装在仓体上的进料轴，进料轴内设有连通滚筒内部的进料孔，进料轴的左端固定有旋转接头，旋转接头左端固定有进料管二，滚筒的外侧壁上均匀设有多个沿轴向的开口，开口内固定有筛网，滚筒内设有研磨球，出料管二连接有提升机二，提升机二连接暂存仓，排料管二连接有向成球机供料的输料绞龙三。7.根据权利要求6所述的一种板状刚玉原料生产系统，其特征在于：进料管二的顶部固定有进料斗，进料斗一侧固定有固定杆，固定杆固定在仓体外壁上；进料孔为左端直径小于右端直径的喇叭口状；出料管二的底部设有输料绞龙四，提升机二的下部左侧设有落料斗，落料斗的顶部设有连通输料绞龙四出口的落料孔，提升机二的右侧顶部设有落料管，落料管连通暂存仓的顶部；暂存仓的顶部设有助剂进管，暂存仓内设有搅拌轴，搅拌轴的顶部固定有搅拌电机，搅拌轴的下部固定有搅拌器，搅拌器的外侧壁上固定有刮板，刮板的外侧壁与暂存仓的内壁接触。8.根据权利要求3所述的一种板状刚玉原料生产系统，其特征在于：破碎球磨机包括箱体，箱体的底部设有出料管三，箱体的下部设有水平的球磨筒，球磨筒内设有研磨球，球磨筒的外壁上均匀设有多个开口，开口上固定有筛网，球磨筒的右端固定有转动安装在箱体上的转轴，转轴连接有球磨电机，球磨筒的左端固定有转动安装在箱体上的下料轴，下料轴的左端固定有旋转接头，旋转接头另一端固定有进料弯管，下料轴内设有连通旋转接头和球磨筒内部的进料孔，球磨筒的上部设有半圆形的支撑板，支撑板的内壁为右高左低倾斜设置，支撑板最低端对应的箱体侧壁上设有排料口，排料口连接进料弯管，箱体的右端顶部设有进料管三，支撑板的上方设有转动安装在箱体上的破碎轴，破碎轴上固定有多个破碎杆，破碎杆外端固定有破碎锤；筛分机包括摇摆筛本体和机架，机架上转动安装有吊臂，吊臂下端安装在摇摆筛本体上，摇摆筛本体上固定有振动电机二，摇摆筛本体的顶部右端设有进料管四，摇摆筛本体的底部左端设有粗料出料管和细料出料管，进料管四的顶部通过抱箍一固定有弹性折叠伸缩下料管，弹性折叠伸缩下料管的顶部通过抱箍二固定在出料管三上，粗料出料管的下端通过抱箍二固定有弹性折叠伸缩排料管一，弹性折叠伸缩排料管一的下方设有输料绞龙五，弹性折叠伸缩排料管一的下端通过抱箍一固定在输料绞龙五的进口上，细料出料管的下端通过抱箍三固定有弹性折叠伸缩排料管二，弹性折叠伸缩排料管二的下放设有成品桶，成品桶的顶部设有进口管，弹性折叠伸缩排料管二的底部设有硬质连接管，硬质连接管的内壁上设有与进口管配合的支撑凹台，支撑凹台的侧壁上固定有弹性密封垫，进口管的侧壁上沿竖直方向设有不少于两道环形的密封卡凸。9.根据权利要求8所述的一种板状刚玉原料生产系统，其特征在于：破碎轴的右端穿过箱体固定连接有链轮一，转轴上固定有链轮二，链轮一通过链轮二固定连接；进料孔为左高右低倾斜式喇叭口状，进料弯管内侧固定右加强杆，加强杆另一端固定在箱体上；支撑板的顶部外侧设有支撑翻沿，箱体的内壁上设有支撑台，支撑翻沿的顶面为外高内低式倾斜设置，进料管三的顶部设有进料斗。10.根据权利要求8所述的一种板状刚玉原料生产系统，其特征在于：成品桶的底部设有转运车架，转运车架的底部设有导轨，导轨上的转运车架设有不少于两个，每个转运车架上均设有可在导轨上行走的轮子；一侧的轮子连接有驱动电机三，转运车架的顶部设有支撑套，支撑套内侧壁上固定有弹性橡胶层，弹性橡胶层的内侧壁与成品桶的底部过盈配合；输料绞龙五的出口连接有提升机一的进料口。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种板状刚玉原料生产系统，属于氧化铝生产技术领域。背景技术氧化铝粉是板状刚玉的生产原料，在生产过程中，需要先把原料首先进行球磨，然后进行入仓，然后进入到成球机内进行成球，然后需要烘干仓对氧化铝球进行烘干，烘干后的氧化铝球进行窑炉烧制，烧制后的氧化铝球通过破碎机进行破碎成粉，但是目前的氧化铝烧制窑炉一般使用的是立窑进行烧制，烧制时产生的烟气直接过滤脱销后排出，对于烟气热能回收利用不足，不利于节约能源，并且目前的烘干仓直接是直筒结构，内部为中空，这样下料后烘干效果差，并且烘干面积小不均匀。发明内容本发明提供一种板状刚玉原料生产系统，解决目前的氧化铝烧制窑炉一般使用的是立窑进行烧制，烧制时产生的烟气直接过滤脱销后排出，对于烟气热能回收利用不足，不利于节约能源，并且目前的烘干仓直接是直筒结构，内部为中空，这样下料后烘干效果差，并且烘干面积小不均匀的问题。本发明涉及一种板状刚玉原料生产系统，包括成球机、窑炉装置、提升机一、破碎球磨机和向成球机供料的球磨上料机，破碎球磨机连接筛分机，窑炉装置包括立窑，立窑的底部设有出窑口，立窑的顶部设有进窑口和排烟管，排烟管依次连接有除尘器一、脱销塔、引风机一，引风机一的出口连接有带有阀门的余热利用管和烟囱一，余热利用管连接有燃气热风烘干炉，燃气热风烘干炉连接有引风机二，引风机二连接有二次烘干装置，出窑口连接有输料绞龙一，输料绞龙一的出口连接有冷却仓，冷却仓内设有冷风进管，冷风进管连接有冷风机，冷却仓的顶部设有余热回收管，余热回收管连接有引风机三，引风机三连接有一次烘干装置，一次烘干装置的底部出料口连接二次烘干装置的顶部进料口，一次烘干装置和二次烘干装置均连接有除尘器二，除尘器二连接有引风机四，引风机四连接有烟囱二，冷却仓的底部连接有向提升机一供料的输料绞龙二，输料绞龙二连接破碎球磨机，一次烘干装置和二次烘干装置均包括烘干仓，烘干仓的下部为锥形，烘干仓的顶部设有进料管和出气管，烘干仓的底部设有出料管，烘干仓内上部设有锥形的集料斗，集料斗的中间设有出料口，出料口的下部设有分料筒，分料筒的顶部为锥形，集料斗外侧底部设有导风室，分料筒外侧设有多层圆形阵列排列的导风管，导风管顶部连通导风室，导风室一侧连接有进风管，分料筒的底部连接进风管，分料筒的侧壁上均匀设有出风孔。排烟管一侧设有冷风调节管，冷风调节管上设有冷风调节阀，可以根据烟气的温度调节冷风调节管的大小。立窑从上到下设有多个电热偶一，立窑的中部设有天然气进管，天然气进管上设有控制电动阀，天然气进管连接有助燃风进管，助燃风进管上设有助燃电动阀，控制电动阀和助燃电动阀连接有控制器，控制器连接电热偶一，排烟管内设有连接控制器的电热偶二，天然气进管上方的立窑上设有测温点，测温点处设有连接控制器的温度传感器，立窑的下部设有二次风口，二次风口上安装有连接控制器的鼓风机，冷风调节阀连接控制器。根据测温点的温度调节天然气的进气量和二次风口的进风量。燃气热风烘干炉上设有天然气输送管，天然气输送管连接有助燃空气进管，天然气输送管和助燃空气进管上均设有连接控制器的控制阀门，燃气热风烘干炉内设有连接控制器的电热偶三；可以在进行二次烘干时根据需要通过燃气热风烘干炉进行温度补充。出料管的下部连接有排料管，出料管两侧均设有弹簧，弹簧的顶部连接有吊耳，吊耳固定在烘干仓上，弹簧的下端连接在排料管上，排料管的底部固定有安装板，安装板上固定有振动电机，出风孔为内高外低倾斜设置；可以通过振动加快物料排料，防止堵塞，排料管的下部外侧固定有万向球，万向球的外侧设有支撑块，排料管右端顶部设有进料口，支撑块固定在进料口内，支撑块的顶部和底部外侧均固定有喇叭状的防尘罩，防尘罩另一端固定在出料管上。支撑更加稳定，并且保证料口处的密封，防止料口处扬尘。成球机包括左高右低倾斜设置的成型滚筒，成型滚筒的左端固定有漏斗状进料口，成型滚筒的右端固定有出料筒，成型滚筒左右两端的下部前后侧均设有支撑辊，支撑辊转动安装在轴承座上，轴承座的底部固定有支撑架，成型滚筒的内设有弹性橡胶内筒，弹性橡胶内筒与成型滚筒之间设有间隙，弹性橡胶内筒的两端与成型滚筒固定。在成型滚筒内设置弹性橡胶内筒，借助弹性橡胶内筒的弹性，在成型时可以借助内筒的弹性，让球更加的密实，并且减少了表面粘结的现象。成型滚筒的左右两端外侧均固定有与支撑辊配合的支撑圈；支撑圈可以使得驱动连接处更加稳固。左右两端后侧的支撑辊通过万向节连接，右端后侧的支撑辊连接有变速器，变速器连接有驱动电机；左侧的支撑圈的左右两侧均设有限位导轮，限位导轮的中间转动安装有支撑轴，支撑轴的下方设有固定在支撑架上的支架，支撑轴下端穿过支架，支架上下的支撑轴上均螺纹连接有锁紧螺母；限位导轮可以防止成型滚筒左右移动，可以调节限位导轮的高度。适应性更好。每个轴承座的前后侧均设有固定在支撑架上的调节板，调节板上设有调节螺栓，调节螺栓另一端与轴承座接触，轴承座上设有固定螺栓，支撑架上设有供固定螺栓穿过的条形孔；可以调节前后侧的支撑辊的间距，从而调节支撑位置。出料筒的下部设有出料溜斗，出料溜斗左侧设有与出料筒底部配合的弧形的开口，出料溜斗的底部设有排料口，出料溜斗的外侧下部固定有支撑腿，支撑架的底部固定有地脚螺栓。出料溜斗底部的排料口通过排料管道连接一次烘干装置顶部的进料管一。球磨上料机包括球磨机和暂存仓，球磨机的底部设有出料管，暂存仓的底部设有排料管，排料管上设有阀门，球磨机包括仓体，出料管设置在仓体的底部，仓体的上部设有水平的滚筒，滚筒的右端固定有转动安装在仓体上的转轴，转轴连接有驱动电机，滚筒的左端固定有转动安装在仓体上的进料轴，进料轴内设有连通滚筒内部的进料孔，进料轴的左端固定有旋转接头，旋转接头左端固定有进料管，滚筒的外侧壁上均匀设有多个沿轴向的开口，开口内固定有筛网，滚筒内设有研磨球，出料管连接有提升机二，提升机二连接暂存仓，排料管连接有向成球机供料的输料绞龙三。输料绞龙三伸入成球机的进料口，通过在仓体内设置转动的滚筒，并且在滚筒外壁上设置开口，开口内设置筛网，然后通过滚筒的中心轴一端进料，可以在滚筒转动时进料，并且研磨合格的物料可以直接通过筛网落下，不用停机进出料，提高效率，研磨后的物料可以通过输料绞龙和提升机自动提升到暂存仓内进行暂存，并且在暂存仓内通过搅拌装置与助剂进行混合，便于后期使用，整个上料为自动进行，节约人力，提高效率。进料管的顶部固定有进料斗，进料斗一侧固定有固定杆，固定杆固定在仓体外壁上；进料管和进料斗结构更加稳定，进料孔为左端直径小于右端直径的喇叭口状；方便物料排出，出料管的底部设有输料绞龙四，提升机二的下部左侧设有落料斗，落料斗的顶部设有连通输料绞龙四出口的落料孔，提升机二的右侧顶部设有落料管，落料管连通暂存仓的顶部；暂存仓的顶部设有助剂进管，暂存仓内设有搅拌轴，搅拌轴的顶部固定有搅拌电机，搅拌轴的下部固定有搅拌器，搅拌器的外侧壁上固定有刮板，刮板的外侧壁与暂存仓的内壁接触。方便物料与助剂混合，并且防止在暂存仓内粘结成块。破碎球磨机包括箱体，箱体的底部设有出料管，箱体的下部设有水平的球磨筒，球磨筒内设有研磨球，球磨筒的外壁上均匀设有多个开口，开口上固定有筛网，球磨筒的右端固定有转动安装在箱体上的转轴，转轴连接有球磨电机，球磨筒的左端固定有转动安装在箱体上的下料轴，下料轴的左端固定有旋转接头，旋转接头另一端固定有进料弯管，下料轴内设有连通旋转接头和球磨筒内部的进料孔，球磨筒的上部设有半圆形的支撑板，支撑板的内壁为右高左低倾斜设置，支撑板最低端对应的箱体侧壁上设有排料口，排料口连接进料弯管，箱体的右端顶部设有进料管，支撑板的上方设有转动安装在箱体上的破碎轴，破碎轴上固定有多个破碎杆，破碎杆外端固定有破碎锤；通过在箱体下部设置球磨筒，然后在球磨筒的上方设置与球磨隔开的破碎结构，破碎后的氧化铝球可以通过进料弯管进入球磨筒内进行球磨，减少工序转为，节约人力，减轻劳动强度，提高效率。筛分机包括摇摆筛本体和机架，机架上转动安装有吊臂，吊臂下端安装在摇摆筛本体上，摇摆筛本体上固定有振动电机，摇摆筛本体的顶部右端设有进料管，摇摆筛本体的底部左端设有粗料出料管和细料出料管，进料管的顶部通过抱箍一固定有弹性折叠伸缩下料管，弹性折叠伸缩下料管的顶部通过抱箍二固定在出料管上，粗料出料管的下端通过抱箍二固定有弹性折叠伸缩排料管一，弹性折叠伸缩排料管一的下方设有输料绞龙五，弹性折叠伸缩排料管一的下端通过抱箍一固定在输料绞龙五的进口上，细料出料管的下端通过抱箍三固定有弹性折叠伸缩排料管二，弹性折叠伸缩排料管二的下放设有成品桶，成品桶的顶部设有进口管，弹性折叠伸缩排料管二的底部设有硬质连接管，硬质连接管的内壁上设有与进口管配合的支撑凹台，支撑凹台的侧壁上固定有弹性密封垫，进口管的侧壁上沿竖直方向设有不少于两道环形的密封卡凸。通过在进料管、细料出料管和粗料出料管处均设置有弹性折叠伸缩下料管或弹性折叠伸缩排料管，可以对进料管、细料出料管和粗料出料管进行密封下料，防止扬尘，改善工作环境，保护人体健康。破碎轴的右端穿过箱体固定连接有链轮一，转轴上固定有链轮二，链轮一通过链轮二固定连接；减少电机设置，节约成本，进料孔为左高右低倾斜式喇叭口状，进料弯管内侧固定右加强杆，加强杆另一端固定在箱体上；支撑板的顶部外侧设有支撑翻沿，箱体的内壁上设有支撑台，支撑翻沿的顶面为外高内低式倾斜设置，进料管的顶部设有进料斗。可以方便的快速定位安装。成品桶的底部设有转运车架，转运车架的底部设有导轨，导轨上的转运车架设有不少于两个，每个转运车架上均设有可在导轨上行走的轮子；导轨可以连接到成品桶储存区，方便搬运储存桶，导轨为环形导轨，转运车架可在导轨上进行环形运动，可以往复交替接料，提高效率。一侧的轮子连接有驱动电机，转运车架的顶部设有支撑套，支撑套内侧壁上固定有弹性橡胶层，弹性橡胶层的内侧壁与成品桶的底部过盈配合；输料绞龙五的出口连接有提升机一的进料口。方便把粗料重新进行粉碎球磨，提升细料的质量。本发明，具有以下有益效果：1、可以自动进行氧化铝生产，提高效率，窑炉装置通过设置一次烘干装置和二次风干装置，可以把成型的氧化铝球在送入立窑烧制前进行两次烘干，使得烧制更快捷，效果更好，并且一次烘干装置和二次风干装置分别使用冷却出窑后氧化铝球时产生的废热气和立窑处理后的烟气进行供热，热能利用率更高。2、筛分机通过在进料管、细料出料管和粗料出料管处均设置有弹性折叠伸缩下料管或弹性折叠伸缩排料管，可以对进料管、细料出料管和粗料出料管进行密封下料，防止扬尘，改善工作环境，保护人体健康。3、球磨上料通过在仓体内设置转动的滚筒，并且在滚筒外壁上设置开口，开口内设置筛网，然后通过滚筒的中心轴一端进料，可以在滚筒转动时进料，并且研磨合格的物料可以直接通过筛网落下，不用停机进出料，提高效率，研磨后的物料可以通过输料绞龙和提升机自动提升到暂存仓内进行暂存，并且在暂存仓内通过搅拌装置与助剂进行混合，便于后期使用，整个上料为自动进行，节约人力，提高效率。4、破碎球磨机通过在箱体下部设置球磨筒，然后在球磨筒的上方设置与球磨隔开的破碎结构，破碎后的氧化铝球可以通过进料弯管进入球磨筒内进行球磨，减少工序转为，节约人力，减轻劳动强度，提高效率。5、在成型滚筒内设置弹性橡胶内筒，借助弹性橡胶内筒的弹性，在成型时可以借助内筒的弹性，让球更加的密实，并且减少了表面粘结的现象。6、通过在烘干仓上部的集料斗下部设置多个小直筒状的导风管，可以把热风导到导风管内，并且通过分料筒把物料导到导风管的周围，从而让下料烘干时增加接触面积，提高烘干效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为立窑的结构示意图；图3为燃气热风烘干炉的结构示意图；图4为一次烘干装置或二次风干装置结构示意图；图5为图4中出料口的结构示意图；图6为图4中D处的放大结构示意图；图7为球磨上料机的结构示意图；图8为仓体的内部结构示意图；图9为滚筒的结构示意图；图10为成球机的主视结构示意图；图11为支撑架的俯视结构示意图；图12为图10中E-E的剖视结构示意图；图13为成球机的左视结构示意图；图14为出料溜斗的结构示意图；图15为筛分机的结构示意图；图16为图15中A处的放大结构示意图；图17为图15中B处的放大结构示意图；图18为图15中C处的放大结构示意图；图19为破碎球磨机的结构示意图；图20为支撑板的结构示意图；图21为球磨筒的结构示意图；图中：1、立窑；2、输料绞龙一；3、余热回收管；4、冷却仓；5、冷风机；6、排烟管；7、除尘器一；8、脱销塔；9、引风机一；10、烟囱一，11、余热利用管，12、引风机二，13、燃气热风烘干炉，14、二次烘干装置，15、引风机三，16、一次烘干装置，17、除尘器二，18、烟囱二，19、引风机四，20、冷风调节管，21、测温点，22、天然气进管，23、助燃风进管，24、二次风口，25、天然气输送管，26、助燃空气进管，27、出气管；28、进料管一；29、烘干仓；30、集料斗；31、导风室；32、进风管；33、导风管；34、分料筒；35、吊耳；36、弹簧，37、出料管一，38、排料管一，39、振动电机一，40、安装板，41、出料口，42、出风孔，43、防尘罩，44、支撑块，45、万向球，46、输料绞龙二，47、球磨上料机，4701、进料斗；4702、旋转接头；4703、滚筒；4704、筛网；4705、仓体；4706、提升机；4707、落料管；4708、暂存仓；4709、搅拌电机；4710、助剂进管，4711、搅拌器，4712、刮板，4713、排料管二，4714、输料绞龙三，4715、驱动电机一，4716、落料斗，4717、输料绞龙四，4718、出料管二，4719、进料轴，4720、进料管二，4721、固定杆，4722、转轴，4723、进料孔，48、成球机，4801、支撑圈；4802、成型滚筒；4803、进料口；4804、限位导轮；4805、支撑辊；4806、支撑架；4807、地脚螺栓；4808、轴承座；4809、变速器；4810、驱动电机二，4811、出料溜斗，4812、出料筒，4813、弹性橡胶内筒，4814、支架，4815、支撑轴，4816、支撑腿，4817、排料口，4818、万向节，4819、调节螺栓，4820、调节板，49、提升机一；50、破碎球磨机，5001、箱体；5002、破碎锤；5003、破碎杆；5004、进料管三；5005、链轮一；5006、破碎轴；5007、支撑板；5008、链条；5009、球磨电机；50010、链轮二，5011、筛网，5012、出料管三，5013、球磨筒，5014、下料轴，5015、旋转接头，5016、进料弯管，5017、加强杆，5018、支撑翻沿，5019、支撑台，51、筛分机，5101、输料绞龙五；5102、弹性折叠伸缩排料管一；5103、摇摆筛本体；5104、机架；5105、吊臂；5106、进料管四；5107、弹性折叠伸缩下料管；5108、振动电机；5109、转运车架；5110、导轨，5111、成品桶，5112、支撑套，5113、轮子，5114、驱动电机三，5115、粗料出料管，5116、抱箍二，5117、抱箍一，5118、细料出料管，5119、弹性折叠伸缩排料管二，5120、抱箍三，5121、弹性密封垫，5122、密封卡凸，5123、硬质连接管，5124、弹性橡胶层。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的说明。如图1至21所示，本发明为板状刚玉原料生产系统，包括成球机48、窑炉装置、提升机一49、破碎球磨机50和向成球机48供料的球磨上料机47，破碎球磨机50连接筛分机51，窑炉装置包括立窑1，立窑1的底部设有出窑口，立窑1的顶部设有进窑口和排烟管6，排烟管6依次连接有除尘器一7、脱销塔8、引风机一9，引风机一9的出口连接有带有阀门的余热利用管11和烟囱一10，余热利用管11连接有燃气热风烘干炉13，燃气热风烘干炉13连接有引风机二12，引风机二12连接有二次烘干装置14，出窑口连接有输料绞龙一2，输料绞龙一2的出口连接有冷却仓4，冷却仓4内设有冷风进管，冷风进管连接有冷风机5，冷却仓4的顶部设有余热回收管3，余热回收管3连接有引风机三15，引风机三15连接有一次烘干装置16，一次烘干装置16的底部出料口41连接二次烘干装置14的顶部进料口，一次烘干装置16和二次烘干装置14均连接有除尘器二17，除尘器二17连接有引风机四19，引风机四19连接有烟囱二18，冷却仓4的底部连接有向提升机一49供料的输料绞龙二46，输料绞龙二46连接破碎球磨机50，一次烘干装置16和二次烘干装置14均包括烘干仓29，烘干仓29的下部为锥形，烘干仓29的顶部设有进料管一28和出气管27，烘干仓29的底部设有出料管一37，烘干仓29内上部设有锥形的集料斗30，集料斗30的中间设有出料口41，出料口41的下部设有分料筒34，分料筒34的顶部为锥形，集料斗30外侧底部设有导风室31，分料筒34外侧设有多层圆形阵列排列的导风管33，导风管33顶部连通导风室31，导风室31一侧连接有进风管32，分料筒34的底部连接进风管32，分料筒34的侧壁上均匀设有出风孔42。排烟管6一侧设有冷风调节管20，冷风调节管20上设有冷风调节阀，立窑1从上到下设有多个电热偶一，立窑1的中部设有天然气进管22，天然气进管22上设有控制电动阀，天然气进管22连接有助燃风进管23，助燃风进管23上设有助燃电动阀，控制电动阀和助燃电动阀连接有控制器，控制器连接电热偶一，排烟管6内设有连接控制器的电热偶二，天然气进管22上方的立窑1上设有测温点21，测温点21处设有连接控制器的温度传感器，立窑1的下部设有二次风口24，二次风口24上安装有连接控制器的鼓风机，冷风调节阀连接控制器。燃气热风烘干炉13上设有天然气输送管25，天然气输送管25连接有助燃空气进管26，天然气输送管25和助燃空气进管26上均设有连接控制器的控制阀门，燃气热风烘干炉13内设有连接控制器的电热偶三；出料管一37的下部连接有排料管一38，出料管一37两侧均设有弹簧36，弹簧36的顶部连接有吊耳35，吊耳35固定在烘干仓29上，弹簧36的下端连接在排料管一38上，排料管一38的底部固定有安装板40，安装板40上固定有振动电机一39，出风孔42为内高外低倾斜设置；排料管一38的下部外侧固定有万向球45，万向球45的外侧设有支撑块44，排料管一38右端顶部设有进料口，支撑块44固定在进料口内，支撑块44的顶部和底部外侧均固定有喇叭状的防尘罩43，防尘罩43另一端固定在出料管一37上。成球机48包括左高右低倾斜设置的成型滚筒4802，成型滚筒4802的左端固定有漏斗状进料口4803，成型滚筒4802的右端固定有出料筒4812，成型滚筒4802左右两端的下部前后侧均设有支撑辊4805，支撑辊4805转动安装在轴承座4808上，轴承座4808的底部固定有支撑架4806，成型滚筒4802的内设有弹性橡胶内筒4813，弹性橡胶内筒4813与成型滚筒4802之间设有间隙，弹性橡胶内筒4813的两端与成型滚筒4802固定。成型滚筒4802的左右两端外侧均固定有与支撑辊4805配合的支撑圈4801；左右两端后侧的支撑辊4805通过万向节4818连接，右端后侧的支撑辊4805连接有变速器4809，变速器4809连接有驱动电机二4810；左侧的支撑圈4801的左右两侧均设有限位导轮4804，限位导轮4804的中间转动安装有支撑轴4815，支撑轴4815的下方设有固定在支撑架4806上的支架4814，支撑轴4815下端穿过支架4814，支架4814上下的支撑轴4815上均螺纹连接有锁紧螺母；每个轴承座4808的前后侧均设有固定在支撑架4806上的调节板4820，调节板4820上设有调节螺栓4819，调节螺栓4819另一端与轴承座4808接触，轴承座4808上设有固定螺栓，支撑架4806上设有供固定螺栓穿过的条形孔；出料筒4812的下部设有出料溜斗4811，出料溜斗4811左侧设有与出料筒4812底部配合的弧形的开口，出料溜斗4811的底部设有排料口4817，出料溜斗4811的外侧下部固定有支撑腿4816，支撑架4806的底部固定有地脚螺栓4807。球磨上料机47包括球磨机和暂存仓4708，球磨机的底部设有出料管二4718，暂存仓4708的底部设有排料管二4713，排料管二4713上设有阀门，球磨机包括仓体4705，出料管二4718设置在仓体4705的底部，仓体4705的上部设有水平的滚筒4703，滚筒4703的右端固定有转动安装在仓体4705上的转轴4722，转轴4722连接有驱动电机一4715，滚筒4703的左端固定有转动安装在仓体4705上的进料轴4719，进料轴4719内设有连通滚筒4703内部的进料孔4723，进料轴4719的左端固定有旋转接头4702，旋转接头4702左端固定有进料管二4720，滚筒4703的外侧壁上均匀设有多个沿轴向的开口，开口内固定有筛网4704，滚筒4703内设有研磨球，出料管二4718连接有提升机二4706，提升机二4706连接暂存仓4708，排料管二4713连接有向成球机48供料的输料绞龙三4714。进料管二4720的顶部固定有进料斗4701，进料斗4701一侧固定有固定杆4721，固定杆4721固定在仓体4705外壁上；进料孔4723为左端直径小于右端直径的喇叭口状；出料管二4718的底部设有输料绞龙四4717，提升机二4706的下部左侧设有落料斗4716，落料斗4716的顶部设有连通输料绞龙四4717出口的落料孔，提升机二4706的右侧顶部设有落料管4707，落料管4707连通暂存仓4708的顶部；暂存仓4708的顶部设有助剂进管4710，暂存仓4708内设有搅拌轴，搅拌轴的顶部固定有搅拌电机4709，搅拌轴的下部固定有搅拌器4711，搅拌器4711的外侧壁上固定有刮板4712，刮板4712的外侧壁与暂存仓4708的内壁接触。破碎球磨机50包括箱体5001，箱体5001的底部设有出料管三5012，箱体5001的下部设有水平的球磨筒5013，球磨筒5013内设有研磨球，球磨筒5013的外壁上均匀设有多个开口，开口上固定有筛网5011，球磨筒5013的右端固定有转动安装在箱体5001上的转轴，转轴连接有球磨电机5009，球磨筒5013的左端固定有转动安装在箱体5001上的下料轴5014，下料轴5014的左端固定有旋转接头5015，旋转接头5015另一端固定有进料弯管5016，下料轴5014内设有连通旋转接头5015和球磨筒5013内部的进料孔，球磨筒5013的上部设有半圆形的支撑板5007，支撑板5007的内壁为右高左低倾斜设置，支撑板5007最低端对应的箱体5001侧壁上设有排料口，排料口连接进料弯管5016，箱体5001的右端顶部设有进料管三5004，支撑板5007的上方设有转动安装在箱体5001上的破碎轴5006，破碎轴5006上固定有多个破碎杆5003，破碎杆5003外端固定有破碎锤5002；筛分机51包括摇摆筛本体5103和机架5104，机架5104上转动安装有吊臂5105，吊臂5105下端安装在摇摆筛本体5103上，摇摆筛本体5103上固定有振动电机二5108，摇摆筛本体5103的顶部右端设有进料管四5106，摇摆筛本体5103的底部左端设有粗料出料管5115和细料出料管5118，进料管四5106的顶部通过抱箍一5117固定有弹性折叠伸缩下料管5107，弹性折叠伸缩下料管5107的顶部通过抱箍二5116固定在出料管三5012上，粗料出料管5115的下端通过抱箍二5116固定有弹性折叠伸缩排料管一5102，弹性折叠伸缩排料管一5102的下方设有输料绞龙五5101，弹性折叠伸缩排料管一5102的下端通过抱箍一5117固定在输料绞龙五5101的进口上，细料出料管5118的下端通过抱箍三5120固定有弹性折叠伸缩排料管二5119，弹性折叠伸缩排料管二5119的下放设有成品桶5111，成品桶5111的顶部设有进口管，弹性折叠伸缩排料管二5119的底部设有硬质连接管5123，硬质连接管5123的内壁上设有与进口管配合的支撑凹台，支撑凹台的侧壁上固定有弹性密封垫5121，进口管的侧壁上沿竖直方向设有不少于两道环形的密封卡凸5122。破碎轴5006的右端穿过箱体5001固定连接有链轮一5005，转轴上固定有链轮二5010，链轮一5005通过链轮二5010固定连接；进料孔为左高右低倾斜式喇叭口状，进料弯管5016内侧固定右加强杆5017，加强杆5017另一端固定在箱体5001上；支撑板5007的顶部外侧设有支撑翻沿5018，箱体5001的内壁上设有支撑台5019，支撑翻沿5018的顶面为外高内低式倾斜设置，进料管三5004的顶部设有进料斗。成品桶5111的底部设有转运车架5109，转运车架5109的底部设有导轨5110，导轨5110上的转运车架5109设有不少于两个，每个转运车架5109上均设有可在导轨5110上行走的轮子5113；一侧的轮子5113连接有驱动电机三5114，转运车架5109的顶部设有支撑套5112，支撑套5112内侧壁上固定有弹性橡胶层5125，弹性橡胶层5125的内侧壁与成品桶5111的底部过盈配合；输料绞龙五5101的出口连接有提升机一52的进料口。工作时，启动驱动电机二4810、球磨电机4709、驱动电机三5114、驱动电机一4715和输料绞龙四4717和提升机二4706，待球磨物料从进料斗4701通过进料管二4720进入滚筒4703内，滚筒4703转动使得物料通过研磨球进行球磨，球磨合格的物料从筛网4704落下从出料管二4718进入输料绞龙四4717，然后经过输送进入提升机二4706，然后在从提升机二4706的落料管4707进入暂存仓4708内，可以与暂存仓4708进入的助剂进行混合搅拌，然后经过输料绞龙三4714输送到成球机48中进行成球；驱动电机二4810，带动减速机4809转动，从而带动后侧的支撑辊4805转动，驱动成型滚筒4802转动，物料从左侧的进料口4803进入成型滚筒4802，从成型滚筒4802内部左端向右端滚动，在进料时，借助弹性橡胶内筒4813的弹性，让球更加的密实，并且减少了表面粘结的现象，成型后的物料从出料筒4812进入出料溜斗4811，然后从排料口4817排出进入一次烘干装置的进料管一28，在一次烘干装置16内利用余热回收利用的热风进行一次烘干，然后从二次烘干装置14的进料管一28进入，在二次烘干装置14内利用立窑1排出的热烟气进行二次烘干，二次烘干后的物料进入立窑1进行烧制，烧制后的物料经过输料绞龙一2进入冷却仓4，内进行冷却，冷却时排出的热风经过引风机三15送入一次烘干装置16内使用，立窑1产生的烟气，经过除尘器一7除尘后然后经过脱销塔8脱销，进入燃气热风烘干炉13补充热量后送入二次烘干装置14内进行使用，一次烘干装置16和二次烘干装置14产生的湿气和烟气经过除尘器二17过滤后从烟囱二18排出，冷却后的氧化铝球，经过输料绞龙二46输送到提升机一49处，然后经过提升机一49提升到破碎球磨机50中，球磨电机4709转动，烧制成的冷却后的氧化铝球从进料管三5004进入箱体5001，然后经过破碎锤5002进行破碎，破碎的氧化铝从支撑板5007的右端向左端进料，然后经过进料弯管5016和旋转接头5015从下料轴5014进入球磨筒5013，在球磨筒5013内进行球磨，球磨好的物料从出料管三5012排出，这时的成品桶5111卡在支撑套5112内，然后驱动电机三5114转动，带动成品桶5111运行到弹性折叠伸缩排料管二5119下方停止，然后把硬质连接管5123卡接在成品桶5111顶部的进口管上，启动输料绞龙5101，启动振动电机二5109，物料从破碎机的放料管5107进入弹性折叠伸缩下料管5107，然后进入摇摆筛本体5103内进行筛分，筛分出的细料经过细料出料管5118和弹性折叠伸缩排料管二5119落到成品桶5111内，粗料经过粗料出料管5115和弹性折叠伸缩排料管一5102经过输料绞龙五5101输送到提升机一49中重新进入破碎球磨机50中进行破碎。一桶成品接完后，可以停止放料管5107下料，然后停止振动电机二5109，向上拉动硬质连接管5123，使得硬质连接管5123脱离进口管，然后移动下方的转运车架5109，把载有空的成品桶5111的转运车架5109移动到硬质连接管5123下方，再重新把硬质连接管5123卡接在成品桶5111顶部的进口管上，再次进行筛分接料即可。成品桶5111经转运车架5109转移到成品区储放。综上所述，本发明可以自动进行氧化铝生产，提高效率，窑炉装置通过设置一次烘干装置和二次风干装置，可以把成型的氧化铝球在送入立窑烧制前进行两次烘干，使得烧制更快捷，效果更好，并且一次烘干装置和二次风干装置分别使用冷却出窑后氧化铝球时产生的废热气和立窑处理后的烟气进行供热，热能利用率更高。筛分机通过在进料管、细料出料管和粗料出料管处均设置有弹性折叠伸缩下料管或弹性折叠伸缩排料管，可以对进料管、细料出料管和粗料出料管进行密封下料，防止扬尘，改善工作环境，保护人体健康。球磨上料通过在仓体内设置转动的滚筒，并且在滚筒外壁上设置开口，开口内设置筛网，然后通过滚筒的中心轴一端进料，可以在滚筒转动时进料，并且研磨合格的物料可以直接通过筛网落下，不用停机进出料，提高效率，研磨后的物料可以通过输料绞龙和提升机自动提升到暂存仓内进行暂存，并且在暂存仓内通过搅拌装置与助剂进行混合，便于后期使用，整个上料为自动进行，节约人力，提高效率。破碎球磨机通过在箱体下部设置球磨筒，然后在球磨筒的上方设置与球磨隔开的破碎结构，破碎后的氧化铝球可以通过进料弯管进入球磨筒内进行球磨，减少工序转为，节约人力，减轻劳动强度，提高效率。在成型滚筒内设置弹性橡胶内筒，借助弹性橡胶内筒的弹性，在成型时可以借助内筒的弹性，让球更加的密实，并且减少了表面粘结的现象。通过在烘干仓上部的集料斗下部设置多个小直筒状的导风管，可以把热风导到导风管内，并且通过分料筒把物料导到导风管的周围，从而让下料烘干时增加接触面积，提高烘干效果。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。在本发明的描述中，术语“内”、“外”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
