标题title
一种提升高电解质体系兼容性的助剂、组合物
摘要abst
本发明公开了一种提升高电解质体系兼容性的助剂及其组合物，其所具有的烷氧基链能够提高其在体系中的分散能力和制剂间的兼容性；其所具有的酰亚胺官能团能够增加助剂对农药颗粒之间的相容性。
权利要求书clms
1.一种提升高电解质体系兼容性的助剂，其特征在于：所述助剂通式如或：其中，M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺；其中M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺。2.根据权利要求1所述的提升高电解质体系兼容性的助剂的制备方法，其特征在于：包括：制备兼容性助剂中间体B：在植物油存在的环境下，使活性聚合单体A与有机胺以滴加的方式接触混合，进行胺化反应；其中，所述活性聚合单体A为马来酸酐活性聚合单体；所述有机胺为亚烷基胺、聚醚胺和烷醇酰胺中的一种或者多种；所述植物油占植物油、活性聚合单体A以及有机胺总重量的百分比为30～70％；所述活性聚合单体与有机胺的量，按照酸酐摩尔数以及伯胺基摩尔数来计算，所述酸酐与伯胺基的摩尔比值为：1；制备兼容性助剂：使兼容性助剂中间体B与P2O5以滴加的方式接触混合，滴加完毕后，升温熟化处理，然后进行水解、中和处理；或者先对兼容性助剂中间体B进行乙氧基化处理，然后与P2O5以滴加的方式接触混合，滴加完毕后，升温熟化处理，然后进行水解、中和处理；其中，按照醇胺羟基摩尔数以及P2O5摩尔数来计算，所述醇胺羟基与P2O5摩尔配比为:1；所述熟化的操作温度相较P2O5滴加的操作温度，提升幅度至少为30℃，但不高于70℃；所述中和处理的操作温度需低于熟化的操作温度，二者差值不高于60℃。3.根据权利要求2所述的提升高电解质体系兼容性的助剂的制备方法，其特征在于：步骤中，所述马来酸酐活性聚合单体通式，包括但不限于通式：式中：R所述为聚异丁烯残基，蓖麻油残基，大豆油残基，橄榄油残基，花生油残基，菜籽油残基，玉米油残基，芝麻油残基，棉花油残基，油菜油残基，红花油残基，亚麻籽油残基，棕榈油残基，葡萄籽油残基，黑黄蒿油残基，南瓜油残基，核油残基，琉璃苣籽油残基，木胚油残基，杏仁油残基，阿月浑子油残基，扁桃油残基，昆士兰果坚果油残基，鳄梨油残基，沙棘油残基，大麻油残基，榛子油残基，月见草油残基，野玫瑰油残基，蓟油残基，胡桃油残基，向日葵油残基，麻风树籽油残基，地沟油残基中的一种或多种混合物残基；所述R为聚异丁烯残基时，其分子量为600～2300。4.根据权利要求2所述的提升高电解质体系兼容性的助剂的制备方法，其特征在于：所述活性聚合单体与有机胺的具体接触方式为以下任意一种：先将活性聚合单体、植物油接触混合，然后，将所述有机胺采用滴加的方式加入；滴加过程中的温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时；滴加完毕，进行真空脱气胺化，温度为120～160℃，时间为2～7小时；或者，先将所述有机胺与植物油接触混合，然后，将活性聚合单体采用滴加的方式加入；滴加过程中的温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时；滴加完毕，进行真空脱气胺化，温度为120～160℃，时间为2～7小时。5.根据权利要求2所述的提升高电解质体系兼容性的助剂的制备方法，其特征在于：骤中，所述兼容性助剂中间体B的通式为包括但不限于通式和：其中，R10表示一乙醇胺、一异丙醇胺残基。其中，R11表示亚烷基胺，聚醚胺残基。6.根据权利要求2～5任一所述的提升高电解质体系兼容性的助剂的制备方法，其特征在于：步骤中，进行P2O5滴加的具体条件如为：滴加温度20～40℃，滴加时间约1.5h；升温熟化处理的具体条件为：升温至78～82℃，处理3.5～4.5h；水解、中和处理的具体条件为：按照重量百分比计算，添加1～1.5％的去离子水，添加时间为20～30min，添加完成后水解1～1.5h，水解温度75～80℃；然后，降温至60～70℃加入中和试剂，进行中和；中和完毕后脱水30～40min，脱水完毕，得到兼容性助剂。7.根据权利要求6所述的提升高电解质体系兼容性的助剂的制备方法，其特征在于：利用环氧乙烷对兼容性助剂中间体B进行乙氧基化处理，所述环氧乙烷的添加摩尔数，与兼容性助剂中间体B中活泼氢的摩尔数配比数为:1。8.根据权利要求7所述的提升高电解质体系兼容性的助剂的制备方法，其特征在于：对兼容性助剂中间体B进行乙氧基化处理，然后经P2O5处理后的结构通式包括但不限于通式和：其中M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺中的一种或者其组合物。其中m为0～3的整数，M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺中的一种或者其组合物。9.根据权利要求6所述的提升高电解质体系兼容性的助剂的制备方法，其特征在于：步骤中，所述兼容性的助剂的通式如或：其中，M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺；其中M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺。10.一种含有权利要求1所述助剂或者2～6任一方法所制备助剂的组合物，其特征在于：包括：所述兼容性助剂40～70份；复合助剂为30～60份；其中，所述复合助剂为包括阴离子表面活性剂、醇醚糖苷溶液、烷基糖苷醇醚糖苷溶液，三者质量比为::。
说明书desc
技术领域本发明属于农药助剂领域，更具体地说，涉及一种提升高电解质体系兼容性的助剂、组 合物。背景技术化肥和农药是农业生产中必不可少的投入品，其原药再合成的过程中，往往会生成盐类 杂质，部分原药本身就含有金属络合物。或者部分原药本身结构就是以盐的形式存在，在水 体中具有一定溶解度，如甲维盐、草甘膦盐等。又或者，制剂在使用时遇到水质硬度大或者 与无机盐肥料桶混使用，形成高盐体系。高盐体系中，电解质的存在会让分散剂的非离子表面活性剂能效降低，使非离子表面活 性剂失去作用，影响制剂的稳定性能。无机盐溶于水中后，由于离子间的电性作用，使水分 子聚集在离子周围，自由水减少，使非离子表面活性剂易于从水中析出，失去作用，造成盐 析现象。比如，近年来，为提高防治效果，草铵膦常与其他选择性除草剂如精喹禾灵、烯草酮混 用。为方便农民使用并达到最优的防治效果，草铵膦与其他除草剂按一定优选比例复配的农 药配方研究引起了行业的广泛关注。众所周知，草铵膦以有机盐的形式存在，在水相中有很 高的溶解度，而与其复配使用的其他除草剂大多在水中的溶解度较低。但草铵膦的存在提高 了配方体系的电解质浓度，但由于大部分助剂的耐盐性较差，助剂可能从体系中析出，从而 容易引起配方的不兼容，导致制剂出现分层、破乳、析晶等配方不稳定问题。从助剂层面来 说，目前市面上种类繁多，应用也极其广泛，几乎所有农药、化肥配方中都少不了助剂的添 加，而各类助剂本身就具有其自身的特性，以植物油基类助剂为例，植物油基类助剂是目前 开发利用率最高的一种增效助剂，其主要成分是植物油及其衍生物组成，但由于植物油本身 的性质，导致其他乳化剂难以乳化，也增加了制剂出现分层、析晶等配方不稳定的问题。一 方面，会导致喷嘴或筛网堵塞，降低喷雾施用的产品的效力，农业生产成本增加，效益降低， 导致农产品品质下降，直接影响粮食持续增产和农产品质量安全；另一方面，不断加剧的农 药使用，对于环境、农地粮食和食品残留带来非常严重的问题。因此，基于目前各类含有助剂的农药或者化肥等，在使用时为提高使用效果，多选择一 种或多种制剂产品和/或其它常用的水溶性肥料成分组合或混用，而致使最终体系环境常会发 生较大变动，形成诸如高电解质体系等情形，影响混合制剂的稳定性的问题；继续开发相应 的助剂解决方案，提高制剂稳定性，减少或避免固体析出物或相分离的产生，且保留和增加 它们完整的生物学功效成为本领域亟待解决的技术问题。发明内容1.要解决的问题针对现在农用类制剂产品在使用时稳定性差，易出现固体析出物或相 分离等问题，本发明提供一种兼容性的助剂、组合物，尤其适用于提升高电解质体系的兼容 性；同时，本发明还提供了上述助剂、组合物的制备方法。2.技术方案为了解决上述问题，本发明提供一种兼容性的助剂，所述助剂通式如或：其中，M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺；其中M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺。一种兼容性助剂的制备方法，包括：制备兼容性助剂中间体B：在植物油存在的环 境下，使活性聚合单体A与有机胺以滴加的方式接触混合，进行胺化反应；其中，所述活性聚合单体A为马来酸酐活性聚合单体；所述有机胺为亚烷基胺、聚醚胺和烷醇酰胺中的一种或者多种；所述植物油占植物油、活性聚合单体A以及有机胺总重量的百分比为30～70％；所述活性聚合单体与有机胺的量，按照酸酐摩尔数以及伯胺基摩尔数来计算，所述酸酐 与伯胺基的摩尔比值为：1；制备兼容性助剂：使兼容性助剂中间体B与P2O5以滴加的方式接触混合，滴加完毕后，升温熟化处理，然后进行水解、中和处理；或者先对兼容性助剂中间体B进行乙氧基化处理，然后与P2O5以滴加的方式接触混合，滴加 完毕后，升温熟化处理，然后进行水解、中和处理；其中，按照醇胺羟基摩尔数以及P2O5摩尔数来计算，所述醇胺羟基与P2O5摩尔配比为 :1；所述熟化的操作温度相较P2O5滴加的操作温度，提升幅度至少为30℃，但不高于70℃；所述中和处理的操作温度需低于熟化的操作温度，二者差值不高于60℃。进一步地，步骤中，所述马来酸酐活性聚合单体通式，包括但不限于通式：式中：R所述为聚异丁烯残基，蓖麻油残基，大豆油残基，橄榄油残基，花生油残基，菜籽油残基，玉米油残基，芝麻油残基，棉花油残基，油菜油残基，红花油残基，亚麻籽油 残基，棕榈油残基，葡萄籽油残基，黑黄蒿油残基，南瓜油残基，核油残基，琉璃苣籽油残 基，木胚油残基，杏仁油残基，阿月浑子油残基，扁桃油残基，昆士兰果坚果油残基，鳄梨 油残基，沙棘油残基，大麻油残基，榛子油残基，月见草油残基，野玫瑰油残基，蓟油残基， 胡桃油残基，向日葵油残基，麻风树籽油残基，地沟油残基中的一种或多种混合物残基；所述R为聚异丁烯残基时，其分子量为600～2300。进一步地，步骤中，所述烷醇胺包括一乙醇胺和一异丙醇胺中的一种或两者两种；所述亚烷基胺包括乙二胺、二乙烯三胺、三乙烯四胺、四乙烯五胺、二甲基氨基丙胺、 二甲基氨基丙胺、氨丙基吗啉和氨基乙基哌嗪中的一种或多种混合；优选为四乙烯五胺；所述聚醚胺包括单官能聚醚胺、双官能聚醚胺、三 官能聚醚胺、四官能聚醚胺和多官能聚醚胺中的一种或 多种混合；其中，所述聚醚单胺结构通式为：其中，R为C1～C57直链或支链烷基、苯基、不饱和碳氢链、聚合甘油基、蔗糖基或者失水山梨醇基；R1，R2，R3相互独立地表示H、CH3或CH2CH3；n1，n2，n3相互独立地 表示0～35的整数；n1，n2，n3之和不小于2，n为1～8的整数；所述聚醚二胺通式为：其中，R4，R5，R6相互独立地表示H、CH3或CH2CH3；n4，n5，n6相互独立地表示0～35 的整数；n4，n5，n6之和不小于2；所述聚醚三胺通式为：其中，R4，R5，R6，R7相互独立地表示H、CH3或CH2CH3；n4，n5，n6，n8，相互独 立地表示1～100的整数；n7是0或者1的整数；所述聚醚四胺通式为：其中，R8表示H、CH3或CH2CH3；R6表示C1～C5烷基；n6相互独立地表示20～55的整数。进一步地，步骤中，所述活性聚合单体与有机胺的具体接触方式为以下任意一种：先将活性聚合单体、植物油接触混合，然后，将所述有机胺采用滴加的方式加入；滴加过程中的温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时；滴加完毕，进行真空脱气胺化，温度为120～160℃，时间为2～7小时；或者，先将所述有机胺与植物油接触混合，然后，将活性聚合单体采用滴加的方式加入；滴加过程中的温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时；滴加完毕，进行真空脱气胺化，温度为120～160℃，时间为2～7小时。进一步地，步骤中，所述兼容性助剂中间体B的通式为包括但不限于通式和：其中，R10表示一乙醇胺、一异丙醇胺残基。其中，R11表示亚烷基胺，聚醚胺残基。进一步地，步骤中，所述植物油可以是大豆油、菜籽油、棕榈油、橄榄油、椰油、橘皮油、香茅油、松节油中的一种或多种。进一步地，步骤中，所述兼容性的助剂的通式如或：其中，M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺；其中M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺。进一步地，步骤中，进行P2O5滴加的具体条件如为：滴加温度20～40℃，滴加时间 约1.5h；升温熟化处理的具体条件为：升温至78～82℃，处理3.5～4.5h；水解、中和处理的具体条件为：按照重量百分比计算，添加1～1.5％的去离子水，添加时 间为20～30min，添加完成后水解1～1.5h，水解温度75～80℃；然后，降温至60～70℃加入中 和试剂，进行中和；中和完毕后脱水30～40min，脱水完毕，得到兼容性助剂。进一步地，步骤中，利用环氧乙烷对兼容性助剂中间体B进行乙氧基化处理，所述环氧乙烷的添加摩尔数，与兼容性助剂中间体B中活泼氢的摩尔数配比数为:1。进一步地，步骤中，对兼容性助剂中间体B进行乙氧基化处理后，其通式结构包括但不限于通式和：其中R12为聚醚胺残基。其中m为0～3的整数。进一步地，步骤中，对兼容性助剂中间体B进行乙氧基化处理，然后经P2O5处理后的结构通式包括但不限于通式和：其中M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺中的一种或者其组合物。其中m为0～3的整数，M为H+、Na+、K+、二乙醇胺或三乙醇胺中的一种或者其组合物。一种含有以上任一所述兼容性助剂或者以上任一所述方法制备的兼容性助剂的组合物， 所述兼容性助剂为40～70份；复合助剂为30～60份；优选地，组合物的配方为：兼容性助剂 为55～70份和复合助剂30～45份；所述复合助剂包括阴离子表面活性剂、醇醚糖苷、烷基糖苷，三者质量比为:: 。进一步地，所述阴离子表面活性剂可以为醇醚磺基琥珀酸单酯二钠盐、十二烷基硫酸钠、 烷基苯磺酸钠、烷基苯磺酸钙、脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠等中的一种或几种。进一步地，所述烷基糖苷包含50％wt含量的水，所述烷基糖苷包括APG0810、 APG0814、APG1214、APG0816、APG1216、APG1618等中的一种或几种。进一步地，所述醇醚糖苷包含50％wt含量的水，所述醇醚糖苷包括异辛醇醚醚 糖苷、异辛醇醚醚糖苷、C12～14醇醚糖苷、异构13醇醚糖苷、C12～14醇醚糖苷、癸醇醚糖苷、癸醇醚糖苷、异构13醇醚糖苷 以及通式物质中的一种或多种复配使用；式中:R14为直链或支链的、饱和或不饱和的具有7～21个碳原子的烷基或者其混合物，优选异 辛基、癸基、C12～14烷基、异构13烷基；R15为聚醚链残基，n11为0～5中的任意一个整 数；n12为1.1～3，优选1.4～1.6。进一步地，所述组合物由以下方法制备得到：1)在60～70℃条件下，加入上述兼容助剂 及复合助剂30～60份；2)搅拌30min，得到所述组合物3.有益效果相比于现有技术，本发明的有益效果为：1)本发明提供的兼容性助剂及其组合物，其所具有的烷氧基链能够提高其在体系中的分 散能力和制剂间的兼容性；其所具有的酰亚胺官能团能够增加助剂对农药颗粒之间的相容性； 其所具有的多乙烯多胺链段使整个体系阳离子密度增加的同时提高了体系耐盐性，同时其所 具有的磷酸酯基团能够增加对金属离子的螯合作用，提升了整个体系的耐盐性和药肥在靶标 上的沉积量，有利于高电解体系下的施药效果，减少和降低因为水溶性肥的加入而导致沉淀、 絮凝、粒径增大等现象的产生。1)本发明提供的兼容性助剂的制备方法，是利用马来酸酐化植物油活性聚合单体，然后 再滴加亚烷基胺、聚醚胺之一或者其混合物对马来酸酐化植物油进行胺化反应制备成制备兼 容性助剂中间体，然后利用P2O5对其进行处理得到兼容性助剂；烷氧基链的引入提高了其在 水中的分散能力和制剂间的兼容性；酰亚胺官能团的引入增加了助剂对农药颗粒之间的相容 性；多乙烯多胺链段使整个体系阳离子密度增加的同时提高了体系耐盐性，同时磷酸酯基团 的引入增加对金属离子的螯合作用，提升了整个体系的耐盐性和药肥在靶标上的沉积量，有 利于高电解体系下的施药效果，减少和降低因为水溶性肥的加入而导致沉淀、絮凝、粒径增 大等现象的产生。具体实施方式除非另有定义，在本发明中，所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域 的技术人员通常理解的含义相同；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目 的任意的和所有的组合。在本发明中，实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所 用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。如在此使用的术语“约”用于提供与给定术语、度量或值相关联的灵活性和不精确性。本 领域技术人员可以容易地确定具体变量的灵活性程度。附图说明图1为组合物制备例中的产物1D、8D产品、市售助剂Atlox4616和Agrilan1028对该飞 防套餐各组分的桶混兼容稳定性整体稳定性指数测定结果。兼容助剂中间体B制备例1：将18.6g四乙烯五胺，20g大豆油加入四口烧瓶，升温滴加聚异丁烯琥珀酸酐100g，滴加温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时；滴加完毕，真空 脱气胺化温度为120～160℃，脱水胺化时间为2～7小时，得到单聚异丁烯丁二酰亚胺兼容助 剂中间体1B。乙氧基化兼容助剂中间体B制备例1：将100g单聚异丁烯丁二酰亚胺兼容助剂中间体1B加入乙氧基化反应釜。采用置换氮气 3次，升温80～150℃，进18.6g环氧乙烷，环氧乙烷进料完毕，控温60～130℃熟化1～1.5h， 降温60～70℃出料，得到乙氧基化单聚异丁烯丁二酰亚胺兼容助剂中间体。兼容助剂制备例1：将100g乙氧基化单聚异丁烯丁二酰亚胺兼容助剂中间体1B加入四口烧瓶中，滴加18gP2O5进行磷酸酯化，滴加酯化温度20～40℃，滴加时间约1.5h；滴加完毕后，升温78～82℃ 熟化3.5～4.5h，然后滴加总质量1～1.5％去离子水水解，滴加去离子水20～30min，水解1～1.5h， 水解温度75～80℃，降温60～70℃加入中和试剂，中和。中和完毕脱水30～40min，脱水完毕， 出料得到兼容助剂1C。组合物制备例1：在60～70℃条件下，加入：上述兼容助剂1C 70重量份、醇醚磺基琥珀酸单酯二 钠盐6重量份、异辛醇醚3重量份，APG0810 18重量份，搅拌30min，得到兼容助 剂组合物1D。兼容助剂中间体B制备例2：将10.5g二乙烯三胺，20g大豆油加入四口烧瓶，升温滴加菜籽油基琥珀酸酐100g，滴加温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时；滴加完毕，真空脱 气胺化温度为120～160℃，脱水胺化时间为2～7小时，得到单菜籽油基丁二酰亚胺兼容助剂 中间体2B。乙氧基化兼容助剂中间体B制备例2：将100g单菜籽油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体2B加入乙氧基化反应釜。采用置换氮气 3次，升温80～150℃，进12.4g环氧乙烷，环氧乙烷进料完毕，控温60～130℃熟化1～1.5h， 降温60～70℃出料，得到乙氧基化单菜籽油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体2B。兼容助剂制备例2：将100g乙氧基化单菜籽油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体2B加入四口烧瓶中，滴加11.8gP2O5进行磷酸酯化，滴加酯化温度20～40℃，滴加时间约1.5h；滴加完毕后，升温78～82℃ 熟化3.5～4.5h，然后滴加总质量1～1.5％去离子水水解，滴加去离子水20～30min，水解1～1.5h， 水解温度75～80℃，降温60～70℃加入中和试剂，中和。中和完毕脱水30～40min，脱水完毕， 出料得到兼容助剂2C。组合物制备例2：在60～70℃条件下，加入：上述兼容助剂2C 50重量份；脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠12重 量份、癸醇醚糖苷6重量份、APG1214 32重量份，搅拌30min，得到兼容助剂组合物2D。兼容助剂中间体B制备例3：将13.2g三乙烯四胺，20g大豆油加入四口烧瓶，升温滴加大豆油基琥珀酸酐100g，滴加温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时；滴加完毕，真空脱 气胺化温度为120～160℃，脱水胺化时间为2～7小时，得到单大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂 中间体3B。乙氧基化兼容助剂中间体B制备例3：将100g单大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体3B加入乙氧基化反应釜。采用置换氮气 3次，升温80～150℃，进15.6g环氧乙烷，环氧乙烷进料完毕，控温60～130℃熟化1～1.5h， 降温60～70℃出料，得到乙氧基化单大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体3B。兼容助剂制备例3：将100g乙氧基化单菜籽油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体3B加入四口烧瓶中，滴加11.8gP2O5进行磷酸酯化，滴加酯化温度20～40℃，滴加时间约1.5h；滴加完毕后，升温78～82℃ 熟化3.5～4.5h，然后滴加总质量1～1.5％去离子水水解，滴加去离子水20～30min，水解1～1.5h， 水解温度75～80℃，降温60～70℃加入中和试剂，中和。中和完毕脱水30～40min，脱水完毕， 出料得到兼容助剂3C。组合物制备例3：在60～70℃条件下，加入上述兼容助剂3C为50份；十二烷基硫酸钠为12份，异构13醇醚糖苷为6份，APG0814为32，搅拌30min，得到兼容助剂组合物3D。兼容助剂中间体B制备例4：将16.3g四乙烯五胺，20g大豆油加入四口烧瓶，升温滴加大豆油基琥珀酸酐100g，滴加温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时；滴加完毕，真空脱 气胺化温度为120～160℃，脱水胺化时间为2～7小时，得到单大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂 中间体4B。乙氧基化兼容助剂中间体B制备例4：将100g单大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体4B加入乙氧基化反应釜。采用置换氮气 3次，升温80～150℃，进16.1g环氧乙烷，环氧乙烷进料完毕，控温60～130℃熟化1～1.5h， 降温60～70℃出料，得到乙氧基化大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体3B。兼容助剂制备例4：将100g乙氧基化单大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体4B加入四口烧瓶中，滴加5.1gP2O5进行磷酸酯化，滴加酯化温度20～40℃，滴加时间约1.5h；滴加完毕后，升温78～82℃ 熟化3.5～4.5h，然后滴加总质量1～1.5％去离子水水解，滴加去离子水20～30min，水解1～1.5h， 水解温度75～80℃，降温60～70℃加入中和试剂，中和。中和完毕脱水30～40min，脱水完毕， 出料得到兼容助剂4C。组合物制备例4：在60～70℃条件下，加入：上述兼容助剂4C 60重量份；醇醚磺基琥珀酸单酯二钠盐12 重量份、癸醇醚糖苷8份重量份、APG0810 20重量份，搅拌30min，得到兼容助剂组合物4D。兼容助剂中间体B制备例5：将16.3g四乙烯五胺，20g大豆油加入四口烧瓶，升温滴加大豆油基琥珀酸酐100g，滴加温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时；滴加完毕，真空脱 气胺化温度为120～160℃，脱水胺化时间为2～7小时，得到单大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂 中间体5B。兼容助剂制备例5：将100g单大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体4B加入乙氧基化反应釜。采用置换氮气 3次，升温80～150℃，进16.1g环氧乙烷，环氧乙烷进料完毕，控温60～130℃熟化1～1.5h， 降温60～70℃出料，得到乙氧基化大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体5C。组合物制备例5：在60～70℃条件下，加入上述兼容助剂5C为60份；醇醚磺基琥珀酸单酯二钠盐为12份， C12～14醇醚糖苷为8份，APG0814为20，搅拌30min，得到兼容助剂组合物5D。兼容助剂中间体B制备例6：将11.2g三乙烯四胺，20g大豆油加入四口烧瓶，升温滴加聚异丁烯琥珀酸酐100g，滴加温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时；滴加完毕，真 空脱气胺化温度为120～160℃，脱水胺化时间为2～7小时，得到单聚异丁烯丁二酰亚胺兼容 助剂中间体6B。乙氧基化兼容助剂中间体B制备例6：将100g单聚异丁烯丁二酰亚胺兼容助剂中间体1B加入乙氧基化反应釜。采用置换氮气 3次，升温80～150℃，进12.3g环氧乙烷，环氧乙烷进料完毕，控温60～130℃熟化1～1.5h， 降温60～70℃出料，得到乙氧基化单聚异丁烯丁二酰亚胺兼容助剂中间体6B。兼容助剂制备例6：将100g乙氧基化单聚异丁烯丁二酰亚胺兼容助剂中间体6B加入四口烧瓶中，滴加4.6gP2O5进行磷酸酯化，滴加酯化温度20～40℃，滴加时间约1.5h；滴加完毕后，升温78～82℃ 熟化3.5～4.5h，然后滴加总质量1～1.5％去离子水水解，滴加去离子水20～30min，水解1～1.5h， 水解温度75～80℃，降温60～70℃加入中和试剂，中和。中和完毕脱水30～40min，脱水完毕， 出料得到兼容助剂6C组合物制备例6：在60～70℃条件下，加入：上述兼容助剂6C 50重量份；烷基苯磺酸钠12重量份、异构 13醇醚糖苷10重量份、APG0814 28重量份，搅拌30min，得到兼容助剂组合物6D。兼容助剂中间体B制备例7：将20.4g聚氧乙烯醚二胺，20g大豆油加入四口烧瓶，升温滴加大豆油基琥珀 酸酐100g，滴加温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时；滴 加完毕，真空脱气胺化温度为120～160℃，脱水胺化时间为2～7小时，得到单大豆油基丁二 酰亚胺兼容助剂中间体7B。乙氧基化兼容助剂中间体B制备例7：将100g单大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体7B加入乙氧基化反应釜。采用置换氮气 3次，升温80～150℃，进7.5g环氧乙烷，环氧乙烷进料完毕，控温60～130℃熟化1～1.5h，降 温60～70℃出料，得到乙氧基化大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体7B。兼容助剂制备例7：将100g乙氧基化单大豆油基丁二酰亚胺兼容助剂中间体7B加入四口烧瓶中，滴加20gP2O5进行磷酸酯化，滴加酯化温度20～40℃，滴加时间约1.5h；滴加完毕后，升温78～82℃ 熟化3.5～4.5h，然后滴加总质量1～1.5％去离子水水解，滴加去离子水20～30min，水解1～1.5h， 水解温度75～80℃，降温60～70℃加入中和试剂，中和。中和完毕脱水30～40min，脱水完毕， 出料得到兼容助剂7C组合物制备例7：在60～70℃条件下，加入：上述兼容助剂7C 70重量份；醇醚磺基琥珀酸单酯二钠盐6 重量份，癸醇醚3重量份，APG0814 18重量份，搅拌30min，得到兼容助剂组合物7D。兼容助剂中间体B制备例8将16.1g聚氧乙烯醚二胺，20g大豆油加入四口烧瓶，升温滴加聚异丁烯基琥 珀酸酐100g，滴加温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小 时；滴加完毕，真空脱气胺化温度为120～160℃，脱水胺化时间为2～7小时，得到单聚异丁 烯基丁二酰亚胺兼容助剂中间体8B。乙氧基化兼容助剂中间体B制备例8：将100g单聚异丁烯基丁二酰亚胺兼容助剂中间体8B加入乙氧基化反应釜。采用置换氮 气3次，升温80～150℃，进3.5g环氧乙烷，环氧乙烷进料完毕，控温60～130℃熟化1～1.5h， 降温60～70℃出料，得到乙氧基化单聚异丁烯基丁二酰亚胺兼容助剂中间体8B。兼容助剂制备例8：将100g乙氧基化单聚异丁烯基丁二酰亚胺兼容助剂中间体8B加入四口烧瓶中，滴加 11gP2O5进行磷酸酯化，滴加酯化温度20～40℃，滴加时间约1.5h；滴加完毕后，升温78～82℃ 熟化3.5～4.5h，然后滴加总质量1～1.5％去离子水水解，滴加去离子水20～30min，水解1～1.5h， 水解温度75～80℃，降温60～70℃加入中和试剂，中和。中和完毕脱水30～40min，脱水完毕， 出料得到兼容助剂8C组合物制备例8：在60～70℃条件下，加入：上述兼容助剂8C70重量份；脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠盐6重 量份、异构13醇醚3重量份、APG0810 18重量份，搅拌30min，得到兼容助剂组 合物，搅拌30min，得到兼容助剂组合物8D。兼容助剂中间体B制备例9：将57g聚醚二胺ED-600，20g大豆油加入四口烧瓶，升温滴加聚异丁烯基琥 珀酸酐100g，滴加温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时； 滴加完毕，真空脱气胺化温度为120～160℃，脱水胺化时间为2～7小时，得到单聚异丁烯基 丁二酰亚胺兼容助剂中间体6B。乙氧基化兼容助剂中间体B制备例9：将100g单聚异丁烯基丁二酰亚胺兼容助剂中间体6B加入乙氧基化反应釜。采用置换氮 气3次，升温80～150℃，进5.6g环氧乙烷，环氧乙烷进料完毕，控温60～130℃熟化1～1.5h， 降温60～70℃出料，得到乙氧基化单聚异丁烯基丁二酰亚胺兼容助剂中间体6B。兼容助剂制备例9：将100g乙氧基化单聚异丁烯基丁二酰亚胺兼容助剂中间体6B加入四口烧瓶中，滴加 17gP2O5进行磷酸酯化，滴加酯化温度20～40℃，滴加时间约1.5h；滴加完毕后，升温78～82℃ 熟化3.5～4.5h，然后滴加总质量1～1.5％去离子水水解，滴加去离子水20～30min，水解1～1.5h， 水解温度75～80℃，降温60～70℃加入中和试剂，中和。中和完毕脱水30～40min，脱水完毕， 出料得到兼容助剂6C组合物制备例9：在60～70℃条件下，加入：上述兼容助剂6C 70重量份；醇醚磺基琥珀酸单酯二钠盐12 重量份、异构13醇醚6重量份、APG0810 6重量份，搅拌30min，得到兼容助剂组合物，搅拌30min，得到兼容助剂组合物6D。兼容助剂中间体B制备例10：将57g聚醚二胺ED-600，20g大豆油加入四口烧瓶，升温滴加聚异丁烯基琥 珀酸酐100g，滴加温度为60～65℃，滴加时间为0.5～3h小时； 滴加完毕，真空脱气胺化温度为120～160℃，脱水胺化时间为2～7小时，得到单聚异丁烯基 丁二酰亚胺兼容助剂中间体6B。乙氧基化兼容助剂中间体B制备例10：将100g单聚异丁烯基丁二酰亚胺兼容助剂中间体6B加入乙氧基化反应釜。采用置换氮 气3次，升温80～150℃，进5.6g环氧乙烷，环氧乙烷进料完毕，控温60～130℃熟化1～1.5h， 降温60～70℃出料，得到乙氧基化单聚异丁烯基丁二酰亚胺兼容助剂中间体10C。组合物制备例10：在60～70℃条件下，加入：上述兼容助剂10C 70重量份、醇醚磺基琥珀酸单酯二钠盐 12重量份、癸醇醚6重量份、APG0814 6重量份，搅拌30min，得到兼容助剂组合物，搅拌30min，得到兼容助剂组合物10D。将上述组合物制备例1～10中的产物1D～10D制备得到的产品及市售助剂Atlox4616、 Agrilan1028的性能及其在农药制剂领域应用的技术效果。性能验证实验1平衡表面张力：将本发明组合物制备例1～10中的产物1D～10D和对比市售助剂Atlox4616、 Agrilan1028稀释成质量百分比为1％的助剂水溶液，然后在25.0℃20.1℃表面张力测量用配 有Wilhelmy板的Kruss模型K10ST张力计进行测量。铺展面积:先将组合物制备例1～10中的产物1D～10D制备得到的产品及市售助剂Atlox4616、Agrilan1028稀释成质量百分比为0.05％的助剂水溶液，然后分别用移液枪取20μl 水溶液滴到带有数据格的有机玻璃板上测量铺展面积。持留量:剪取一定面积的新鲜干净水稻叶片，用FA2204型电子天平称取叶片或基材质 量，用镊子夹持垂直放入配制好药液中浸泡10s取出，垂直悬置，待无液滴下落时再次 称其质量，根据公式计算药液最大持留量，重复5次，取平均值。同时作空 白试验。持留量按下式计算：RM＝/)×1000式中:RM表示持留量；m1表示蘸取药液水稻叶片或基材的质量，g；m0表示新鲜干净水稻叶片或基材的质量，g；S表示水稻叶片的面积，cm2；结果如下表1所示。表1组合物制备例1～10中的产物1D～10D制备得到的产品及市售助剂Atlox4616、Agrilan1028的性能由上述表1中的数据可得知：本发明组合物制备例1～10中的产物1D～10D的组合物产品相对比市售助剂Atlox4616 和Agrilan1028均具有较低的平衡表面张力，优异铺展性能和较高的持留量，有利于制剂在靶 标上的渗透和铺展，有助于制剂在靶标上的保留，从而增加制剂的利用率，降低或者减少农 药的使用量。二、发明实施例对飞防套餐稳定性的影响选用棉田脱叶剂套餐与水稻田“两病两虫”常用的飞防套餐组合为基准，选用组合物制备 例中的产物1D、7D中的组合物产品和市售助剂Atlox4616和Agrilan1028进行飞防套餐兼容 稳定性评测。水稻飞防套餐包含的农药制剂及其稀释倍数如表2所示：表2水稻飞防套餐包含的农药制剂及其稀释倍数以上述飞防套餐为基础，分别添加组合物制备例中的产物1D、7D中的组合物产品和市 售助剂Atlox4616和Agrilan1028，采用多重光稳定性分析仪测定飞防稀释浓度下耐盐桶混兼 容剂组合物制备例中的产物1D、7D中的组合物产品、市售助剂Atlox4616和Agrilan1028对 该飞防套餐各组分的桶混兼容稳定性整体稳定性指数；测试30min结果如图1所示，30％敌草隆·噻苯隆OD+3X硬水分别添加1D、7D和市售助剂 Atlox4616和Agrilan1028测试30min内稳定性指数排序7D＜1D＜Agrilan1028＜Atlox4616；5％阿维油膏EC+30％肟菌·戊唑醇SC+25％吡蚜酮干粉SC+磷酸二氢钾+3X硬水分别添加1D、7D 和市售助剂Atlox4616和Agrilan1028测试30min内稳定性指数排序7D＜1D＜Atlox4616＜ Agrilan1028；上述说明在飞防浓度下组合物制备例中的产物1D、7D中的组合物产品1D和7D具有更 好的兼容稳定性。三、药肥兼容性桶混稳定性实验药剂:25％吡蚜酮悬浮剂，20％噻唑膦水乳剂，430g/L戊唑醇悬浮剂，25g/L高效氯氟氰 菊酯乳油，80％代森锰锌可湿性粉剂，5％胺鲜酯可溶性液剂。测试方法:分别生测本发明组合物制备例1～10中的产物1D～10D组合物产品和市售助剂 Atlox4616、Agrilan1028分别按照表3所示稀释倍数在5倍硬水下进行稀释并与药剂制备成为 桶混药液；将桶混药液置于100ml尖底具塞量筒中，静置1h观察其有无浮膏沉淀现象：对没 有浮膏沉淀的记为合格，否则为不合格。具体结果如表3所示。表3药肥兼容性桶混稳定性实验由表3数据可以明显得知:本发明组合物制备例1～10中的产物1D～10D组合物产品在5倍硬水条件下与25％吡蚜酮 悬浮剂，20％噻唑膦水乳剂，430g/L戊唑醇悬浮剂，25g/L高效氯氟氰菊酯乳油，80％代森锰 锌可湿性粉剂，5％胺鲜酯可溶性液剂均有良好的兼容性；而市售助剂Atlox4616、Agrilan1028桶混稳定性合格的剂型品种均少于本发明合成的助 剂。四、水溶性肥兼容性桶混稳定性实验水溶性肥:中量元素水溶肥钙尔美、高钾型水溶肥果美多 、高磷型水溶肥美国Peters 2号、高磷型水溶肥美 国Peters 15号、拜耳沃生中量元素水溶性肥。测试方法：分别生测本发明组合物制备例1～10中的产物1D～10D组合物产品和市售助剂 Atlox4616、Agrilan1028分别添加8％至17.5％联苯菊酯悬浮剂中，水溶性肥分别按照 表4所示稀释倍数在5倍硬水下进行稀释并与17.5％联苯菊酯SC、水溶性肥样品制备成为桶 混药液；将桶混药液置于100ml尖底具塞量筒中，静置3h观察其有无浮膏沉淀现象，用+ 代表微量沉淀量，其中：沉淀量少于++代表合格；沉淀量超过++代表不合格。具体结果如表4所示。表4水溶性肥兼容性桶混稳定性实验由表4数据可以明显得知:本发明组合物制备例1～10中的产物1D～10D组合物产品和市售助剂Atlox4616、Agrilan1028制备得到的助剂添加到17.5％联苯菊酯SC中，在5倍硬水条件下与中量元素水溶肥钙尔美、高钾型水溶肥果美多、高磷型水溶肥美国Peters 2号、高磷型水溶肥美国Peters 15号、拜耳沃生中量元素水溶性肥混合稀释200倍在3h内均有良好的稳定兼容性；而其他 市售助剂Atlox4616、Agrilan1028桶混稳定兼容性合格的剂型品种均少于本发明合成的助剂， 其中1D和7D效果最优。五、田间防效实验20％呋虫胺SC2～3代稻飞虱的田间药效试验，主要调查对象为褐飞虱。搭配45％戊唑醇·咪鲜胺EW防治分蘖期～黄熟期的水稻纹枯 病，水稻茎穗瘟Barrnov.)。为使作物增产增收， 降低综合施药成本，飞防中会添加各种叶面肥或水溶肥使用。不使用助剂往往会出现农药稀 释液在高电解质水溶肥稀释液中发生絮凝、沉淀失效的问题。本试验中采用添加1D、7D和市售助剂Atlox4616、Agrilan1028等对比20％呋虫胺SC+45％戊唑醇·咪鲜胺EW的组合套餐，按表5所示稀释倍数进行稀释并与高钾型水溶肥果美多、高磷型水溶肥美国Peters 2号、拜耳沃生中量元素水溶性肥制备成为桶混药液。其药效结果如下表5所示:表5田间防效实验序号桶混组合稀释倍数3d防效1#20％呋虫胺SC+45％戊唑醇·咪鲜胺EW40×+40×+100×68.4821#+1D40×+40×+100×68.6131#+1D+沃生40×+40×+100×+25×68.1741#+1D+果美多40×+40×+100×+25×68.8751#+1D+Peters 2号40×+40×+100×+25×66.4661#+7D40×+40×+100×66.6871#+7D+沃生40×+40×+100×+25×68.7881#+7D+果美多40×+40×+100×+25×68.6461#+7D+Peters 2号40×+40×+100×+25×68.22101#+Atlox461640×+40×+100×68.21111#+Atlox4616+沃生40×+40×+100×+25×65.87121#+Atlox4616+果美多40×+40×+100×+25×75.42131#+Atlox4616+Peters 2号40×+40×+100×+25×66.65141#+Agrilan102840×+40×+100×68.17151#+Agrilan1028+沃生40×+40×+100×+25×72.18161#+Agrilan1028+果美多40×+40×+100×+25×65.84171#+Agrilan1028+Peters 2号40×+40×+100×+25×61.5518CK由表5数据可以明显得知：本发明优选组合物制备例中的产物1D和7D中的组合物产品相对比市售助剂Atlox4616、 Agrilan1028单独使用均能提高产品防效，这主要是因为1D、7D组合物中含有季胺盐增加了 整体体系的阳离子密度有助于药靶标上的沉积，提高了农药的利用率，优选1D和7D组合物 在添加高盐体系的水溶性肥高钾型水溶肥果美多、高磷型水溶肥美国Peters 2号、拜耳沃生 中量元素水溶性肥时，其防效均相对比制剂单独使用变化不大具有较高的协同增效作用，并 且防效远高于市售助剂Atlox4616、Agrilan1028。六、田间肥效试验田间肥效试验:在室内生测的基础上用实施例1～5制得的组合物产品进行了桶混并测试。6.1、用实施例1～5制得的组合物产品1D～5D、助剂Atlox4616、Agrilan1028分别桶混同 一种肥料，在田间喷施水稻叶片72h后，取叶片进行室内测定。与同一种肥料单用进行对比 检测。试验前处理:为试验组合物产品对辅助肥料吸收、传导、运输的效果，本试验组合物产品 用量设一个处理浓度，肥料用量100ml/hm2、200ml/hm2浓度处理，每个处理3次重复，小 区面积20m2。对照高磷型水溶肥美国Peters 2号叶面肥及空白清水试 验。试验方法:叶面喷施后72h，每小区3点取样，混合后带回室内测定。叶绿素含量测定:核心原理是利用丙酮或是乙醇溶液研磨植物叶子提取叶绿素，测量不同 波长下的光密度值，计算叶绿素。随机剪取水稻旗叶叶片若干，将叶片剪碎并去除大主脉， 称取0.5g叶片，加入20ml 65％乙醇溶液浸泡，在黑暗的室温条件下提取24h～36h，将提取液 稀释一定的倍数，随后使用紫外分光光度计，分别在665nm、646nm、 470nm处分别进行比色。根据各波长的OD值，按照李合生的方法计算叶绿素a、b和类胡萝 卜素的浓度，根据求得的浓度计算出各色素的含量。具体测定结果见表8。Ca＝13.65×D665-6.88×D646Cb＝24.66×D646-7.32×D665式中:Ca表示叶绿素a浓度；D665表示在665nm波长下的吸光度值；D646表示在646nm波长下的吸光度值；D470表示在470nm波长下的吸光度值；Cb表示叶绿素b浓度；Cx.c表示类胡萝卜素浓度。6.2、用实施例1～5制得的组合物产品1D～5D、助剂Atlox4616、Agrilan1028制得的组 合物产品分别桶混同一种肥料，在田间喷施马铃薯植株7d后，取叶片进行室内测定。与同一 种肥料单用进行对比检测。试验前处理:为试验组合物产品对辅助肥料吸收、传导、运输的效果，本试验组合物产品 用量设一个处理浓度，肥料用量100ml/hm2、200ml/hm2浓度处理，每个处理3次重复，小 区面积20m2。对照高钾型水溶肥果美多叶面肥及空白清水试验。试验方法:叶面喷施后7d，每小区3点取样，混合后带回室内测定。还原糖含量测定:制备不同浓度梯度的葡萄糖标准溶液，绘制葡萄糖浓度-吸光度标准曲线。 准确称取马铃薯块茎样品0.5g，用少量蒸馏水研磨成匀浆，然后加入蒸馏水定容至50ml，摇 匀，置于50℃恒温水浴中保温10min，使还原糖浸出，移入离心管，4000r/min下离心10min， 取上清液待用。在试管中加入2.0ml待测液和1.5ml的3,5-二硝基水杨酸作为显色剂。 摇匀后，沸水浴保温5min，冷却至室温，定容至25ml，在540nm下进行比色。利用葡萄糖 浓度-吸光度标准曲线，求算样品中的还原糖含量。还原糖％＝C×V/×100总糖％＝C×V/×稀释倍数×0.6×100式中:C表示还原糖或总糖提取液的浓度，mg/mlV表示还原糖或总糖提取液的总体积，mlm表示样品重量，g1000表示mg换算成g的系数。具体测定结果见表6。表6各样品中的还原糖含量葡萄糖浓度00.10.20.30.40.50.6OD00.0650.1470.2810.3830.4600.574 6.3、用实施例1～5制得的组合物产品1D～5D、助剂Atlox4616、Agrilan1028制得的组 合物产品分别桶混同一种肥料，在田间喷施大豆植株7d后，取籽粒进行室内测定。与同一种 肥料单用进行对比检测。试验处理:为试验组合物产品对辅助肥料吸收、传导、运输的效果，本试验组合物产品用 量设一个处理浓度，肥料用量100ml/hm2、200ml/hm2浓度处理，每个处理3次重复，小区 面积20m2。对照中量元素水溶肥钙尔美叶面肥及空白清水试 验。试验方法:叶面喷施后7d，每小区3点取样，混合后带回室内测定。可溶性蛋白质测定:制备不同浓度梯度的牛血清蛋白标准溶液，绘制蛋白质浓度-吸光度标 准曲线。准确称取大豆籽粒样品0.5g，加入2ml蒸馏水研磨成匀浆，然后用6nl蒸馏水冲洗 研钵，并将洗涤液收集在同一离心管中，在4000r/min下离心10min，取上清液加入容量瓶中， 以蒸馏水定容至10ml，摇匀后待测。吸取样品提取液0.1ml，放入具塞试管中，加入5ml考马斯亮蓝G-250溶液，搅拌30min充分混合，放置2min后在565nm下比 色，并利用标准曲线查得样品中的蛋白质含量。式中:C表示查得的标准曲线值；Vt表示提取液总体积；Wf表示样品鲜重；Vs表示测定时加样量。具体测定结果见表7。表7各样品中的蛋白质含量6.4、用实施例1～5制得的组合物产品1D～5D、助剂Atlox4616、Agrilan1028制得的组 合物产品分别桶混同一种肥料，于水稻分蘖期、孕穗期及齐穗期分三次在田间喷施水稻植株， 至水稻收获前，于田间选取穗轴进行测定。与同一种肥料单用进行对比检测。试验处理:为试验组合物产品对辅助肥料发挥增产作用的效果，本试验组合物产品用量设 一个处理浓度，肥料用量100ml/hm2、200ml/hm2浓度处理，每个处理3次重复，小区面积 20m2。对照拜耳沃生中量元素水溶性肥叶面肥及空白清水试验。试验方法:水稻收获前，于田间选取穗轴进行测定。水稻千粒重测定:遵照《GBT5516-2018谷物与豆类千粒重测定方法》进行取样与测定。 具体测定结果见表8。6.5、用实施例1～5制得的组合物产品1D～5D、助剂Atlox4616、Agrilan1028 分别桶混同一种肥料，于柑橘果实膨大期每隔10d，连续3次在田间喷施柑橘叶片，至柑橘 果实成熟期，随机选取果实进行测定。与同一种肥料单用进行对比检测。试验处理:为试验组合物产品对辅助肥料发挥增产作用的效果，本试验组合物产品用量设 一个处理浓度，肥料用量100ml/hm2、200ml/hm2浓度处理，每个处理3次重复，小区面积 20株。对照高钾型水溶肥果美多叶面肥及空白清水试验。试验方法:，柑橘果实成熟期，随机选取果实进行测定。柑橘果实糖度测定:采用果实糖度速测仪进行测定。具体测定结果见表8。表8 6.1～6.5中项目测定结果由表8可以看出：组合物产品辅助植物对微量元素吸收及运输传导具有促进作用。通过大田肥效试验与室内测定的结果表明，叶面肥用量与桶混组合物产品的处理，植物 对液肥元素吸收明显优于单用叶面肥200ml/hm2。叶面肥桶混组合物产品具有明显的增效作 用，同时也说明叶面肥桶混组合物产品后能显著增加植物对元素的吸收及运输传导。叶面肥 桶混组合物产品具有明显的增效作用，同时表现能增加植物对元素吸收及运输传导，在农业 应用中具有较好的应用价值。从以上试验案例可知，本发明组合物产品能产生较高的协同增效作用，并且该组合物的 用量比单独活性化合物的用量大大降低，即组合物的活性大于单独组分的活性。更具体地，尽管在此已经描述了本发明的示例性实施例，但是本发明并不局限于这些实 施例，而是包括本领域技术人员根据前面的详细描述可认识到的经过修改、省略、例如各个 实施例之间的组合、适应性改变和/或替换的任何和全部实施例。权利要求中的限定可根据权 利要求中使用的语言而进行广泛的解释，且不限于在前述详细描述中或在实施该申请期间描 述的示例，这些示例应被认为是非排他性的。在任何方法或过程权利要求中列举的任何步骤 可以以任何顺序执行并且不限于权利要求中提出的顺序。因此，本发明的范围应当仅由所附 权利要求及其合法等同物来确定，而不是由上文给出的说明和示例来确定。除非另有限定，本文使用的所有技术以及科学术语具有与本发明所属领域普通技术人员 通常理解的相同的含义。当存在矛盾时，以本说明书中的定义为准。质量、浓度、温度、时 间、或者其它值或参数以范围、优选范围、或一系列上限优选值和下限优选值限定的范围表 示时，这应当被理解为具体公开了由任何范围上限或优选值与任何范围下限或优选值的任一 配对所形成的所有范围，而不论该范围是否单独公开了。例如，1～50的范围应理解为包括选 自1、2、3、4、5、6、7、8、6、10、11、12、13、14、15、16、17、18、16、20、21、22、 23、24、25、26、27、28、26、30、31、32、33、34、35、36、37、38、36、40、41、42、 43、44、45、46、47、48、46或50的任何数字、数字的组合、或子范围、以及所有介于上 述整数之间的小数值，例如，1.1、1.2、1.3、1.4、1.5、1.6、1.7、1.8和1.6。关于子范围， 具体考虑从范围内的任意端点开始延伸的“嵌套的子范围”。例如，示例性范围1～50的嵌套子 范围可以包括一个方向上的1～10、1～20、1～30和1～40，或在另一方向上的50～40、50～30、 50～20和50～10。
