标题title
一种提高蛋白质类水凝胶稳定性的方法
摘要abst
一种提高蛋白质类水凝胶稳定性的方法，属于生物工程技术领域。为了提高蛋白质类水凝胶的稳定性，并克服化学交联存在的缺陷，本发明提供了一种利用黄酮类物质茶多酚、花青素等与蛋白质类水凝胶交联提高水凝胶稳定性的方法，该方法简单，易操作，安全环保，获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。此外利用本发明方法制备得到的蛋白质类水凝胶具有新的生理活性和药理功能，有利于其在医疗领域等方面具有更加广阔的应用价值。
权利要求书clms
1.一种提高蛋白质类水凝胶稳定性的方法，其特征在于，所述方法是将黄酮类物质与蛋白质类水凝胶进行交联，所述蛋白质类水凝胶为卵清蛋白水凝胶或类胶原蛋白水凝胶，所述黄酮类物质为茶多酚，花青素，儿茶素，单宁酸和咖啡因中的任意一种。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将卵清蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的茶多酚或花青素或儿茶素或单宁酸或咖啡因水溶液中12～24h。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述卵清蛋白水凝胶的制备方法为在卵清蛋白中加入NaOH，卵清蛋白与NaOH的质量比为62.5：12.5；再将卵清蛋白-NaOH混合溶液在室温下静置10min，生成卵清蛋白水凝胶。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将类胶原蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的茶多酚或花青素或儿茶素或单宁酸或咖啡因水溶液中12～24h。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述类胶原蛋白水凝胶的制备方法为将类胶原蛋白与0.1～0.2M的盐酸混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，生成类胶原蛋白水凝胶。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，按照0.01％～1％的添加量，向0.1～0.2M的盐酸中添加茶多酚获得酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，按照0.01％～1％的添加量，向0.1～0.2M的盐酸中添加花青素获得酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，按照0.01％～1％的添加量，向0.1～0.2M的盐酸中添加儿茶素获得酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，按照0.01％～1％的添加量，向0.1～0.2M的盐酸中添加单宁酸获得酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，按照0.01％～1％的添加量，向0.1～0.2M的盐酸中添加咖啡因获得酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种提高蛋白质类水凝胶稳定性的方法，属于生物工程技术领域。背景技术水凝胶是由亲水高分子组成的三维网络结构，分子网络中含有大量亲水性基团，其含水量可达水凝胶重量的20％～99％。使用蛋白质作为构建水凝胶网络的基本单元制备的蛋白质类水凝胶作为水凝胶的一种，因其具备良好的生物相容性、可降解性及低细胞毒性等特点，在组织工程、药物释放、皮肤再生等医疗领域具有良好的应用前景。卵清蛋白、类胶原蛋白等蛋白质类水凝胶是人们熟知的天然高分子材料，不仅来源广泛，且含有丰富的可反应性官能团。此类水凝胶虽然具有优异的保水功能，同样也具有结构方面的缺陷。由于含水量高，蛋白质类水凝胶结构很容易被破坏产生断裂，影响三维网络结构，导致水凝胶稳定性差、降解速率快等问题，一定程度上限制了其应用。因此，通常使用戊二醛、EDC-NHS、京尼平等试剂进行化学交联，提高水凝胶的稳定性，来减缓降解速度。虽然效果显著，但是这些化学交联剂会残留在终产物中不易被清除，对生物产生不可避免的毒性。为避免这些化学试剂带来的损伤，研究者正努力寻找无毒无害的交联剂用于蛋白质类水凝胶的改性。黄酮类化合物是一类在自然界中广泛存在的化合物，几乎存在于每种植物体内，是目前备受关注的天然活性物质之一。大量研究表明，黄酮类化合物具有抗自由基、抗氧化、抗癌、抗炎症、抗菌等多种生理活性及药理作用。因此，研究者们将黄酮类物质与水凝胶结合，赋予水凝胶新的优良特性，如浸泡在茶多酚中的GelMA水凝胶具备抗菌和抗氧化活性；含有花青素的CS+SA水凝胶用于治疗黑色素瘤。但是到目前为止，关于黄酮类物质作为一种优良的交联剂来加强蛋白质类水凝胶稳定性的研究鲜有报道。发明内容为了提高蛋白质类水凝胶的稳定性，并克服化学交联存在的缺陷，本发明提供了一种加强蛋白质类水凝胶稳定性的方法，该方法将简单的黄酮类物质茶多酚、花青素等与蛋白质类水凝胶进行交联，所述蛋白质类水凝胶为卵清蛋白水凝胶或类胶原蛋白水凝胶，所述黄酮类物质为茶多酚，花青素，儿茶素，单宁酸和咖啡因中的任意一种。在本发明的一种实施方式中，将卵清蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的茶多酚水溶液中12～24h。在本发明的一种实施方式中，将卵清蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的花青素水溶液中12～24h。在本发明的一种实施方式中，将卵清蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的儿茶素水溶液中12～24h。在本发明的一种实施方式中，将卵清蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的单宁酸水溶液中12～24h。在本发明的一种实施方式中，将卵清蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的咖啡因水溶液中12～24h。进一步地限定，所述卵清蛋白水凝胶的制备方法为在卵清蛋白中加入NaOH，卵清蛋白与NaOH的质量比为62.5：12.5，再将卵清蛋白-NaOH混合溶液在室温下静置10min，生成卵清蛋白水凝胶。在本发明的一种实施方式中，将类胶原蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的茶多酚水溶液中12～24h。在本发明的一种实施方式中，将类胶原蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的花青素水溶液中12～24h。在本发明的一种实施方式中，将类胶原蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的儿茶素水溶液中12～24h。在本发明的一种实施方式中，将类胶原蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的单宁酸水溶液中12～24h。在本发明的一种实施方式中，将类胶原蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的咖啡因水溶液中12～24h。进一步地限定，所述类胶原蛋白水凝胶的制备方法为将类胶原蛋白与0.1～0.2M的盐酸混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，生成类胶原蛋白水凝胶。在本发明的一种实施方式中，按照0.01％～1％的添加量，向0.1～0.2M的盐酸中添加茶多酚获得酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min。在本发明的一种实施方式中，按照0.01％～1％的添加量，向0.1～0.2M的盐酸中添加花青素获得酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min。在本发明的一种实施方式中，按照0.01％～1％的添加量，向0.1～0.2M的盐酸中添加儿茶素获得酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min。在本发明的一种实施方式中，按照0.01％～1％的添加量，向0.1～0.2M的盐酸中添加单宁酸获得酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min。在本发明的一种实施方式中，按照0.01％～1％的添加量，向0.1～0.2M的盐酸中添加咖啡因获得酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min。本发明的有益效果：利用本发明方法制备的蛋白质类水凝胶交联方式简单，易操作，稳定性好。常规的化学交联需要经过一系列复杂的化学反应，以达到加强水凝胶稳定性的目的，过程复杂繁琐。而利用本发明的方法制备的蛋白质类水凝胶操作简便易实现，仅需要将水凝胶浸泡在茶多酚或花青素等水溶液中即可加强水凝胶的稳定性，抗降解时间达14天以上。利用本发明方法制备的蛋白质类水凝胶，其优势在于更加的安全和环保。蛋白质类水凝胶理想的交联方法不仅能够增加水凝胶的稳定性、机械性能及减缓降解速度等，更重要的是无毒副作用。普通的化学交联法由于需要引入外源有毒交联剂，化学反应的残留物难以清除，对水凝胶的使用产生危害，使其在医疗领域受到一定的限制。茶多酚、花青素等均为水溶性黄酮类物质，利用它们交联获得的蛋白质类水凝胶不仅稳定性高、降解速度缓慢，而且安全可靠，更加适合蛋白质类水凝胶的应用。利用本发明方法制备蛋白质类水凝胶可赋予其新的生理活性和药理功能，丰富蛋白质类水凝胶的应用价值。已有大量研究表明，茶多酚、花青素等具备抗氧化、抗炎、抗癌、清除自由基等优良特性。使用它们交联的蛋白质类水凝胶，同时具备水凝胶和黄酮类物质两者优良的特性，这无疑丰富蛋白质类水凝胶的功能，使其在医疗领域等方面具有更加广阔的应用价值。不仅显著增强水凝胶的稳定性，而且无毒无害、简单易操作。附图说明图1为浸泡不同茶多酚浓度的类胶原蛋白水凝胶图，图中茶多酚浓度从左到右依次为0.00％，0.10％，0.25％，0.50％，0.75％和1.00％；图2为浸泡不同茶多酚浓度的类胶原蛋白水凝胶的稳定性检测结果图；图3为浸泡不同花青素浓度的类胶原蛋白水凝胶图，图中花青素浓度从左到右依次为0.00％，0.25％，1.00％和4.00％。具体实施方式水凝胶稳定性检测方法：将制得的水凝胶放置在PBS水溶液中，于37℃孵育，去除表面水分后按照不同时间点称重。相对残留量＝不同时间点的质量/初始质量×100％具有生物稳定性的卵清蛋白水凝胶的制备方法：实施例1：在卵清蛋白中加入NaOH，卵清蛋白与NaOH的质量比为62.5：12.5；再将卵清蛋白-NaOH混合溶液在室温下静置10min，生成卵清蛋白水凝胶；然后将卵清蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的茶多酚水溶液中12～24h，即可得到具有生物稳定性的卵清蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例2：在卵清蛋白中加入NaOH，卵清蛋白与NaOH的质量比为62.5：12.5；再将卵清蛋白-NaOH混合溶液在室温下静置10min，生成卵清蛋白水凝胶；然后将卵清蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的花青素水溶液中12～24h，即可得到具有生物稳定性的卵清蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例3：在卵清蛋白中加入NaOH，卵清蛋白与NaOH的质量比为62.5：12.5；再将卵清蛋白-NaOH混合溶液在室温下静置10min，生成卵清蛋白水凝胶；然后将卵清蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的儿茶素水溶液中12～24h，即可得到具有生物稳定性的卵清蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例4：在卵清蛋白中加入NaOH，卵清蛋白与NaOH的质量比为62.5：12.5；再将卵清蛋白-NaOH混合溶液在室温下静置10min，生成卵清蛋白水凝胶；然后将卵清蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的单宁酸水溶液中12～24h，即可得到具有生物稳定性的卵清蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例5：在卵清蛋白中加入NaOH，卵清蛋白与NaOH的质量比为62.5：12.5；再将卵清蛋白-NaOH混合溶液在室温下静置10min，生成卵清蛋白水凝胶；然后将卵清蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的咖啡因水溶液中12～24h，即可得到具有生物稳定性的卵清蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。具有生物稳定性的类胶原蛋白水凝胶的制备方法：实施例6：将类胶原蛋白与0.1～0.2M的盐酸混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，生成类胶原蛋白水凝胶；然后将类胶原蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的茶多酚水溶液中12～24h，即可得到具有生物稳定性的类胶原蛋白水凝胶。浸泡不同茶多酚浓度的类胶原蛋白水凝胶图见图1，获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。对浸泡于不同浓度茶多酚后获得的类胶原蛋白水凝胶进行稳定性检测，检测结果见图2。实施例7：将类胶原蛋白与0.1～0.2M的盐酸混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，生成类胶原蛋白水凝胶；然后将类胶原蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的花青素水溶液中12～24h，即可得到具有生物稳定性的类胶原蛋白水凝胶。浸泡不同花青素浓度的类胶原蛋白水凝胶图见图3，获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例8：将类胶原蛋白与0.1～0.2M的盐酸混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，生成类胶原蛋白水凝胶；然后将类胶原蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的儿茶素水溶液中12～24h，即可得到具有生物稳定性的类胶原蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例9：将类胶原蛋白与0.1～0.2M的盐酸混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，生成类胶原蛋白水凝胶；然后将类胶原蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的单宁酸水溶液中12～24h，即可得到具有生物稳定性的类胶原蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例10：将类胶原蛋白与0.1～0.2M的盐酸混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，生成类胶原蛋白水凝胶；然后将类胶原蛋白水凝胶浸泡于浓度为0.01％～1％的咖啡因水溶液中12～24h，即可得到具有生物稳定性的类胶原蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例11：将花青素与0.1～0.2M的盐酸混合，配置成花青素浓度为0.01％～1％的酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，即可得到具有生物稳定性的类胶原蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例12：将茶多酚与0.1～0.2M的盐酸混合，配置成茶多酚浓度为0.01％～1％的酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，即可得到具有生物稳定性的类胶原蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例13：将儿茶素与0.1～0.2M的盐酸混合，配置成儿茶素浓度为0.01％～1％的酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，即可得到具有生物稳定性的类胶原蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例14：将单宁酸与0.1～0.2M的盐酸混合，配置成单宁酸浓度为0.01％～1％的酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，即可得到具有生物稳定性的类胶原蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。实施例15：将咖啡因与0.1～0.2M的盐酸混合，配置成咖啡因浓度为0.01％～1％的酸溶液，再将此酸溶液与类胶原蛋白混合，制成25～50mg/mL的酸溶液，再用1～2M的NaOH溶液将pH调节至6～8，室温静置10min，即可得到具有生物稳定性的类胶原蛋白水凝胶。获得的水凝胶稳定性好，抗降解时间达14天以上。虽然本发明已以较佳的实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明精神和范围内，都可以做各种的改动与修饰，因此，本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
