标题title
一种泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料及其制备方法和应用。所述泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料包括载体以及负载在所述载体上的刺猬状金纳米颗粒，其中，所述载体为泡沫镍。本发明的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的负载物即刺猬状金纳米颗粒表面长有多个尖刺，这些尖刺一方面极大地增加了材料的比表面积，有助于电解液的扩散及其与活性成分的充分接触，加快了电化学反应过程中的离子迁移速率；另一方面，该尖刺状纳米结构能够在低外加电场下产生局域高电场，增强局域反应物的浓度，有效增强电催化活性。此外，本发明提供的制备方法无需引入封端剂即可合成具有良好分散性的刺猬状金纳米颗粒。
权利要求书clms
1.一种泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料，其特征在于，包括载体以及负载在所述载体上的刺猬状金纳米颗粒，其中，所述载体为泡沫镍。2.根据利要求1所述的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料，其特征在于，所述刺猬状金纳米颗粒为纳米尺寸。3.如权利要求1所述的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：配制含有金离子的酸性水溶液；将泡沫镍浸泡在所述含有金离子的酸性水溶液中，搅拌反应，即得。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述搅拌反应的条件为：反应温度：25-30℃；反应时间：10-30s。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述搅拌的条件为：搅拌速率：400-500rpm/min。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述泡沫镍为除去表面的氧化层的泡沫镍。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述含有金离子的酸性水溶液中酸的浓度为0.8-1.2mol/L，金离子的浓度为0.08-0.12mol/L。8.如权利要求1或2所述的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料或如权利要求3-7任一所述的制备方法制得的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料在电催化领域的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料在电催化氧化甘油中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及功能纳米材料技术领域。更具体地，涉及一种泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料及其制备方法和应用。背景技术地球上有限的化石资源推动了人们开发利用新能源的步伐。以废弃油脂为原料生产的可再生生物柴油能媲美普通柴油。随着生物柴油的产量增大，甘油作为生物柴油生产过程中的副产物大量生成至过剩，甘油的有效利用是有待解决的紧迫任务，而甘油的开发也可以带来高额利润。甘油经电催化氧化可得到多种应用于多行业的高附加值精细化学品。因此，制备具有高催化氧化活性的电催化剂是实现甘油向高附加值精细化学品转化的重点。纳米颗粒由于其高比表面积、丰富的表面活性位点和独特的电子结构，在非均相催化领域具有广阔前景。但是，其自身高的表面能，导致纳米颗粒在热力学上不稳定，并且在催化过程中容易产生迁移和聚集。这些结构的变化通常会伴随着催化活性和选择性的急剧下降。此外，纳米粒子的分离回收也很困难，这不仅会降低材料的利用率，也可能对体系造成二次污染。将纳米颗粒负载于载体形成表面负载和/或镶嵌结构，是一种物理隔离纳米颗粒的有效手段。利用此方式能够有效防止纳米颗粒的迁移和聚集，进而提高催化稳定性。金基催化剂对于甘油氧化具有较好的催化活性和抗中毒能力，因而被认为是一种理想的电催化氧化甘油催化剂。但是，为了获得具有高催化氧化活性的电催化剂，需要制备具有高分散性的金纳米颗粒。为了制备高分散的金纳米颗粒，往往需要引入封端剂。吸附在金纳米颗粒表面的封端剂在保持金纳米颗粒的高分散性的同时也会阻碍甘油与金纳米颗粒的直接接触，进而降低甘油的氧化活性。除此之外，在金纳米颗粒的粒径大小不变的情况下，金纳米颗粒的形貌对于电催化氧化甘油的氧化活性也有很大影响。因此，为至少解决上述之一的问题，本发明提供了一种具有良好分散性的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料，并提供了一种无需引入封端剂的原位表面反应的制备方法。发明内容本发明的第一个目的在于提供一种泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料。该复合材料中的刺猬状金纳米颗粒实质是一种表面带有尖刺状结构，整体呈半球形的纳米颗粒，该特殊的形貌可以表现出极高的电催化活性。本发明的第二个目的在于提供一种泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的制备方法。本发明的第三个目的在于提供一种泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的应用。为达到上述第一个目的，本发明采用下述技术方案：一种泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料，包括载体以及负载在所述载体上的刺猬状金纳米颗粒，其中，所述载体为泡沫镍。所述刺猬状金纳米颗粒为纳米尺寸。根据本发明的具体实施方式，所述刺猬状金纳米颗粒粒径为50-250纳米。需要说明的是，该复合材料的载体即泡沫镍具体的规格在此不做限定，其大小，厚度可根据需要自行选取即可，根据本发明的具体实施方式，所述泡沫镍厚度为1mm，刺猬状金纳米颗粒负载在泡沫镍上，可以有效防止金纳米颗粒的迁移和聚集，进而提高电催化稳定性同时还可以赋予其纳米粒子便于的分离回收的特性。此外，泡沫镍基底本身良好的导电性以及其大比表面积的特性也能在一定程度上提高复合材料的电化学性能。该复合材料的负载物即刺猬状金纳米颗粒表面长有多个尖刺，而这些尖刺一方面极大地增加了材料的比表面积，有助于电解液的扩散及其与活性成分的充分接触，加快了电化学反应过程中的离子迁移速率，有效增加复合材料的电化学性能；另一方面，尖刺状纳米结构能够在低外加电场下产生局域高电场，增强局域反应物的浓度，有效增强电催化活性。为达到上述第二个目的，本发明采用下述技术方案：一种泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的制备方法，包括如下步骤：配制含有金离子的酸性水溶液；将泡沫镍浸泡在所述含有金离子的酸性水溶液中，搅拌反应，即得。进一步地，在上述方法中，所述搅拌反应的条件为：反应温度：25-30℃；反应时间：10-30s。所述搅拌的条件为：搅拌速率：400-500rpm/min。根据本发明的具体实施方式，上述搅拌速率包括但不限于400-490rpm/min、400-480rpm/min、400-470rpm/min、420-470rpm/min、430-460rpm/min和430-450rpm/min等。所述泡沫镍为除去表面的氧化层的泡沫镍。根据本发明的具体实施方式，除去泡沫镍表面的氧化层的方法具体包括：依次用丙酮，乙醇，酸性溶液超声清洗；水洗；惰性气体干燥。其中，丙酮，乙醇的超声清洗目的是为了先去除表面的油脂，去除油脂的泡沫镍再进行下一步酸洗以去除表面氧化层；惰性气氛为常规意义上的不易发生化学反应的气体，优选为氮气，所述干燥条件优选为：惰性气体反复吹扫。所述含有金离子的酸性水溶液中酸的浓度为0.8-1.2mol/L，金离子的浓度为0.08-0.12mol/L。根据本发明的具体实施方式，所述金离子来源为含可溶性金盐的盐溶液，优选为，氯金酸；所述酸性水溶液优选为：盐酸。需要说明的是，本发明以含有金离子的酸性水溶液为金源，以泡沫镍为还原剂同时作为纳米金颗粒的载体，再通过控制上述各个条件，在泡沫镍表面发生原位反应，制备出一种无需引入封端剂就能保持良好分散性的刺猬状的金纳米颗粒。为达到上述第三个目的，本发明采用下述技术方案：一种泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料在电催化领域的应用，例如，所述泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料在电催化氧化甘油中的应用。需要说明的是，本发明提供的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料除了可适用于本发明的电催化氧化甘油，亦可用于纳米金颗粒在原有的其他可做催化剂的电催化反应。本发明的有益效果如下：1、本发明的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料，负载物即金纳米颗粒表面的刺猬状钠米结构能够有效提高该复合材料电催化活性；载体即泡沫镍的良好导电性以及其大比表面积的特性也能在一定程度上可以提高材料的电化学性能。2、本发明无需引入封端剂即可合成具有良好分散性的刺猬状金纳米颗粒，增大材料与电解质的接触面积，提高材料的电催化活性。3、本发明通过原位反应将纳米尺度的功能颗粒一步组装于载体上，实现了纳米颗粒的物理分散和空间阻隔，同时阻止了纳米颗粒的聚集生长、增强了最终产品的分离回收性。4、本发明提供的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的制备方法，工艺简单、操作方便，适合大规模生产应用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出本发明的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的结构示意图；图2示出实施例2制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的SEM图；图3示出实施例2制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的SEM图；图4示出实施例1制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的SEM图；图5示出实施例1制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的SEM图；图6示出对比例1制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的SEM图；图7示出对比例2制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的SEM图；图8示出对比例3制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的SEM图；图9示出对比例4制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的SEM图；图10示出实施例1制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的电催化氧化甘油性能测试曲线；图11示出对比例1制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料的电催化氧化甘油性能测试曲线。具体实施方式为使本发明的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。实施例1将裁剪好的泡沫镍依次在丙酮、乙醇中各超声清洗15分钟以除去泡沫镍表面的油脂，然后在1M HCl水溶液中超声清洗5分钟以除去泡沫镍表面的氧化层，最后用去离子水反复冲洗并用氮气吹干。配制含有1M HCl和0.1M HAuCl4的水溶液。在25℃条件下，将清洗干净的泡沫镍浸于含有1M HCl和0.1M HAuCl4的水溶液中，以450rpm/min的速率对上述混合溶液进行搅拌。反应30s后，用去离子水对泡沫镍基底进行反复冲洗并氮气吹干，即得到泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料。从图4和5可知，本实施例制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料分散性良好，无明显聚集现象，且金纳米颗粒表面长有茂密且明显的尖刺。实施例2将裁剪好的泡沫镍依次在丙酮、乙醇中各超声清洗15分钟以除去泡沫镍表面的油脂，然后在1M HCl水溶液中超声清洗5分钟以除去泡沫镍表面的氧化层，最后用去离子水反复冲洗并用氮气吹干。配制含有1M HCl和0.1M HAuCl4的水溶液。在25℃条件下，将清洗干净的泡沫镍浸于含有1M HCl和0.1M HAuCl4的水溶液中，以450rpm/min的速率对上述混合溶液进行搅拌。反应10s后，用去离子水对泡沫镍基底进行反复冲洗并氮气吹干，即得到泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒。从图2和3可知，本实施例制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料分散性良好，无明显聚集现象，且金纳米颗粒表面长有茂密且明显的尖刺，但与图4和图5相比较，本实施例的金纳米颗粒刺状尖锐程度较小。实施例3与实施例1区别在于，泡沫镍和含有盐酸的氯金酸溶液以400rpm/min的速率进行搅拌，其他操作及条件同实施例1，得到泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料与实施例2结果基本一致。实施例4与实施例1区别在于，泡沫镍和含有盐酸的氯金酸溶液以480rpm/min的速率进行搅拌，其他操作及条件同实施例1，得到泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料与实施例2基本一致。对比例1与实施例1区别在于，泡沫镍和含有盐酸的氯金酸溶液反应温度为45℃，其他操作及条件同实施例1，由图6可知，反应温度不在本发明的范围内时，复合材料上的金纳米颗粒趋向于光滑的半球状，无法形成本发明的刺猬状金纳米颗粒。对比例2与实施例1区别在于，泡沫镍和含有盐酸的氯金酸溶液反应时间为1min，其他操作及条件同实施例1，由图7可知，反应时间不在本发明范围内时，复合材料上的纳米颗粒变大并粘连在一起，无法形成具有良好分散性的金纳米颗粒。对比例3与实施例1区别在于，泡沫镍和不含盐酸的氯金酸溶液反应，其他操作及条件同实施例1，由图8可知，当反应溶液中不添加酸性溶液时，在复合材料上无法形成具有规则形状的金纳米颗粒，更无法形成本发明的刺猬状金纳米颗粒。对比例4与实施例1区别在于，泡沫镍和含有盐酸的氯金酸溶液以650rpm/min的速率进行搅拌，其他操作及条件同实施例1，由图9可知，当搅拌反应的搅拌速率不在本发明范围内时，复合材料上的金纳米颗粒趋向于无规并粘连在一起，无法形成具有良好分散性的刺猬状金纳米颗粒。电催化氧化甘油测试：以本发明制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料复合材料为阳极，以Hg/HgO电极为参比电极，以石墨电极为对电极，进行电催化氧化甘油测试。测试溶液为1M KOH和0.1M甘油的混合水溶液。采用循环伏安法在-0.4—0.6V范围内进行电化学扫描。当实施例1制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料作为阳极时，电流密度为1.88A/。通过对比图10和图11可知，实施例1制备的泡沫镍负载刺猬状金纳米颗粒复合材料作为阳极时，电流密度为1.88A/，而对比例1制备的复合材料作为阳极时，其他条件相同，电流密度为0.83A/，由此，表明本发明的刺猬状的金纳米颗粒的电催化活性高于一般形貌的金纳米颗粒.。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
