标题title
一种掺杂型高倍率5系单晶前驱体及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种掺杂型高倍率5系单晶前驱体及其制备方法，该前驱体的分子通式为LiNi0.5Co0.2Mn0.3IrxZry2，其中，3.5×10‑4≤x+y≤3.0×10‑3，4.8×10‑5＜x＜3.9×10‑4，3×10‑4＜y＜3×10‑3，依次通过制作三元盐溶液、第一伴进液、第二伴进液、配制液碱和氨水、配制反应釜底液，使主金属离子与掺杂元素离子共沉淀反应，当颗粒达到目标粒径后过滤形成滤饼，将滤饼洗涤、烘干、筛分、除磁处理即得到所述前驱体。本方法制得的前驱体层状结构稳定性高、具备良好的球形度、孔隙率、一次颗粒结晶形貌和高倍率性能，该制备方法有利于最终掺杂元素含量的精度把控。
权利要求书clms
1.一种掺杂型高倍率5系单晶前驱体，其特征在于：其分子通式为LiNi0.5Co0.2Mn0.3IrxZry2，其中，3.5×10-4≤x+y≤3.0×10-3，其中4.8×10-5＜x＜3.9×10-4，3×10-4＜y＜3×10-3，掺杂金属是Ir和Zr，该前驱体是由细长状的六边形一次颗粒纵向堆叠而成的二次球形或者类球形颗粒。2.根据权利要求1所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体，其特征在于：所述的一次颗粒长0.5～1.5μm，宽0.05～0.2μm，二次球形颗粒或类球形颗粒粒径3.3～3.8μm，孔隙大小为0.1～0.5μm。3.根据权利要求1所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体，其特征在于：Ir的质量和Zr的质量分别占前驱体总质量的0.01％～0.08％和0.03％～0.3％。4.根据权利要求1所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体，其特征在于：Ir的质量和Zr的质量分别占前驱体总质量的0.03％和0.072％。5.根据权利要求1、2、3或4所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，包括如下步骤：配制溶液：按照设计比例配制Ni、Co、Mn三元盐溶液；配制Ir的盐溶液作为第一伴进液；配制Zr的盐溶液作为第二伴进液；配制碱溶液；配制氨水溶液；配制反应釜底液：在惰性气体环境下，将纯水、碱溶液、氨水溶液配制成反应釜底液；共沉淀反应：将三元盐溶液、第一伴进液和第二伴进液，以及碱溶液和氨水均匀泵入反应釜内进行共沉淀反应，直至颗粒达到目标粒径；后处理：将反应生成的沉淀浆料过滤后形成滤饼，然后对滤饼进行洗涤、烘干、筛分、除磁处理即得所述的前驱体；其特征在于：所述的第一伴进液的金属Ir浓度为0.3～2.4g/L，第二伴进液的金属Zr浓度为1.2～12g/L。6.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：在共沉淀反应中，第一伴进液的流量和第二伴进液的流量与三元盐溶液的流量比都控制在1:2.5～50之间。7.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的第一伴进液是将IrCl4·xH2O加入到含SO2的纯水溶液中形成的，第二伴进液是将ZrOCl2·8H2O加入到含SO2的纯水溶液中形成的，所述的含SO2的纯水溶液是将SO2缓慢通入至纯水中形成的，并平分成两份分别用以制备第一伴进液和第二伴进液。8.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：第一伴进液是将IrCl4·xH2O加入到含SO2的纯水溶液中形成金属Ir浓度为0.3～2.4g/L的溶液，其中，IrCl4·xH2O的加入方式可以是一次或多次，每次加入IrCl4·xH2O后检测溶液中的Ir含量。9.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：第二伴进液是将ZrOCl2·8H2O加入到含SO2的纯水溶液中形成金属Zr浓度为1.2～12g/L的溶液，其中，ZrOCl2·8H2O的加入方式可以是一次或多次，每次加ZrOCl2·8H2O后检测溶液中的Zr含量。10.根据权利要求8所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的含SO2的纯水溶液是将SO2缓慢通入至25L纯水中形成的，通入的量为4.5L。11.根据权利要求9所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的含SO2的纯水溶液是将SO2缓慢通入至25L纯水中形成的，通入的量为4.5L。12.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的三元盐溶液中Ni、Co、Mn摩尔比为Ni∶Co∶Mn＝5:2:3。13.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的三元盐液所用Ni、Co、Mn盐为NiSO4·6H2O，CoSO4·7H2O，MnSO4·H2O，其对应的三元盐溶液主金属浓度为100～130g/L。14.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的碱溶液是浓度为6～12mol/L，氨水溶液的浓度为6～10mol/L。15.根据权利要求14所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的碱溶液是用纯水将NaOH沉淀剂溶解配制而成的。16.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的反应釜底液配制方法为：在反应釜中注入60％釜体积的纯水，开启搅拌600～900rpm，升温至45～65℃，再向釜内持续鼓入纯度99.99％的N2气，然后添加氨水溶液和碱溶液至体系氨浓度为0.1～0.2mol/L，PH值为11.8～11.9。17.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的共沉淀反应中的Ir∶Zr摩尔比为1∶3～6。18.根据权利要求17所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的共沉淀反应中Ir∶Zr摩尔比为1∶5。19.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的共沉淀反应中，三元盐溶液的进料流量为1.5～6L/h、第一伴进液、第二伴进液的进料流量为2～10ml/min。20.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的共沉淀反应中，反应前1h氨水溶液流量控制为70～100ml/h，碱溶液的流量控制为600～900ml/h，保持PH值在11.85±0.05范围内，氨值在0.1-0.2mol/L范围内进行造核反应。自1h开始每小时增大氨流量20～40ml，降低碱流量40～80ml，使其每小时氨值增大0.05～0.1mol/L，使其PH值每小时降低0.03～0.08，反应进行到6～9h时氨值达0.35～0.45mol/L，溶液PH值达到11.5～11.6，然后稳定氨浓度在0.4±0.05mol/L，稳定PH在11.55±0.05，使体系进入稳定合成阶段。21.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的共沉淀反应中，当粒度达到2.0～2.5μm时，将N2气流量由0.8～1m3/h减小为0.4～0.6m3/h，以固定流量5～15L/h通入空气，持续反应直至颗粒达到目标粒径。22.根据权利要求21所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的目标粒径为3.3～3.8μm。23.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的后处理中，是将共沉淀反应生成的沉淀浆料泵至过滤装置，甩干为滤饼，用浓度为0.5～2mol/L的碱溶液离心洗涤该滤饼，再用纯水洗涤该滤饼，杂质含量达到Na≤200ppm、S≤1800ppm后，再进行烘干、筛分、除磁处理，得到前驱体产品颗粒。24.根据权利要求5所述的掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，其特征在于：所述的后处理中，烘干温度为90～140℃，所述筛分目数为300～400目。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种掺杂型高倍率5系单晶前驱体，尤其是一种同时掺杂Ir和Zr的高倍率5系单晶前驱体及其制备方法。背景技术5系单晶型前驱体其金属构成中镍的摩尔比例为0.5左右，容量有所保障，压实密度也高。另外由于其单晶结构，所制备的正极材料在充放电过程晶体的膨胀收缩能够保持等轴变化，所以有较高的层状结构稳定性，遂循环寿命得到延长，充放电截止电压和高温循环性能也得到提高。因此，以5系单晶型前驱体制备正极材料是一种优良的研究方法。但是，由于三元正极材料中存在镍离子与锂离子之间的阳离子混排效应，即Ni2+的离子半径与Li+的半径接近0.69nm和0.76nm，在实际循环过程中容易发生Ni占据Li位，造成Ni/Li混排问题，一个镍阻碍7个位置的Li+进入，因此导致电池容量衰减，材料的容量、循环性能会逐步下降，特别是在高倍率充放电过程中下降明显。如何进一步提升其高倍率下的循环性能是目前研究者们研发的一个方向。许多研究人员对正极材料进行掺杂改性，以期减少阳离子混排，从而提高材料的电化学性能。主流的掺杂元素为Ti、Mg、Al等，这些掺杂元素能代替材料中主元素的位置，有的使LiNixCoyMnzO2的晶胞参数增大，从而增大晶体结构的层间距，减小了Li+的迁移阻力；有的元素能使材料晶体结构稳定性增强或容量增加，最终提高材料的容量、倍率性能和热稳定性。但以上大部分掺杂是将前驱体和TiO2或MgO，以及Li2CO3混合均匀后于反应炉中进行烧结来实现，实际颗粒内部掺杂的均匀性不可控，从而影响正极的电化学性能。基于此，有研究者在前驱体制备阶段通过共沉淀的方式将掺杂元素混入材料中，因前驱体合成在溶液状态下进行，可使得掺杂的均匀性大大提高。尤其是大颗粒前驱体的掺杂，其通过烧结正极的工序进行掺杂是十分困难的，可能烧结掺杂后颗粒中心部位根本无掺杂元素。除主流的掺杂元素外，研究者们还尝试了其他元素掺杂，比如中国专利CN112794370A中掺杂元素选自Sr、Ba、Al、Mg、Zr、Ca、La、Ce、Ti、Si、Hf、Y、Nb、W和Ta中一种或多种；中国专利CN111547780B中选自Mg、W、Mo、Ag、Cu、Zr、La、Bi、Sn、Y、Sr中的一种或多种；中国专利CN113582249A中选自铍、钪、钛、钒、铝、钇、锆、铌、钼、铜、锌、镓、铟、钽和钨中的至少一种；研究者们还尝试了Cr、Zr、Zn、W、Nb、Ta、V、Mo、Ru、Ir、Ca、Sr等的掺杂，并且在掺杂均匀性方面取得了一定的预期成果。但并非所有掺杂都能在前驱体制备阶段实施，有些金属元素不能有效与主金属元素共沉淀或在碱性环境下不能形成沉淀物，而是以可溶盐或复式不容盐等形式存在，如此便不适合在前驱体制备阶段进行掺杂。综上所述，找到一种或者多种掺杂金属减少阳离子混排效应，稳定晶体结构，实现颗粒内部实际掺杂的均匀性，进而提高正极材料的电化学性能，成为了本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容显然，在众多掺杂元素中，未见Ir、Zr共掺以降低阳离子混排效应并控制颗粒内部实际掺杂均匀性的技术问题的研究，以何种比例、方法对二者进行组合掺杂会更有效地提高材料倍率性能也未有提及，所以本发明提供了一种拥有特定Ir、Zr掺杂比例的高倍率5系单晶前驱体产品及其制备方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种掺杂型高倍率5系单晶前驱体，其特征在于，其分子通式为LiNi0.5Co0.2Mn0.3IrxZry2，其中，3.5×10-4≤x+y≤3.0×10-3，其中4.8×10-5＜x＜3.9×10-4，3×10-4＜y＜3×10-3，掺杂金属是Ir和Zr，该前驱体是由细长状的六边形一次颗粒纵向堆叠而成的二次球形或者类球形颗粒；其中，所述的一次颗粒长0.5～1.5μm，宽0.05～0.2μm，二次球形颗粒或类球形颗粒粒径3.3～3.8μm，孔隙大小为0.1～0.5μm；Ir的质量和Zr的质量分别占前驱体总质量的0.01％～0.08％和0.03％～0.3％。较好的是，Ir占前驱体总质量0.03％，Zr占前驱体总质量0.072％时其前驱体所制备的正极倍率性能提升最明显。这可能是由于当这两种元素嵌入至前驱体内部取代部分主金属元素的位置后，Ir4+平衡了由于Ni2+带来的反位缺陷，并且能够抑制Ni2+进一步迁移至锂层中减少了阳离子混排，从而提升材料晶体结构的完整性和稳定性。相比Ni-O、Co-O和Mn-O键，Zr形成的Zr-O键更稳定，可稳定材料的晶体结构。但当掺杂元素过多时会诱导前驱体层状结构中反位缺陷的生成，并且反位缺陷的生成量与与掺杂量呈线性关系。适量的反位缺陷可以提升材料的结构稳定性，掺杂过多时反而降低材料性能。上述掺杂型高倍率5系单晶前驱体的制备方法，包括如下步骤：配制溶液：按照设计比例配制Ni、Co、Mn三元盐溶液；配制Ir的盐溶液作为第一伴进液；配制Zr的盐溶液作为第二伴进液；配制碱溶液；配制氨水溶液；配制反应釜底液：在惰性气体环境下，将纯水、碱溶液、氨水溶液配制成釜底液；共沉淀反应：将三元盐溶液、第一伴进液和第二伴进液，以及碱溶液和氨水均匀泵入反应釜内进行共沉淀反应，直至颗粒达到目标粒径；后处理：将反应生成的沉淀浆料过滤后形成滤饼，然后对滤饼进行洗涤、烘干、筛分、除磁处理即得所述的前驱体；其中，所述的第一伴进液的金属Ir浓度为0.3～2.4g/L，第二伴进液的金属Zr浓度为1.2～12g/L，选择这个浓度是为了方便适应设备大小和流量设定。因其掺杂量少，第一伴进液和第二伴进液不宜浓度太大，否则不能和三元盐溶液流量起到协调作用。这种浓度下第一伴进液和第二伴进液能以160ml～600ml/h的流量与三元盐溶液共进反应釜，第一伴进液的流量和第二伴进液的流量与三元盐溶液的流量比都控制在1:2.5～50之间，最终现更均匀的混合。所述的第一伴进液是将IrCl4·xH2O加入到含SO2的纯水溶液中形成金属Ir浓度为0.3～2.4g/L的溶液，其中，IrCl4·xH2O的加入方式可以是一次或多次，每次加入IrCl4·xH2O后检测溶液中的Ir含量。式中，因IrCl4很容易吸水，因此x没有确定值，所购试剂的产品标注中厂家也是以x表达。所述的第二伴进液是将ZrOCl2·8H2O加入到含SO2的纯水溶液中形成金属Zr浓度为1.2～12g/L的溶液，其中，ZrOCl2·8H2O的加入方式可以是一次或多次，每次加ZrOCl2·8H2O后检测溶液中的Zr含量。上述SO2是缓慢通入纯水中的，可以是一次性制备含SO2的纯水溶液，平分成两份再分别用于制备第一伴进液和第二伴进液，比如将SO2缓慢通入至50L纯水中，通入的量为9L，再平分成两份4.5L分别用于制备第一伴进液和第二伴进液；也可以是分成两次制备含SO2的纯水溶液，然后分别制备第一伴进液和第二伴进液，比如，分两次将SO2缓慢通入至25L纯水中，通入的量为4.5L，制备成两份含SO2的纯水溶液。向纯水溶液中通入SO2的目的是使溶液成为弱酸性溶液，用以抑制IrCl4·xH2O和ZrOCl2·8H2O的水解，避免掺杂元素水解后以微小的水不容物形式进入至反应釜，最终未通过共沉淀方式嵌入至前驱体颗粒内部，而是附着于前驱体颗粒表面或悬浮于浆料中，通过洗涤、烘干等的处理这些未共沉淀的掺杂元素就会损失。在弱酸环境下配置Ir、Zr的伴进液，使得在进反应釜之前掺杂元素倾向保持离子态，有利于最终沉淀元素含量的精度把控。使其在相同流量控制下，掺杂元素的含量更接近设计值。所述的三元盐溶液中Ni、Co、Mn摩尔比为Ni∶Co∶Mn＝5:2:3，所述的三元盐液所用Ni、Co、Mn盐为NiSO4·6H2O，CoSO4·7H2O，MnSO4·H2O，其对应的三元盐溶液主金属浓度为100～130g/L。当然，Ni、Co、Mn摩尔比也可以采用其他比例，比如：5∶2.5∶:2.5，5∶1∶4等。所述的碱溶液是浓度为6～12mol/L，氨水溶液的浓度为6～10mol/L，该碱溶液是用纯水将NaOH沉淀剂溶解配制而成的；所述的反应釜底液配制方法为，在反应釜中注入60％釜体积的纯水，开启搅拌600～900rpm，升温至45～65℃，再向釜内持续鼓入纯度99.99％的N2气，然后添加氨水溶液和碱溶液至体系氨浓度为0.1～0.2mol/L，PH值为11.8～11.9。所述共沉淀反应中，Ir∶Zr摩尔比为1∶3～6，较好的摩尔比为1∶5。所述的共沉淀反应中，三元盐溶液的进料流量为1.5～6L/h、第一伴进液、第二伴进液的进料流量为2～10ml/min。所述的共沉淀反应中，反应前1h氨水溶液流量控制为70～100ml/h，碱溶液的流量控制为600～900ml/h，保持PH值在11.85±0.05范围内，氨值在0.1～0.2mol/L范围内进行造核反应。自1h开始每小时增大氨流量20～40ml，降低碱流量40～80ml，使其每小时氨值增大0.05～0.1mol/L，使其PH值每小时降低0.03～0.08，反应进行到6～9h时氨值达0.35～0.45mol/L，溶液PH值达到11.5～11.6，然后稳定氨浓度在0.4±0.05mol/L，稳定PH在11.55±0.05，使体系进入稳定合成阶段。上述控制氨值和PH的工艺，是在本发明研究前就已通过多次试验总结出来的数据，这种方法可保证初期造核反应过程中能形成具有良好初始结晶状态的颗粒，中后期的生长过程能够形成具备一定球形度、形貌、振实和比表的颗粒。所述的共沉淀反应中，当粒度达到2.0～2.5μm时，将N2气流量由0.8～1m3/h减小为0.4～0.6m3/h，以固定流量5～15L/h通入空气，持续反应直至颗粒达到3.3～3.8μm；这样控制可以细化一次颗粒，可以使前驱体颗粒产生一定孔隙率。所述的后处理中，是将沉淀反应生成的沉淀浆料泵至过滤装置，甩干为滤饼，用浓度为0.5～2mol/L的碱溶液离心洗涤该滤饼，再用纯水洗涤该滤饼，杂质含量达到Na≤200ppm、S≤1800ppm后，再进行烘干、筛分、除磁处理，得到前驱体产品颗粒。所述的后处理中，烘干温度为90～140℃，所述筛分目数为300～400目。本发明的有益效果是：1、本发明同时掺入Ir、Zr之后该前驱体所制备的正极具有更稳定的倍率性能，尤其是当Ir∶Zr的摩尔比例为1:5，Ir和Zr分别在前驱体总质量所占比例为0.03％，0.072％时其倍率性能提升更为明显，见图11；这是由于Ir、Zr元素取代了前驱体中主元素的位置，使得前驱体的层状结构稳定性增强，同时Ir可能有类似Ni的作用，可以通过变价来为材料提供少许容量。2、本发明在前驱体合成阶段同时掺入Ir、Zr，其元素分布较常规的烧结掺杂更为均匀，见图7；同时合成中后期的微氧化作用和反应参数的控制使得该前驱体具备良好的球形度、孔隙率和一次颗粒结晶形貌，见图5、图6、图8。3、一般情况下，在纯水中金属盐溶解过程伴随水解作用，例如若掺杂元素在反应前水解过多，会以微小的水不容物形式进入至反应釜，最终未通过共沉淀方式嵌入至前驱体颗粒内部，而是附着于前驱体颗粒表面或悬浮于浆料中。通过洗涤、烘干等的处理这些未共沉淀的掺杂元素就会损失。本发明在配制第一伴进液和第二伴进液的过程中，均是通入SO2形成弱酸环境，可抑制水解作用，使得在进反应釜之前掺杂元素倾向保持离子态，有利于最终沉淀元素含量的精度把控。在相同流量控制的情况下，其掺杂元素含量更接近设计值，见表6。附图说明图1是实施例1中A产品颗粒形貌。图2是实施例1中B产品颗粒形貌。图3是实施例1中C产品颗粒形貌。图4是实施例1中D产品颗粒形貌。图5是实施例2中E产品颗粒形貌。图6是实施例2中F产品颗粒形貌。图7是实施例2中F产品颗粒的Zr、Ir元素分布图。图8是实施例2中G产品颗粒形貌。图9是对比例1中Fn产品颗粒形貌。图10是对比例2中Fm产品颗粒形貌。图11是产品制作为正极并测试后的倍率性能对比。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。实施例1：用纯水将三元盐制成浓度为2mol/L，Ni:Co:Mn摩尔比为5:2:3的三元盐溶液，所述的三元盐溶液所用Ni、Co、Mn盐为NiSO4·6H2O，CoSO4·7H2O，MnSO4·H2O，三元盐溶液主金属浓度为100～130g/L；缓慢通9L的SO2至50L纯水中，将50L含SO2纯水溶液平分后，再将IrCl4·xH2O、ZrOCl2·8H2O盐分三次分别加入到两份25L含SO2的纯水溶液中，每次添加后检测元素含量，制作成Ir盐浓度为0.6g/L的第一伴进液和Zr盐浓度为3g/L的第二伴进液。用纯水将NaOH沉淀剂配制成浓度为10mol/L的碱溶液，再将氨水稀释为9.5mol/L的溶液。在反应釜中注入60％釜体积的纯水，开启搅拌900rpm，升温至60℃，再向釜内鼓入纯度99.99％的N2气。氮气鼓入2小时后添加氨水溶液和碱溶液至体系氨浓度为0.2mol/L，PH值为11.85。分四次试验，按照Ir的质量占前驱体总质量的0.02％，Ir∶Zr摩尔比例为1∶3，1∶4，1∶5，1∶6的要求，分别设置三元盐溶液、第一伴进液和第二伴进液的流量，依据造核和生长需求设置氨水溶液流量和碱溶液流量，将三元盐溶液、第一伴进液、第二伴进液、氨水溶液、碱溶液均匀泵入反应釜内进行合成反应。其中，三元盐溶液的进料流量为1.5～6L/h、第一伴进液、第二伴进液的进料流量为2～10ml/min；三元盐溶液流量为造核阶段1.5-2L/h，稳定合成阶段4-6L/h，调整三元盐溶液流量时协同增大第一伴进液和第二伴进液流量，保证每个阶段Ir含量都是0.02％的质量占比。四次实验都以相同的三元盐溶液流量和第一伴进液流量进行合成，第二伴进液的流量依据Ir∶Zr不同的摩尔进行调整。其工艺时间节点、过程氨值、PH值等都保持统一。合成反应前1h氨水溶液流量控制为70～100ml/h，碱溶液的流量控制为600～900ml/h，保持氨值在0.1～0.2mol/L范围内，PH值在11.85±0.05范围内进行造核反应。自1h开始每小时增大氨水溶液流量20～40ml，降低碱溶液流量40～80ml，使其每小时氨值增大0.05～0.1mol/L，使其PH值每小时降低0.03～0.08，反应进行到6～9h时氨值达0.35～0.45mol/L，溶液PH值达到11.5～11.6，然后稳定氨浓度在0.4±0.05mol/L，稳定PH在11.55±0.05，使体系进入稳定合成阶段。自体系进入稳定和成阶段后每4h增大一次三元盐流量，每个调整节点增大1～2L/h，同时根据工艺设计同步调整第一伴进液和第二伴进液流量，直到三元盐溶液流量达到5～6L/h，伴进液流量达3～8ml/min即稳定流量。当液位达到釜体85％-90％时开始进行浓密出清，间歇法反应。当粒度达到2.0～2.5μm时，将N2气流量由0.8～1m3/h减小为0.4～0.6m3/h，以固定流量5～15L/h通入空气，持续反应直至颗粒粒径达到3.3～3.8μm。将反应生成的四种浆料A，B，C，D放至陈化釜进行陈化4h，随后泵至离心机并甩干为滤饼，用8倍重量的1mol/L碱溶液离心洗涤该滤饼，再用6倍重量的纯水离心洗涤数次，杂质含量达到Na≤200ppm、S≤1800ppm后，送进130℃的烘箱中进行烘干，水分合格后用300目的筛盘进行筛分，最后用12000GS的除铁器进行除磁，得到A、B、C、D四种前驱体，其产品形貌分别如图1、图2、图3、图4。从图中可以分别看出，A、B、C、D颗粒结晶形态类似，一次颗粒呈细长状，具备较好的球形度和较均匀的孔隙率。A产品由于是首次试验，过程控制未做到很完整、细致，遂球形度不如其他三款产品，孔隙大小也不是很均一。从充放电循环中可对应出四款产品的倍率性能均高于未掺杂的产品，说明其Ir、Zr掺杂后能够提高前驱体结构稳定性，一定程度上降低了阳离子混排效应。四种产品的分子通式为LiNi0.5Co0.2Mn0.3IrxZry2，其中，3.5×10-4≤x+y≤3.0×10-3，其中4.8×10-5＜x＜3.9×10-4，3×10-4＜y＜3×10-3，均是由细长状的六边形一次颗粒纵向堆叠而成的二次球形颗粒或者类球形颗粒，其中，四种产品颗粒指标如下表1。表1：A、B、C、D四种产品颗粒指标表按Li2CO3过量4％～8％的摩尔比例将上述A、B、C、D前驱体和锂源于烧结炉中烧结2h，一烧温度400℃，升温速率15℃/min，冷却后取出研磨分散，再在750℃下煅烧12h，升温速率25℃/min，冷却后取出粉碎，最终得到正极材料A1，B1，C1，D1，然后组装为扣式电池进行倍率性能测试。结果表明当摩尔比例为Ir∶Zr＝1∶5时其倍率性能最优。进一步地，分别选择Ir的质量占前驱体总质量的0.01％、0.03％、0.04％、0.05％、0.06％、0.07％、0.08％，按照Ir∶Zr摩尔比例为1∶3，1∶4，1∶5，1∶6的要求分别按照上述方法进行前驱体和正极材料的制备，所制得的前驱体颗粒形貌与上述A、B、C、D近似，用这些颗粒制备的正极组装成为扣式电池进行倍率性能测试的结果也近似。实施例2：进一步地，按照Ir∶Zr＝1∶5的摩尔比例，按照Ir的质量占前驱体总质量的0.01％、0.03％、0.06％的占比分别按照实施例1中的方法制备前驱体。将反应生成的三种浆料E，F，G，放至陈化釜进行陈化4h，随后泵至离心机并甩干为滤饼，用8倍重量的的1mol/L碱溶液离心洗涤该滤饼，再用6倍重量的纯水离心洗涤数次，杂质含量达标后，送进130℃的烘箱中进行烘干；水分合格后用300目的筛盘进行筛分，最后用12000GS的除铁器进行除磁，得到E、F、G三种前驱体，其产品形貌分别如图5、图6、图8。从中可以分别看出，E、F、G三种产品颗粒结晶形态类似，一次颗粒呈细长状，具备较好的球形度和较均匀的孔隙率。此外，通过图7还可以观察到F产品中的Zr、Ir元素，均匀地分布在球型颗粒上。三款产品的分子通式为LiNi0.5Co0.2Mn0.3IrxZry2，其中，3.5×10-4≤x+y≤3.0×10-3，其中4.8×10-5＜x＜3.9×10-4，3×10-4＜y＜3×10-3，均是由细长状的六边形一次颗粒纵向堆叠而成的二次球形颗粒或者类球形颗粒，其中，三种产品颗粒指标如下表2。表2：E、F、G三种产品颗粒指标表按Li2CO3过量4％～8％的摩尔比例将上述E、F、G前驱体和锂源于烧结炉中烧结2h，一烧温度400℃，升温速率15℃/min；冷却后取出研磨分散，再在750℃下煅烧12h，升温速率25℃/min。冷却后取出粉碎，最终得到正极材料E1，F1，G1，然后组装为扣式电池进行倍率性能测试。结果表明当Ir的质量占比为0.03％时其倍率性能最优。进一步地，按照Ir∶Zr＝1∶5的摩尔比例，分别选择Ir的质量占前驱体总质量的0.02％、0.04％、0.05％，再分别按照上述方法进行前驱体和正极材料的制备，所制得的产品颗粒形貌与上述E、F、G颗粒近似，用这些颗粒制备的正极组装成为扣式电池进行倍率性能测试的结果也近似。对比例1：第一伴进液和第二伴进液未于弱酸环境中配制试验。在制作伴进液时将IrCl4·xH2O、ZrOCl2·8H2O加入到50L纯水中，分别制作成Ir盐浓度为0.6g/L的第一伴进液和Zr盐浓度为3g/L的第二伴进液。其余操作步骤与“实施例2”中的“F”产品保持一致。将反应生成的浆料放至陈化釜进行陈化4h，随后泵至离心机并甩干为滤饼。用8倍重量的的1mol/L碱溶液离心洗涤该滤饼，再用6倍重量的纯水离心洗涤数次。杂质含量达标后，送进130℃的烘箱中进行烘干。水分合格后用300目的筛盘进行筛分，最后用12000GS的除铁器进行除磁，得到Fn前驱体，其形貌如图9。从图中可以看出Fn形貌与F产品类似，颗粒结晶形态良好，一次颗粒呈细长状，具备较好的球形度和较均匀的孔隙率。Fn产品颗粒的分子通式为LiNi0.5Co0.2Mn0.3IrxZry2，其中，3.5×10-4≤x+y≤3.0×10-3，其中4.8×10-5＜x＜3.9×10-4，3×10-4＜y＜3×10-3，均是由细长状的六边形一次颗粒纵向堆叠而成的二次球形颗粒或者类球形颗粒，其中，Fn产品颗粒指标如下表3。表3：Fn产品颗粒指标表按Li2CO3过量4％～8％的摩尔比例将上述前驱体和锂源于烧结炉中烧结2h，一烧温度400℃，升温速率15℃/min；冷却后取出研磨分散，再在750℃下煅烧12h，升温速率25℃/min，冷却后取出粉碎，最终得到正极材料Fn1，然后组装为扣式电池进行倍率性能测试。结果表明其倍率性能也有提升，但不是最优，对比设计值，掺杂元素含量比F产品略低。对比例2：不配置伴进液，不进行掺杂试验。按照实施例1的方法制备前驱体，省略第一伴进液和第二伴进液配制步骤，即不进行掺杂，制备得前驱体浆料。将反应生成的浆料放至陈化釜进行陈化4h，随后泵至离心机并甩干为滤饼，用8倍重量的的1mol/L碱溶液离心洗涤该滤饼，再用6倍重量的纯水离心洗涤数次，杂质含量达标后，送进130℃的烘箱中进行烘干，水分合格后用300目的筛盘进行筛分，最后用12000GS的除铁器进行除磁，得到Fm前驱体，其形貌如图10颗粒结晶形态良好，一次颗粒呈细长状，具备较好的球形度和较均匀的孔隙率。该Fm产品颗粒的分子式为LiNi0.5Co0.2Mn0.32，均是由细长状的六边形一次颗粒纵向堆叠而成的二次球形颗粒或者类球形颗粒，其中，Fm产品颗粒指标如下表4。表4：Fm产品颗粒指标表按Li2CO3过量4％～8％的摩尔比例将上述前驱体和锂源于烧结炉中烧结2h，一烧温度400℃，升温速率15℃/min；冷却后取出研磨分散，再在750℃下煅烧12h，升温速率25℃/min，冷却后取出粉碎，最终得到正极材料Fm1，然后组装为扣式电池进行倍率性能测试。结果表明其高倍率性能相比掺杂的正极材料有明显下降。检测方法：将实施例1～2、对比例1～2制备的九种正极材料A1，B1，C1，D1，E1，F1，G1，Fn1，Fm1，分别按照一定质量与导电剂、分散剂等进行混合：25g正极材料+10gPVDF胶液+3.5g导电剂浆料+0.05g马来酸+0.8g的KS6L。混合均匀后即为可涂布材料。将材料涂于正极极片上制作为面密度为12mg/cm2的正极，然后裁剪为直径14mm的圆片。以金属锂片为负极，干燥后于手套箱内组装成CR2016的扣式电池。循环性能测试：以LiPF6为溶质，EC∶DEC∶DMC＝1∶1∶1V％混合液为溶剂制作为1M的电解液，分别将纽扣电池在0.1C下充放电两次、在0.5C下充放电1次，然后都以0.5C充电，再在1.0C、2.0C、5.0C倍率下放电一次，进行活化。最后在0.1C、0.5C、1C、2C、5C倍率下分别循环100次，截止电压4.5V。分别测定第1次循环时的放电容量和第100次循环时的放电容量，计算容量保持率。计算公式：循环100次容量保持率＝第100次循环时的放电容量÷第1次循环时的放电容量×100％。获得材料的比容量和循环保持率，产品测试后的电化学性能见表5和图11。表5：产品电化学测试结果表产品测试后的倍率性能对比见图11，根据表1及图11的结果可以看出：本发明Ir、Zr掺杂制备的高倍率5系单晶前驱体，相比未掺杂的产品Fm高倍率性能有显著提升。F1产品倍率性能最优，其对应前驱体F的特征为Ir∶Zr＝1∶5，含Ir0.03％，含Zr0.076％其伴进液在弱酸性环境下配置；F产品较常规操作下配置伴进液的Fn产品，二者的Ir含量分别为0.0308％、0.0278％，Zr含量分别为0.0771％、0.0682％，显然F产品掺杂元素的含量与设计值更接近，最终的掺杂含量更为精准，见表6。对前驱体F的能谱扫描显示在前驱体制备阶段掺杂Ir、Zr可保障元素分布的均匀性。表6：F产品与Fn产品颗粒最终掺杂含量对比表
