标题title
一种凝汽器应急补水系统用过滤器
摘要abst
本发明公开了一种凝汽器应急补水系统用过滤器，包括，补水管线，包括与水箱相连的输水管以及与输水管相连的若干冲洗水泵；过滤组件，包括与冲洗水泵相连的收集管路、设置在收集管路上的过滤块以及设置在过滤块内的过滤部件；以及，清理组件，所述清理组件设置在过滤块内，当水流流下时，会冲击到不断旋转的过滤半球上，水先被过滤孔内的过滤层过滤，然后水被过滤半球内的活性炭和火山石再次被过滤，然后再次流出完成过滤。
权利要求书clms
1.一种凝汽器应急补水系统用过滤器，其特征在于：包括，补水管线，包括与水箱相连的输水管以及与输水管相连的若干冲洗水泵；过滤组件，包括与冲洗水泵相连的收集管路、设置在收集管路上的过滤块以及设置在过滤块内的过滤部件；以及，清理组件，所述清理组件设置在过滤块内。2.如权利要求1所述的凝汽器应急补水系统用过滤器，其特征在于：所述过滤块内开设有过滤入口、与过滤入口相连的过滤腔以及与过滤腔另一端相连的过滤出口，所述过滤入口上设置有导向件。3.如权利要求2所述的凝汽器应急补水系统用过滤器，其特征在于：所述导向件包括设置在过滤入口上的通过块、开设在通过块内的通过管以及设置在通过管中段的内腔，所述内腔内滑移连接有顶块，所述顶块后端设置有连管，所述连管上开设有通过孔，所述连管后端与过滤管后端相连通，所述连管与内腔之间设置有弹性件。4.如权利要求1所述的凝汽器应急补水系统用过滤器，其特征在于：所述过滤部件包括设置在过滤块内的过滤半球、设置在过滤半球下端的底座以及设置在每个所述过滤半球上的过滤孔，所述过滤半球内部中空，所述过滤半球下端设置有驱动部件，所述过滤半球设置有两个，其中，所述过滤孔内设置有过滤层。5.如权利要求4所述的凝汽器应急补水系统用过滤器，其特征在于：所述驱动部件包括与两个过滤半球相连的连接环，所述连接环上设置有齿轮轨道，所述底座内设置有支架，所述支架内转动连接有与齿轮轨道啮合的第一齿轮，所述第一齿轮上同轴设置有第二齿轮，所述底座内固定有第三齿轮，所述第二齿轮与第三齿轮啮合。6.如权利要求5所述的凝汽器应急补水系统用过滤器，其特征在于：所述第二齿轮外周壁设置有若干第一凸起杆，所述第三齿轮外周壁上设置有若干第二凸起杆，所述第一凸起杆与第二凸起杆配合，所述第一凸起杆和第二凸起杆的外缘设置成弧面。7.如权利要求4或5所述的凝汽器应急补水系统用过滤器，其特征在于：所述底座内设置有步进电机，所述步进电机与支架相连，所述底座上向上伸出有架环，所述架环与连接环抵接，所述架环下端设置有包覆层，所述包覆层覆盖底座上端。8.如权利要求4所述的凝汽器应急补水系统用过滤器，其特征在于：所述过滤孔的侧壁上开设有收纳腔，所述过滤孔对应收纳腔一侧设置有推出板，所述推出板前端设置有粘连板。9.如权利要求1所述的凝汽器应急补水系统用过滤器，其特征在于：所述清理组件包括套接在连接环上的转动弧板，所述转动弧板内壁上设置有凸出块，所述凸出块前端设置有触点。10.如权利要求9所述的凝汽器应急补水系统用过滤器，其特征在于：所述触点上设置有粘连层。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃气发电的技术领域，尤其涉及一种凝汽器应急补水系统用过滤器。背景技术机组正常运行时由于系统损耗，需要不间断的对系统进行补水，联合循环系统补水主要通过凝汽器除盐水补水管补至系统内。除盐水是由化学专业经过化学制水设备制出合格的除盐水通过泵及管路补入机组。机组正常运行时，除盐水泵运行，维持除盐水母管压力，机组需要补水时，开大凝汽器补水门即可。如果除盐水泵出现故障或者除盐水管路出现泄漏，造成除盐水补水中断，将严重威胁联合循环机组运行安全，主要是影响闭冷水系统和凝结水系统，上述公用系统出现异常，将导致燃气蒸汽联合循环机组全停事故。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有凝汽器应急补水系统用过滤器存在的问题，提出了本发明。因此，本发明目的是提供一种凝汽器应急补水系统用过滤器。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种凝汽器应急补水系统用过滤器，包括，补水管线，包括与水箱相连的输水管以及与输水管相连的若干冲洗水泵；过滤组件，包括与冲洗水泵相连的收集管路、设置在收集管路上的过滤块以及设置在过滤块内的过滤部件；以及，清理组件，所述清理组件设置在过滤块内。作为本发明所述凝汽器应急补水系统用过滤器的一种优选方案，其中：所述过滤块内开设有过滤入口、与过滤入口相连的过滤腔以及与过滤腔另一端相连的过滤出口，所述过滤入口上设置有导向件。作为本发明所述凝汽器应急补水系统用过滤器的一种优选方案，其中：所述导向件包括设置在过滤入口上的通过块、开设在通过块内的通过管以及设置在通过管中段的内腔，所述内腔内滑移连接有顶块，所述顶块后端设置有连管，所述连管上开设有通过孔，所述连管后端与过滤管后端相连通，所述连管与内腔之间设置有弹性件。作为本发明所述凝汽器应急补水系统用过滤器的一种优选方案，其中：所述过滤部件包括设置在过滤块内的过滤半球、设置在过滤半球下端的底座以及设置在每个所述过滤半球上的过滤孔，所述过滤半球内部中空，所述过滤半球下端设置有驱动部件，所述过滤半球设置有两个，其中，所述过滤孔内设置有过滤层。作为本发明所述凝汽器应急补水系统用过滤器的一种优选方案，其中：所述驱动部件包括与两个过滤半球相连的连接环，所述连接环上设置有齿轮轨道，所述底座内设置有支架，所述支架内转动连接有与齿轮轨道啮合的第一齿轮，所述第一齿轮上同轴设置有第二齿轮，所述底座内固定有第三齿轮，所述第二齿轮与第三齿轮啮合。作为本发明所述凝汽器应急补水系统用过滤器的一种优选方案，其中：所述第二齿轮外周壁设置有若干第一凸起杆，所述第三齿轮外周壁上设置有若干第二凸起杆，所述第一凸起杆与第二凸起杆配合，所述第一凸起杆和第二凸起杆的外缘设置成弧面。作为本发明所述凝汽器应急补水系统用过滤器的一种优选方案，其中：所述底座内设置有步进电机，所述步进电机与支架相连，所述底座上向上伸出有架环，所述架环与连接环抵接，所述架环下端设置有包覆层，所述包覆层覆盖底座上端。作为本发明所述凝汽器应急补水系统用过滤器的一种优选方案，其中：所述过滤孔的侧壁上开设有收纳腔，所述过滤孔对应收纳腔一侧设置有推出板，所述推出板前端设置有粘连板。作为本发明所述凝汽器应急补水系统用过滤器的一种优选方案，其中：所述清理组件包括套接在连接环上的转动弧板，所述转动弧板内壁上设置有凸出块，所述凸出块前端设置有触点。作为本发明所述凝汽器应急补水系统用过滤器的一种优选方案，其中：所述触点上设置有粘连层。本发明的有益效果：当水流流下时，会冲击到不断旋转的过滤半球上，水先被过滤孔内的过滤层过滤，然后水被过滤半球内的活性炭和火山石再次被过滤，然后再次流出完成过滤。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明凝汽器应急补水系统用过滤器的整体结构剖视图。图2为本发明凝汽器应急补水系统用过滤器所述的过滤块内部结构示意图。图3为本发明凝汽器应急补水系统用过滤器所述的过滤半球结构示意图。图4为本发明凝汽器应急补水系统用过滤器所述的清理组件爆炸示意图。图5为本发明凝汽器应急补水系统用过滤器所述的第二齿轮与第三齿轮啮合结构示意图。图6为本发明凝汽器应急补水系统用过滤器所述的过滤孔内部结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例1参照图1，一种凝汽器应急补水系统用过滤器，包括，补水管线，包括与水箱相连的输水管以及与输水管相连的若干冲洗水泵；过滤组件100，包括与冲洗水泵相连的收集管路101、设置在收集管路101上的过滤块102以及设置在过滤块102内的过滤部件300；以及，清理组件600，清理组件600设置在过滤块102内，过滤块102内开设有过滤入口103、与过滤入口103相连的过滤腔104以及与过滤腔104另一端相连的过滤出口105，过滤入口103上设置有导向件200，导向件200包括设置在过滤入口103上的通过块201、开设在通过块201内的通过管202以及设置在通过管202中段的内腔203，内腔203内滑移连接有顶块204，顶块204后端设置有连管205，连管205上开设有通过孔206，连管205后端与过滤管后端相连通，连管205与内腔203之间设置有弹性件207。具体的，本发明公开了一种凝汽器应激补水系统用过滤器，包括补水管线、过滤组件100以及清理组件600，在本实施例中，补水管线包括与水箱相连的输水管，水箱是用来承接应急补水用水，并且可以实现长期的存储，输水管从水箱上向外伸出，并且由阀门进行控制，同时在输水管的延长端设置有若干个冲洗水泵。进一步的，本发明还包括过滤组件100，在本实施例中，过滤组件100包括与冲洗水泵相连的收集管路101，收集管路101将分支管路进行整合，在收集管路101端部上设置有过滤块102，当水分经过过滤块102时，利用设置在过滤块102内的过滤部件300即可对水分进行过滤清理。进一步的，本发明还包括清理组件600，在本实施例中，清理组件600设置在过滤块102内，而为了对经过的水进行初步的过滤，将水中的过大部分杂质进行除去，在过滤块102内开设有过滤入口103，在过滤块102的内部设置有过滤腔104，而在过滤腔104的另一端则连接有过滤出口105，过滤出口105外端连接管道。进一步的，在过滤入口103上设置有导向件200，导向件200的作用是对水分进行初步的过滤，同时还可以保证水的单向输出，防止水分反向流动，防止水分溢出，在本实施例中，导向件200包括设置在过滤入口103上的通过块201，在通过块201的内部设置有通过管202，在通过管202中段开设有内腔203，在通过块201可以在过滤入口103内移动，而通过块201的移动主要由水流动时的推力为驱动力，在内腔203内滑移连接有顶块204，顶块204后端设置有连管205，顶块204的形状为圆台形，顶块204的圆台环面抵接到通过管202和过滤入口103的交界位置，而连管205的直径小于通过块201的后端面直径，在连管205的侧壁上开设有若干孔，连管205后端与过滤管后端相连通，连管205与内腔203之间设置有弹性件207，在本实施例中，弹性件207为弹簧，弹簧可以使得顶块204始终抵接在通过管202和过滤入口103的交界位置，实现阻挡水分，当水分正向流动时，会推动顶块204，水从连管205上的孔内进入到连管205，通过连管205向外流出；而当水反向涌出时，无法将顶块204顶开，进而防止水的倒流。实施例2参照图1-6，该实施例不同于第一个实施例的是：在本实施例中，过滤部件300包括设置在过滤块102内的过滤半球301，过滤半球301设置有两个，在过滤半球301的一端设置有底座302，底座302主要用于连接和承接过滤半球301，两个过滤半球301对称设置，共同组成类圆形，在每个所述过滤半球301上都设置有过滤孔303，过滤半球301内部中空，当两个过滤半球301组合形成类圆形后，内部留有空间，并且过滤孔303布满阵列设置在过滤半球301上。作为优选的，在两个过滤半球301组成的圆形内部空间里放置有活性炭、火山石等用于吸附的吸附物，水景观过滤半球301后经过过滤孔303的过滤后会被活性炭和火山石再次被过滤净化，实现对水的完整过滤，且，在过滤孔303内设置有过滤层304，过滤层304主要为设置在过滤孔303内的粘连层和滤水层，主要是用于对水进行初步过滤，过滤掉大颗粒的杂质。进一步的，在过滤半球301下端设置有驱动部件400，在本实施例中，驱动部件400包括与两个过滤半球301相连的连接环401，两个过滤半球301通过连接环401的相连实现连接，在两个连接环401的侧壁面上均向外伸出有连接片，连接片上开设有螺栓孔，进而操作者可以通过螺栓将两个连接环401进行连接，并且在其中一个过滤半球301的端侧面上设置有凸起，另一个过滤半球301的端侧面上设置有凹陷，利用凹陷与凸起的对应和螺栓实现两个过滤半球301的安装。进一步的，在连接环401上设置有齿轮轨道402，齿轮轨道402环绕连接环401设置，在底座302内设置有支架403，支架403的上端设置有弧形板，弧形板与连接环401抵接，并且起到承接作用，在支架403内转动连接有与齿轮轨道402啮合的第一齿轮404，第一齿轮404的转动可以通过啮合作用带动齿轮轨道402的旋转，进而实现带动两个过滤半球301的转动，在第一齿轮404上同轴设置有第二齿轮405，在底座302内固定有第三齿轮406，且第二齿轮405与第三齿轮406啮合，支架403可以沿竖直方向转动，而第一齿轮404和第二齿轮405的的转动平面为水平平面。作为优选的，为了实现通过支架403的转动带动第二齿轮405的转动，在第二齿轮405外周壁设置有若干第一凸起杆407，第一凸起杆407沿着第二齿轮405外周壁等距设置，在第三齿轮406外周壁上设置有若干第二凸起杆408，且第一凸起杆407与第二凸起杆408配合，在第一凸起杆407和第二凸起杆408的外缘设置成弧面，在底座302内设置有步进电机409，步进电机409与支架403相连，步进电机409的转动可以带动支架403的转动。进一步的，在底座302上向上伸出有架环，架环与连接环401抵接，在架环下端设置有包覆层，包覆层覆盖底座302上端，用于防止水分进入到底座302内，在过滤孔303的侧壁上开设有收纳腔501，在过滤孔303对应收纳腔501一侧设置有推出板502，推出板502前端设置有粘连板503。进一步的，本发明还包括清理组件600，清理组件600包括套接在连接环401上的转动弧板601，在转动弧板601内壁上设置有凸出块，在凸出块前端设置有触点，在触点上设置有粘连层，而且在弧形板下端设置有气缸，用于推动弧形板。其余结构与实施例1相同。操作过程：当水流流下时，会冲击到不断旋转的过滤半球301上，水先被过滤孔303内的过滤层304过滤，然后水被过滤半球301内的活性炭和火山石再次被过滤，然后再次流出完成过滤。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
