标题title
一种阻燃电缆及其电缆料的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种阻燃电缆及其电缆料的制备方法，涉及电缆料的制备方法技术领域，为解决阻燃聚乙烯电缆料制备捏合时大多采用需要通过密炼机进行捏合作业，但密炼机转子在进行出料时容易由于胶装物料的粘连特性粘连在转子的表面，难以进行清洁，从而影响下次捏合产品的品质的问题，包括以下步骤：步骤一：进行物料的预处理；步骤二：在高速混合机进行捏合；步骤三：加入密炼机进行密炼；步骤四：将上述混合团块加入双辊开炼机进行压料混合得料片；步骤五：进行快速降温；步骤六：进行切粒包装。
权利要求书clms
1.一种电缆料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：进行物料的预处理，物料的配比为：聚氯乙烯树脂90至110份、增塑剂35至50份、稳定剂4至8份、填充剂3至5份以及着色剂8至10份，首先让着色剂和填充剂分别通过80目的筛网过滤后分别加入增塑剂中浸透，浸透后用三辊研磨机进行研磨，再将稳定剂加入增塑剂中，搅拌成糊状浆料，然后用三混研磨机研磨，让浆料粒度小于0.050mm，在80至95℃下搅拌8至10分钟，形成混合浆，再让聚氯乙烯树脂通过60目的筛网进行过滤；步骤二：进行捏合，在高速混合机中投入PVC树脂，然后缓慢加入研磨好的混合浆，接入0.1至0.3MPa的蒸汽进行加热，让料温保持100至120℃，混合时间为5至10分钟，待树脂将增塑剂吸收后再加入着色剂和填充剂，混合至物料呈膨胀疏松粉末时进行卸料，得混合粉料；步骤三：将上述混合粉料加入密炼机进行密炼，蒸汽压力0.3至0.4MPa，压缩空气压力0.4至0.6MPa，密炼时间3至5分钟，上顶拴抬起次数2至3次，物料密炼成团状，无粉料时卸料，得混合团块，卸料时，进行清洁伸缩杆的伸展带动刮料板推动框向密炼腔中心方向移动5mm，让刮料板推动框内部的刮料板上的转子槽与密炼机转子相对应，此时让清洁伸缩杆继续伸展，驱使刮料板缓慢向密炼腔中心方向移动，启动密炼机电机驱动密炼机转子转动，由于转子槽与密炼机转子相贴合，从而通过刮料板可刮除密炼机转子表面的物料；步骤四：将上述混合团块加入双辊开炼机进行压料，蒸汽压力0.4至0.5MPa，辊温150至185℃，混合时，通过集料机构物料首先向中心聚集，此时驱动集料板电机对辊筒集料板进行转动，让辊筒集料板靠近辊筒中间位置一端向两个辊筒之间倾斜，驱动集料板丝杠让辊筒集料板的另一端延伸至辊筒外部，通过电动伸缩杆进行伸展，让辊筒集料板与辊筒相贴合，此时由于辊筒的转动让物料随着辊筒集料板的方向向中心聚集，聚集混合2至3分钟后，向上收缩电动伸缩杆，驱动集料板电机对辊筒集料板进行反向转动，让辊筒集料板靠近辊筒中间位置一端向辊筒前端倾斜，驱动集料板丝杠让辊筒集料板的另一端行相合并，此时由于辊筒的转动让物料随着辊筒集料板的方向向两侧聚集，聚集混合2至3分钟后，至料完全塑化均匀后，得2-3.5mm厚度的料片；步骤五：将上述料片通过浸没入冷却水中进行快速降温，再通过鼓风机除去料片表面的水分；步骤六：采用切粒机进行切粒，切粒完成后进行包装；其中，高速混合机，其位于所述三混研磨机的一侧，所述高速混合机的一侧设置有密炼机，所述密炼机的一侧设置有双辊开炼机，所述密炼机一侧的下端设置有密炼腔，所述密炼腔的内部转动设置有密炼机转子；转子清洁机构，其一端的刮料板和刮料板推动框均位于所述密炼腔的内部，且转子清洁机构位于密炼机转子的两侧，所述转子清洁机构的另一端设置有与密炼机固定连接的清洁支撑板，所述清洁支撑板的上下两端与刮料板推动框之间固定设置有清洁伸缩杆，所述刮料板的内部设置有转子槽；集料机构，其设置在所述双辊开炼机上端固定设置的固定架下方，所述集料机构的上端设置有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的下方设置有集料板丝杠，所述集料机构的下端转动设置有辊筒集料板，且辊筒集料板的下端与辊筒相贴合。2.根据权利要求1所述的一种电缆料的制备方法，其特征在于：所述刮料板推动框中间位置处的内部设置有刮料板限位槽，所述刮料板的外端延伸至刮料板限位槽的内部，且刮料板的外端与刮料板限位槽的内壁之间通过滚珠转动连接，所述刮料板推动框上下两端的通径小于刮料板的直径。3.根据权利要求1所述的一种电缆料的制备方法，其特征在于：所述密炼腔的上方设置有压料块，所述压料块的上方固定连接有与密炼机固定连接的压料块伸缩杆，且压料块与密炼腔相贴合。4.根据权利要求1所述的一种电缆料的制备方法，其特征在于：所述集料板丝杠的下方驱动设置有滑块，所述滑块的下方固定设置有集料板电机，且集料板电机的输出端与辊筒集料板传动连接。5.一种阻燃电缆，其特征在于，所述阻燃电缆包括权利要求1-4任一项所述电缆料的制备方法制备的电缆料生产而成的防护套、第一导线限位环、第一导线绝缘套、第二外绝缘套和第二内绝缘套，所述防护套内部的中间位置处设置有第一导线，所述第一导线的四周环形设置有八个第二导线，八个所述第二导线与第一导线之间设置有第一导线限位环，所述第一导线限位环靠近两个第二导线之间环形设置有三角形的第一导线限位支撑块，相邻所述第二导线之间靠近防护套一侧设置有第二导线限位块，所述第二导线限位块的内部设置有第二导线限位支撑块。6.根据权利要求5所述的一种阻燃电缆，其特征在于：所述第一导线的外端设置有等腰八边形的第一导线绝缘套，所述第一导线绝缘套的外部设置有八组第一导线绝缘套限位脚，每组所述第一导线绝缘套限位脚为四个，且靠近第一导线绝缘套一端中间位置处的两个比两侧的两个长度大，所述第一导线绝缘套与第一导线限位环相贴合。7.根据权利要求5所述的一种阻燃电缆，其特征在于：所述第二导线的外端设置有第二外绝缘套，所述第二外绝缘套的外部设置有第二内绝缘套，所述第二外绝缘套与第二内绝缘套之间等距间隔设置有阻燃填充块，所述第二外绝缘套分别与第二导线限位块和第一导线限位环相贴合，所述第二导线和第一导线的内部设置有多个导体。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆料的制备方法技术领域，尤其是一种阻燃电缆及其电缆料的制备方法。背景技术阻燃电缆就是指在规定试验条件下，试样被燃烧，在撤去试验火源后，火焰的蔓延仅在限定范围内，残焰或残灼在限定时间内能自行熄灭的电缆。根本特性是：在火灾情况下有可能被烧坏而不能运行，但可阻止火势的蔓延。通俗地讲，电线万一失火，能够把燃烧限制在局部范围内，不产生蔓延，保护其他的各种设备，避免造成更大的损失，电线电缆绝缘及护套用塑料俗称电缆料，其中包括了橡胶、塑料、尼龙等多种品种。电缆料生产企业是以电缆生产企业为用户，只要有电线电缆需求就有电缆料的市场。电线电缆产品中除钢芯铝绞线、电磁线等裸线产品外几乎都需要电缆料进行绝缘层。中国专利公开号为CN101570610B，授权公告日为2012年3月21日，一种具有防霉菌功能的阻燃聚乙烯电缆料及其制备方法，阻燃聚乙烯电缆料的制备方法，包括如下步骤：按配方称量各种原料后，经捏合、挤出造粒和干燥工艺制备防霉菌阻燃聚乙烯电缆料。所述挤出造粒工艺的温度范围为100～140℃，所述干燥工艺为80～85℃热风流动干燥2～3小时。上述中的现有技术方案存在以下缺陷：阻燃聚乙烯电缆料制备捏合时大多采用需要通过密炼机进行捏合作业，但密炼机转子在进行出料时容易由于胶装物料的粘连特性粘连在转子的表面，难以进行清洁，从而影响下次捏合产品的品质，所以我们提出了一种阻燃电缆及其电缆料的制备方法，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种阻燃电缆及其电缆料的制备方法，以解决上述背景技术中提出阻燃聚乙烯电缆料制备捏合时大多采用需要通过密炼机进行捏合作业，但密炼机转子在进行出料时容易由于胶装物料的粘连特性粘连在转子的表面，难以进行清洁，从而影响下次捏合产品的品质的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电缆料的制备方法，包括以下步骤：步骤一：进行物料的预处理，物料的配比为：聚氯乙烯树脂90至110份、增塑剂35至50份、稳定剂4至8份、填充剂3至5份以及着色剂8至10份，首先让着色剂和填充剂分别通过80目的筛网过滤后分别加入增塑剂中浸透，浸透后用三辊研磨机进行研磨，再将稳定剂加入增塑剂中，搅拌成糊状浆料，然后用三混研磨机研磨，让浆料粒度小于0.050mm，在80至95℃下搅拌8至10分钟，形成混合浆，再让聚氯乙烯树脂通过60目的筛网进行过滤；步骤二：进行捏合，在高速混合机中投入PVC树脂，然后缓慢加入研磨好的混合浆，接入0.1至0.3MPa的蒸汽进行加热，让料温保持100至120℃，混合时间为5至10分钟，待树脂将增塑剂吸收后再加入着色剂和填充剂，混合至物料呈膨胀疏松粉末时进行卸料，得混合粉料；步骤三：将上述混合粉料加入密炼机进行密炼，蒸汽压力0.3至0.4MPa，压缩空气压力0.4至0.6MPa，密炼时间3至5分钟，上顶拴抬起次数2至3次，物料密炼成团状，无粉料时卸料，得混合团块，卸料时，进行清洁伸缩杆的伸展带动刮料板推动框向密炼腔中心方向移动5mm，让刮料板推动框内部的刮料板上的转子槽与密炼机转子相对应，此时让清洁伸缩杆继续伸展，驱使刮料板缓慢向密炼腔中心方向移动，启动密炼机电机驱动密炼机转子转动，由于转子槽与密炼机转子相贴合，从而通过刮料板可刮除密炼机转子表面的物料；步骤四：将上述混合团块加入双辊开炼机进行压料，蒸汽压力0.4至0.5MPa，辊温150至185℃，混合时，通过集料机构物料首先向中心聚集，此时驱动集料板电机对辊筒集料板进行转动，让辊筒集料板靠近辊筒中间位置一端向两个辊筒之间倾斜，驱动集料板丝杠让辊筒集料板的另一端延伸至辊筒外部，通过电动伸缩杆进行伸展，让辊筒集料板与辊筒相贴合，此时由于辊筒的转动让物料随着辊筒集料板的方向向中心聚集，聚集混合2至3分钟后，向上收缩电动伸缩杆，驱动集料板电机对辊筒集料板进行反向转动，让辊筒集料板靠近辊筒中间位置一端向辊筒前端倾斜，驱动集料板丝杠让辊筒集料板的另一端行相合并，此时由于辊筒的转动让物料随着辊筒集料板的方向向两侧聚集，聚集混合2至3分钟后，至料完全塑化均匀后，得2-3.5mm厚度的料片；步骤五：将上述料片通过浸没入冷却水中进行快速降温，再通过鼓风机除去料片表面的水分；步骤六：采用切粒机进行切粒，切粒完成后进行包装。其中，高速混合机，其位于所述三混研磨机的一侧，所述高速混合机的一侧设置有密炼机，所述密炼机的一侧设置有双辊开炼机，所述密炼机一侧的下端设置有密炼腔，所述密炼腔的内部转动设置有密炼机转子；转子清洁机构，其一端的刮料板和刮料板推动框均位于所述密炼腔的内部，且转子清洁机构位于密炼机转子的两侧，所述转子清洁机构的另一端设置有与密炼机固定连接的清洁支撑板，所述清洁支撑板的上下两端与刮料板推动框之间固定设置有清洁伸缩杆，所述刮料板的内部设置有转子槽；集料机构，其设置在所述双辊开炼机上端固定设置的固定架下方，所述集料机构的上端设置有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的下方设置有集料板丝杠，所述集料机构的下端转动设置有辊筒集料板，且辊筒集料板的下端与辊筒相贴合。优选的，所述刮料板推动框中间位置处的内部设置有刮料板限位槽，所述刮料板的外端延伸至刮料板限位槽的内部，且刮料板的外端与刮料板限位槽的内壁之间通过滚珠转动连接，所述刮料板推动框上下两端的通径小于刮料板的直径。优选的，所述密炼腔的上方设置有压料块，所述压料块的上方固定连接有与密炼机固定连接的压料块伸缩杆，且压料块与密炼腔相贴合。优选的，所述集料板丝杠的下方驱动设置有滑块，所述滑块的下方固定设置有集料板电机，且集料板电机的输出端与辊筒集料板传动连接。一种阻燃电缆，所述阻燃电缆包括电缆料的制备方法制备的电缆料生产而成的防护套、第一导线限位环、第一导线绝缘套、第二外绝缘套和第二内绝缘套，所述防护套内部的中间位置处设置有第一导线，所述第一导线的四周环形设置有八个第二导线，八个所述第二导线与第一导线之间设置有第一导线限位环，所述第一导线限位环靠近两个第二导线之间环形设置有三角形的第一导线限位支撑块，相邻所述第二导线之间靠近防护套一侧设置有第二导线限位块，所述第二导线限位块的内部设置有第二导线限位支撑块。优选的，所述第一导线的外端设置有等腰八边形的第一导线绝缘套，所述第一导线绝缘套的外部设置有八组第一导线绝缘套限位脚，每组所述第一导线绝缘套限位脚为四个，且靠近第一导线绝缘套一端中间位置处的两个比两侧的两个长度大，所述第一导线绝缘套与第一导线限位环相贴合。优选的，所述第二导线的外端设置有第二外绝缘套，所述第二外绝缘套的外部设置有第二内绝缘套，所述第二外绝缘套与第二内绝缘套之间等距间隔设置有阻燃填充块，所述第二外绝缘套分别与第二导线限位块和第一导线限位环相贴合，所述第二导线和第一导线的内部设置有多个导体。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置转子清洁机构在密炼机转子工作时置于转子轴外部，从而影响转子的作业，当需要出料时，通过清洁伸缩杆的伸展首先让密炼机转子和刮料板的刮料板限位槽相对应，此时随着密炼机转子的转动和清洁伸缩杆的推动，刮料板对密炼机转子的表面进行刮除并向中间位置进行移动，从而可让密炼机转子外部粘连的胶装物料得以汇集，从而无需要工作人员手动将取出，避免了转子夹伤工作人员的安全风险，解决了阻燃聚乙烯电缆料制备捏合时大多采用需要通过密炼机进行捏合作业，但密炼机转子在进行出料时容易由于胶装物料的粘连特性粘连在转子的表面，难以进行清洁，从而影响下次捏合产品的品质的问题。2.本发明通过设置集料机构可将物料灵活向中间聚集或两侧聚集，减少需要人工手动混料的成本，同时人工混合辊轴容易加上工作人员，造成生产安全隐患，通过集料板电机可控制辊筒集料板简直转动，通过辊筒集料板角度的变化实现将物料向中间聚集或两侧的引导，通过集料板丝杠可对辊筒集料板的位置进行移动，从而当物料向中间聚集时，保持中间存有缝隙，当物料向两侧聚集时，将中间缝隙进行合并并且留有辊筒集料板与辊筒两侧的间隙，让物料得到充分的自动混合。3.本发明通过设置第二导线限位块对第二导线的位置进行限位，从而提高电缆整体的稳定性，同时第一导线限位环对第二导线内侧的位置进行限位，同时由于第一导线的等腰八边形结构和八组第一导线绝缘套限位脚的设置提高第一导线与第一导线限位环之间的连接的稳定性，通过具有韧性的塑料材质的第二导线限位块内部的第二导线限位支撑块和第一导线限位环内部的第一导线限位支撑块给第二导线限位提供硬性支持，从而避免柔软的电缆料容易出现形变，对电缆造成损伤。附图说明图1为本发明中电缆料制备装置的结构示意图；图2为本发明中密炼腔和转子清洁机构的连接关系图；图3为本发明中刮料板和刮料板推动框的连接关系图；图4为本发明中一种阻燃电缆的剖视图；图5为本发明中双辊开炼机的结构示意图；图6为本发明中辊筒和辊筒集料板的连接关系图。图中：1、三混研磨机；2、高速混合机；3、密炼机；4、密炼腔；5、压料块伸缩杆；6、双辊开炼机；7、压料块；8、密炼机转子；9、转子清洁机构；10、刮料板；11、刮料板推动框；12、清洁伸缩杆；13、清洁支撑板；14、转子槽；15、滚珠；16、刮料板限位槽；17、阻燃填充块；18、防护套；19、第二导线；20、第一导线；21、第二导线限位块；22、第二导线限位支撑块；23、第一导线限位环；24、第一导线限位支撑块；25、第一导线绝缘套；26、第二外绝缘套；27、第二内绝缘套；28、导体；29、第一导线绝缘套限位脚；30、辊筒；31、集料机构；32、固定架；33、电动伸缩杆；34、集料板丝杠；35、滑块；36、集料板电机；37、辊筒集料板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-6，本发明提供的一种实施例：一种电缆料的制备方法，包括以下步骤：步骤一：进行物料的预处理，物料的配比为：聚氯乙烯树脂90至110份、增塑剂35至50份、稳定剂4至8份、填充剂3至5份以及着色剂8至10份，首先让着色剂和填充剂分别通过80目的筛网过滤后分别加入增塑剂中浸透，浸透后用三辊研磨机1进行研磨，再将稳定剂加入增塑剂中，搅拌成糊状浆料，然后用三混研磨机1研磨，让浆料粒度小于0.050mm，在80至95℃下搅拌8至10分钟，形成混合浆，再让聚氯乙烯树脂通过60目的筛网进行过滤；步骤二：进行捏合，在高速混合机2中投入PVC树脂，然后缓慢加入研磨好的混合浆，接入0.1至0.3MPa的蒸汽进行加热，让料温保持100至120℃，混合时间为5至10分钟，待树脂将增塑剂吸收后再加入着色剂和填充剂，混合至物料呈膨胀疏松粉末时进行卸料，得混合粉料；步骤三：将上述混合粉料加入密炼机3进行密炼，蒸汽压力0.3至0.4MPa，压缩空气压力0.4至0.6MPa，密炼时间3至5分钟，上顶拴抬起次数2至3次，物料密炼成团状，无粉料时卸料，得混合团块，卸料时，进行清洁伸缩杆12的伸展带动刮料板推动框11向密炼腔4中心方向移动5mm，让刮料板推动框11内部的刮料板10上的转子槽14与密炼机转子8相对应，此时让清洁伸缩杆12继续伸展，驱使刮料板10缓慢向密炼腔4中心方向移动，启动密炼机3电机驱动密炼机转子8转动，由于转子槽14与密炼机转子8相贴合，从而通过刮料板10可刮除密炼机转子8表面的物料；步骤四：将上述混合团块加入双辊开炼机6进行压料，蒸汽压力0.4至0.5MPa，辊温150至185℃，混合时，通过集料机构31物料首先向中心聚集，此时驱动集料板电机36对辊筒集料板37进行转动，让辊筒集料板37靠近辊筒30中间位置一端向两个辊筒30之间倾斜，驱动集料板丝杠34让辊筒集料板37的另一端延伸至辊筒30外部，通过电动伸缩杆33进行伸展，让辊筒集料板37与辊筒30相贴合，此时由于辊筒30的转动让物料随着辊筒集料板37的方向向中心聚集，聚集混合2至3分钟后，向上收缩电动伸缩杆33，驱动集料板电机36对辊筒集料板37进行反向转动，让辊筒集料板37靠近辊筒30中间位置一端向辊筒30前端倾斜，驱动集料板丝杠34让辊筒集料板37的另一端行相合并，此时由于辊筒30的转动让物料随着辊筒集料板37的方向向两侧聚集，聚集混合2至3分钟后，至料完全塑化均匀后，得2-3.5mm厚度的料片；步骤五：将上述料片通过浸没入冷却水中进行快速降温，再通过鼓风机除去料片表面的水分；步骤六：采用切粒机进行切粒，切粒完成后进行包装。其中，高速混合机2，其位于三混研磨机1的一侧，高速混合机2的一侧设置有密炼机3，密炼机3的一侧设置有双辊开炼机6，密炼机3一侧的下端设置有密炼腔4，密炼腔4的内部转动设置有密炼机转子8；转子清洁机构9，其一端的刮料板10和刮料板推动框11均位于密炼腔4的内部，且转子清洁机构9位于密炼机转子8的两侧，转子清洁机构9的另一端设置有与密炼机3固定连接的清洁支撑板13，清洁支撑板13的上下两端与刮料板推动框11之间固定设置有清洁伸缩杆12，刮料板10的内部设置有转子槽14；集料机构31，其设置在双辊开炼机6上端固定设置的固定架32下方，集料机构31的上端设置有电动伸缩杆33，电动伸缩杆33的下方设置有集料板丝杠34，集料机构31的下端转动设置有辊筒集料板37，且辊筒集料板37的下端与辊筒30相贴合。请参阅图2和图3，刮料板推动框11中间位置处的内部设置有刮料板限位槽16，刮料板10的外端延伸至刮料板限位槽16的内部，且刮料板10的外端与刮料板限位槽16的内壁之间通过滚珠15转动连接，刮料板推动框11上下两端的通径小于刮料板10的直径。请参阅图2和图3，密炼腔4的上方设置有压料块7，压料块7的上方固定连接有与密炼机3固定连接的压料块伸缩杆5，且压料块7与密炼腔4相贴合。请参阅图5和图6，集料板丝杠34的下方驱动设置有滑块35，滑块35的下方固定设置有集料板电机36，且集料板电机36的输出端与辊筒集料板37传动连接。一种阻燃电缆，阻燃电缆包括电缆料的制备方法制备的电缆料生产而成的防护套18、第一导线限位环23、第一导线绝缘套25、第二外绝缘套26和第二内绝缘套27，防护套18内部的中间位置处设置有第一导线20，第一导线20的四周环形设置有八个第二导线19，八个第二导线19与第一导线20之间设置有第一导线限位环23，第一导线限位环23靠近两个第二导线19之间环形设置有三角形的第一导线限位支撑块24，相邻第二导线19之间靠近防护套18一侧设置有第二导线限位块21，第二导线限位块21的内部设置有第二导线限位支撑块22。请参阅图4，第一导线20的外端设置有等腰八边形的第一导线绝缘套25，第一导线绝缘套25的外部设置有八组第一导线绝缘套限位脚29，每组第一导线绝缘套限位脚29为四个，且靠近第一导线绝缘套25一端中间位置处的两个比两侧的两个长度大，第一导线绝缘套25与第一导线限位环23相贴合。请参阅图4，第二导线19的外端设置有第二外绝缘套26，第二外绝缘套26的外部设置有第二内绝缘套27，第二外绝缘套26与第二内绝缘套27之间等距间隔设置有阻燃填充块17，第二外绝缘套26分别与第二导线限位块21和第一导线限位环23相贴合，第二导线19和第一导线20的内部设置有多个导体28。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
