标题title
抗菌玻璃组合物及其制造方法
摘要abst
本发明涉及抗菌玻璃组合物及其制造方法。本发明所涉及的抗菌玻璃组合物包含：15～40重量％的SiO2；20～40重量％的B2O3；10～30重量％的Na2O、K2O以及Li2O中的一种以上；0.1～15重量％的MgO和TiO2中的一种以上；5～40重量％的ZnO和CaO中的一种以上；0.1～10重量％的CuO；以及0.1～3重量％的Ag2O，从而抗生物膜效果优异。
权利要求书clms
1.一种抗菌玻璃组合物，其中，包含：15～40重量％的SiO2；20～40重量％的B2O3；10～30重量％的Na2O、K2O以及Li2O中的一种以上；0.1～15重量％的MgO和TiO2中的一种以上；5～40重量％的ZnO和CaO中的一种以上；0.1～10重量％的CuO；以及0.1～3重量％的Ag2O。2.根据权利要求1所述的抗菌玻璃组合物，其特征在于，所述B2O3的含量为所述SiO2的含量以上。3.根据权利要求1所述的抗菌玻璃组合物，其特征在于，以3重量％以下包含所述LiO。4.一种抗菌玻璃组合物的制造方法，其中，包括：提供抗菌玻璃组合物材料的步骤；熔化所述抗菌玻璃组合物材料的步骤；以及在淬火辊中对熔化后的所述抗菌玻璃组合物材料进行冷却而形成抗菌玻璃组合物的步骤，所述抗菌玻璃组合物包含：15～40重量％的SiO2；20～40重量％的B2O3；10～30重量％的Na2O、K2O以及Li2O中的一种以上；0.1～15重量％的MgO和TiO2中的一种以上；5～40重量％的ZnO和CaO中的一种以上；0.1～10重量％的CuO；以及0.1～3重量％的Ag2O。5.根据权利要求4所述的抗菌玻璃组合物的制造方法，其特征在于，所述B2O3的含量为所述SiO2的含量以上。6.根据权利要求4所述的抗菌玻璃组合物的制造方法，其特征在于，所述抗菌玻璃组合物以3重量％以下包含所述LiO。
说明书desc
技术领域本发明涉及具备抗菌特性的抗菌玻璃组合物及其制造方法。背景技术细菌、菌类、病毒等微生物普遍存在于盥洗台、冰箱搁板或洗衣机这样的我们的生活空间中。如果这些微生物进入我们的身体，则它们可能导致危及生命的感染。因此，需要一种能够控制微生物在盥洗台、冰箱搁板、烤箱或洗衣机等这样的生活用品中的扩散的抗菌玻璃组合物。已知有抗微生物性玻璃粉末。现有的抗微生物性玻璃粉末通过控制P2O5和Al2O3的含量来释放金属离子，由此表现出抗菌性。但是，如果这种抗菌剂包含在直接影响人体的食品或化妆品等中，则金属离子可能被吸收到体内而有害。另外，抗菌性玻璃粉末可以应用于塑料注塑物，所述注塑物用于家电产品等。在应用有抗菌性玻璃粉末的注塑物的表面具有抗菌力。当仅在注塑物的表面表现出抗菌力时，在其抗菌力的作用下，存在于表面的初始菌会死亡。但是，死亡的初始菌会在注塑物表面上堆积，死亡的细菌将制造能够供后续产生的细菌很好地生存的环境。这样，死亡的细菌堆积而呈薄膜形态，将其称为生物膜。仅在塑料注塑物的表面表现出抗菌力无助于减少生物膜。当塑料注塑物与水接触时，需要制造细菌在周边的水中也无法生存的环境。但是，现有的抗菌性玻璃不能具有以上提及的效果。专利文献专利文献1：日本授权专利3845975发明内容发明所要解决的问题本发明的目的在于，提供一种利用溶出对人体无害的成分的新型抗菌玻璃组合物。本发明的目的在于，提供一种抗生物膜效果优异的新型抗菌玻璃组合物。解决问题的技术方案用于解决上述的技术问题的本发明所涉及的抗菌玻璃组合物，其特征在于，适当地控制Cu和Ag成分的含量与其他成分的组成比。更具体而言，本发明所涉及的抗菌玻璃组合物包含：15～40重量％的SiO2；20～40重量％的B2O3；10～30重量％的Na2O、K2O以及Li2O中的一种以上；0.1～15重量％的MgO和TiO2中的一种以上；5～40重量％的ZnO和CaO中的一种以上；0.1～10重量％的CuO；以及0.1～3重量％的Ag2O，从而抗生物膜效果特别优异。另外，在本发明所涉及的抗菌玻璃组合物中，所述B2O3的含量可以是SiO2的含量以上，并且以3重量％以下包含LiO。发明效果本发明所涉及的抗菌玻璃组合物通过调整组成比来具有优异的抗生物膜效果。此外，本发明所涉及的抗菌玻璃组合物可以用作能够适用于各种产品组的多用途抗菌剂。具体实施方式前述的目的、特征以及优点将在后述中详细说明，由此本发明所属技术领域的普通技术人员能够容易地实施本发明的技术思想。在说明本发明时，如果判断为对与本发明相关的公知技术的具体说明可能不必要地混淆本发明的主旨，则将省略其详细说明。以下，将参照附图详细说明本发明所涉及的优选实施例。附图中相同的附图标记用于表示相同或相似的构成要素。以下，任何构成配置在构成要素的“上部”或构成要素的“上”不仅表示任何构成可以被配置成与所述构成要素的顶面接触，还表示在所述构成要素和配置在所述构成要素上的任何构成之间可以设有其他构成。另外，在记载为某一构成要素与另一构成要素“连接”、“结合”或“相连”的情况下，应理解为，这些构成要素可以彼此直接连接或相连，但是在各个构成要素之间可以“设有”其他构成要素，或者各个构成要素可以通过其他构成要素“连接”、“结合”或“相连”。在整个说明书中，除非另有相反的记载，否则各个构成要素可以是单数，也可以是复数。除非上下文另有明确规定，否则本说明书中使用的单数的表达包括复数的表达。在本申请中，“由……构成”或“包括”这样的术语不应解释为必须包括所有说明书中记载的各种构成要素或各个步骤，也可以不包括其中的部分构成要素或部分步骤，或者应解释为还可以包括额外的构成要素或步骤。在整个说明书中，当提到“A和/或B”时，除非另有相反的记载，否则表示A、B或者A和B，当提到“C至D”时，除非另有相反的记载，否则表示C以上且D以下。以下，将对本发明所涉及的抗菌玻璃组合物、其制造方法进行详细说明。＜抗菌玻璃组合物＞本发明所涉及的抗菌玻璃组合物包含：15～40重量％的SiO2；20～40重量％的B2O3；10～30重量％的Na2O、K2O以及Li2O中的一种以上；0.1～15重量％的MgO和TiO2中的一种以上；5～40重量％的ZnO和CaO中的一种以上；0.1～10重量％的CuO；以及0.1～3重量％的Ag2O。本发明所涉及的抗菌玻璃组合物的抗生物膜效果特别优异。以下，对本发明所涉及的抗菌玻璃组合物的成分进行详细说明。SiO2是形成玻璃结构的核心成分，是发挥玻璃结构的骨架作用的成分。本发明所涉及的抗菌玻璃组合物包含15～40重量％的SiO2。如果包含超过40重量％的所述SiO2，则存在在玻璃熔融时粘度提高，由此在淬火过程中可操作性降低的问题。相反，如果包含小于15重量％的所述SiO2，则存在玻璃的结构被弱化而耐水性降低的问题。B2O3是与SiO2一起发挥玻璃形成剂的作用以实现玻璃组合物的玻璃化的成分。B2O3由于熔点低，因而不仅降低熔融物的共熔点，而且是发挥有助于易使玻璃组合物的玻璃化的作用的成分。本发明所涉及的抗菌玻璃组合物包含20～40重量％的B2O3。如果包含超过40重量％的所述B2O3，则存在由于干扰其他成分的含量，反而抗菌性降低的问题。相反，如果包含小于20重量的所述B2O3，则存在玻璃的结构被弱化而耐水性降低的问题。优选的是，在本发明所涉及的抗菌玻璃组合物中，所述B2O3的含量可以是所述SiO2的含量以上。在所述SiO2的含量大于所述B2O3的含量的情况下，金属离子可能无法充分溶出。因此，所述B2O3的含量优选与所述SiO2的含量相同，或者所述B2O3的含量优选大于所述SiO2的含量。Na2O、K2O、Li2O这样的碱金属氧化物是在玻璃组成中进行非交联键合的发挥网格修饰剂作用的氧化物。上述成分虽然不能单独地实现玻璃化，但是，如果以预定的比率与SiO2和B2O3等这样的网格形成剂混合，则能够实现玻璃化。如果玻璃组成中仅包含上述成分中的一种成分，则可能在能够实现玻璃化的区域内使玻璃的耐久性弱化。但是，如果在玻璃组成中包含两种以上的成分，则玻璃的耐久性也会因比率被再次提高。本发明所涉及的抗菌玻璃组合物包含10～30重量％的Na2O、K2O以及Li2O中的一种以上。如果包含超过30重量％的Na2O、K2O以及Li2O中的一种以上，则玻璃组合物的耐久性可能迅速下降。相反，如果包含小于10重量％的Na2O、K2O以及Li2O中的一种以上，则玻璃化可能会变难。更优选的是，本发明所涉及的抗菌玻璃组合物可以包含3重量％以下的Li2O。如果包含超过3重量％的Li2O，则难以实现玻璃化，并且发生失透的可能性增加。MgO和TiO2是提高玻璃的化学耐久性和耐热性等的成分。本发明所涉及的抗菌玻璃组合物包含0.1～15重量％的MgO和TiO2中的一种以上。如果包含小于0.1重量％的MgO和TiO2中的一种以上，则玻璃的耐久性等可能降低。相反，如果包含超过15重量％的MgO和TiO2中的一种以上，则可能在玻璃熔融过程中发生失透。在玻璃的结构方面，ZnO和CaO是均发挥网格形成剂和网格修饰剂的作用的成分。另外，它们分别是表现出玻璃组成的抗菌性的成分之一。本发明所涉及的抗菌玻璃组合物包含5～40重量％的ZnO和CaO中的一种以上。如果包含小于5重量％的ZnO和CaO中的一种以上，则难以表现出玻璃组成的抗菌性。相反，如果包含超过40重量％的ZnO和CaO中的一种以上，则玻璃组成的耐久性或热物理性质可能降低。在本发明中，CuO和Ag2O是表现出玻璃组成的抗菌性的核心成分。上述两种成分对作为生物膜的主要病原体的绿脓杆菌具有较高的抗菌力。本发明所涉及的抗菌玻璃组合物包含0.1～10重量％的CuO和0.1～3重量％的Ag2O。如果所述CuO超过10重量％，则可能在玻璃表面析出Cu而形成不均质的玻璃。另外，如果所述Ag2O超过3重量％，则可能在玻璃表面析出Cu而形成不均质的玻璃。相反，如果包含小于最低成分的上述成分，则抗菌力降低。＜抗菌玻璃组合物的制造方法＞然后，对本发明所涉及的抗菌玻璃组合物的制造方法进行详细说明。本发明所涉及的抗菌玻璃组合物的制造方法包括：提供上述的抗菌玻璃组合物材料的步骤；熔化所述抗菌玻璃组合物材料的步骤；以及在淬火辊中对熔化后的所述抗菌玻璃组合物材料进行冷却而形成抗菌玻璃组合物的步骤。在充分混合所述抗菌玻璃组合物材料之后，所述抗菌玻璃组合物材料被熔化。优选的是，所述抗菌玻璃组合物材料可以在1200～1300℃的温度范围的电炉中被熔化。另外，所述抗菌玻璃组合物材料可以被熔化10～60分钟。然后，熔化后的所述抗菌玻璃组合物材料可以使用冷却器等通过淬火辊进行骤冷。由此，可以形成所述抗菌玻璃组合物。＜抗菌玻璃组合物的应用方法＞然后，本发明所涉及的抗菌玻璃组合物可以被涂覆到对象物体的一个表面上。所述对象物体可以是金属板、钢化玻璃板、烹饪设备的一部分或全部。涂覆方法可以采用将涂覆液涂抹到对象物体的表面并进行烧制的方法，或者可以采用喷涂方法。涂覆方法没有特别限制。抗菌玻璃组合物可以在700～750℃的温度范围烧制300～450秒。另外，本发明所涉及的抗菌玻璃能够作为添加剂应用于塑料树脂注塑物。通过在塑料树脂注塑制品中包含适量的本发明所涉及的抗菌玻璃粉末，能够对注塑物的表面赋予抗菌力。以下，将通过实施例对本发明的具体方式进行说明。＜实施例＞＜抗菌玻璃组合物的制造＞制造具有下述表1中记载的组成比的抗菌玻璃组合物。将各成分的原材料在V-混合器中充分混合3小时。在此，分别使用Na2CO3、K2CO3、Li2CO3以及CaCO3作为Na2O、K2O、Li2O以及CaO的原材料，其余成分使用与表1中记载的成分相同的成分。将混合的材料在1300℃充分熔融30分钟，在淬火辊中进行骤冷，然后得到玻璃碎片。用粉碎机控制通过上述过程得到的玻璃碎片的初始粒度后，利用喷磨机粉碎约5小时，然后通过325目筛将D50粒径控制在5～15μm，最终制造抗菌玻璃粉末。成分实施例1实施例2实施例3比较例1比较例2比较例3SiO225.219.1264130.532.3B2O327.924.7252023.522.8Na2O9.510.41110.512.94.7K2O6.35.7667.14.8Li2O1.20.9122.40MgO0.50.50.300.80.6TiO20.50.70.50.50.51.6ZnO20.428.4202022.329.2CaO605000Ag2O0.50.10.2000CuO29.55004＜添加有抗菌玻璃的塑料注塑物的制造＞使用聚丙烯树脂制造200mm×100mm以及厚度为3mm水平的注塑物。制作三个分别包含4重量％的实施例1～3的抗菌玻璃粉末的注塑物和三个分别包含4重量％的比较例1～3的抗菌玻璃粉末的注塑物。对以上六个注塑物进行抗生物膜相关的实验。＜实验例-抗菌度、抗生物膜＞对通过上述实施例和比较例制造的注塑物的抗菌特性评价如下。为了确认本发明所涉及的抗菌玻璃组合物的抗菌力，使用ASTM E2149-13a振荡烧瓶法。为了确认抗生物膜效果，使用标准测试法ASTM E2562-12。如上述表2中所记载，可以确认本发明的实施例的抗菌性能非常优异。与实施例相比，确认到上述比较例的抗菌性能非常不令人满意。如上所述对本发明进行了说明，但是本发明不受本说明书中公开的实施例的限制，在本发明的技术思想的范围内，可以由本领域的普通技术人员进行各种变形是显而易见的。并且，即使在以上说明本发明的实施例时没有明确地记载并说明基于本发明的构成的作用效果，但是通过所述构成来可预测的效果也应当被认可。
