标题title
一种紫外-可见-近红外透明的高导电性Ta掺杂SnO2薄膜及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种紫外‑可见‑近红外透明的高导电性Ta掺杂SnO2薄膜的制备方法，其包括如下步骤：将SnO2和Ta2O5多晶粉末混合，使用固体烧结法，获得Ta掺杂SnO2多晶靶材；在少量氧气存在的条件下，以所述Ta掺杂SnO2为靶材，利用脉冲激光沉积法在Al2O3衬底上生长所述薄膜。本发明制得的Ta掺杂SnO2薄膜室温导电性可超过6000S/cm，迁移率为75cm2/Vs，最高载流子浓度可达8.1×1020cm‑3，且在可见光区透过率超过90％，在紫外‑可见‑近红外光范围总透过率超过80％。本发明可作为透明导电氧化物材料，可应用于触摸显示屏、太阳能电池、气体传感器等多种现代关键技术。
权利要求书clms
1.一种紫外-可见-近红外透明的高导电性Ta掺杂SnO2薄膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将SnO2和Ta2O5多晶粉末混合，使用固体烧结法，于1350-1450℃煅烧12-24h获得Ta掺杂SnO2多晶靶材；2)在氧气存在的条件下，采用所述Ta掺杂SnO2多晶靶材，通过脉冲激光沉积法在Al2O3单晶衬底上生长O2薄膜，其中0.001≤x≤0.05，薄膜生长温度为650-750℃。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述O2薄膜中Ta掺杂量为1％-5％。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤1)中，将Ta2O5粉末和SnO2粉末按质量比0.009-0.5g：6-7g研磨混合均匀，将混合均匀的粉末倒入模具中，以冷压机压制成型，压强为5～15MPa，然后于高温马弗炉中烧结成形。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤1)中，煅烧的升温速率为5-25℃/min，降温速率为3-5℃/min。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤2)中，所述衬底预先在丙酮、异丙醇和去离子水中进行超声清洗1-5min，然后用氮气吹干。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤2)中，所述脉冲激光沉积法具体包括：a、将真空腔内的气压抽至10-5Pa；b、将样品台加热到650-750℃并维持温度恒定；c、往真空腔内通入氧气，使腔内背景氧分压维持在0.5-5Pa；d、开启激光器，在所述衬底上开始进行外延生长；e、沉积结束后，保持背景氧分压维持在0.5-5Pa；f、将腔内温度下降至200℃以下，抽真空使腔内恢复背底真空10-5Pa，将样品台取出，获得所述O2薄膜。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于：所述步骤d中，激光器的激光能量为150-400mJ，脉冲数为3000-10000，脉冲频率为2-5Hz。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于：所述步骤f中，以10-25℃/min的速率降温至200℃以下。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述O2薄膜的厚度为0.05-0.2μm。10.由权利要求1～9任一项所述制备方法制备的紫外-可见-近红外透明的高导电性Ta掺杂SnO2薄膜。
说明书desc
技术领域本发明属于透明氧化物半导体材料领域，具体涉及一种紫外-可见-近红外透明的高导电性Ta掺杂SnO2薄膜及其制备方法。背景技术TCO材料是一种具有高电导率和光学透明度的材料。通过对宽带隙氧化物半导体材料的简并掺杂，即可实现较高的透明度和导电性。TCO材料在触摸屏显示、太阳能电池、气体传感器等多种关键现代技术中有广泛的应用前景。商业上最成功的TCO材料当属Sn掺杂的In2O3材料，由于其高电阻率，高载流子浓度，和高可见光透明度的优点，ITO主导了电子产业约90％以上的市场。然而，由于铟元素的稀缺性，以及对大尺寸TCO材料的需求和应用，迫切需要寻求其他地表含量丰富的元素作为替代品，以研发新的高性能TCO材料，以期利用于显示、光伏设备以及低发射率玻璃涂层等领域。SnO2由于其地表元素丰度高和低成本的特点，已成为TCO材料的研究开发的理想材料。SnO2有较大的带隙和较高的电学性能。未掺杂SnO2的电阻率约为10-2～10-3Ωcm，而N型掺杂SnO2的电阻率可达到10-4Ωcm。典型的基于SnO2的TCO材料有F掺杂的SnO2和Sb掺杂的SnO2等，均具有较好地电学性能，然而由于掺杂导致的自补偿效应，FTO和ATO材料的电学性能受到限制，不能得到进一步提升，因此不足以成为可以与ITO材料媲美甚至超越ITO性能的TCO材料。因此，开发其他元素掺杂SnO2的TCO材料成为了新的挑战。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的不足，提供一种紫外-可见-近红外透明的高导电性Ta掺杂SnO2薄膜。本发明的另一目的在于提供上述紫外-可见-近红外透明的高导电性Ta掺杂SnO2薄膜的制备方法。为了实现以上目的，本发明的技术方案为：一种紫外-可见-近红外透明的高导电性Ta掺杂SnO2薄膜的制备方法，包括以下步骤：1)将SnO2和Ta2O5多晶粉末混合，使用固体烧结法，于1350-1450℃煅烧12-24h获得Ta掺杂SnO2多晶靶材；2)在氧气存在的条件下，采用所述Ta掺杂SnO2多晶靶材，通过脉冲激光沉积法在Al2O3单晶衬底上生长O2薄膜，其中0.001≤x≤0.05，薄膜生长温度为650-750℃。可选的，所述O2薄膜中Ta掺杂量为1％-5％。可选的，所述步骤1)中，将Ta2O5粉末和SnO2粉末按质量比0.009-0.5g：6-7g研磨混合均匀，将混合均匀的粉末倒入模具中，以冷压机压制成型，压强为5～15MPa，然后于高温马弗炉中烧结成形。进一步，Ta2O5粉末和SnO2粉末按质量比0.009515-0.4651g：6.9897-6.4986g研磨混合。可选的，所述步骤1)中，煅烧的升温速率为5-25℃/min，降温速率为3-5℃/min。可选的，所述步骤2)中，所述衬底预先在丙酮、异丙醇和去离子水中进行超声清洗1-5min，然后用氮气吹干。可选的，所述衬底为单面抛光或者双面抛光，尺寸为5-10mm×5-10mm×0.4-0.6mm。可选的，所述步骤2)中，所述脉冲激光沉积法具体包括：a、将真空腔内的气压抽至10-5Pa；b、将样品台加热到650-750℃并维持温度恒定；c、往真空腔内通入氧气，使腔内背景氧分压维持在0.5-5Pa；d、开启激光器，在所述衬底上开始进行外延生长；e、沉积结束后，保持背景氧分压维持在0.5-5Pa；f、将腔内温度下降至200℃以下，抽真空使腔内恢复背底真空10-5Pa，将样品台取出，获得所述O2薄膜。可选的，所述步骤d中，激光器的激光能量为150-400mJ，脉冲数为3000-10000，脉冲频率为2-5Hz。可选的，所述步骤f中，以10-25℃/min的速率降温至200℃以下。可选的，所述O2薄膜的厚度为0.05-0.2μm。一种上述制备方法制备的紫外-可见-近红外透明的高导电性Ta掺杂SnO2薄膜。所得薄膜的室温导电性可超过6000S/cm，迁移率可达75cm2/Vs，载流子浓度可达8.1×1020cm-3，且在可见光区透过率超过90％，在紫外-可见-近红外光范围总透过率超过80％。该Ta掺杂SnO2薄膜的工作原理为：SnO2具有较宽带隙，达到TCO材料对带隙的要求，随着Ta掺杂浓度的提高，光学带隙可以提高至4.2eV，对可见光区无吸收，对部分紫外光区无吸收，且在相应区间保持良好的透明度。在Ta掺杂进入SnO2后，在其导带底能级高约1.7eV处附近引入Ta施主能级，避免施主能级与导带底能级的杂化，以降低导带电子有效质量，达到提高迁移率的目的。同时，每个Ta原子向导带贡献一个自由电子，既保持高光学透过率，又可以实现高的载流子浓度。在外加偏压的作用下，薄膜内的自由电子做定向运动，从而实现导电。本发明的有益效果为：1)本发明制得的薄膜具有极高的结晶性和原子级表面平整度，有利于在该薄膜上层继续生长其他高质量的基于SnO2的掺杂型或合金型薄膜以及超晶格结构。2)本发明制得的薄膜具备高导电率和可见-紫外透过率的特性，可满足基于TCO材料对导电性和透明度的要求，有望替代传统的TCO材料，例如ITO、FTO等。附图说明图1是本发明本发明实施例的Ta掺杂SnO2薄膜样品的正视结构示意图；图2是本发明实施例1、实施例3和实施例4所制备的薄膜样品，依次标记为“1％”“3％”“5％”，图中标注样品峰SnO2薄膜以及Al2O3衬底的衍射峰附近的XRD图；图3是本发明实施例2所制备的3％Ta掺杂SnO2薄膜样品的原子力显微镜图；图4是本发明实施例1至实施例4所制备的Ta掺杂SnO2薄膜样品的变温电子迁移率图；图5是本发明实施例1至实施例4所制备的Ta掺杂SnO2薄膜样品的变温电导率图；图6是本发明实施例1、实施例3和实施例4所制备的Ta掺杂SnO2薄膜样品的光学透过率图。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明做进一步解释。实施例1本实施例的紫外-可见-近红外透明的高导电性Ta掺杂SnO2薄膜的具体制备方法如下：靶材合成：称取0.2816g的Ta2O5粉末和6.6964g的SnO2粉末，即Ta含量为3％，放入研钵中并研磨混合均匀，然后将混合均匀的粉末倒入不锈钢模具中，用压片机压成直径为1英寸的圆饼，压片机压强为10MPa，再将其放入高温马弗炉中用1350℃煅烧12h，升温速率为20℃/min，降温速率为5℃/min。将一片5×5mm的双面抛光Al2O3衬底分别用丙酮、异丙醇、去离子水超声清洗1min，并用氮气枪吹干，用银胶将洁净的衬底固定在样品台上，150℃烘烤20min，待银胶完全干透后将样品台送入脉冲激光沉积系统的真空腔体内。调整靶材与衬底之间的距离为50mm。先用机械泵将腔内气压抽至10Pa以下，再用分子泵将真空抽至10-5Pa。开启加热器，以25℃/min的升温速率将样品台加热到700℃并维持温度恒定。开启流量控制器往真空腔内通入氧气，用旁抽阀微调腔内气压，使腔内背景氧分压维持在1Pa。设置激光能量为200mJ，设置脉冲数为10000pulse，脉冲频率为4Hz。用挡板挡住样品台，开启激光器，先使用激光轰击靶材8min以清除表面污染物。结束后旋开挡板，在Al2O3衬底上开始正式沉积薄膜。沉积结束后，维持背景氧分压在1Pa，以25℃/min的降温速率将样品台降温至200℃以下，再用分子泵抽真空，使腔内恢复背底真空10-5Pa。将样品台取出，获取厚度为150nm的3％Ta掺杂SnO2薄膜，得到的结构如图1所示，包括Al2O3衬底和设于Al2O3衬底上的O2薄膜。实施例2按照与实施例1基本相同的方法制备用于对比的高导电性O2薄膜，不同之处在于，在步骤中所选的Al2O3衬底为晶面，制得厚度为150nm的3％Ta掺杂SnO2薄膜。实施例3按照与实施例1基本相同的方法制备用于对比的高导电性O2薄膜，不同之处在于，在步骤靶材合成中称取了0.09475g的Ta2O5粉末和6.8979g的SnO2粉末，即Ta含量为1％，制得厚度为150nm的1％Ta掺杂SnO2薄膜。实施例4按照与实施例1基本相同的方法制备用于对比的高导电性O2薄膜，不同之处在于，在步骤靶材合成中称取了0.4651g的Ta2O5粉末和6.4986g的SnO2粉末，即Ta含量为5％，制得厚度为150nm的5％Ta掺杂SnO2薄膜。图2给出了本发明实施例1、实施例3和实施例4所制备的不同Ta掺杂浓度的SnO2薄膜样品在衍射峰及Al2O3衬底衍射峰附近的XRD图谱。从图中可以看出，实施例1、实施例3和实施例4的Al2O3衬底衍射峰基本重合，且样品峰呈现对称的Kiessigfringes，说明薄膜具有较高的结晶度。且随着掺杂浓度的提高，样品峰逐渐向低θ值移动，说明半径较小的Ta元素的掺杂导致了薄膜晶面间距的减小，成功实现了梯度掺杂。图3给出了本发明利用原子力显微镜测得的实施例2所制备的3％Ta掺杂的SnO2薄膜样品在Al2O3衬底在晶面上的表面形貌。图中展现出样品表面的均一的原子级台阶图像，且其均方根粗糙度不超过0.8nm，说明所得薄膜表面均一平整，且结晶程度较高。图4给出了本发明实施例1、实施例2和实施例3及实施例4所制备的不同浓度的Ta掺杂的SnO2薄膜样品的变温电子迁移率图。图中实施例2所制备的在Al2O3衬底晶面上的3％Ta掺杂的SnO2薄膜样品的电子迁移率在室温下可以达到75cm2/Vs，且在低温条件下，该样品的迁移率有更进一步提高，达到了105cm2/Vs。图5给出了本发明实施例1、实施例2和实施例3及实施例4所制备的不同浓度的Ta掺杂的SnO2薄膜样品的变温电导率图。图中实施例2中在Al2O3衬底晶面上制备的3％Ta掺杂的SnO2薄膜样品的电导率在室温下超过了6000S/cm，实施例1，实施例3和实施例4的薄膜样品的室温导电率分别为2700S/cm，880S/cm，3725S/cm。此外，在低温状态下，上述薄膜样品的导电率均有所提高，说明通过掺杂，所有样品都达到了金属态，因而具有优越的电学性质，并且已经超过了同类氧化物半导体的最高报道值。图6给出了本发明实施例1、实施例3及实施例4所制备的不同浓度的Ta掺杂的SnO2薄膜样品的光学透过率图。从图中可以看出，所有薄膜样品在可见光波段的透过率都在90％以上，达到了TCO材料的要求。虽然上述样品在近红外波段和紫外波段波段的透过率均有一定程度的下降，但是在0.75-4.1eV范围的紫外-可见-近红外波段的透过率均在80％以上，说明该材料的透明窗口较宽，可预见其在更多领域的大范围应用。其中，实施例2在Al2O3衬底在晶面上制备的Ta掺杂的SnO2薄膜样品综合性能优于在晶面上制备的Ta掺杂的SnO2薄膜样品，这是由于Al2O3晶面与所生长的Ta掺杂SnO2晶格适配度更高，降低了样品中的晶界散射效应对载流子的影响，有利于载流子的传输，宏观表现为样品迁移率的提高。同时，较高的晶格适配度也有利于晶体生长过程中原子级台阶的自发形成，进一步提高样品的结晶质量。上述实施例仅用来进一步说明本发明的一种紫外-可见-近红外透明的高导电性Ta掺杂SnO2薄膜及其制备方法，但本发明并不局限于实施例，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均落入本发明技术方案的保护范围内。
