标题title
一种船舶用污水处理装置
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，且公开了一种船舶用污水处理装置，包括污水池，污水池的顶部固定安装有盖板，盖板的顶部固定安装有安装座，安装座的顶部开设有矩形孔，安装座顶部位于矩形孔两侧的位置上固定安装有动力装置，安装座的两侧开设有圆形通孔，该圆形通孔的内部活动套接有调节装置，动力装置的外表面活动套接有导油板，导油板的截面外形为三角形锯齿状，使得导油板的表面积提高，提高了单位时间内导油板所能附着的油污量，从而提高了从含油废水中提取油污的速度，同时，该外形的导油板能够与传动辊外表面开设的三角齿更好的进行配合，从而避免传统带式导油板由于附着油污导致与传动设备之间发生打滑而导致提取油污的效率降低的问题。
权利要求书clms
1.一种船舶用污水处理装置，包括污水池，其特征在于：所述污水池的内部固定安装有挡板，所述挡板的一侧开设有通油孔，所述污水池的顶部固定安装有盖板，所述盖板的顶部固定安装有安装座，所述安装座的顶部开设有矩形孔，所述安装座顶部位于矩形孔两侧的位置上固定安装有动力装置，所述安装座的两侧开设有圆形通孔，该圆形通孔的内部活动套接有调节装置，所述动力装置的外表面活动套接有导油板，所述安装座顶部位于动力装置一侧的位置上固定安装有刮油板，所述污水池外表面的一侧固定安装有集油桶，所述集油桶的顶部开口处与刮油板的一端相对应。2.根据权利要求1所述的一种船舶用污水处理装置，其特征在于：所述动力装置包括肋板，所述肋板固定安装在矩形孔的顶部，所述肋板的一侧活动套接有传动装置，所述肋板的另一侧固定安装有动力机Ⅰ，所述动力机Ⅰ的输出轴贯穿肋板并与传动装置固定连接，所述肋板另一侧位于动力机Ⅰ上方的位置上固定安装有伸缩机，所述伸缩机的输出轴贯穿肋板且输出轴的一端固定安装有刮油装置。3.根据权利要求2所述的一种船舶用污水处理装置，其特征在于：所述传动装置包括传动辊，所述传动辊的外表面设置有三角齿，所述三角齿与刮油装置相配合，所述三角齿的一端设置有导向斜槽，所述传动辊的一端固定安装有连接轴，所述传动辊的另一端固定安装有附油轴座。4.根据权利要求3所述的一种船舶用污水处理装置，其特征在于：所述附油轴座与刮油板的一端相接触。5.根据权利要求3所述的一种船舶用污水处理装置，其特征在于：所述刮油装置包括弧形板，所述弧形板的底部开设有弧形滑槽，所述弧形滑槽的两侧固定安装有弧形限位条，所述弧形滑槽的内部通过弧形限位条活动安装有刮板，所述刮板的一端开设有弧形孔，且该弧形孔的底部固定安装有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与弧形板固定连接，所述刮板的底部开设有三角槽，所述三角槽与三角齿相对应。6.根据权利要求1所述的一种船舶用污水处理装置，其特征在于：所述调节装置包括转动座，所述转动座与安装座活动套接，所述转动座的一侧分别活动套接有转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ，所述转动轴Ⅰ的外表面固定套接有上调节辊，所述转动轴Ⅱ的外表面固定套接有下调节辊，所述转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ外表面靠近一端的位置上均固定套接有传动齿轮，且传动齿轮相互啮合。7.根据权利要求6所述的一种船舶用污水处理装置，其特征在于：所述转动座包括左转动座和右转动座，所述左转动座的一侧固定安装有把手，所述右转动座的一侧固定安装有动力机Ⅱ，所述动力机Ⅱ输出轴的一端与转动轴Ⅱ固定连接。8.根据权利要求1所述的一种船舶用污水处理装置，其特征在于：所述导油板的截面外形为三角形锯齿状。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体为一种船舶用污水处理装置。背景技术随着经济全球化的进程，各个国家之间的联系更为紧密，为了方便货物的运输和更大程度地降低运输成本，海路运输被更多的运输公司作为主力运输方式，而海路运输就离不开远洋货轮，由于远洋货轮一次出航就要较长的时间，而该过程会产生很多的含油废水，由于这种含油废水对海洋环境的破坏较为严重，所以国际海洋污染防止公约规定，船舶排放的污水中的含油量不超过15PPM，甚至一些航运公司要求更为严格，所以船舶上的含油废水需要进行处理才能进行排放。一般的含油废水的处理过程中，会采用多步骤进行处理，其中初级处理是重要的一步，常见的一种初级污水处理装置包括动力装置，导油带，积水池，刮油板，集油设备组成，运行过程中，动力装置带动导油带进行转动，导油带底部的一部分浸没在污水中，油污会在导油带的转动下附着在其表面，再通过刮油板将导油带表面的油污刮下，并收集到集油设备中，从而实现污水处理的效果，这种污水处理装置具有结构简单，使用方便，成本低廉等优点，是目前使用范围最为广泛的一种船舶用污水处理装置。虽然现有的船舶用污水处理装置具有上述的优点，但是在实际的使用过程中依然存在一定的局限性，由于导油带表面光滑且平整，所能带动的水流强度也较小，导致油污向导油带的靠近速度也较低，并且导油带表面积较小，从而使附着油污的能力较小，并且导油带在附着油污后变得更为光滑，易于传动机构之间发生打滑，导致其效率进一步降低，对此，本申请文件提出一种船舶用污水处理装置，旨在解决上述提出的问题。发明内容针对背景技术中提出的现有船舶用污水处理装置在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种船舶用污水处理装置，具备高效集中油污的优点，解决了背景技术中提出的问题。本发明提供如下技术方案：一种船舶用污水处理装置，包括污水池，所述污水池的内部固定安装有挡板，所述挡板的一侧开设有通油孔，所述污水池的顶部固定安装有盖板，所述盖板的顶部固定安装有安装座，所述安装座的顶部开设有矩形孔，所述安装座顶部位于矩形孔两侧的位置上固定安装有动力装置，所述安装座的两侧开设有圆形通孔，该圆形通孔的内部活动套接有调节装置，所述动力装置的外表面活动套接有导油板，所述安装座顶部位于动力装置一侧的位置上固定安装有刮油板，所述污水池外表面的一侧固定安装有集油桶，所述集油桶的顶部开口处与刮油板的一端相对应。优选的，所述动力装置包括肋板，所述肋板的数量为两个，且固定安装在安装座顶部矩形孔的两侧，所述肋板的一侧活动套接有传动装置，所述肋板的另一侧固定安装有动力机Ⅰ，所述动力机Ⅰ的输出轴贯穿肋板并与传动装置固定连接，所述肋板另一侧位于动力机Ⅰ上方的位置上固定安装有伸缩机，所述伸缩机的输出轴贯穿肋板且输出轴的一端固定安装有刮油装置。优选的，所述传动装置包括传动辊，所述传动辊的外表面设置有三角齿，所述三角齿与刮油装置相配合，所述三角齿的一端设置有导向斜槽，所述传动辊的一端固定安装有连接轴，所述传动辊的另一端固定安装有附油轴座。优选的，所述附油轴座与刮油板的一端相接触。优选的，所述刮油装置包括弧形板，所述弧形板的底部开设有弧形滑槽，所述弧形滑槽的两侧固定安装有弧形限位条，所述弧形滑槽的内部通过弧形限位条活动安装有刮板，所述刮板的一端开设有弧形孔，且该弧形孔的底部固定安装有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与弧形板固定连接，所述刮板的底部开设有三角槽，所述三角槽与三角齿相对应。优选的，所述调节装置包括转动座，所述转动座的数量为两个，所述转动座与安装座活动套接，所述转动座的一侧分别活动套接有转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ，所述转动轴Ⅰ的外表面固定套接有上调节辊，所述转动轴Ⅱ的外表面固定套接有下调节辊，所述转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ外表面靠近一端的位置上均固定套接有传动齿轮，且传动齿轮相互啮合。优选的，所述转动座包括左转动座和右转动座，所述左转动座的一侧固定安装有把手，所述右转动座的一侧固定安装有动力机Ⅱ，所述动力机Ⅱ输出轴的一端与转动轴Ⅱ固定连接。优选的，所述导油板的截面外形为三角形锯齿状。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过导油板的截面外形为三角形锯齿状，从而使得导油板的表面积提高，提高了单位时间内导油板所能附着的油污量，从而提高了该装置的从含油废水中提取油污的效率，同时，该外形的导油板能够与传动辊外表面开设的三角齿更好的进行配合，从而避免传统带式导油板由于附着油污导致与传动设备之间发生打滑而导致提取油污的效率降低的问题，提高了该装置运行的稳定性，此外，由于三角形锯齿状的导油板在运动的过程中比传统带式的导油板更好的带动水进行流动，从而使浮在上方的油污更好的通过水的流动向导油板靠近，从而进一步提高了油污的吸附速度，提高了该装置的实用性。2、本发明通过导油板从上调节辊和下调节辊之间的缝隙中穿过，这使得导油板在经过上调节辊和下调节辊之间的缝隙中，在上调节辊和下调节辊共同的挤压下，使得导油板自身的截面外形能够得到维持，避免导油板在长期的使用过程中由于自身重力和传统设备的共同拉扯下导致趋于平滑，从而降低了自身的功能效果的问题，提高了该装置的使用寿命。3、本发明通过左转动座的一侧固定安装有把手，使得当操作者通过把手来带动调节装置整体进行转动时，由于此时导油板从上调节辊和下调节辊之间的缝隙中穿过，使得调节装置在旋转的过程中通过上调节辊和下调节辊会带动导油板一起进行扭转，从而使一部分导油板被缠绕在上调节辊和下调节辊外表面上，从而降低导油板没入水中的长度，避免了污水池中水位过高时由于导油板没入深度过大而导致导油板附着油污的部分进入水中的时间过长，导致附着的部分油污在水流作用下与导油板脱离，从而导致对吸附油污的效率降低的问题，提高了该装置运行过程中的稳定性。4、本发明通过刮板的底部开设有三角槽，三角槽与三角齿相对应，使得伸缩机运行的过程中会推动刮油装置并与传动装置相接触，此时三角槽与导油板相配合，能够将导油板表面附着的油污刮下，并推动至附油轴座处，此时通过附油轴座与刮油板的一端相接触将附油轴座表面的油污刮下，油污在自身重力的作用下流入集油桶中，从而完成整个油污与水的分离作业，避免了由于导油板被设置为锯齿状导致无法正常将油污刮下的问题，同时，通过弧形滑槽的内部通过弧形限位条活动安装有刮板，使得三角槽在与导油板发生接触时，由于刮板通过限位条与弧形滑槽活动安装，使得刮板在与导油板相互接触后，能够随着导油板一起发生运动，并在随后脱离接触时，刮板能够在复位弹簧的作用下进行复位，为下一次刮油做好准备，提高了该装置的自动化。5、本发明通过三角齿的一端设置有导向斜槽，保证刮油装置在运动的过程中，三角槽能够在导向斜槽的引导下与导油板外表面恰好处于相互配合的状态，避免出现撞齿而导致设备损坏的问题，提高了该装置的可靠性。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构俯视示意图；图3为本发明结构图2中A处放大示意图；图4为本发明结构前视示意图；图5为本发明结构图4中B方向剖面示意图；图6为本发明结构图4中C方向剖面示意图；图7为本发明结构动力装置示意图；图8为本发明结构动力装置前视示意图；图9为本发明结构图8中D方向剖面示意图；图10为本发明结构图9中E方向剖面示意图；图11为本发明结构传动装置示意图；图12为本发明结构刮油装置示意图；图13为本发明结构刮油装置俯视示意图；图14为本发明结构图13中F方向剖面示意图；图15为本发明结构图13中G方向剖面示意图；图16为本发明结构调节装置示意图；图17为本发明结构调节装置右视示意图；图18为本发明结构图17中H方向剖面示意图；图19为本发明结构调节装置具体结构示意图；图20为本发明结构调节装置具体结构前视示意图；图21为本发明结构图20中I方向剖面示意图；图22为本发明结构三角槽与导油板配合示意图。图中：1、污水池；2、挡板；3、通油孔；4、盖板；5、安装座；6、矩形孔；7、动力装置；71、肋板；72、传动装置；721、传动辊；722、三角齿；723、导向斜槽；724、连接轴；725、附油轴座；73、动力机Ⅰ；74、伸缩机；75、刮油装置；751、弧形板；752、弧形滑槽；753、弧形限位条；754、刮板；755、复位弹簧；756、三角槽；8、调节装置；81、转动座；81a、左转动座；81b、右转动座；82、转动轴Ⅰ；83、转动轴Ⅱ；84、上调节辊；85、下调节辊；86、传动齿轮；87、把手；88、动力机Ⅱ；9、导油板；10、刮油板；11、集油桶。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，一种船舶用污水处理装置，包括污水池1，污水池1的内部固定安装有挡板2，挡板2的一侧开设有通油孔3，污水池1的顶部固定安装有盖板4，盖板4的顶部固定安装有安装座5，安装座5的顶部开设有矩形孔6，安装座5顶部位于矩形孔6两侧的位置上固定安装有动力装置7，安装座5的两侧开设有圆形通孔，该圆形通孔的内部活动套接有调节装置8，动力装置7的外表面活动套接有导油板9，安装座5顶部位于动力装置7一侧的位置上固定安装有刮油板10，污水池1外表面的一侧固定安装有集油桶11，集油桶11的顶部开口处与刮油板10的一端相对应。请参阅图7-图10，动力装置7包括肋板71，肋板71的数量为两个，且固定安装在安装座5顶部矩形孔6的两侧，肋板71的一侧活动套接有传动装置72，肋板71的另一侧固定安装有动力机Ⅰ73，动力机Ⅰ73的输出轴贯穿肋板71并与传动装置72固定连接，肋板71另一侧位于动力机Ⅰ73上方的位置上固定安装有伸缩机74，伸缩机74的输出轴贯穿肋板71且输出轴的一端固定安装有刮油装置75。请参阅图11，传动装置72包括传动辊721，传动辊721的外表面设置有三角齿722，三角齿722与刮油装置75相配合，三角齿722的一端设置有导向斜槽723，保证刮油装置75在运动的过程中，三角槽756能够在导向斜槽723的引导下与导油板9外表面恰好处于相互配合的状态，避免出现撞齿而导致设备损坏的问题，提高了该装置的可靠性，传动辊721的一端固定安装有连接轴724，传动辊721的另一端固定安装有附油轴座725。请参阅图3和图11，附油轴座725与刮油板10的一端相接触。请参阅图12-图15，刮油装置75包括弧形板751，弧形板751的底部开设有弧形滑槽752，弧形滑槽752的两侧固定安装有弧形限位条753，弧形滑槽752的内部通过弧形限位条753活动安装有刮板754，刮板754的一端开设有弧形孔，且该弧形孔的底部固定安装有复位弹簧755，复位弹簧755的一端与弧形板751固定连接，刮板754的底部开设有三角槽756，三角槽756与三角齿722相对应，使得伸缩机74运行的过程中会推动刮油装置75并与传动装置72相接触，此时三角槽756与导油板9相配合，能够将导油板9表面附着的油污刮下，并推动至附油轴座725处，此时通过附油轴座725与刮油板10的一端相接触将附油轴座725表面的油污刮下，油污在自身重力的作用下流入集油桶11中，从而完成整个油污与水的分离作业，避免了由于导油板9被设置为锯齿状导致无法正常将油污刮下的问题，同时，通过弧形滑槽752的内部通过弧形限位条753活动安装有刮板754，使得三角槽756在与导油板9发生接触时，由于刮板754通过限位条753与弧形滑槽752活动安装，使得刮板754在与导油板9相互接触后，能够随着导油板9一起发生运动，并在随后脱离接触时，刮板754能够在复位弹簧755的作用下进行复位，为下一次刮油做好准备，提高了该装置的自动化。请参阅图16-图21，调节装置8包括转动座81，转动座81的数量为两个，转动座81与安装座5活动套接，转动座81的一侧分别活动套接有转动轴Ⅰ82和转动轴Ⅱ83，转动轴Ⅰ82的外表面固定套接有上调节辊84，转动轴Ⅱ83的外表面固定套接有下调节辊85，上调节辊84与下调节辊85之间相互配合，导油板9从上调节辊84和下调节辊85之间的缝隙中穿过，这使得导油板9在经过上调节辊84和下调节辊85之间的缝隙中，在上调节辊84和下调节辊85共同的挤压下，使得导油板9自身的截面外形能够得到维持，避免导油板9在长期的使用过程中由于自身重力和传统设备的共同拉扯下导致趋于平滑，从而降低了自身的功能效果的问题，提高了该装置的使用寿命，转动轴Ⅰ82和转动轴Ⅱ83外表面靠近一端的位置上均固定套接有传动齿轮86，且传动齿轮86相互啮合。请参阅图16-图21，转动座81包括左转动座81a和右转动座81b，左转动座81a的一侧固定安装有把手87，使得当操作者通过把手87来带动调节装置8整体进行转动时，由于此时导油板9从上调节辊84和下调节辊85之间的缝隙中穿过，使得调节装置8在旋转的过程中通过上调节辊84和下调节辊85会带动导油板9一起进行扭转，从而使一部分导油板9被缠绕在上调节辊84和下调节辊85外表面上，从而降低导油板9没入水中的长度，避免了污水池1中水位过高时由于导油板9没入深度过大而导致导油板9附着油污的部分进入水中的时间过长，导致附着的部分油污在水流作用下与导油板9脱离，从而导致对吸附油污的效率降低的问题，提高了该装置运行过程中的稳定性，右转动座81b的一侧固定安装有动力机Ⅱ88，动力机Ⅱ88输出轴的一端与转动轴Ⅱ83固定连接。请参阅图1-图6和图11，导油板9的截面外形为三角形锯齿状，从而使得导油板9的表面积提高，提高了单位时间内导油板9所能附着的油污量，从而提高了该装置的从含油废水中提取油污的速度，同时，该外形的导油板9能够与传动辊721外表面开设的三角齿722更好的进行配合，从而避免传统带式导油板由于附着油污导致与传动设备之间发生打滑而导致提取油污的效率降低的问题，提高了该装置运行的稳定性，此外，由于三角形锯齿状的导油板9在运动的过程中比传统带式的导油板更好的带动水进行流动，从而使浮在上方的油污更好的通过水的流动向导油板9靠近，从而进一步提高了油污的吸附速度，提高了该装置的实用性。本发明的使用方法如下：使用前，操作者通过把手87来带动调节装置8整体进行转动时，由于此时导油板9从上调节辊84和下调节辊85之间的缝隙中穿过，使得调节装置8在旋转的过程中通过上调节辊84和下调节辊85会带动导油板9一起进行扭转，从而使一部分导油板9被缠绕在上调节辊84和下调节辊85外表面上，从而降低导油板9没入水中的长度。使用过程中，动力机Ⅰ73带动传动装置72进行转动，并带动导油板9同步进行转动，导油板9在运动的过程中，带动水进行流动，从而使浮在上方的油污更好的通过水的流动向导油板9靠近，并将油吸附在导油板9的表面，导油板9在经过上调节辊84和下调节辊85之间的缝隙的过程中时，在上调节辊84和下调节辊85共同的挤压下，使得导油板9自身的截面外形能够得到维持，伸缩机74运行的过程中会推动刮油装置75并与传动装置72相接触，此时三角槽756与导油板9相配合，能够将导油板9表面附着的油污刮下，并推动至附油轴座725处，油污在自身重力的作用下流入集油桶11中，从而完成整个油污与水的分离作业，使得三角槽756在与导油板9发生接触时，由于刮板754通过限位条753与弧形滑槽752活动安装，使得刮板754在与导油板9相互接触后，能够随着导油板9一起发生运动，并在随后脱离接触时，刮板754能够在复位弹簧755的作用下进行复位，刮油装置75在运动的过程中，三角槽756能够在导向斜槽723的引导下与导油板9外表面恰好处于相互配合的状态。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
