标题title
一种河湖水污染水质生态修复系统及修复方法
摘要abst
本发明公开了一种河湖水污染水质生态修复系统及修复方法，包括多个沿河道岸坡堤肩间隔设置且内部为空腔结构的护栏箱、设置在护栏箱内的修复箱以及放置在修复箱内且呈弹性卷状结构的修复组件，修复组件沿修复箱滑出并铺设在河道的边坡上；修复组件包括放置在修复箱内的多段修复卷帘以及设置在首端修复卷帘上的重锤，重锤带动修复卷帘沿修复箱滑出后，修复卷帘在弹性作用下铺摊在河道的边坡上；本发明中的修复卷帘在使用时，形成铺摊结构进而平摊在河道的边坡上，通过该修复卷帘上固化的培养基可在水中生长出有净化功能的绿化植物，通过绿化植物对河湖中的污染水体进行净化，形成以自然净化为主的净化方法，净化效果好，达到可靠的生态修复效果。
权利要求书clms
1.一种河湖水污染水质生态修复系统，其特征在于，包括多个沿河道岸坡堤肩间隔设置且内部为空腔结构的护栏箱、设置在所述护栏箱内的修复箱以及放置在所述修复箱内且呈弹性卷状结构的修复组件，所述修复组件可沿所述修复箱滑出并铺设在河道的边坡上；所述修复组件包括放置在修复箱内的多段修复卷帘以及设置在首端所述修复卷帘上的重锤，所述重锤带动所述修复卷帘沿修复箱滑出后，修复卷帘在弹性作用下铺摊在河道的边坡上。2.根据权利要求1所述的河湖水污染水质生态修复系统，其特征在于，所述修复卷帘包括卷轴、设置在所述卷轴两侧的固定杆以及连接在所述卷轴与所述固定杆之间的多条修复带，所述修复带的边沿具有分别与卷轴和固定杆连接且带动修复带进行卷绕的弹性条，并通过所述弹性条将卷绕的修复带撑开铺设在河道的边坡上；所述修复带呈螺旋结构，且修复带上具有呈孔形结构的通孔，所述通孔内胶结固化有植物培养基。3.根据权利要求1所述的河湖水污染水质生态修复系统，其特征在于，所述修复箱包括用于储放修复卷帘的箱体、设置在箱体上且用于修复卷帘滑出的出口、设置在所述出口处且用于限位修复卷帘滑出长度的限位组件以及用于驱动所述限位组件动作的驱动杆。4.根据权利要求3所述的河湖水污染水质生态修复系统，其特征在于，所述箱体内设置有储放腔和滑动腔，所述储放腔内设置有与修复卷帘的直径相适配的放置槽，所述滑动腔的直径与所述修复卷帘的直径相适配，且所述滑动腔与所述箱体的出口相连通，所述修复卷帘沿所述滑动腔滑出经箱体的出口滑动至河道的边坡。5.根据权利要求3所述的河湖水污染水质生态修复系统，其特征在于，所述限位组件包括设置在所述箱体的出口处的盖板、开设在所述盖板上且与箱体的出口连通的开口、呈圆周设置在所述开口外沿的多个限位座、铰接在所述限位座上且朝所述开口中心延伸的限位杆，多个所述限位杆之间形成有用于修复卷帘穿过的孔洞；所述限位杆上连接有铰接杆，所述铰接杆远离所述限位杆的端部设置有铰接板，所述驱动杆连接在所述铰接板上，通过所述驱动杆拉动铰接杆运动，使得多个限位杆所形成的孔洞的直径发生变化，进而对修复卷帘进行限位操作。6.根据权利要求3所述的河湖水污染水质生态修复系统，其特征在于，所述驱动杆分别贯穿所述修复箱的箱体和护栏箱，并延伸至护栏箱的外部。7.根据权利要求1所述的河湖水污染水质生态修复系统，其特征在于，所述护栏箱上设置有护栏杆，相邻所述护栏杆之间设置有护栏绳。8.一种基于权利要求1至7任一项所述的河湖水污染水质生态修复系统的修复方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：截取适当长度的修复卷帘，并将修复卷帘放置在喜水植物的培养皿中，通过压扣装置将培养皿中的培养基压实在修复卷帘的修复带上，压实完成后施加胶结物对培养基进行固化，静置1-2天；S2：根据对河湖内水体污染检测情况，确定修复深度，再按照该修复深度将多个修复卷帘进行连接；S3：随后将连接好的修复卷帘放置到修复箱内储放，首端的修复卷帘伸出至护栏箱外，驱动杆控制限位组件锁止其余的修复卷帘；S4：再将重锤挂设在首端的修复卷帘上，驱动杆控制限位组件解锁，重锤的拉动下使得修复卷帘沿箱体的出口滑出，并在弹性条的弹性作用下使得呈卷状结构的修复卷帘铺摊在河道的边坡上；S5：根据实际修复需要，通过限位组件控制修复卷帘的滑出长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态环境治理技术领域，具体涉及一种河湖水污染水质生态修复系统及修复方法。背景技术目前我国正处于经济高速发展时期，环境问题显得十分突出，虽然各个工厂已经积极采取措施控制污水排放标准，废水排放到河湖水泊后所造成的持续性污染仍在继续，虽然河湖体表面积较大，但是随着污水的排放量增多，河湖水体的稀释和净化能力已经大大的削弱，不堪重负，从而使得河湖水体趋于黑臭浑浊，沉积在河道内，造成河湖生态环境的严重破坏。针对河湖生态环境的修复，现有主要采用清淤和绿化种植的方式，对于清淤而言，主要采用过滤截污的方式对河湖内的固体大颗粒杂质进行拦截，进而集中清除，其只能起到固体杂质的清理，并不能达到良好的修复效果。对于绿化种植而言，主要是采用在河道两侧种植绿化植物，其也只能够对河道两侧的空气进行一定程度的优化，对于河湖水体自身的修复并无效果。因此，现有针对河湖生态环境的修复效果差，并不能持续的达到可靠的修复效果。发明内容本发明的目的在于提供一种河湖水污染水质生态修复系统及修复方法，以解决现有河湖生态修复效果差的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种河湖水污染水质生态修复系统，包括多个沿河道岸坡堤肩间隔设置且内部为空腔结构的护栏箱、设置在护栏箱内的修复箱以及放置在修复箱内且呈弹性卷状结构的修复组件，修复组件沿修复箱滑出并铺设在河道的边坡上；修复组件包括放置在修复箱内的多段修复卷帘以及设置在首端修复卷帘上的重锤，重锤带动修复卷帘沿修复箱滑出后，修复卷帘在弹性作用下铺摊在河道的边坡上。进一步地，修复卷帘包括卷轴、设置在卷轴两侧的固定杆以及连接在卷轴与固定杆之间的多条修复带，修复带的边沿具有分别与卷轴和固定杆连接且带动修复带进行卷绕的弹性条，并通过弹性条将卷绕的修复带撑开铺设在河道的边坡上；修复带呈螺旋结构，且修复带上具有呈孔形结构的通孔，所述通孔内胶结固化有植物培养基。进一步地，修复箱包括用于储放修复卷帘的箱体、设置在箱体上且用于修复卷帘滑出的出口、设置在出口处且用于限位修复卷帘滑出长度的限位组件以及用于驱动限位组件动作的驱动杆。进一步地，箱体内设置有储放腔和滑动腔，储放腔内设置有与修复卷帘的直径相适配的放置槽，滑动腔的直径与修复卷帘的直径相适配，且滑动腔与箱体的出口相连通，修复卷帘沿滑动腔滑出经箱体的出口滑动至河道的边坡。进一步地，限位组件包括设置在所述箱体的出口处的盖板、开设在盖板上且与箱体的出口连通的开口、呈圆周设置在开口外沿的多个限位座、铰接在限位座上且朝开口中心延伸的限位杆，多个限位杆之间形成有用于修复卷帘穿过的孔洞；限位杆上连接有铰接杆，铰接杆远离限位杆的端部设置有铰接板，驱动杆连接在铰接板上，通过驱动杆拉动铰接杆运动，使得多个限位杆所形成的孔洞的直径发生变化，进而对修复卷帘进行限位操作。进一步地，驱动杆分别贯穿所述修复箱的箱体和护栏箱，并延伸至护栏箱的外部。进一步地，护栏箱上设置有护栏杆，相邻护栏杆之间设置有护栏绳。本发明还提供了一种基于河湖水污染水质生态修复系统的修复方法，包括以下步骤：S1：截取适当长度的修复卷帘，并将修复卷帘放置在喜水植物的培养皿中，通过压扣装置将培养皿中的培养基压实在修复卷帘的修复带上，压实完成后施加胶结物对培养基进行固化，静置1-2天；S2：根据对河湖内水体污染检测情况，确定修复深度，再按照该修复深度将多个修复卷帘进行连接；S3：随后将连接好的修复卷帘放置到修复箱内储放，首端的修复卷帘伸出至护栏箱外，驱动杆控制限位组件锁止其余的修复卷帘；S4：再将重锤挂设在首端的修复卷帘上，驱动杆控制限位组件解锁，重锤的拉动下使得修复卷帘沿箱体的出口滑出，并在弹性条的弹性作用下使得呈卷状结构的修复卷帘铺摊在河道的边坡上；S5：根据实际修复需要，通过限位组件控制修复卷帘的滑出长度。本发明具有以下有益效果：本发明所提供的一种河湖水污染水质生态修复系统及修复方法，其结构可靠，使用性能好，通过护栏结构与修复结构为一体的设置形式，结构精简，无冗余结构，在保证河湖沿岸美观安全的同时能够有效的对河湖内污染水体进行修复；此外，本发明中的修复卷帘在未使用时呈卷状结构放置在修复箱内，当使用时，通过外露的驱动杆即可使修复卷帘从修复箱内滑出，并且呈卷状结构的修复卷帘在弹性条的作用下向两侧展开，形成铺摊结构进而平摊在河道的边坡上，通过该修复卷帘上固化的培养基可在水中生长出绿化植物，进而通过绿化植物对河湖中的污染水体进行净化，形成以自然净化为主的净化方法，净化效果好，不会产生其他的污染，达到可靠的生态修复效果，净化持续性效果好，并且该修复卷帘可回收，实现反复循环利用，大大节约了修复成本。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明中修复卷帘结构示意图；图3为本发明中修复带剖视图；图4为本发明中修复箱结构示意图；图5为本发明中修复箱内部结构示意图；图6为本发明中驱动杆控制限位组件原理示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。如图1所示，一种河湖水污染水质生态修复系统，包括多个沿河道岸坡堤肩间隔设置且内部为空腔结构的护栏箱1、设置在护栏箱1内的修复箱2以及放置在修复箱2内且呈弹性卷状结构的修复组件3，修复组件3沿修复箱2滑出并铺设在河道的边坡上。护栏箱1上设置有护栏杆10，相邻护栏杆10之间设置有护栏绳11，形成河湖岸边的防护结构，提高安全可靠性能。修复箱2位于护栏箱1内，从而形成护栏结构与修复结构为一体的设置形式，结构精简，无冗余结构，在保证河湖沿岸美观安全的同时能够有效的对河湖内污染水体进行修复。修复组件3具有弹性及恢复弹性形变的能力，在未使用时，修复组件3为卷状结构放置在修复箱2内，通过修复箱2的限位，使得修复组件3始终处于卷状结构。当使用时，修复组件3滑出修复箱2后，在其自身的弹性作用下，处于撑开状态，从而铺摊在河道的边坡上。如图2所示，修复组件3包括放置在修复箱2内的多段修复卷帘30以及设置在首端修复卷帘30上的重锤31，重锤31带动修复卷帘30沿修复箱2滑出后，修复卷帘30在弹性作用下铺摊在河道的边坡上。修复卷帘30包括卷轴301、设置在卷轴301两侧的固定杆302以及连接在卷轴301与固定杆302之间的多条修复带303，修复带303的边沿具有分别与卷轴301和固定杆302连接且带动修复带303进行卷绕的弹性条304，固定杆302带动修复带303以卷轴301为中心进行卷绕，卷绕完成后放入至修复箱2内，随后再将下一段修复卷帘30进行卷绕，并通过环扣与前一段修复卷帘30进行连接，依次类推，根据实际使用的需要选择适当的数量的修复卷帘30，形成前一段修复卷帘30放入到修复箱2内限位后，后一段修复卷帘30再与前一段修复卷帘30连接，保证修复卷帘30在修复箱2内不会产生松脱。如图3所示，修复带303呈螺旋结构，且修复带303上具有呈孔形结构的通孔，通孔内胶结固化有植物培养基305。通过该修复卷帘30上固化的培养基可在水中生长出绿化植物，进而通过绿化植物对河湖中的污染水体进行净化，形成以自然净化为主的净化方法，净化效果好，不会产生其他的污染，达到可靠的生态修复效果，净化持续性效果好。如图4至图5所示，修复箱2包括用于储放修复卷帘30的箱体20、设置在箱体20上且用于修复卷帘30滑出的出口21、设置在出口21处且用于限位修复卷帘30滑出长度的限位组件22以及用于驱动限位组件22动作的驱动杆23。驱动杆23贯穿修复箱2和护栏箱1，外露在护栏箱1外侧，便于操作，使用者通过脚踩即可。箱体20内设置有储放腔24和滑动腔25，储放腔24内设置有与修复卷帘30的直径相适配的放置槽，滑动腔25的直径与修复卷帘30的直径相适配，且滑动腔25与箱体20的出口21相连通，修复卷帘30沿滑动腔25滑出经箱体20的出口21滑动至河道的边坡。通过对储放腔24和滑动腔25的直径限定，保证修复卷帘30在修复箱内储放的稳定性，对卷状结构的修复卷帘30进行周向限位，不会发生松脱。限位组件22包括设置在箱体20出口21处的盖板220、开设在盖板220上且与箱体20的出口21连通的开口、呈圆周设置在开口外沿的多个限位座222、铰接在限位座222上且朝开口中心延伸的限位杆223，多个限位杆223之间形成有用于修复卷帘30穿过的孔洞224。通过驱动杆23带动限位杆223的运动，使得孔洞224的直径发生变化，形成变径孔，进而实现对修复卷帘30的限位功能。具体地，如图6所示，限位杆223上连接有铰接杆225，铰接杆225远离限位杆223的端部设置有铰接板226，驱动杆23连接在铰接板226上，通过驱动杆23拉动铰接杆225运动，使得多个限位杆223所形成的孔洞224的直径发生变化，进而对修复卷帘30进行限位操作。本发明还提供了一种基于河湖水污染水质生态修复系统的修复方法，包括以下步骤：S1：截取适当长度的修复卷帘30，并将修复卷帘30放置在喜水植物的培养皿中，通过压扣装置将培养皿中的培养基压实在修复卷帘30的修复带303上，压实完成后施加胶结物对培养基进行固化，静置1-2天；S2：根据对河湖内水体污染检测情况，确定修复深度，再按照该修复深度将多个修复卷帘30进行连接；S3：随后将连接好的修复卷帘30放置到修复箱2内储放，首端的修复卷帘30伸出至护栏箱1外，驱动杆23控制限位组件22锁止其余的修复卷帘30；S4：再将重锤31挂设在首端的修复卷帘30上，驱动杆23控制限位组件22解锁，重锤31的拉动下使得修复卷帘30沿箱体20的出口21滑出，并在弹性条304的弹性作用下使得呈卷状结构的修复卷帘30铺摊在河道的边坡上；S5：根据实际修复需要，通过限位组件22控制修复卷帘30的滑出长度。以上仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
