标题title
一种可定时可升降自动化养护装置
摘要abst
本发明涉及一种可定时可升降自动化养护装置，包括控制箱、控制器、增压泵、升降喷淋架、插板、升降管和套管，养护装置由控制箱和升降喷淋架构成，所述控制箱内部设置有控制器和增压泵，所述升降喷淋架由分流管、升降管、套管、第二电磁阀和第三电磁阀构成；所述增压泵一侧连接贯穿控制箱外壁的排水管，所述排水管与升降喷淋架相连接，且升降喷淋架之间连接有连通管，所述控制箱底端安装有插板。本发明采用调节水压的方式实现升降的方法，更加快捷有效，结构更加简单，且操控性更强，可定时可升降自动化养护装置，大大减少了劳动力消耗以及水资源浪费，还减少因混凝土强度不达标导致的各类重大质量问题。
权利要求书clms
1.一种可定时可升降自动化养护装置，其特征在于：包括控制箱、控制器、增压泵、升降喷淋架、插板、升降管和套管，养护装置由控制箱和升降喷淋架构成，所述控制箱内部设置有控制器和增压泵，所述升降喷淋架由分流管、升降管、套管、第二电磁阀和第三电磁阀构成；所述增压泵一侧连接贯穿控制箱外壁的排水管，所述排水管与升降喷淋架相连接，且升降喷淋架之间连接有连通管，所述控制箱底端安装有插板。2.根据权利要求1所述一种可定时可升降自动化养护装置，其特征在于：所述控制箱底端一侧连接有进水管，所述增压泵与进水管相连接；所述控制器与增压泵和第一电磁阀电连接。3.根据权利要求1所述一种可定时可升降自动化养护装置，其特征在于：所述控制器内部集成有反馈电路和定时器，用于设定泵水时间和设定喷水压力。4.根据权利要求1所述一种可定时可升降自动化养护装置，其特征在于：所述套管上端外壁焊接有顶板，所述顶板下表面焊接有呈圆形阵列分布的支撑腿；所述升降管下端插接于套管内部，所述升降管底端焊接有行程板，所述行程板外壁嵌入安装有密封环。5.根据权利要求1所述一种可定时可升降自动化养护装置，其特征在于：所述套管底端设置有泄压管，所述泄压管外壁安装有第三电磁阀，所述升降管上端设置有第二电磁阀；所述第二电磁阀与第三电磁阀均连接有连接线，且连接线末端连接有与插板相适配的连接件，所述插板与控制器相连接，且插板外壁设置有挡板。6.根据权利要求1所述一种可定时可升降自动化养护装置，其特征在于：所述升降管上端设置有分流管，所述分流管两端均设置有连接套，所述连接套分别与排水管和连通管相适配。7.根据权利要求1所述一种可定时可升降自动化养护装置，其特征在于：所述升降管顶端安装有麦格喷头。8.根据权利要求1所述一种可定时可升降自动化养护装置，其特征在于：所述第二电磁阀下方设置有限位板。9.根据权利要求1所述一种可定时可升降自动化养护装置，其特征在于：所述升降管下端外壁套接有弹簧，且弹簧上端与套管顶端内壁弹性接触。10.根据权利要求1所述一种可定时可升降自动化养护装置，其特征在于：所述升降管下端内部与套管下端内部相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土养护技术领域，具体涉及一种可定时可升降自动化养护装置。背景技术目前，混凝土结构强度不足导致的重大质量、安全问题频发，养护不到位是造成该类现象的重要原因之一，而对于施工项目混凝土结构的养护，一般采用人工浇水养护的方法。经过海量检索，发现现有技术，公开号为：CN211445551U，公开了一种自旋式混凝土喷水养护装置，包括底座；设置在底座内的储水结构，储水结构形成有一储水空间，储水结构上设置有连通储水空间的进水管；可转动地安装在储水结构中的涡轮结构，涡轮结构设置有输水通道；安装在涡轮结构上且连通输水通道的喷水结构，喷水结构上设置有若干个喷水管；通过进水管向储水空间内注水，注入储水空间内的水驱动涡轮结构旋转，且所注入的水在压力作用下经输水通道送入至喷水结构进而通过喷水管喷出，且喷水管随着涡轮结构一同旋转进而实现了旋转喷水。此种设计无需人工浇灌养护，接通水即可自动对混凝土进行喷水养护，节省了劳动力，保障了混凝土养护的持久稳定性，提高了施工效率。采用人工浇水养护，不仅对于劳动力及水资源造成了极大浪费，同时，养护效果因为工人操作、工人上班时间不同等多种原因，导致养护范围、养护时长难以达标，是影响混凝土强度无法达到设计要求的重要原因之一。发明内容本发明提供了一种可定时可升降自动化养护装置，解决了以上所述的技术问题。本发明解决上述技术问题的方案如下：一种可定时可升降自动化养护装置，包括控制箱、控制器、增压泵、升降喷淋架、插板、升降管和套管，养护装置由控制箱和升降喷淋架构成，所述控制箱内部设置有控制器和增压泵，所述升降喷淋架由分流管、升降管、套管、第二电磁阀和第三电磁阀构成；所述增压泵一侧连接贯穿控制箱外壁的排水管，所述排水管与升降喷淋架相连接，且升降喷淋架之间连接有连通管，所述控制箱底端安装有插板。本发明的有益效果是：本发明通过控制器对增压泵功率进行设定，可实现定时和控制泵出水压的效果，从而进行特定时间和特定时长进行喷水养护混凝土的效果，同时第二电磁阀可由工作人员手动控制，可将升降管中的水连通至套管中，采用套管中水压的方式，将升降管顶出，实现麦格喷头所在高度升高的效果，能够扩大喷洒范围，更加利于实际使用，操作更加方便。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，所述控制箱底端一侧连接有进水管，所述增压泵与进水管相连接；所述控制器与增压泵和第一电磁阀电连接。采用上述进一步方案的有益效果是：增压泵可将进水管输入的水进行增压，以便于进行输出至升降喷淋架中，并且第一电磁阀可对排水管进行控制，便于进行定时喷洒。进一步，所述控制器内部集成有反馈电路和定时器，用于设定泵水时间和设定喷水压力。采用上述进一步方案的有益效果是：控制器中的反馈电路可反馈增压泵上传的水压，控制器不仅控制着增压泵的运行功率和时间，还分别控制着第一电磁阀、第二电磁阀和第三电磁阀，实现灵活控制的效果。进一步，所述套管上端外壁焊接有顶板，所述顶板下表面焊接有呈圆形阵列分布的支撑腿；所述升降管下端插接于套管内部，所述升降管底端焊接有行程板，所述行程板外壁嵌入安装有密封环。采用上述进一步方案的有益效果是：密封环可对行程板与套管之间进行密封，防止水泄露而影响升降管的正常移动。进一步，所述套管底端设置有泄压管，所述泄压管外壁安装有第三电磁阀，所述升降管上端设置有第二电磁阀；所述第二电磁阀与第三电磁阀均连接有连接线，且连接线末端连接有与插板相适配的连接件，所述插板与控制器相连接，且插板外壁设置有挡板。采用上述进一步方案的有益效果是：第二电磁阀打开后，分流管中的水可通过升降管下端进入套管内部，随着进入套管底部的水体积增加，可推动升降管上升，实现麦格喷头高度增加的效果，在此过程中，第三电磁阀保持关闭，当需要降低麦格喷头高度时，将第二电磁阀关闭，将第三电磁阀打开，将套管中的水排出，即可实现升降管的下降。进一步，所述升降管上端设置有分流管，所述分流管两端均设置有连接套，所述连接套分别与排水管和连通管相适配。采用上述进一步方案的有益效果是：分流管可实现水流的导通和水流分流至麦格喷头和升降管下端。进一步，所述升降管顶端安装有麦格喷头。采用上述进一步方案的有益效果是：高压水通过麦格喷头可进行旋转喷出，实现对混凝土进行养护的效果。进一步，所述第二电磁阀下方设置有限位板。采用上述进一步方案的有益效果是：限位板可对第二电磁阀进行防护，避免第二电磁阀损坏。进一步，所述升降管下端外壁套接有弹簧，且弹簧上端与套管顶端内壁弹性接触。采用上述进一步方案的有益效果是：弹簧可通过自身弹力将升降管向下推动，可加快套管中水通过泄压管排出，能够加快升降管复位的速度。进一步，所述升降管下端内部与套管下端内部相连通。采用上述进一步方案的有益效果是：升降管将水注入套管底部，实现了升降管上升和下降的效果，可利于麦格喷头升降进行不同范围的喷洒，实际使用效果更好。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。本发明的具体实施方式由以下实施例及其附图详细给出。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明一实施例提供的一种可定时可升降自动化养护装置的主视结构示意图；图2为本发明一实施例提供的一种可定时可升降自动化养护装置的控制箱内部结构示意图；图3为本发明一实施例提供的一种可定时可升降自动化养护装置的升降喷淋架主视结构示意图。图4为本发明一实施例提供的一种可定时可升降自动化养护装置的分流管主视结构示意图。图5为本发明一实施例提供的一种可定时可升降自动化养护装置的行程板剖视结构示意图。图6为本发明一实施例提供的一种可定时可升降自动化养护装置电性连接结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、控制箱；2、控制器；3、增压泵；4、第一电磁阀；5、排水管；6、升降喷淋架；7、连通管；8、连接线；9、插板；10、进水管；11、连接件；12、挡板；13、麦格喷头；14、分流管；15、顶板；16、弹簧；17、升降管；18、套管；19、泄压管；20、支撑腿；21、连接套；22、第二电磁阀；23、行程板；24、第三电磁阀；25、限位板；26、密封环。具体实施方式以下结合附图1-6对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1至图6所示，本发明提供了三种实施例：实施例一：一种可定时可升降自动化养护装置，包括控制箱1、控制器2、增压泵3、升降喷淋架6、插板9、升降管17和套管18，养护装置由控制箱1和升降喷淋架6构成，控制箱1内部设置有控制器2和增压泵3，升降喷淋架6由分流管14、升降管17、套管18、第二电磁阀22和第三电磁阀24构成；控制器2对增压泵3功率进行设定，可实现定时和控制泵出水压的效果，从而进行特定时间和特定时长进行喷水养护混凝土的效果，同时第二电磁阀22可由工作人员手动控制，可将升降管17中的水连通至套管18中，采用套管18中水压的方式，将升降管17顶出，实现麦格喷头13所在高度升高的效果，能够扩大喷洒范围，更加利于实际使用，操作更加方便。控制箱1底端一侧连接有进水管10，增压泵3与进水管10相连接，控制器2与增压泵3和第一电磁阀4电连接，控制器2内部集成有反馈电路和定时器，用于设定泵水时间和设定喷水压力，增压泵3可将进水管10输入的水进行增压，以便于进行输出至升降喷淋架6中，并且第一电磁阀4可对排水管5进行控制，便于进行定时喷洒。实施例二：控制箱1底端安装有插板9，第二电磁阀22与第三电磁阀24均连接有连接线8，且连接线8末端连接有与插板9相适配的连接件11，插板9与控制器2相连接，且插板9外壁设置有挡板12，控制器2中的反馈电路可反馈增压泵3上传的水压，控制器2不仅控制着增压泵3的运行功率和时间，还分别控制着第一电磁阀4、第二电磁阀22和第三电磁阀24，实现灵活控制的效果。实施例三：增压泵3一侧连接贯穿控制箱1外壁的排水管5，排水管5与升降喷淋架6相连接，且升降喷淋架6之间连接有连通管7，套管18上端外壁焊接有顶板15，顶板15下表面焊接有呈圆形阵列分布的支撑腿20，升降管17下端插接于套管18内部，升降管17底端焊接有行程板23，行程板23外壁嵌入安装有密封环26，密封环26可对行程板23与套管18之间进行密封，防止水泄露而影响升降管17的正常移动。套管18底端设置有泄压管19，泄压管19外壁安装有第三电磁阀24，升降管17上端设置有第二电磁阀22；第二电磁阀22打开后，分流管14中的水可通过升降管17下端进入套管18内部，随着进入套管18底部的水体积增加，可推动升降管17上升，实现麦格喷头13高度增加的效果，在此过程中，第三电磁阀24保持关闭，当需要降低麦格喷头13高度时，将第二电磁阀22关闭，将第三电磁阀24打开，将套管18中的水排出，即可实现升降管17的下降。升降管17上端设置有分流管14，分流管14两端均设置有连接套21，连接套21分别与排水管5和连通管7相适配。升降管17顶端安装有麦格喷头13，分流管14可实现水流的导通和水流分流至麦格喷头13和升降管17下端，高压水通过麦格喷头13可进行旋转喷出，实现对混凝土进行养护的效果。第二电磁阀22下方设置有限位板25，限位板25可对第二电磁阀22进行防护，避免第二电磁阀22损坏。升降管17下端外壁套接有弹簧16，且弹簧16上端与套管18顶端内壁弹性接触，弹簧16可通过自身弹力将升降管17向下推动，可加快套管18中水通过泄压管19排出，能够加快升降管17复位的速度。升降管17下端内部与套管18下端内部相连通，升降管17将水注入套管18底部，实现了升降管17上升和下降的效果，可利于麦格喷头13升降进行不同范围的喷洒，实际使用效果更好。本发明的具体工作原理及使用方法为：工作人员通过控制器2进行水压和喷水时间、时长的设定，并将进水管10与供水管进行连接，在相应位置处架设升降喷淋架6，连接好排水管5和连通管7，开始增压泵3运转，控制器2中的反馈电路可反馈增压泵3上传的水压，控制器2不仅控制着增压泵3的运行功率和时间，还分别控制着第一电磁阀4、第二电磁阀22和第三电磁阀24，实现灵活控制的效果，在需要增加麦格喷头13的高度时，工作人员通过控制器2打开升降喷淋架6上的第二电磁阀22，第二电磁阀22打开后，分流管14中的水可通过升降管17下端进入套管18内部，随着进入套管18底部的水体积增加，可推动升降管17上升，实现麦格喷头13高度增加的效果，在此过程中，第三电磁阀24保持关闭，当需要降低麦格喷头13高度时，将第二电磁阀22关闭，将第三电磁阀24打开，将套管18中的水排出，即可实现升降管17的下降，能够灵活调节喷洒范围，更加利于实际使用，操作更加方便。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书附图所示和以上所述而顺畅地实施本发明；但是,凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时,凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
