标题title
1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的合成方法及催化剂
摘要abst
本发明公开了一种1,3‑丁二醇选择性氧化制备3‑羟基丁酸的合成方法及催化剂。3‑羟基丁酸是可生物降解材料PHB的单体，传统的工艺都是采用微生物发酵制备。本发明的新工艺是以1,3‑丁二醇为原料、经过选择性催化氧化工艺制备。本发明的催化剂是活性炭负载的Pt、或者是活性炭负载的Pt‑Sb合金；催化剂采用浸渍法、经氢气还原步骤制备而成。本发明所涉及的氧化剂为氧气、空气或者双氧水。上述工艺具有原料价廉易得、反应工艺简单、产品选择性高、催化剂稳定性好等优势。在1,3‑丁二醇起始浓度为10g/L、70℃、氧气压力2.0MPa、反应14h的条件下，3‑羟基丁酸的收率最高可达78.3％。
权利要求书clms
1.一种1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的合成工艺，其特征在于，以1,3-丁二醇为原料，直接在催化剂作用下进行液相氧化反应制备3-羟基丁酸；所用的催化剂为活性炭负载的Pt、或者是活性炭负载的Pt-Sb合金。2.根据权利要求1所述的合成工艺，其特征在于，所述催化剂的制备方法包括步骤：将活性炭均匀分散于铂前驱体溶液中，充分浸渍后蒸干溶剂，所得固体均匀分散于三价锑盐的乙醇溶液中，充分浸渍后蒸干溶剂，得到干燥后的样品；或者，将活性炭均匀分散于三价锑盐的乙醇溶液中，充分浸渍后蒸干溶剂，所得固体均匀分散于铂前驱体溶液中，充分浸渍后蒸干溶剂，得到干燥后的样品；将步骤得到的样品于300～600℃、氢气气氛中还原后，再经氮气气氛、700～900℃下热处理2～5小时，得到所述催化剂。3.根据权利要求2所述的合成工艺，其特征在于，所述催化剂中，铂的负载量为活性炭质量的1％～5％，锑的负载量不超过活性炭质量的15％。4.根据权利要求2所述的合成工艺，其特征在于，步骤中，所述活性炭在使用前先进行真空干燥处理。5.根据权利要求2所述的合成工艺，其特征在于，步骤中，所述还原的时间为1～3小时。6.根据权利要求1所述的合成工艺，其特征在于，所述液相氧化反应所用的氧化剂包括氧气、空气、双氧水中的至少一种。7.根据权利要求1所述的合成工艺，其特征在于，所述液相氧化反应所用的反应溶剂为水，反应溶液中1,3-丁二醇的起始浓度为10～100g/L，所述催化剂的用量为0.1g/10mL反应溶液。8.根据权利要求1所述的合成工艺，其特征在于，所述液相氧化反应的反应压力为0.5～3.0MPa，反应温度为50～100℃，反应时间为2～14h。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化氧化技术领域，具体涉及一种1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的合成方法及催化剂。背景技术3-羟基丁酸是生物可降解塑料聚3-羟基丁酸酯的单体，也是一种重要的制药原料和药理学试剂。因具有良好的生物相容性，被广泛应用于医疗领域，特别是对糖尿病、骨质疏松、神经退化性疾病等慢性疾病都具有一定的治疗作用。PHB具有高熔点、高结晶度、生物降解性和生物相容性等性质，其抗拉伸强度与聚丙烯相当。因此，PHB被认为是传统石油基塑料的替代品，对解决“白色污染”问题具有重要的意义。目前，PHB的合成方法主要包括生物合成法和化学法。由于生物合成PHB的工艺耗时长，效率低，且制备成本昂贵，限制了大规模的工业化生产。而化学法可以以3-羟基丁酸为单体，通过聚合手段获得PHB，能显著降低PHB的生产成本，有助于推动PHB的大规模生产和应用。因此，化学合成3-羟基丁酸具有重要的应用前景。目前化学法制备3-羟基丁酸的主要途径为3-羟基丁醛的液相氧化，但国内外相关报道较少，研究进展缓慢。最近的报道是2008年王彦飞等人以3-羟基丁醛为原料、乙酸乙酯做溶剂、醋酸钴为催化剂，在气升式环流反应器中将3-羟基丁醛氧化为3-羟基丁酸，得到3-羟基丁酸的平均收率为88.10％。杨文玲等人以钴醋酸盐为催化剂，有机酸酯为溶剂，在压力反应釜中、60℃、氧气压力0.8MPa、反应30h后得到的3-羟基丁酸的平均收率达81.75％:74-78+6.)。虽然通过3-羟基丁醛液相氧化法制备的产品收率较高，但是存在均相催化剂回收困难、溶剂消耗量大、反应时间长等问题，不符合绿色环保的理念。此外，原料3-羟基丁醛性质活泼，市场上3-羟基丁醛的纯品稀缺、价格昂贵、纯度较低，尚未实现工业化生产，导致液相氧化3-羟基丁醛制3-羟基丁酸的成本极高。因此，开发高活性、高稳定性且易回收的催化剂以及寻找相对低廉的反应原料对于3-羟基丁酸的化学合成具有重要意义。发明内容如本发明背景技术部分所述，目前可销售的3-羟基丁酸主要采用微生物发酵法制备，化学合成法所用的原料3-羟基丁醛价格昂贵、纯度低；而且以3-羟基丁醛为原料制备3-羟基丁酸的液相氧化工艺存在着成本高、催化剂不可回收、无法重复利用等问题。针对以上问题，本发明提供了一种直接将1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的新工艺，这条工艺的反应条件温和、反应时间短，且原料1,3-丁二醇安全、价廉、无毒性、易于存储和运输。本发明所采用的Pt/C及Pt-Sb/C催化剂制备工艺简单，活性高、选择性高、可重复使用、可回收再生，可在温和的反应条件下，能高效地将1,3-丁二醇选择性氧化为3-羟基丁酸。本发明所用的氧化剂价格低廉。具体技术方案如下：第一方面，本发明提供了一种1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的合成工艺，以1,3-丁二醇为原料，直接在催化剂作用下进行液相氧化反应制备3-羟基丁酸；所用的催化剂为活性炭负载的Pt、或者是活性炭负载的Pt-Sb合金。第二方面，本发明提供了一种可以实现1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的催化剂及其制备方法，包括步骤：将活性炭均匀分散于铂前驱体溶液中，充分浸渍后蒸干溶剂，所得固体均匀分散于三价锑盐的乙醇溶液中，充分浸渍后蒸干溶剂，得到干燥后的样品；或者，将活性炭均匀分散于三价锑盐的乙醇溶液中，充分浸渍后蒸干溶剂，所得固体均匀分散于铂前驱体溶液中，充分浸渍后蒸干溶剂，得到干燥后的样品；将步骤得到的样品于300～600℃、氢气气氛中还原后，再经氮气气氛、700～900℃下热处理2～5小时，得到所述催化剂。本发明的催化剂以活性炭为载体，负载Pt或Pt-Sb合金作为活性组分，采用浸渍法、经H2还原步骤制备而成。这样的制备方法有利于Pt或者是Pt-Sb合金纳米颗粒在具有高比面积的活性炭表面高度分散，不易在反应过程中团聚。因此，所述催化剂在催化1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸反应中具有优异的活性、选择性和稳定性。所述催化剂中，铂的负载量优选为活性炭质量的1％～5％，进一步优选为活性炭质量的2％～3.5％，锑的负载量优选不超过活性炭质量的15％，进一步优选为活性炭质量的7.5％～12.5％。在一优选例中，步骤中，所述活性炭在使用前先进行真空干燥处理。在一优选例中，步骤中，所述铂前驱体溶液为氯铂酸水溶液。在一优选例中，步骤中，所述三价锑盐为SbCl3。在一优选例中，步骤中，所述还原的时间为1～3小时。在一优选例中，步骤中，氢气气氛中还原的温度为450℃，氮气气氛热处理的温度为750℃。本发明制备3-羟基丁酸的新工艺中，所用的氧化剂价格低廉。在一优选例中，所述液相氧化反应所用的氧化剂包括氧气、空气、双氧水中的至少一种。在一优选例中，所述液相氧化反应所用的反应溶剂为水，反应溶液中1,3-丁二醇的起始浓度为10～100g/L，所述催化剂的用量为0.1g/10mL反应溶液。所述液相氧化反应的反应压力优选为0.5～3.0MPa，进一步优选为1.0～1.5MPa，反应温度优选为50～100℃，进一步优选为70～100℃，反应时间优选为2～14h。采用本发明的工艺，反应溶剂为水，反应溶液中1,3-丁二醇的起始浓度为10-100g/L，反应压力为0.5-3.0MPa，反应温度为50-100℃，反应时间为2-14h；在催化剂作用下，3-羟基丁酸的产率最高可达78.3％。3-羟基丁酸是可生物降解材料PHB的单体，传统的工艺都是采用微生物发酵制备。本发明的新工艺是以1,3-丁二醇为原料、经过选择性催化氧化工艺制备。本发明的催化剂是活性炭负载的Pt、或者是活性炭负载的Pt-Sb合金；催化剂采用浸渍法、经氢气还原步骤制备而成。本发明所涉及的氧化剂为氧气、空气或者双氧水。上述工艺具有原料价廉易得、反应工艺简单、产品选择性高、催化剂稳定性好等优势。本发明与现有技术相比，主要优点包括：1)本发明的3-羟基丁酸的合成工艺可以直接从1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸，原料价廉易得，反应工艺简单，催化剂回收方便，可重复使用。2)本发明所述的催化剂制备步骤简单，催化剂的活性相高分散在载体表面且具有明确的结构，催化剂具有高活性、高选择性和高稳定性，使用寿命长。3)本发明所述的催化剂应用于催化1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的反应，控制反应温度为50-100℃、氧气压力为0.5-3MPa，反应时间为2-14h，1,3-丁二醇转化率可达40.9-97.8％，3-羟基丁酸的产率可达78.3％。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的操作方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例1将活性炭置于60℃真空烘箱中干燥过夜，然后称取1g预处理过的活性炭，将其分散于7.5mL 0.019g/mL SbCl3的乙醇溶液中，超声处理0.5h，再在室温下搅拌24h，然后蒸发去除溶剂。得到的黑色粉末分散在2mL氯铂酸水溶液中，超声处理0.5h，置于室温下搅拌24h后静置2h，接着超声0.5h，再静置3h，在120℃下干燥12h。干燥后的样品装入还原炉，然后在H2气氛下450℃还原1h，再在N2气氛下750℃处理2h，即可得到2％Pt-7.5％Sb/C催化剂。取上述方法制备的催化剂0.1g分散于10mL起始浓度为10g/L的1,3-丁二醇水溶液中，将反应釜密封，用氧气置换掉反应釜内的空气，并充入2.0MPa压力的氧气；将反应釜置于油浴锅中，待釜内温度达到70℃后开启搅拌开始反应，反应时间为2-14h。反应结束后，将反应釜冷却至室温，反应液离心后进行定量分析。2％Pt-7.5％Sb/C在不同反应时间下得到的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率如表1所示。表1.不同反应时间下1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率反应时间/h24681012141,3-丁二醇转化率％55.465.176.283.589.193.695.53-羟基丁酸产率％22.937.251.360.967.475.378.3表1的结果表明，采用实施例1描述的过程可以制备出高活性、高选择性和高稳定性的1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的2％Pt-7.5％Sb/C催化剂，这种催化剂可以在70℃、反应14h的条件下，1,3-丁二醇的转化率高达95.5％，3-羟基丁酸的产率为78.3％。并且目的产物3-羟基丁酸在这种催化剂上相对稳定，随着反应时间延长，3-羟基丁酸的产率保持增加趋势。实施例2将活性炭置于60℃真空烘箱中干燥过夜，然后称取1g预处理过的活性炭，将其分散在2mL的氯铂酸水溶液中，超声处理0.5h，置于室温下搅拌24h后静置2h，接着超声0.5h，再静置3h，最后在120℃下干燥12h，蒸干溶剂，将所得固体分散于1.2-12.5mL0.019g/mL SbCl3的乙醇溶液中，超声处理0.5h，再在室温下搅拌24h，在120℃下干燥12h。干燥后的样品装入还原炉，然后在H2气氛下450℃还原1h，再在N2气氛下750℃处理2h，得到的催化剂标记为ySb-2％Pt/C。参照实施例1中的同样的反应步骤，不同的是反应时间为14h，得到ySb-2％Pt/C的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率如表2所示。表2.ySb-2％Pt/C的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率表2的结果表明，采用实施例2描述的过程制备的1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的ySb-2％Pt/C催化剂，在Pt负载量为2％的情况下，最优Sb负载量为活性炭质量的7.5％。当Sb的负载量太少或者Sb的负载量过多，1,3-丁二醇转化率、目的产物的产率均会有较为明显的下降。实施例3参照实施例2中的同样的制备方法和反应步骤，不同的是加入7.5mL0.019g/mLSbCl3的乙醇溶液，保持Sb负载量为7.5％，反应时间为2-14h，得到7.5％Sb-2％Pt/C在不同反应时间的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率如表3所示。表3.不同反应时间得到的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率反应时间/h24681012141,3-丁二醇转化率％51.773.581.286.391.393.695.33-羟基丁酸产率％19.937.945.856.862.766.970.0表3的结果表明，采用实施例3描述的过程可以制备出高活性、高选择性的1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的7.5％Sb-2％Pt/C催化剂，但优选地，采用实施例1制备得到的2％Pt-7.5％Sb/C催化剂由于改变了浸渍顺序，具有更高的3-羟基丁酸的选择性，说明浸渍顺序对1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸具有重要影响。实施例4参照实施例1中的同样的制备方法和反应步骤，不同的是，加入15mL0.019g/mLSbCl3的乙醇溶液，保证Sb负载量为15％，加入1-5mL氯铂酸水溶液，反应时间为14h，得到xPt-15％Sb/C的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率如表4所示。表4.xPt-15％Sb/C的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率表4的结果表明，采用实施例4描述的过程制备的1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的xPt-15％Sb/C催化剂，在Sb负载量为15％时、最优Pt负载量为活性炭质量的3.5％。可以发现，尽管增加Pt负载量有利于1,3-丁二醇的转化，但Pt负载量过低或过高时，1,3-丁二醇转化率、目的产物的产率均会有较为明显的下降。实施例5参照实施例1中的同样的催化剂制备和反应步骤，不同的是1,3-丁二醇氧化反应的温度控制为50-100℃，反应时间为6h，得到不同温度下的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率如表5所示。表5.不同温度下得到的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率反应温度/℃50607080901001,3-丁二醇转化率％49.165.576.290.897.897.53-羟基丁酸产率％26.440.551.367.675.576.9表5的结果表明，采用实施例1描述的过程可以制备出高活性、高选择性和高稳定性的1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的2％Pt-7.5％Sb/C催化剂。这种催化剂可以在较宽的温度范围内，将1,3-丁二醇选择性氧化为3-羟基丁酸。当温度高于80℃时，1,3-丁二醇的转化率可达90.8％以上，即便是将反应温度进一步提高到100℃，3-羟基丁酸的产率仍然高达76.9％。实施例6参照实施例1中的同样的催化剂制备和反应步骤，不同的是1,3-丁二醇氧化反应的氧气压力为0.5-3MPa，反应温度为80℃，反应时间为6h，得到不同氧气压力下的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁醛的产率如表6所示。表6.不同氧气压力下得到的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率氧气压力/MPa0.51.01.52.03.01,3-丁二醇转化率％92.694.792.490.889.23-羟基丁酸产率％60.572.468.467.661.0表6的结果表明，采用实施例1描述的过程可以制备出高活性、高选择性和高稳定性的1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的2％Pt-7.5％Sb/C催化剂。这种催化剂可以在较宽的压力范围内，将1,3-丁二醇选择性氧化为3-羟基丁酸。无论是在较低的反应压力下还是将反应压力提高到3MPa，1,3-丁二醇的转化率仍然保持在90％左右，3-羟基丁酸的产率最高可达72.4％。实施例7参照实施例1中的同样的催化剂制备和反应步骤，不同的是1,3-丁二醇氧化反应的起始浓度为10-100g/L，反应温度为80℃，反应时间为6h，得到不同原料起始浓度下1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁醛的产率如表7所示。表7.不同原料起始浓度下的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率原料起始浓度/g·L-110204060801001,3-丁二醇转化率％90.884.678.672.763.753.33-羟基丁酸产率％67.650.841.327.221.29.1表7的结果表明，采用实施例1描述的过程可以制备出高活性、高选择性和高稳定性的1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的2％Pt-7.5％Sb/C催化剂。这种催化剂可以在较宽的底物起始浓度范围内，将1,3-丁二醇选择性氧化为3-羟基丁酸。在低起始浓度条件下1,3-丁二醇的转化率为90.8％，目标产物3-羟基丁酸的选择性高达74.5％；当1,3-丁二醇的起始浓度扩大10倍到100g/L时，1,3-丁二醇转化率可达53.3％，说明这种催化剂具有较强的催化氧化能力。对比例1将活性炭置于60℃真空烘箱中干燥过夜，然后称取1g预处理过的活性炭，将其分散在2mL的氯铂酸水溶液中，超声处理0.5h，置于室温下搅拌24h后静置2h，接着超声0.5h，再静置3h，最后在120℃下干燥12h；干燥后的样品装入还原炉，然后在H2气氛下450℃还原1h即可得到2％Pt/C催化剂。参照实施例1中的同样的反应步骤，得到2％Pt/C在不同反应时间的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率如表8所示。表8.2％Pt/C上的1,3-丁二醇转化率及3-羟基丁酸产率反应时间/h24681012141,3-丁二醇转化率％40.950.258.360.565.168.171.43-羟基丁酸产率％5.49.613.216.821.225.230.5表8的结果表明，采用对比例1描述的过程制备的1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的2％Pt/C催化剂反应活性和稳定性较差。随着反应时间延长，催化剂的催化氧化能力变弱。反应14h时，1,3-丁二醇的转化率为71.4％，目标产物3-羟基丁酸的产率仅有30.5％，说明该催化剂不具备优异的反应活性和稳定性。而采用实施例1、实施例2描述的过程可以制备出高活性、高选择性和高稳定性的1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的2％Pt-7.5％Sb/C、7.5％Sb-2％Pt/C催化剂，说明Sb的加入有助于提高催化剂的反应活性和稳定性。实施例8参照实施例1中的同样的催化剂制备和反应步骤，不同的是，1,3-丁二醇氧化反应的氧化剂为氧气、空气或者双氧水，氧化剂为双氧水时控制双氧水与1,3-丁二醇的摩尔比为5:1，反应温度为80℃，反应时间为6h，得到不同氧化剂作用下的1,3-丁二醇转化率及3-羟基丁酸产率如表9所示。表9.不同氧化剂作用下得到的1,3-丁二醇的转化率及3-羟基丁酸的产率氧化剂氧气空气双氧水1,3-丁二醇转化率％90.890.292.93-羟基丁酸产率％67.666.859.0表9的结果表明，采用实施例1描述的过程可以制备出高活性、高选择性和高稳定性的1,3-丁二醇选择性氧化制备3-羟基丁酸的2％Pt-7.5％Sb/C催化剂。这种催化剂可以在不同氧化剂作用下将1,3-丁二醇高效氧化为3-羟基丁酸，1,3-丁二醇的转化率均处于90％以上，3-羟基丁酸的收率最高可达67.6％。说明这种催化剂具有优异的反应活性和催化氧化能力。此外应理解，在阅读了本发明的上述描述内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
