标题title
一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法
摘要abst
本发明公开了一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法，涉及二氧化硅氯化技术领域。本发明提出的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，包括焙烧炉主体、上料车板和焙烧滚筒，所述焙烧炉主体的下端设置有上料车板，所述上料车板上连接有焙烧炉底盖，焙烧炉底盖上活动连接有焙烧滚筒。本发明提出的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法，上料车板通过第一齿条与驱动组件连接，驱动组件又通过第二齿条连接升降立架，驱动组件设置有第一齿轮和第二齿轮，第一齿轮实现上料盖盖操作，第二齿轮完成摆动工作，一个驱动力完成多个工作，操作简单，摇摆齿轮带动旋转安装架晃动，使得材料在加工中处于动态，不易结块。
权利要求书clms
1.一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，包括焙烧炉主体、上料车板和焙烧滚筒，其特征在于：所述焙烧炉主体的下端设置有上料车板，焙烧炉主体的一侧设置有焙烧炉前门，焙烧炉主体的内部等距离的设置有挡料板，焙烧炉主体内部的两侧均设置有对称分布的拨动齿条，所述上料车板上连接有焙烧炉底盖，焙烧炉底盖的内部开设有齿轮槽，齿轮槽内活动连接有驱动组件，焙烧炉底盖上活动连接有焙烧滚筒，所述焙烧滚筒包括升降立架、旋转安装架和筒本体，升降立架的一侧活动连接有旋转安装架，旋转安装架上活动连接有筒本体，升降立架贯穿焙烧炉底盖。2.如权利要求1所述的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，其特征在于：所述上料车板的两侧对称开设有通孔，通孔一侧的上料车板上固定连接有第一齿条，第一齿条贯穿焙烧炉底盖，第一齿条的上端固定连接有第一密封塞，上料车板通过阻尼支架与焙烧炉底盖连接。3.如权利要求2所述的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，其特征在于：所述驱动组件包括驱动电机、电机转轴、第一齿轮、第二齿轮和第三齿轮，驱动电机的输出端连接有电机转轴，电机转轴上固定连接有第一齿轮和第三齿轮，电机转轴的一端套接有第二齿轮，第二齿轮与第一齿条啮合。4.如权利要求3所述的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，其特征在于：所述电机转轴上开设有弹簧凹槽，弹簧凹槽内设置有弹出件，弹出件包括弹簧和顶块，顶块的下端通过弹簧与弹簧凹槽连接，顶块的上端为斜面结构，第二齿轮内设置有与弹出件相匹配的定位凹槽。5.如权利要求4所述的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，其特征在于：所述升降立架的一侧设置有第二齿条，第二齿条的下端连接有锁紧齿条，第二齿条与第二齿轮啮合，升降立架的下端固定连接有第二密封塞，升降立架的一侧开设有侧部槽，侧部槽内活动连接有摇摆齿轮，摇摆齿轮包括低速齿轮、高速齿轮、连接凸块、拉杆主转轴、铁块和支撑弹簧，低速齿轮和高速齿轮通过连接凸块固定连接，连接凸块上开设有限位槽，限位槽内活动连接有拉杆，拉杆的一端与旋转安装架的一侧插合连接，主转轴与高速齿轮的一侧固定连接，主转轴的一端设置有铁块，铁块与支撑弹簧的一端活动连接，支撑弹簧的另一端与升降立架固定连接，支撑弹簧与升降立架的连接处设置有电磁铁。6.如权利要求5所述的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，其特征在于：所述焙烧炉底盖上对称开设有立架槽和齿条槽，升降立架贯穿立架槽，第一齿条贯穿齿条槽，立架槽的下端和齿条槽的上端均设置有密封槽，密封槽分别与第一密封塞、第二密封塞相匹配。7.如权利要求1所述的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，其特征在于：所述筒本体横向设置，且筒本体的上部开设有进料端口，筒本体的两端对称设置有端部齿轮，端部齿轮的中心设置有旋转轴，旋转轴贯穿通过轴承与旋转安装架活动连接，端部齿轮与拨动齿条相匹配。8.如权利要求7所述的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，其特征在于：所述筒本体的数量为双数，筒本体通过端部齿轮啮合，筒本体的进料端口处设置有弹簧挡板，弹簧挡板包括弧形挡板和弹簧，弧形挡板的一端通过弹簧与筒本体连接。9.如权利要求1所述的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，其特征在于：所述挡料板与筒本体数量相同，且位置对应，挡料板的下端延伸至筒本体内，且挡料板置于筒本体内部的一端设置有分散网。10.一种如权利要求1-9任一项所述的高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉的氯化方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将二氧化硅原材料精选去杂、烘干，粉磨细，粉磨好的二氧化硅粉与一定量的氯化剂充分混合，混合后的物料等量装入到筒本体内；S2：上料车板移动至焙烧炉主体的下方，驱动电机带动电机转轴旋转，弹出件与定位凹槽卡合，电机转轴同步带动第一齿轮和第二齿轮转动，第二齿轮驱动第一齿条、第二齿条错位移动，焙烧炉底盖上升，焙烧炉底盖与焙烧炉主体盖合，旋转安装架和筒本体伸进焙烧炉主体的内部；S3：焙烧炉底盖上升的同时，第二齿条在第二齿轮的驱动下相对焙烧炉底盖上升，带动升降立架上升，密封槽分别与第一密封塞、第二密封塞相卡合；S4：锁紧齿条上移至与第二齿轮卡合，第二齿轮的位置被限定，不能发生旋转，同时，摇摆齿轮随升降立架上升至与第一齿轮啮合，驱动电机持续工作，弹出件被挤压进定位凹槽内，第一齿轮带动低速齿轮旋转，低速齿轮上的连接凸块通过拉杆拉动旋转安装架晃动；S5：关闭焙烧炉前门，进行焙烧，筒本体带动内部装盛的粉料混合物晃动焙烧，焙烧温度900℃，焙烧时间60分钟，焙烧过程中如果需要调整旋转安装架的晃动速度，为升降立架内的电磁铁通电，铁块收到吸引向电磁铁靠拢，高速齿轮移动至与第三齿轮啮合，第三齿轮带动高速齿轮旋转，主转轴的旋转速度增加，旋转安装架的晃动速度加快；S6：焙烧结束后，驱动电机带动电机转轴反向旋转，弹出件转至定位凹槽内与之卡合，电机转轴带动第二齿轮反向旋转，第一齿条和第二齿条相向移动位置，焙烧炉底盖与焙烧炉主体分离，升降立架下降，筒本体与焙烧炉底盖的上表面相接，移出上料车板。
说明书desc
技术领域本发明涉及二氧化硅氯化技术领域，特别涉及一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法。背景技术二氧化硅是一种无机物，化学式为SiO2，硅原子和氧原子长程有序排列形成晶态二氧化硅，短程有序或长程无序排列形成非晶态二氧化硅。纯净的天然二氧化硅晶体，是一种坚硬、脆性、不溶的无色透明的固体，常用于制造光学仪器等。氯化焙烧是利用氯化冶金原理，在一定的条件下，借助于氯化剂的作用，使二氧化硅矿粉中的某些金属组分转变为气相或固相氯化物，以使金属元素和其他组分分离的过程。中国专利CN112595110A公开了一种人造金刚石加工用台车式焙烧炉及其使用方法，所述进出料导轨和焙烧炉主体均固定安装在焙烧炉机架上，进出料导轨位于焙烧炉主体下方，焙烧炉主体底部和前端均为开口结构，焙烧炉主体前端通过铰链转动安装有焙烧炉前门，焙烧炉主体侧壁和焙烧炉前门内侧均固定安装有导热块，导热块上固定安装有若干组电热棒，通过电热棒加热对焙烧炉主体内进行焙烧加热，本发明通过设置第一电机带动第二斜齿轮转动，利用齿轮啮合传动带动两组第一斜齿轮和连接轴转动，从而实现对主动轮的驱动作用，上料车组件在进出料导轨上自动运行，实现对金刚石焙烧的自动化进出料，提高对金刚石的焙烧效率，降低金刚石焙烧加工所需劳动量。该申请虽然在一定程度上解决了背景技术中的问题，但是该申请中存在以下问题：1、在二氧化硅焙烧的过程中，随着水分的蒸发粉体慢慢结块；2、粉块内部的粉末由于无法与高温空气直接接触，其受到的焙烧效果不佳，进而随着焙烧时间的增加，二氧化硅粉体整体的焙烧效果逐渐下降。发明内容本发明的目的在于提供一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法，上料车板通过第一齿条与驱动组件连接，驱动组件又通过第二齿条连接升降立架，驱动组件设置有第一齿轮和第二齿轮，第一齿轮实现上料盖盖操作，第二齿轮完成摆动工作，一个驱动力完成多个工作，操作简单；筒本体的两端对称设置有端部齿轮，焙烧炉主体内部的两侧均设置有对称分布的拨动齿条，当筒本体移动至与拨动齿条接触时，筒本体在拨动齿条的带动下旋转一定的角度，任意一个筒本体接触到拨动齿条，即可带动所有的筒本体旋转，晃动的同时，也能实现转动，增加粉料分散率；上料车板通过阻尼支架与焙烧炉底盖连接，焙烧炉底盖的内部设置有第二齿轮，第二齿轮分别与第一齿条、第二齿条啮合，阻尼支架抬升焙烧炉底盖时，通过第二齿轮能带动第二齿条和第一齿条反向移动，抬高升降立架，使得旋转安装架的下方留有一定的活动空间，便于旋转安装架和筒本体活动，同时便于旋转安装架和筒本体收折至更低的高度，方便上料车板移动，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案： 一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，包括焙烧炉主体、上料车板和焙烧滚筒，所述焙烧炉主体的下端设置有上料车板，焙烧炉主体的一侧设置有焙烧炉前门，焙烧炉主体的内部等距离的设置有挡料板，焙烧炉主体内部的两侧均设置有对称分布的拨动齿条，所述上料车板上连接有焙烧炉底盖，焙烧炉底盖的内部开设有齿轮槽，齿轮槽内活动连接有驱动组件，焙烧炉底盖上活动连接有焙烧滚筒，所述焙烧滚筒包括升降立架、旋转安装架和筒本体，升降立架的一侧活动连接有旋转安装架，旋转安装架上活动连接有筒本体，升降立架贯穿焙烧炉底盖。优选的，所述上料车板的两侧对称开设有通孔，通孔一侧的上料车板上固定连接有第一齿条，第一齿条贯穿焙烧炉底盖，第一齿条的上端固定连接有第一密封塞，上料车板通过阻尼支架与焙烧炉底盖连接。优选的，所述驱动组件24包括驱动电机241、电机转轴242、第一齿轮243、第二齿轮244和第三齿轮245，驱动电机241的输出端连接有电机转轴242，电机转轴242上固定连接有第一齿轮243和第三齿轮245，电机转轴242的一端套接有第二齿轮244，第二齿轮244与第一齿条22啮合。优选的，所述电机转轴上开设有弹簧凹槽，弹簧凹槽内设置有弹出件，弹出件包括弹簧和顶块，顶块的下端通过弹簧与弹簧凹槽连接，顶块的上端为斜面结构，第二齿轮内设置有与弹出件相匹配的定位凹槽。优选的，所述升降立架的一侧设置有第二齿条，第二齿条的下端连接有锁紧齿条，第二齿条与第二齿轮啮合，升降立架的下端固定连接有第二密封塞，升降立架的一侧开设有侧部槽，侧部槽内活动连接有摇摆齿轮，摇摆齿轮313包括低速齿轮3131、高速齿轮3132、连接凸块3133、拉杆3134主转轴3135、铁块3136和支撑弹簧3137，低速齿轮3131和高速齿轮3132通过连接凸块3133固定连接，连接凸块3133上开设有限位槽，限位槽内活动连接有拉杆3134，拉杆3134的一端与旋转安装架32的一侧插合连接，主转轴3135与高速齿轮3132的一侧固定连接，主转轴3135的一端设置有铁块3136，铁块3136与支撑弹簧3137的一端活动连接，支撑弹簧3137的另一端与升降立架31固定连接，支撑弹簧3137与升降立架31的连接处设置有电磁铁。优选的，所述焙烧炉底盖上对称开设有立架槽和齿条槽，升降立架贯穿立架槽，第一齿条贯穿齿条槽，立架槽的下端和齿条槽的上端均设置有密封槽，密封槽分别与第一密封塞、第二密封塞相匹配。优选的，所述筒本体横向设置，且筒本体的上部开设有进料端口，筒本体的两端对称设置有端部齿轮，端部齿轮的中心设置有旋转轴，旋转轴通过轴承与旋转安装架活动连接，端部齿轮与拨动齿条相匹配。优选的，所述筒本体的数量为双数，筒本体通过端部齿轮啮合，筒本体的进料端口处设置有弹簧挡板，弹簧挡板包括弧形挡板和弹簧，弧形挡板的一端通过弹簧与筒本体连接。优选的，所述挡料板与筒本体数量相同，且位置对应，挡料板的下端延伸至筒本体内，且挡料板置于筒本体内部的一端设置有分散网。本发明要解决的另一技术问题是提供一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉的氯化方法，包括如下步骤：S1：将二氧化硅原材料精选去杂、烘干，粉磨细，粉磨好的二氧化硅粉与一定量的氯化剂充分混合，混合后的物料等量装入到筒本体内；S2：上料车板移动至焙烧炉主体的下方，驱动电机带动电机转轴旋转，弹出件与定位凹槽卡合，电机转轴同步带动第一齿轮和第二齿轮转动，第二齿轮驱动第一齿条、第二齿条错位移动，焙烧炉底盖上升，焙烧炉底盖与焙烧炉主体盖合，旋转安装架和筒本体伸进焙烧炉主体的内部；S3：焙烧炉底盖上升的同时，第二齿条在第二齿轮的驱动下相对焙烧炉底盖上升，带动升降立架上升，密封槽分别与第一密封塞、第二密封塞相卡合；S4：锁紧齿条314上移至与第二齿轮244卡合，第二齿轮244的位置被限定，不能发生旋转，同时，摇摆齿轮313随升降立架31上升至与第一齿轮243啮合，驱动电机241持续工作，弹出件2421被挤压进定位凹槽内，第一齿轮243带动低速齿轮3131旋转，低速齿轮3131上的连接凸块3133通过拉杆3134拉动旋转安装架32晃动；S5：关闭焙烧炉前门11，进行焙烧，筒本体33带动内部装盛的粉料混合物晃动焙烧，焙烧温度900℃，焙烧时间60分钟，焙烧过程中如果需要调整旋转安装架32的晃动速度，为升降立架31内的电磁铁通电，铁块3136收到吸引向电磁铁靠拢，高速齿轮3132移动至与第三齿轮245啮合，第三齿轮245带动高速齿轮3132旋转，主转轴3135的旋转速度增加，旋转安装架32的晃动速度加快；S6：焙烧结束后，驱动电机带动电机转轴反向旋转，弹出件转至定位凹槽内与之卡合，电机转轴带动第二齿轮反向旋转，第一齿条和第二齿条相向移动位置，焙烧炉底盖与焙烧炉主体分离，升降立架下降，筒本体与焙烧炉底盖的上表面相接，移出上料车板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明提出的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法，上料车板通过第一齿条与驱动组件连接，驱动组件又通过第二齿条连接升降立架，驱动组件设置有第一齿轮和第二齿轮，第一齿轮实现上料盖盖操作，第二齿轮完成摆动工作，一个驱动力完成多个工作，操作简单；2、本发明提出的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法，第二齿条的下端连接有锁紧齿条，升降立架的一侧设置有摇摆齿轮，在第二齿条和第二齿轮的作用下，升降立架上升，同时带动锁紧齿条与摇摆齿轮上升，锁紧齿条固定第二齿轮位置，摇摆齿轮带动旋转安装架晃动，结构简单，容易实现，使得材料在加工中处于动态，不易结块；3、本发明提出的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法，筒本体的两端对称设置有端部齿轮，焙烧炉主体内部的两侧均设置有对称分布的拨动齿条，当筒本体移动至与拨动齿条接触时，筒本体在拨动齿条的带动下旋转一定的角度，任意一个筒本体接触到拨动齿条，即可带动所有的筒本体旋转，晃动的同时，也能实现转动，增加粉料分散率；4、本发明提出的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法，焙烧炉主体的内部等距离的设置有挡料板，挡料板置于筒本体内部的一端设置有分散网，筒本体转动，带动内部的粉料翻转，粉料撞击到分散网，能够防止粉料结块，能够将结块的粉料分散，提高焙烧效率，制成的二氧化硅纯度高；5、本发明提出的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法，升降立架和第一齿条错位移动至最大长度时，第一密封塞、第二密封塞分别将齿条槽、立架槽封堵，联动实现，不需要人为控制，工作过程中，驱动电机始终工作，在第二齿轮的作用下，给第一齿条和第二齿条一个反向的驱动力，使得焙烧炉底盖有向上的在驱动力，抵紧焙烧炉主体，密封性好；6、本发明提出的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法，旋转安装架通过低速齿轮和高速齿轮的切换，可以改变其旋转速度，旋转安装架带动筒本体旋转时，能够增加焙烧炉主体内气体流动，加速热量分散，可以防止焙烧炉主体内温度不均，提高焙烧效率；7、本发明提出的一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法，筒本体的进料端口处设置有弹簧挡板，弹簧挡板将挡料板夹持，在旋转时，弹簧挡板能够与挡料板贴合，防止材料旋转时转出筒本体。附图说明图1为本发明的整体结构图；图2为本发明的上料车板安装结构图；图3为本发明的焙烧炉底盖结构图；图4为本发明的焙烧滚筒结构图；图5为本发明的驱动组件安装结构图；图6为本发明的图5分解图；图7为本发明的驱动组件爆炸图；图8为本发明的摇摆齿轮平面图；图9为本发明的焙烧滚筒工作状态图；图10为本发明的工作状态图；图11为本发明的实施例二结构图。图中：1、焙烧炉主体；11、焙烧炉前门；12、挡料板；121、分散网；13、拨动齿条；2、上料车板；21、焙烧炉底盖；213、立架槽；214、齿条槽；22、第一齿条；221、第一密封塞；23、阻尼支架；24、驱动组件；241、驱动电机；242、电机转轴；2421、弹出件；243、第一齿轮；244、第二齿轮；245、第三齿轮；3、焙烧滚筒；31、升降立架；311、第二齿条；312、第二密封塞；313、摇摆齿轮；3131、低速齿轮；3132、高速齿轮；3133、连接凸块；3134、拉杆；3135、主转轴；3136、铁块；3137、支撑弹簧；314、锁紧齿条；32、旋转安装架；33、筒本体；331、进料端口；332、端部齿轮；333、旋转轴；334、弹簧挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1，一种高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉，包括焙烧炉主体1、上料车板2和焙烧滚筒3。请参阅图2-图3，焙烧炉主体1的下端设置有上料车板2，上料车板2上连接有焙烧炉底盖21，焙烧炉底盖21的内部开设有齿轮槽，齿轮槽内活动连接有驱动组件24，焙烧炉底盖21上活动连接有焙烧滚筒3，上料车板2的两侧对称开设有通孔，通孔一侧的上料车板2上固定连接有第一齿条22，第一齿条22贯穿焙烧炉底盖21，上料车板2通过阻尼支架23与焙烧炉底盖21连接，阻尼支架23用于支撑上料车板2和焙烧炉底盖21，增加结构的稳定性，焙烧炉底盖21与焙烧炉主体1盖合，第一齿条22的上端固定连接有第一密封塞221，焙烧炉底盖21上对称开设有立架槽213和齿条槽214，升降立架31贯穿立架槽213，第一齿条22贯穿齿条槽214，立架槽213的下端和齿条槽214的上端均设置有密封槽，密封槽分别与第一密封塞221、第二密封塞312相匹配，当升降立架31和第一齿条22错位移动至最大长度时，第一密封塞221、第二密封塞312分别将齿条槽214、立架槽213封堵。请参阅图4-图7，驱动组件24包括驱动电机241、电机转轴242、第一齿轮243、第二齿轮244和第三齿轮245，驱动电机241的输出端连接有电机转轴242，电机转轴242上固定连接有第一齿轮243和第三齿轮245，第一齿轮243和第三齿轮245起到调速作用，电机转轴242的一端套接有第二齿轮244，第二齿轮244与第一齿条22啮合，电机转轴242上开设有弹簧凹槽，弹簧凹槽内设置有弹出件2421，弹出件2421包括弹簧和顶块，顶块的下端通过弹簧与弹簧凹槽连接，顶块的上端为斜面结构，第二齿轮244内设置有与弹出件2421相匹配的定位凹槽，驱动电机241向顶块斜面方向旋转时，弹出件2421与定位凹槽卡合，弹出件2421带动第二齿轮244同步旋转，当第二齿轮244位置被限定，不能发生旋转时，顶块沿斜面方向被挤压到定位凹槽内，驱动电机241带动电机转轴242保持旋转，当驱动电机241反向工作时，弹出件2421与定位凹槽卡合，此时顶块的受力点在斜面的高的一侧，顶块不能被挤压到定位内，电机转轴242带动第二齿轮244反向旋转。请参阅4、图6、图8-图9，焙烧滚筒3包括升降立架31、旋转安装架32和筒本体33，升降立架31的一侧活动连接有旋转安装架32，旋转安装架32上活动连接有筒本体33，升降立架31贯穿焙烧炉底盖21，升降立架31的一侧设置有第二齿条311，第二齿条311与第二齿轮244啮合，第二齿条311的下端连接有锁紧齿条314，第二齿条311上升至最高处时，锁紧齿条314与第二齿轮244卡合，在第二齿条311和锁紧齿条314的共同作用下，第二齿轮244卡死，不能旋转，升降立架31的下端固定连接有第二密封塞312，通过第二齿轮244能带动第二齿条311和第一齿条22反向移动，抬高升降立架31，使得旋转安装架32的下方留有一定的活动空间，便于旋转安装架32和筒本体33活动，升降立架31的一侧开设有侧部槽，侧部槽内活动连接有摇摆齿轮313，摇摆齿轮313包括低速齿轮3131、高速齿轮3132、连接凸块3133、拉杆3134、主转轴3135、铁块3136和支撑弹簧3137，低速齿轮3131和高速齿轮3132通过连接凸块3133固定连接，连接凸块3133上开设有限位槽，限位槽内活动连接有拉杆3134，拉杆3134的一端与旋转安装架32的一侧插合连接，主转轴3135与高速齿轮3132的一侧固定连接，主转轴3135的一端设置有铁块3136，铁块3136与支撑弹簧3137的一端活动连接，支撑弹簧3137的另一端与升降立架31固定连接，支撑弹簧3137与升降立架31的连接处设置有电磁铁，通过低速齿轮3131与第一齿轮243啮合，或者高速齿轮3132与第三齿轮245啮合的方式改变主转轴3135的旋转速度，从而实现旋转安装架32的晃动速度。请参阅图9-图10，筒本体33横向设置，且筒本体33的上部开设有进料端口331，在自重下，进料端口331始终在筒本体33的上部位置，筒本体33的两端对称设置有端部齿轮332，端部齿轮332的中心设置有旋转轴333，旋转轴333通过轴承与旋转安装架32活动连接，端部齿轮332与拨动齿条13相匹配，筒本体33通过旋转轴333在旋转安装架32上旋转，同时旋转安装架32也能带动筒本体33整体晃动，筒本体33的数量为双数，当两端的筒本体33同时与对应的拨动齿条13接触时，不会使得筒本体33之间的旋转方向混乱，筒本体33通过端部齿轮332啮合。请参阅图10，焙烧炉主体1的一侧设置有焙烧炉前门11，焙烧炉主体1的内部等距离的设置有挡料板12，焙烧炉主体1内部的两侧均设置有对称分布的拨动齿条13，拨动齿条13位置固定，当筒本体33移动至与拨动齿条13接触时，筒本体33在拨动齿条13的带动下旋转一定的角度，方便筒本体33带动内部粉料翻动，两端的筒本体33发生旋转后，中间位置上的筒本体33也能被带动转动，挡料板12与筒本体33数量相同，且位置对应，挡料板12的下端延伸至筒本体33内，且挡料板12置于筒本体33内部的一端设置有分散网121，分散网121采用耐高温弹性合金材料，分散网121能够在变形后复原，在使用时，筒本体33转动，带动内部的粉料翻转，粉料撞击到分散网121，能够防止粉料结块，在筒本体33旋转时，筒本体33内的粉料被分散网121阻隔，经过分散网121分散，能够将结块的粉料分散。为了更好的展现高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉的使用流程，本实施例现提出一种纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉的氯化方法，包括以下步骤：步骤一：将二氧化硅原材料精选去杂、烘干，粉磨细，粉磨好的二氧化硅粉与一定量的氯化剂充分混合，混合后的物料等量装入到筒本体33内；步骤二：上料车板2移动至焙烧炉主体1的下方，驱动电机241带动电机转轴242旋转，弹出件2421与定位凹槽卡合，电机转轴242同步带动第一齿轮243和第二齿轮244转动，第二齿轮244驱动第一齿条22、第二齿条311错位移动，焙烧炉底盖21上升，焙烧炉底盖21与焙烧炉主体1盖合，旋转安装架32和筒本体33伸进焙烧炉主体1的内部；步骤三：焙烧炉底盖21上升的同时，第二齿条311在第二齿轮244的驱动下相对焙烧炉底盖21上升，带动升降立架31上升，密封槽分别与第一密封塞221、第二密封塞312相卡合；步骤四：锁紧齿条314上移至与第二齿轮244卡合，第二齿轮244的位置被限定，不能发生旋转，同时，摇摆齿轮313随升降立架31上升至与第一齿轮243啮合，驱动电机241持续工作，弹出件2421被挤压进定位凹槽内，第一齿轮243带动低速齿轮3131旋转，低速齿轮3131上的连接凸块3133通过拉杆3134拉动旋转安装架32晃动；步骤五：关闭焙烧炉前门11，进行焙烧，筒本体33带动内部装盛的粉料混合物晃动焙烧，焙烧温度900℃，焙烧时间60分钟，焙烧过程中如果需要调整旋转安装架32的晃动速度，为升降立架31内的电磁铁通电，铁块3136收到吸引向电磁铁靠拢，高速齿轮3132移动至与第三齿轮245啮合，第三齿轮245带动高速齿轮3132旋转，主转轴3135的旋转速度增加，旋转安装架32的晃动速度加快；步骤六：焙烧结束后，驱动电机241带动电机转轴242反向旋转，弹出件2421转至定位凹槽内与之卡合，电机转轴242带动第二齿轮244反向旋转，第一齿条22和第二齿条311相向移动位置，焙烧炉底盖21与焙烧炉主体1分离，升降立架31下降，筒本体33与焙烧炉底盖21的上表面相接，移出上料车板2。实施例二：请参阅图11，本实施例中，筒本体33的进料端口331处设置有弹簧挡板334，弹簧挡板334包括弧形挡板和弹簧，弧形挡板的一端通过弹簧与筒本体33连接，弹簧挡板334将挡料板12夹持，在旋转时，弹簧挡板334能够与挡料板12贴合，防止材料旋转时转出筒本体33。综上所述：本高纯二氧化硅粉料氯化处理焙烧炉及氯化方法，上料车板2通过第一齿条22与驱动组件24连接，驱动组件24又通过第二齿条311连接升降立架31，驱动组件24设置有第一齿轮243和第二齿轮244，第一齿轮243实现上料盖盖操作，第二齿轮244完成摆动工作，一个驱动力完成多个工作，操作简单；筒本体33的两端对称设置有端部齿轮332，焙烧炉主体1内部的两侧均设置有对称分布的拨动齿条13，当筒本体33移动至与拨动齿条13接触时，筒本体33在拨动齿条13的带动下旋转一定的角度，任意一个筒本体33接触到拨动齿条13，即可带动所有的筒本体33旋转，晃动的同时，也能实现转动，增加粉料分散率；上料车板2通过阻尼支架23与焙烧炉底盖21连接，焙烧炉底盖21的内部设置有第二齿轮244，第二齿轮244分别与第一齿条22、第二齿条311啮合，第二齿轮244抬升焙烧炉底盖21时，通过第二齿轮244能带动第二齿条311和第一齿条22反向移动，抬高升降立架31，使得旋转安装架32的下方留有一定的活动空间，便于旋转安装架32和筒本体33活动，同时便于旋转安装架32和筒本体33收折至更低的高度，方便上料车板2移动。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
