标题title
一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷及其制备方法
摘要abst
本发明公开了稀土共掺氧化钇透明陶瓷，透明陶瓷材料的组成为以Y2O3为基体材料，Cr3+离子和稀土离子为掺杂材料，其中，Cr3+离子掺杂浓度为0.1at.％，稀土离子掺杂浓度为0～0.5at.％。其制备方法包括以下步骤：1)采用Y2O3、Cr2O3和掺杂稀土氧化物的纳米粉为原料粉体，原料粉体预处理后，混合，以La2O3和ZrO2为复合烧结助剂，以无水乙醇为介质，加入球磨介质进行高能球磨得到混料；2)将混料经旋转蒸发真空干燥后进行研磨并过筛得到混合粉体；3)将混合粉体干压成型，冷等静压后放入真空炉内进行高温烧结；4)退火处理，经双面抛光，得到稀土共掺氧化钇透明陶瓷。本发明研究了掺杂离子间能量传递机理，探索其作为太阳光泵浦激光介质的可行性。
权利要求书clms
1.一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷，其特征在于，所述透明陶瓷材料的组成为以Y2O3为基体材料，Cr3+离子和稀土离子为掺杂材料，其中，Cr3+离子掺杂浓度为0.1at.％，稀土离子掺杂浓度为0-0.5at.％。2.根据权利要求1所述的稀土共掺氧化钇透明陶瓷，其特征在于，所述稀土离子选自Nd3+、Yb3+、Ce3+、Pr3+、Sm3+、Ho3+、Er3+、Tm3+、Eu3+和Tb3+中的至少一种，优选的，稀土离子选自Nd3+、Yb3+中的至少一种。3.一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)采用高纯99.99％的Y2O3、掺杂Cr2O3和稀土氧化物的纳米粉为原料粉体，原料粉体预处理后，进行混合，以La2O3和ZrO2为复合烧结助剂，以无水乙醇为介质，加入球磨介质进行高能球磨得到混料；2)将混料经旋转蒸发真空干燥后进行研磨并过筛得到混合粉体；3)将混合粉体干压成型，冷等静压后放入真空炉内进行高温烧结；4)将经过高温真空烧结后的样品再进行退火处理，经双面抛光，得到稀土共掺氧化钇透明陶瓷。4.根据权利要求3所述的稀土共掺氧化钇透明陶瓷的制备方法，其特征在于，步骤1)中，分别称量99.99％的高纯Y2O3、99.99％的Cr2O3和掺杂稀土氧化物，其中Cr3+离子掺杂浓度为0.1at.％，稀土离子掺杂浓度为0～0.5at.％。5.根据权利要求3所述的稀土共掺氧化钇透明陶瓷的制备方法，其特征在于，步骤1)中，原料粉体预处理的方法为在600～1000℃煅烧1～5h，优选为800℃煅烧2h。6.根据权利要求3所述的稀土共掺氧化钇透明陶瓷的制备方法，其特征在于，步骤1)中，复合烧结助剂La2O3的量为Y2O3的5～15at.％，复合烧结助剂ZrO2的量为Y2O3的1～10at.％；球磨介质：原料粉体：无水乙醇质量比为1：：；优选的，所述球磨介质选自ZrO2，钢球，玛瑙，氧化铝的一种；优选的，高能球磨时间为16～20h。7.根据权利要求6所述的稀土共掺氧化钇透明陶瓷的制备方法，其特征在于，球磨介质按照和个数之比为1：2进行配比。8.根据权利要求3所述的稀土共掺氧化钇透明陶瓷的制备方法，其特征在于，步骤2)中，旋转蒸发在50～100℃条件下进行，真空干燥的条件为80～120℃干燥12～36h，过筛筛子的尺寸为100～400目。9.根据权利要求3所述的稀土共掺氧化钇透明陶瓷的制备方法，其特征在于，步骤3)中，干压成型在20MPa压力下制成的圆片状坯体；优选的，步骤3)中，冷等静压的条件为100～400MPa；优选的，步骤3)中，真空炉的真空度为1.0×103～1.0×104Pa；优选的，步骤3)中，高温烧结温度为1600～1850℃，保温时间为10～25h，升温速率为5～20℃/min，降温速率为5～40℃/min；更优选的，高温烧结温度为1750℃，保温时间为15h，升温速率为10℃/min，降温速率为20℃/min。10.根据权利要求3所述的稀土共掺氧化钇透明陶瓷的制备方法，其特征在于，步骤4)中，退火处理为在空气气氛下1350～1600℃退火5～15h，优选为1450℃退火10h；优选的，双面抛光分别经过粒径为30μm、15μm、6μm、3μm、1μm、0.02μm的抛光粉抛光。
说明书desc
技术领域本发明属于透明陶瓷制备领域，具体的，涉及一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷及其制备方法。背景技术透明陶瓷是近年来发展的一种具有高热导率、高硬度、高耐热击穿强度等特性的新型陶瓷材料。透明陶瓷能够实现大尺寸、复杂结构的制备、生产成本更低、高浓度激活离子均匀掺杂等特性，使得其全固体激光器介质材料具有较大的应用前景。同时，透明陶瓷技术还实现了高熔点倍半氧化物的烧结，使其能够发挥热导率高、透光范围广及抗辐照性能优异等物化特性，在大功率、高效率固体激光器大有作为。Y2O3基透明陶瓷以其透光范围宽、物理化学稳定性好、声子能量低、热学性能优异成为全固态激光器的重要激光介质。激光材料主要是由基质材料和激活离子两部分组成。其中，基质材料决定激光材料的物理化学特性；激活离子也称掺杂离子，它决定激光材料的光谱性能和激光性能。稀土离子掺杂的Y2O3基透明陶瓷材料有望在大功率近红外LD泵浦条件下实现短波长上转换激光，这恰是对通过倍频技术和蓝绿光半导体激光器技术实现短波长激光输出的有效补充。而通过稀土离子/敏化离子共掺可使激光材料的激发阈值大大降低，提高泵浦效率和量子转换效率。近年来，人们发现过渡金属离子在可见光波段有较宽吸收带，是一种性能优异的潜在敏化离子。作为敏化离子研究最多的过渡族元素是Cr离子，研究发现，对Cr/Nd共掺单晶体系，Cr3+离子荧光发射带与Nd3+离子吸收带有重叠，可拓宽Nd3+离子的有效泵浦带，故可作为Nd3+离子的荧光敏化剂；对Cr/Yb共掺单晶体系，Cr3+离子可将Yb3+离子在可见至红外波段的吸收加以利用，可提高近红外光泵浦激光材料的能量转换效率。总之，研究多集中在Cr/Bi荧光粉，Cr/RE单晶的制备及在太阳能电池方面应用。目前，尚未发现高浓度离子掺杂，并具有较高透光率且光谱性能优异的Cr/RE:Y2O3透明陶瓷的相关报道。透明陶瓷在整个制备过程中对各个环节和步骤要求都十分苛刻，目的是尽量减少甚至完全消除造成光散射和吸收的因素，如气孔率、晶界、杂质等缺陷。其中，最重要的步骤是粉体制备和烧结工艺。因此，开发一种高浓度离子掺杂，并具有较高透光率且光谱性能优异的Cr/RE:Y2O3透明陶瓷具有显著的现实意义。发明内容基于上述问题，本发明以Y2O3为基质，利用真空固相反应烧结法制备Cr/Nd，Cr/Yb掺杂的氧化钇透明陶瓷。本发明第一个方面是提供一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷，所述透明陶瓷材料的组成为以Y2O3为基体材料，Cr3+离子和稀土离子为掺杂材料，其中，Cr3+离子掺杂浓度为0.1at.％，稀土离子掺杂浓度为0～0.5at.％。在本发明的技术方案中，所述稀土离子选自Nd3+、Yb3+、Ce3+、Pr3+、Sm3+、Ho3+、Er3+、Tm3+、Eu3+和Tb3+中的至少一种，优选的，稀土离子选自Nd3+、Yb3+中的至少一种。本发明第二个方面是提供一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷的制备方法，包括以下步骤：1)采用高纯99.99％的Y2O3、掺杂Cr2O3和稀土氧化物的纳米粉为原料粉体，原料粉体预处理后，进行混合，以La2O3和ZrO2为复合烧结助剂，以无水乙醇为介质，加入球磨介质进行高能球磨得到混料；2)将混料经旋转蒸发真空干燥后进行研磨并过筛得到混合粉体；3)将混合粉体干压成型，冷等静压后放入真空炉内进行高温烧结；4)将经过高温真空烧结后的样品再进行退火处理，经双面抛光，得到稀土共掺氧化钇透明陶瓷。在本发明的技术方案中，步骤1)中，分别称量99.99％的高纯Y2O3、99.99％的Cr2O3和掺杂稀土氧化物，其中Cr3+离子掺杂浓度为0.1at.％，稀土离子掺杂浓度为0～0.5at.％。在本发明的技术方案中，步骤1)中，原料粉体预处理的方法为在600～1000℃煅烧1～5h，优选为800℃煅烧2h。在本发明的技术方案中，步骤1)中，复合烧结助剂La2O3的量为Y2O3的5～15at.％，复合烧结助剂ZrO2的量为Y2O3的1～10at.％；球磨介质：原料粉体：无水乙醇质量比为1：：；优选的，所述球磨介质选自ZrO2，钢球，玛瑙，氧化铝的一种；优选的，高能球磨时间为16～20h。在本发明的技术方案中，步骤1)中，ZrO2球磨介质按照和个数之比为1：2进行配比。在本发明的技术方案中，步骤2)中，旋转蒸发在50～100℃条件下进行，真空干燥的条件为80～120℃干燥12～36h，过筛筛子的尺寸为100～400目。在本发明的技术方案中，步骤3)中，干压成型在20MPa压力下制成mm×3mm的圆片状坯体；优选的，步骤3)中，冷等静压的条件为100～400MPa；优选的，步骤3)中，真空炉的真空度为1.0×103～1.0×104Pa；优选的，步骤3)中，高温烧结温度1600～1850℃，保温时间为10～25h，升温速率为5～20℃/min，降温速率为5～40℃/min；更优选的，高温烧结温度为1750℃，保温时间为15h，升温速率为10℃/min，降温速率为20℃/min。在本发明的技术方案中，步骤4)中，退火处理为在空气气氛下1000～1500℃退火5～15h，优选为1450℃退火10h；优选的，双面抛光分别经过粒径为30μm、15μm、6μm、3μm、1μm、0.02μm的抛光粉抛光。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明以Y2O3为基质，采用真空固相反应法制备出过渡-金属元素双掺杂的Y2O3透明陶瓷，并研究其光谱性能，得出Cr/RE:Y2O3透明陶瓷在1100nm波长处均表现出较好直线透过率，晶粒分布均匀，晶粒尺寸大小为10～15μm。本发明以La2O3和ZrO2为复合烧结助剂，复合烧结助剂可与Y2O3形成固溶体，降低陶瓷烧结温度，通过真空固相反应法制备了掺杂0.1at.％Cr2O3和掺杂0，0.1，0.3，0.5at.％Nd2O3的Cr/Nd:Y2O3透明陶瓷，0.1Cr/0.5Nd:Y2O3陶瓷的直线透过率可看出，样品在可见光区有较好的光学性能，其在1100nm波长处直线透过率为77％，通过热学性能测试方法得到0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷的热导率约为6.5W/m·K，故0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷具备较好的导热性能，适合于作为太阳光泵浦激光器的介质材料。本发明制备了Cr/RE:Y2O3透明陶瓷，并研究了Cr/RE:Y2O3透明陶瓷中Cr→Nd，Cr→Yb的发光特性，针对双元素掺杂，研究了掺杂离子间能量传递机理，探索其作为太阳光泵浦激光激光介质的可行性。初步推断Cr→Nd能量传递机理为Cr3+:4T2，2E→Nd3+:4F3/2，4F5/2+2H9/2，4F7/2+4S3/2；Cr→Yb能量传递机理为Cr3+:4T2→Yb3+:2F5/2和Cr3+:4T1→Yb3+:2F5/2，有望拓展Cr/RE:Y2O3透明陶瓷在太阳光泵浦的激光介质材料方面的应用。附图说明具体附图中，掺杂0.1at.％Cr2O3和掺杂0，0.1，0.3，0.5at.％Nd2O3的Cr/Nd:Y2O3透明陶瓷分别记为0.1Cr:Y2O3，0.1Cr/0.1Nd:Y2O3，0.1Cr/0.3Nd:Y2O3，0.1Cr/0.5Nd:Y2O3；掺杂0.1at.％Cr2O3和掺杂0，0.1，0.3，0.5at.％Yb2O3的Cr/Yb:Y2O3分别记为0.1Cr:Y2O3，0.1Cr/0.1Yb:Y2O3，0.1Cr/0.3Yb:Y2O3，0.1Cr/0.5Yb:Y2O3。图1为真空烧结Y2O3基透明陶瓷工艺流程图。图2为0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷的直线透过率，其中插图为不同Nd含量的Cr/Nd:Y2O3透明陶瓷即0.1Cr:Y2O3，0.1Cr/0.1Nd:Y2O3，0.1Cr/0.3Nd:Y2O3，0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷的光学照片图3为0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷的SEM及EDS形貌照片，其中为SEM形貌，为Y面扫描图，为O面扫描图，为Nd面扫描图，为Cr面扫描图。图4为0.1Cr:Y2O3，0.1Cr/0.1Nd:Y2O3，0.1Cr/0.3Nd:Y2O3，0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷的XRD图谱，JCPDS 41-1105为Y2O3的XRD图谱，其中插图为不同样品的晶格常数随Nd含量变化关系。图5为0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷的室温吸收光谱。图6为0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷的室温发射光谱。图7为Cr/Nd:Y2O3透明陶瓷中Cr→Nd能量传递过程。图8为不同Yb含量的Cr/Yb:Y2O3透明陶瓷即0.1Cr:Y2O3，0.1Cr/0.1Yb:Y2O3，0.1Cr/0.5Yb:Y2O3，0.1Cr/1.5Yb:Y2O3，0.1Cr/2.0Yb:Y2O3，0.1Cr/3.0Yb:Y2O3透明陶瓷的光学照片图9为0.1Cr:Y2O3，0.1Cr/0.1Yb:Y2O3，0.1Cr/0.5Yb:Y2O3，0.1Cr/1.5Yb:Y2O3，0.1Cr/2.0Yb:Y2O3，0.1Cr/3.0Yb:Y2O3透明陶瓷的XRD谱图，JCPDS 41-1105表示的是Y2O3的XRD图谱，其中插图为0.1Cr/3.0Yb:Y2O3透明陶瓷的SEM图。图10为0.1Cr:Y2O3，0.1Cr/0.1Yb:Y2O3，0.1Cr/0.5Yb:Y2O3，0.1Cr/1.5Yb:Y2O3，0.1Cr/2.0Yb:Y2O3，0.1Cr/3.0Yb:Y2O3透明陶瓷的拉曼光谱图。图11为0.1Cr/3.0Yb:Y2O3透明陶瓷在300～800nm波长范围室温吸收光谱。图12为0.1Cr/3.0Yb:Y2O3透明陶瓷的室温发射光谱。图13为Cr/Yb:Y2O3透明陶瓷中Cr→Yb能量传递过程。具体实施方式下面结合实施例，对本发明作进一步地详细说明，但本发明的实施方式不限于此。本发明采用固相反应真空烧结法来制备Y2O3基透明陶瓷。实验过程中所用原料、化学试剂及主要设备如下所示。一、原料及设备1.实验原料本发明中实验原料的相关规格和生产厂家如表1所示。表1实验原料及化学试剂2.主要实验仪器本发明中主要实验仪器及型号如表2所示。表2主要实验仪器及型号本发明稀土共掺氧化钇透明陶瓷的制备方法包括以下实施例，具体制备的工艺流程如图1所示：需要说明的是下述实施例中，掺杂0.1at.％Cr2O3和掺杂0，0.1，0.3，0.5at.％Nd2O3的Cr/Nd:Y2O3透明陶瓷分别记为0.1Cr:Y2O3，0.1Cr/0.1Nd:Y2O3，0.1Cr/0.3Nd:Y2O3，0.1Cr/0.5Nd:Y2O3。掺杂0.1at.％Cr2O3和掺杂0，0.1，0.3，0.5at.％Yb2O3的Cr/Yb:Y2O3分别记为0.1Cr:Y2O3，0.1Cr/0.1Yb:Y2O3，0.1Cr/0.3Yb:Y2O3，0.1Cr/0.5Yb:Y2O3。实施例1本实施例一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷，透明陶瓷材料的组成为以Y2O3为基体材料，Cr3+离子和稀土离子为掺杂材料，其中，Cr3+离子掺杂浓度为0.1at.％，稀土离子掺杂浓度为0，即不掺杂稀土离子，采用真空固相反应烧结法来制备0.1Cr:Y2O3。本实施例还提供一种上述透明陶瓷的制备方法，包括以下步骤：S1.按照透明陶瓷材料的组成，以高纯99.99％的Y2O3、99.99％的Cr2O3纳米粉为原料粉体，原料粉体进行预处理后，加入混合，以La2O3和ZrO2为复合烧结助剂，La2O3的量为Y2O3的5at.％，ZrO2的量为Y2O3的10at.％，以无水乙醇为介质，加入球磨介质进行高能球磨16h得到混料；S2.将混料经旋转蒸发真空干燥后进行研磨并过筛得到混合粉体；S3.将步骤S2配制的混合粉体干压成型，冷等静压后放入真空炉内进行高温烧结：高温烧结温度为1650℃，保温时间为25h；S4.将步骤S3中经过高温真空烧结后的样品在退火处理：空气气氛下1000℃退火15h，分别经过粒径为30μm、15μm、6μm、3μm、1μm、0.02μm的抛光粉双面抛光，得到稀土共掺氧化钇透明陶瓷。在本实施例，S1中，原料粉体预处理的方法为在600℃煅烧5h。球磨介质为，球磨介质按照φ10mm和φ6mm个数之比为1：2进行配比，球磨介质：原料粉体：无水乙醇质量比为1:2:1。S2中，旋转蒸发在50℃条件下进行，真空干燥的条件为120℃干燥12h，过筛筛子的尺寸为100目。S3中，干压成型在20MPa压力下制成的圆片状坯体；冷等静压的条件为100MPa；真空炉的真空度为1.0×103Pa；高温烧结温度为1650℃，保温时间为25h，升温速率为5℃/min，降温速率为40℃/min。实施例2本实施例一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷，透明陶瓷材料的组成为以Y2O3为基体材料，Cr3+离子和稀土Nd3+离子为掺杂材料，其中，Cr3+离子掺杂浓度为0.1at.％，Nd3+离子掺杂浓度为0.1at.％，采用真空固相反应烧结法来制备0.1Cr/0.1Nd:Y2O3。本实施例还提供一种上述透明陶瓷的制备方法，包括以下步骤：S1.以高纯99.99％的Y2O3、99.99％的Cr2O3、99.99％的Nd2O3纳米粉为原料粉体，原料粉体进行预处理后，经过一定的摩尔比进行混合，以La2O3和ZrO2为复合烧结助剂，La2O3的量为Y2O3的6at.％，ZrO2的量为Y2O3的9at.％，以无水乙醇为介质，加入球磨介质进行高能球磨17h得到混料；S2.将混料经旋转蒸发真空干燥后进行研磨并过筛得到混合粉体；S3.将步骤S2配制的混合粉体干压成型，冷等静压后放入真空炉内进行高温烧结：高温烧结温度为1680℃，保温时间为22h；S4.将步骤S3中经过高温真空烧结后的样品在退火处理：空气气氛下1030℃退火13h，分别经过粒径为30μm、15μm、6μm、3μm、1μm、0.02μm的抛光粉双面抛光，得到稀土共掺氧化钇透明陶瓷。在本实施例，S1中，原料粉体预处理的方法为在700℃煅烧4.5h。球磨介质为，球磨介质按照φ10mm和φ6mm个数之比为1：2进行配比，球磨介质：原料粉体：无水乙醇质量比为1:2:2。S2中，旋转蒸发在60℃条件下进行，真空干燥的条件为110℃干燥16h，过筛筛子的尺寸为150目。S3中，干压成型在20MPa压力下制成的圆片状坯体；冷等静压的条件为150MPa；真空炉的真空度为2.5×103Pa；高温烧结温度为1680℃，保温时间为22h，升温速率为8℃/min，降温速率为30℃/min。实施例3本实施例一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷，透明陶瓷材料的组成为以Y2O3为基体材料，Cr3+离子和稀土Nd3+离子为掺杂材料，其中，Cr3+离子掺杂浓度为0.1at.％，Nd3+离子掺杂浓度为0.3at.％，采用真空固相反应烧结法来制备0.1Cr/0.3Nd:Y2O3。本实施例还提供一种上述透明陶瓷的制备方法，包括以下步骤：S1.以高纯99.99％的Y2O3、99.99％的Cr2O3、99.99％的Nd2O3纳米粉为原料粉体，原料粉体进行预处理后，经过一定的摩尔比进行混合，以8at.％La2O3和8at.％ZrO2为复合烧结助剂，以无水乙醇为介质，加入球磨介质进行高能球磨17.5h得到混料；S2.将混料经旋转蒸发真空干燥后进行研磨并过筛得到混合粉体；S3.将步骤S2配制的混合粉体干压成型，冷等静压后放入真空炉内进行高温烧结：高温烧结温度为1700℃，保温时间为20h；S4.将步骤S3中经过高温真空烧结后的样品在退火处理：空气气氛下1050℃退火11h，分别经过粒径为30μm、15μm、6μm、3μm、1μm、0.02μm的抛光粉双面抛光，得到稀土共掺氧化钇透明陶瓷。在本实施例，S1中，原料粉体预处理的方法为在800℃煅烧4h。球磨介质为，球磨介质按照φ10mm和φ6mm个数之比为1：2进行配比，球磨介质：原料粉体：无水乙醇质量比为1:3:2。S2中，旋转蒸发在70℃条件下进行，真空干燥的条件为100℃干燥20h，过筛筛子的尺寸为200目。S3中，干压成型在20MPa压力下制成的圆片状坯体；冷等静压的条件为200MPa；真空炉的真空度为4.0×103Pa；高温烧结温度为1700℃，保温时间为20h，升温速率为10℃/min，降温速率为25℃/min。实施例4本实施例一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷，透明陶瓷材料的组成为以Y2O3为基体材料，Cr3+离子和稀土Nd3+离子为掺杂材料，其中，Cr3+离子掺杂浓度为0.1at.％，Nd3+离子掺杂浓度为0.5at.％，采用真空固相反应烧结法来制备0.1Cr/0.5Nd:Y2O3。本实施例还提供一种上述透明陶瓷的制备方法，包括以下步骤：S1.以高纯99.99％的Y2O3、99.99％的Cr2O3、99.99％的Nd2O3纳米粉为原料粉体，原料粉体进行预处理后，经过一定的摩尔比进行混合，以10at.％La2O3和6at.％ZrO2为复合烧结助剂，以无水乙醇为介质，加入球磨介质进行高能球磨18h得到混料；S2.将混料经旋转蒸发真空干燥后进行研磨并过筛得到混合粉体；S3.将步骤S2配制的混合粉体干压成型，冷等静压后放入真空炉内进行高温烧结：高温烧结温度为1730℃，保温时间为18h；S4.将步骤S3中经过高温真空烧结后的样品在退火处理：空气气氛下1080℃退火10h，后经双面抛光，得到稀土共掺氧化钇透明陶瓷。在本实施例，S1中，原料粉体预处理的方法为在900℃煅烧3h。球磨介质为，球磨介质按照φ10mm和φ6mm个数之比为1：2进行配比，球磨介质：原料粉体：无水乙醇质量比为1:4:2。S2中，旋转蒸发在80℃条件下进行，真空干燥的条件为95℃干燥24h，过筛筛子的尺寸为250目。S3中，干压成型在20MPa压力下制成的圆片状坯体；冷等静压的条件为250MPa；真空炉的真空度为5.5×103Pa；高温烧结温度为1730℃，保温时间为18h，升温速率为12℃/min，降温速率为20℃/min。实施例5本实施例一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷，透明陶瓷材料的组成为以Y2O3为基体材料，Cr3+离子和稀土Yb3+离子为掺杂材料，其中，Cr3+离子掺杂浓度为0.1at％，Yb3+离子掺杂浓度为0.1at.％，采用真空固相反应烧结法来制备0.1Cr/0.1Yb:Y2O3。本实施例还提供一种上述透明陶瓷的制备方法，包括以下步骤：S1.以高纯99.99％的Y2O3、99.99％的Cr2O3、99.99％的Yb2O3纳米粉为原料粉体，原料粉体进行预处理后，经过一定的摩尔比进行混合，以12at.％La2O3和4at.％ZrO2为复合烧结助剂，以无水乙醇为介质，加入球磨介质进行高能球磨18.5h得到混料；S2.将混料经旋转蒸发真空干燥后进行研磨并过筛得到混合粉体；S3.将步骤S2配制的混合粉体干压成型，冷等静压后放入真空炉内进行高温烧结：高温烧结温度为1750℃，保温时间为16h；S4.将步骤S3中经过高温真空烧结后的样品在退火处理：空气气氛下1100℃退火9h，后经双面抛光，得到稀土共掺氧化钇透明陶瓷。在本实施例，S1中，原料粉体预处理的方法为在950℃煅烧2.5h。球磨介质为，球磨介质按照φ10mm和φ6mm个数之比为1：2进行配比，球磨介质：原料粉体：无水乙醇质量比为1:2:3。S2中，旋转蒸发在90℃条件下进行，真空干燥的条件为90℃干燥28h，过筛筛子的尺寸为300目。S3中，干压成型在20MPa压力下制成的圆片状坯体；冷等静压的条件为300MPa；真空炉的真空度为7.0×103Pa；高温烧结温度为1750℃，保温时间为16h，升温速率为15℃/min，降温速率为15℃/min。实施例6本实施例一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷，透明陶瓷材料的组成为以Y2O3为基体材料，Cr3+离子和稀土Yb3+离子为掺杂材料，其中，Cr3+离子掺杂浓度为0.1at％，Yb3+离子掺杂浓度为0.3at.％，采用真空固相反应烧结法来制备0.1Cr/0.3Yb:Y2O3。本实施例还提供一种上述透明陶瓷的制备方法，包括以下步骤：S1.以高纯99.99％的Y2O3、99.99％的Cr2O3、99.99％的Nd2O3纳米粉为原料粉体，原料粉体进行预处理后，经过一定的摩尔比进行混合，以13at.％La2O3和3at.％ZrO2为复合烧结助剂，以无水乙醇为介质，加入球磨介质进行高能球磨19h得到混料；S2.将混料经旋转蒸发真空干燥后进行研磨并过筛得到混合粉体；S3.将步骤S2配制的混合粉体干压成型，冷等静压后放入真空炉内进行高温烧结：高温烧结温度为1780℃，保温时间为15h；S4.将步骤S3中经过高温真空烧结后的样品在退火处理：空气气氛下1130℃退火7h，后经双面抛光，得到稀土共掺氧化钇透明陶瓷。在本实施例，S1中，原料粉体预处理的方法为在980℃煅烧2h。球磨介质为，球磨介质按照φ10mm和φ6mm个数之比为1：2进行配比，球磨介质：原料粉体：无水乙醇质量比为1:3:3。S2中，旋转蒸发在95℃条件下进行，真空干燥的条件为85℃干燥34h，过筛筛子的尺寸为350目。S3中，干压成型在20MPa压力下制成的圆片状坯体；冷等静压的条件为350MPa；真空炉的真空度为8.5×103Pa；高温烧结温度为1780℃，保温时间为15h，升温速率为18℃/min，降温速率为10℃/min。实施例7本实施例一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷，透明陶瓷材料的组成为以Y2O3为基体材料，Cr3+离子和稀土Yb3+离子为掺杂材料，其中，Cr3+离子掺杂浓度为0.1at％，Yb3+离子掺杂浓度为0.5at.％，采用真空固相反应烧结法来制备0.1Cr/0.5Yb:Y2O3。本实施例还提供一种上述透明陶瓷的制备方法，包括以下步骤：S1.以高纯99.99％的Y2O3、99.99％的Cr2O3、99.99％的Yb2O3纳米粉为原料粉体，原料粉体进行预处理后，经过一定的摩尔比进行混合，以15at.％La2O3和1at.％ZrO2为复合烧结助剂，以无水乙醇为介质，加入球磨介质进行高能球磨20h得到混料；S2.将混料经旋转蒸发真空干燥后进行研磨并过筛得到混合粉体；S3.将步骤S2配制的混合粉体干压成型，冷等静压后放入真空炉内进行高温烧结：高温烧结温度为1800℃，保温时间为13h；S4.将步骤S3中经过高温真空烧结后的样品在退火处理：空气气氛下1150℃退火6h，后经双面抛光，得到稀土共掺氧化钇透明陶瓷。在本实施例，S1中，原料粉体预处理的方法为在1000℃煅烧1h。球磨介质为，球磨介质按照φ10mm和φ6mm个数之比为1：2进行配比，球磨介质：原料粉体：无水乙醇质量比为1:4:3。S2中，旋转蒸发在100℃条件下进行，真空干燥的条件为80℃干燥36h，过筛筛子的尺寸为400目。S3中，干压成型在20MPa压力下制成的圆片状坯体；冷等静压的条件为400MPa；真空炉的真空度为1.0×104Pa；高温烧结温度为1800℃，保温时间为13h，升温速率为20℃/min，降温速率为5℃/min。对比例1本对比例一种稀土共掺氧化钇透明陶瓷，透明陶瓷材料的组成为以Y2O3为基体材料，稀土Nd3+离子为掺杂材料，其中，Nd3+离子掺杂浓度为0.5at.％，采用真空固相反应烧结法来制备0.5Nd:Y2O3。对比例1提供的上述透明陶瓷的制备方法的具体步骤与实施例4相同，不同的是掺杂材料不含有Cr3+离子。二、性能测试与表征2.1结构分析1.X射线衍射利用X射线衍射仪对样品的物相和结构进行鉴定。测试时使用Cu-Kα射线，狭缝宽度为0.3mm。利用峰位处理软件对步进扫描得到的XRD图谱进行拟合处理，得到不同晶面峰位具体位置，晶格常数利用布拉格公式计算得到。2.拉曼光谱样品拉曼光谱由显微共焦拉曼光谱仪进行测定。拉曼光谱分析测试时不需要接触样品，也毋需处理样品表面，测试范围为100～800cm-1。拉曼光谱可对材料结构进行定性分析，以获得物质内部分子振动和转动信息。拉曼光谱分析具有测试方便、灵敏度高的优点。2.2形貌分析1.场发射扫描电子显微镜利用场发射扫描电子显微镜观察和表征原始粉体及陶瓷烧结体的微观形貌。对于粉体，将其置于无水乙醇中充分超声后进行观测；对于块体，首先在低于烧结温度150℃下热蚀1～2h，用无水乙醇对热蚀处理的样品表面进行清洗后观测。对于不导电样品，检测表面形貌或进行成分分析需进行喷金或喷碳的预处理。2.电子探针样品表面进行上述热蚀处理后，利用电子探针及自带的能量色散谱分析仪对样品特定区域进行点或线或面扫描，以分析表面各个元素成分分布状况。检测表面成分需进行喷碳的预处理。3.激光共聚焦显微镜利用三维激光共聚焦显微镜来分析样品内气孔和杂质的分布。2.3光学性能1.直线透过率和吸收光谱样品直线透过率和吸收光谱均使用UV-VIS-NIR分光光度计在室温下进行测试。当光线入射到固体样品表面时，由于表面粗糙度引起反射和散射使得一部分光未能进入样品内部，而剩下光进入样品内部后部分被吸收，部分穿过样品被透射。若样品内部存在气孔、杂质和晶界等散射中心，会使透射光线偏离入射方向。因此直线通过率排除这部分偏离光线，能较为准确反映出样品光学质量。样品直线透过率、光密度和吸收系数之间关系可表示为：式中，lgI/I0表示光密度；L表示样品厚度。2.荧光光谱样品荧光光谱使用稳态-瞬态荧光光谱仪进行测试。在不同泵浦波长激发时，通过发射光谱、激发光谱和荧光寿命可以分析陶瓷样品中不同激活离子在测试波段范围内的发光情况，包括激发态的能级跃迁和发光效率等参数。三、结果分析本发明以La2O3和ZrO2为复合烧结助剂，烧结出不同含量Cr/RE:Y2O3透明陶瓷。利用能量传递原理，对Cr/RE:Y2O3透明陶瓷在可见光波长处的吸收和发射光谱进行测试，据此简要分析Cr→RE之间能量传递机理，为今后太阳光泵浦固体激光材料的制备进行前期基础性研究。3.1Cr/Nd能量传递及机理分析通过实施例1-4，采用真空固相反应烧结法来制备0.1at.％Cr2O3和0，0.1，0.3，0.5at.％Nd2O3掺杂的Y2O3透明陶瓷。图2是样品的光学照片，尺寸大小均为当掺杂Nd3+离子后，样品颜色由绿色逐渐变为蓝色，并随Nd3+离子掺杂浓度的提高，颜色逐渐加深。尽管Nd3+离子掺杂浓度不同，但在整个浓度范围内，四组样品均具有良好透光性。从0.1Cr/0.5Nd:Y2O3陶瓷的直线透过率可看出，样品在可见光区有较好的光学性能，其在1100nm波长处直线透过率为77％，接近理论透过率的85％。图3所示为0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷的显微形貌及主要元素的面扫描照片。从图片中可清楚看到，样品的晶粒尺寸在10μm左右，晶粒分布相当均匀，未发现异常长大晶粒。此外，在晶粒内部和晶界处都未观察到明显的气孔存在。这也是Cr/Nd:Y2O3透明陶瓷具有较好光学性能的原因。图4是掺杂0.1at.％Cr2O3和0，0.1，0.3，0.5at.％Nd2O3的Y2O3透明陶瓷的XRD图谱，Cr3+离子的掺入可以使晶格常量变小，掺入Nd3+离子可增大Y2O3的晶格常数，所以Cr3+，Nd3+离子双掺杂可减小Y2O3的晶格畸变。Nd3+离子和Cr3+离子与Y3+离子价态相同，Nd3+和Cr3+对Y3+的取代不会产生电荷补偿。添加复合烧结助剂的Y2O3晶场强度较低，使Cr3+离子周围的晶体场强减弱，这样更利于加速Cr→Nd离子间能量传递。体系中能够发生有效能量传递的前提是要求敏化离子对能量吸收足够强。据此，本实验测试了0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷的吸收光谱，如图5所示。可看出除了Nd3+离子在808nm处的吸收，还有Cr3+离子两个宽带吸收，分别位于480nm和670nm波长处。根据公式式中，N表示激活离子的体积浓度。计算出Nd3+离子在808nm波长附近的吸收截面积为1.39×10-20cm2，0.5at.％Nd:Y2O3透明陶瓷中Nd3+离子在808nm附近的吸收截面积为0.78×10-20cm2，可见Cr/Nd:Y2O3较Nd:Y2O3具有更宽的吸收谱带。这表明Cr3+离子与Nd3+离子间可发生有效的能量传递，使Cr/Nd:Y2O3透明陶瓷具有更高的吸收效率和斜率效率。通过热学性能测试方法得到0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷的热导率约为6.5W/m·K，故0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷具备较好的导热性能，适合于作为太阳光泵浦激光器的介质材料。此外，由于Cr3+离子的掺入，使Cr/Nd:Y2O3激光透明陶瓷材料具有更强的抗辐照能力，更适宜于外太空工作环境。从图5得到结论，在可见光波长范围内，0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷具有良好的吸收特性。由于Nd3+离子在808nm附近有较强吸收，实验进一步测试了0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷在该波长激发条件下的室温发射光谱，如图6所示。在808nm波长激发下，二者发射峰的位置变化不大。根据公式和，式中，n为基质折射率；AJ-J′为从能级J到能级J'跃迁辐射跃迁速率；λ为发射光谱中心波长；Iem为发射光谱线形函数。计算得到0.1Cr/0.5Nd:Y2O3透明陶瓷样品在1078nm波长处受激发射截面积为1.03×10-19cm2，大于0.5at.％Nd:Y2O3透明陶瓷的受激发射截面积。根据上述分析，初步推断Cr/Nd:Y2O3透明陶瓷中Cr→Nd能量传递过程，如图7所示。Cr3+离子在Y2O3透明陶瓷中对于480nm和670nm波长处的太阳光谱的较强吸收，使得Cr3+离子位于4T1和4T2能级上的离子数增多。4T1和4T2能级具有极短荧光寿命，因此Cr3+离子很快驰豫至亚稳态2E能级。由于Cr3+离子2E能级粒子向下辐射跃迁的发射谱带与Nd3+离子的吸收谱带大部分重叠，进而将Nd3+离子抽运至4F3/2，4F5/2+2H9/2和4F7/2+4S3/2能级。即Cr3+离子的4T2，2E能级通过共振能量转移或无辐射能量转移方式与Nd3+离子的4F5/2+2H9/2，4F7/2+4S3/2能级之间发生能量传递。位于4F5/2+2H9/2，4F7/2+4S3/2能级的Nd3+离子通过无辐射跃迁驰豫至亚稳态能级4F3/2，之后通过4F3/2→2I11/2能级跃迁，发出1078nm波长的激光。3.2Cr/Yb能量传递及机理分析图8是0.1at.％Cr2O3和0，0.1，0.5，1.5，2.0，3.0at.％Yb2O3掺杂Y2O3透明陶瓷样品的光学照片，尺寸大小均为与掺杂Nd3+离子不同，当掺杂Yb3+离子后，样品颜色并未发生明显变化，只是随Yb3+离子掺杂浓度提高，颜色逐渐加深。尽管Yb3+离子掺杂浓度不同，但在整个浓度范围内，样品还是具有较好的透光性能。Cr/Yb:Y2O3透明陶瓷的XRD谱图与Y2O3的XRD图谱完全吻合，如图9所示，说明制备样品属于立方晶相。虽然Yb3+离子半径与Y3+离子半径差别很小，但由于Cr3+离子半径小于Y3+离子半径因此与纯Y2O3相比，Cr/Yb:Y2O3透明陶瓷的衍射峰向高角度发生偏移。图9中的插图为0.1Cr/3.0Yb:Y2O3透明陶瓷的SEM图片，可看出样品晶粒分布均匀，未发现异常长大的晶粒和残余气孔。图10是Cr/Yb:Y2O3透明陶瓷的拉曼谱图。从谱图中可看到9个明显拉曼特征振动峰，分别位于131cm-1，162cm-1，195cm-1，318cm-1，331cm-1，379cm-1，431cm-1，470cm-1和594cm-1。这与文献报道Y2O3基透明陶瓷的特征拉曼振动峰的位置一致。另外，Cr/Yb:Y2O3透明陶瓷与Y2O3基透明陶瓷相比，Cr/Yb:Y2O3在470cm-1和594cm-1处的峰的相对强度降低且宽化，原因可能是Cr-Yb离子对的掺入导致Y2O3基质的晶格发生畸变。图11是0.1Cr/3.0Yb:Y2O3透明陶瓷在300～800nm波长范围室温吸收光谱。从图中可以看到，在480nm和670nm波长处出现了两个明显的Cr3+离子的宽带吸收。这说明0.1Cr/3.0Yb:Y2O3对太阳光有较好的吸收。进一步对Cr/Yb:Y2O3透明陶瓷在Cr3+离子吸收峰670nm波长激发下，进行室温发射光谱的测试，如图12所示。样品发射强度且随着Yb3+离子含量增加而增加。以0.1Cr/3.0Yb:Y2O3样品为例，在670nm波长激发下，探测到样品较强的976nm波长发光，该波长发射峰对应Yb3+离子2F5/2→2F7/2能级跃迁；而3.0at.％Yb:Y2O3样品在670nm波长激发下，无法探测出976nm波长的发光；这一现象说明Cr→Yb之间确实存在能量传递过程。根据以上分析，初步推测Cr→Yb能量传递过程为：一个Cr3+离子从泵浦光源吸收能量后跃迁至4T1能级或4T2能级，位于4T1能级的Cr3+离子可通过无辐射弛豫至4T2能级，之后继续发生弛豫至2E能级，或者直接由4T2能级发生弛豫至2E能级，之后将能量传递给临近的Yb3+离子，Yb3+离子吸收能量后跃迁至激发态2F5/2能级，之后通过2F5/2→2F7/2能级跃迁，发出976nm波长的激光。如图13所示是Cr/Yb:Y2O3透明陶瓷中Cr→Yb能量传递过程：即Cr3+:4T1→Yb3+:2F5/2和Cr3+:4T2→Yb3+:2F5/2。在今后实验中，还可通过测量时间分辨光谱，荧光衰减曲线等来进一步证实Cr→Yb之间的能量传递机理。本发明以La2O3和ZrO2为复合烧结助剂，采用固相反应真空烧结法制备出不同含量Cr/RE:Y2O3透明陶瓷，并研究其光谱性能，得到如下结论：Cr/RE:Y2O3透明陶瓷在1100nm波长处均表现出较好直线透过率，晶粒分布均匀，晶粒尺寸大小为10～15μm。研究了太阳光泵浦激光材料Cr/Nd:Y2O3透明陶瓷中发光性质及能量传递机理。根据吸收光谱及发射光谱初步推断Cr→Nd能量传递机理为Cr3+:4T2，2E→Nd3+:4F3/2，4F5/2+2H9/2，4F7/2+4S3/2。研究了Cr/Yb:Y2O3透明陶瓷中可见波段到近红外光转换的发光性质及其能量传递机理。根据吸收光谱、发射光谱初步推断Cr→Yb能量传递机理为Cr3+:4T1→Yb3+:2F5/2和Cr3+:4T2→Yb3+:2F5/2。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受所述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
