标题title
一种制备含单硫代碳酸酯基团的物质的方法和产品
摘要abst
本发明公开了一种制备含单硫代碳酸酯基团的小分子与高分子的方法及其产品，制备方法以羰基硫、醇类化合物与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物为原料，在碱性催化剂作用下，经0～120℃自生压力下进行反应。该反应产率高、反应条件温和、对环境要求不高，可在空气气氛下进行，原料易得、合成反应快速、产物易分离、符合原子经济；以本方法制备得到的含硫代碳酸酯基团的高分子，其主链中可引入各种功能性官能团，使其具备不同的性能，大大拓宽其应用领域；并且，制备得到的高分子具有高的分子量与窄的分子量分布。
权利要求书clms
1.一种制备含单硫代碳酸酯基团的小分子的方法，其特征在于，以羰基硫、醇类化合物A与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A为原料，在碱性催化剂A作用下，经0～120℃自生压力下进行反应；所述醇类化合物A选自一元醇、二元醇或多元醇；所述带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A选自带有吸电子基团的双键化合物A和/或带有吸电子基团的三键化合物A；所述带有吸电子基团的双键化合物A选自马来酰亚胺类化合物、乙烯砜类化合物、1-烯-3-酮类化合物、丙烯酸酯类化合物、丙烯酰胺类化合物、丙烯腈中的一种或多种；所述带有吸电子基团的三键化合物A选自炔酸酯类、炔酮类、苯乙炔腈中的一种或多种；所述带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A中可反应的不饱和碳碳键仅为一个。2.一种制备含单硫代碳酸酯基团的高分子的方法，其特征在于，以羰基硫、醇类化合物B与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B为原料，在碱性催化剂B作用下，经0～120℃自生压力下进行聚合反应；所述醇类化合物B选自二元醇或多元醇；所述带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B选自带有吸电子基团的双键化合物B和/或带有吸电子基团的三键化合物B；所述带有吸电子基团的双键化合物B选自马来酰亚胺类化合物、乙烯砜类化合物、丙烯酸酯类化合物、烯酮类化合物、丙烯酰胺类化合物中的一种或多种；所述带有吸电子基团的三键化合物B选自乙二醇二丙炔酸酯、1,4-丁二醇二丙炔酸酯、1,6-己二醇二丙炔酸酯、1,10-癸二醇二丙炔酸酯、对苯二甲醇二丙炔酸酯中的一种或多种；所述带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B中可反应的不饱和碳碳键为两个或两个以上。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于：所述碱性催化剂A与所述碱性催化剂B独立地选自有机碱和/或无机碱；所述有机碱选自胺类、吡啶、胍、脒、磷腈碱、碱金属醇盐中的一种或多种；所述无机碱选自钠盐和/或钾盐。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述醇类化合物A选自C1～C10的伯醇、苯甲醇、3-甲氧基苄醇、4-溴苯乙醇、乙醇酸乙酯、3-吡啶甲醇、糠醇、N-Boc-4-哌啶甲醇、异丙醇、4-甲基-2-戊醇、3-羟基丁酸乙酯、N-Boc-3-羟基吖丁啶、二苯基甲醇、1-苯乙醇、N-Boc-3-哌啶醇、环己醇、叔丁醇、2-甲基-2-戊醇、四氢芳樟醇、2-甲基-1-苯基-2-丙醇、3-甲基-1-苯基-3-戊醇、1-甲基环己醇、1-金刚烷醇、N-Boc-4-甲基-4-羟基哌啶、乙二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、1,5-戊二醇、新戊二醇、1,6-己二醇、1,9-壬二醇、1,10-癸二醇、对苯二甲醇、2,5-呋喃二甲醇、1,4-环己烷二醇、PEG、葡萄糖、果糖、来苏糖、木聚糖、淀粉、纤维素、丙三醇、季戊四醇中的一种或多种；所述带有吸电子基团的双键化合物A选自马来酰亚胺、N-甲基马来酰亚胺、N-苯基马来酰亚胺、乙基乙烯砜、苯基乙烯砜、1-辛烯-3-酮、1-戊烯-3-酮、1-己烯-3-酮、乙基乙烯砜、苯基乙烯砜、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸己酯、2-丙烯酸-2-甲氧基乙酯、N,N-二甲基丙烯酰胺、丙烯腈中的一种或多种；所述带有吸电子基团的三键化合物A选自丙炔酸甲酯、丙炔酸乙酯、丁炔二酸二甲酯、苯乙炔腈、4-苯基-3-丁炔-2-酮、1-苯基-2-丙炔-1-酮、3-丁炔-2-酮中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：羰基硫、醇类化合物A与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A的摩尔比为1：1～2：1～2；碱性催化剂A与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A的摩尔比为1～10：100。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：所述醇类化合物B选自乙二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、1,5-戊二醇、新戊二醇、1,6-己二醇、1,9-壬二醇、1,10-癸二醇、对苯二甲醇、2,5-呋喃二甲醇、1,4-环己烷二醇、PEG、葡萄糖、果糖、来苏糖、木聚糖、淀粉、纤维素、丙三醇、季戊四醇中的一种或多种；所述带有吸电子基团的双键化合物B选自乙二醇二丙烯酸酯、1,3-丙二醇二丙烯酸酯、1,4-丁二醇二丙烯酸酯、1,5-戊二醇二丙烯酸酯、新戊二醇二丙烯酸酯、1,6-己二醇二丙烯酸酯、1,9-壬二醇二丙烯酸酯、1,10-癸二醇二丙烯酸酯、对苯二甲醇二丙烯酸酯、2,5-呋喃二甲醇二丙烯酸酯、1,4-环己烷二醇二丙烯酸酯、双甲烷、双乙烷、1,2-二马来酰亚胺基乙烷、N,N'-1,4-亚苯基二马来酰亚胺、N,N'-双马来酰亚胺、N,N'-二丙烯酰胺、1,7-辛二烯-3,6-二酮、1,6-庚二烯-3,5-二酮中的一种或多种。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：羰基硫、醇类化合物B与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B的摩尔比为1：1～2：1～2；碱性催化剂B与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B的摩尔比为1～10：100。8.一种根据权利要求1所述的方法制备的含单硫代碳酸酯基团的小分子。9.一种根据权利要求2所述的方法制备的含单硫代碳酸酯基团的高分子。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机合成的技术领域，尤其涉及一种制备含单硫代碳酸酯基团的小分子和高分子的方法以及产品。背景技术硫在自然界中分布较广：宇宙中，硫元素含量排名第十；地壳中，硫的丰度含量排名第十七；人体中，硫元素含量排名第八。含硫分子在生命体中有着不可或缺的作用。构成蛋白质的氨基酸中，半胱氨酸和甲硫氨酸都含有硫元素；硫也广泛用于现代药物结构和抗生素当中，是药物结构的重要组成单元。含硫聚合物作为聚合物材料的重要品种，以其特有的性能引起了学术界和工业界的广泛关注。如作为工程材料使用的聚苯硫醚、活跃于光电材料领域的聚噻吩和基于谷胱甘肽响应而被应用于肿瘤治疗的含二硫键聚合物，以及聚硫酯、聚硫醚、聚硫脲、聚硫代酰胺和聚硫代碳酸酯等聚合物，由于主链上硫原子的引入而被赋予了较好的热性能和重金属离子吸附能力。在这些聚合物中，聚硫代碳酸酯以其潜在的可降解性、优异的耐溶剂性、良好的光学性能或结晶性，已展现出较大的研究价值和开发潜力，从而为越来越多的研究者所关注。因此构建新型含硫小分子和高分子有重要意义。硫代碳酸酯的制备方法主要分为三类：一、缩合聚合法；二、环状硫代碳酸酯开环聚合法；三、含硫一碳单体与环氧化物共聚法。首先缩合聚合法细分为两类：第一类反应以光气或硫光气与二醇或者二硫醇类物质为原料，该过程以剧毒的化学物质为原料，并产生副产物；第二类则以CS2和二卤化物为原料，该过程会生成有损设备的反应中间体。因而缩合聚合法在实际生产利用中存在较大限制。其次，环状硫代碳酸酯开环聚合法中环状硫代碳酸酯的合成需要用到剧毒性的光气、硫光气及三光气等物质，同时有选择性差、产率低的问题。最后，在含硫一碳单体与环氧化物共聚法制备聚硫代碳酸酯方法研究中，本课题组已有大量基础。以上都是与环氧化物共聚，采用加成或连锁聚合方法得到的含硫分子。但该方法基于共聚单体选择的限制，导致其制备得到的硫代碳酸酯中结构单元主链除硫代碳酸酯功能性官能团外均为烷基，其它功能性官能团的修饰被限制在侧链，限制了聚硫代碳酸酯更多功能应用的可能。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明公开了一种制备含单硫代碳酸酯基团的小分子和高分子的方法，该反应产率高、反应条件温和、对环境要求不高，可在空气气氛下进行，原料易得、合成反应快速、产物易分离、符合原子经济；尤其是以本发明的方法制备得到的含硫代碳酸酯基团的高分子，其主链中可引入各种功能性官能团，使其具备不同的性能，大大拓宽其应用领域；并且，制备得到的高分子具有高的分子量与窄的分子量分布。具体技术方案如下：本发明公开了一种制备含单硫代碳酸酯基团的物质的方法，该方法即可用于制备小分子物质，也可以用于制备高分子材料。两种方案的合成原理相同，均利用的是羟基、羰基硫和带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物的三元耦合反应。采用的原料也类似，区别仅在于原料单体中可反应基团的数量不同。具体说明如下。一种制备含单硫代碳酸酯基团的小分子的方法，以羰基硫、醇类化合物A与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A为原料，在碱性催化剂A作用下，经0～120℃自生压力下进行反应；所述醇类化合物A选自一元醇、二元醇或多元醇；所述带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A选自带有吸电子基团的双键化合物A和/或带有吸电子基团的三键化合物A；所述带有吸电子基团的双键化合物A选自马来酰亚胺类化合物、乙烯砜类化合物、1-烯-3-酮类化合物、丙烯酸酯类化合物、丙烯酰胺类化合物、丙烯腈中的一种或多种；所述带有吸电子基团的三键化合物A选自炔酸酯类、炔酮类、苯乙炔腈中的一种或多种；所述带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A中可反应的不饱和碳碳键仅为一个。本制备方法中，当带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A选自双键化合物时，制备得到的小分子中含单硫代碳酸酯基团。以醇类化合物A为一元醇为例，反应通式如下式所示：当带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A选自三键化合物时，制备得到的小分子中含不饱和碳碳双键的单硫代碳酸酯基团。以醇类化合物A为一元醇为例，反应通式如下式所示：发明人在深入研究醇类单体引发COS与其他单体共聚的基础上，开发出了醇类化合物、COS和带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物的三元耦合反应。进一步地，醇类化合物选择性地进攻COS的C＝S键，生成硫代碳酸盐，硫负离子接着进攻烯烃的不饱和碳碳键，完成了偶联反应，得到各种类型的硫代碳酸酯。优选的，所述醇类化合物A选自一元醇、二元醇或多元醇；具体选自C1～C10的伯醇、苯甲醇、3-甲氧基苄醇、4-溴苯乙醇、乙醇酸乙酯、3-吡啶甲醇、糠醇、N-Boc-4-哌啶甲醇、异丙醇、4-甲基-2-戊醇、3-羟基丁酸乙酯、N-Boc-3-羟基吖丁啶、二苯基甲醇、1-苯乙醇、N-Boc-3-哌啶醇、环己醇、叔丁醇、2-甲基-2-戊醇、四氢芳樟醇、2-甲基-1-苯基-2-丙醇、3-甲基-1-苯基-3-戊醇、1-甲基环己醇、1-金刚烷醇、N-Boc-4-甲基-4-羟基哌啶等一元醇；乙二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、1,5-戊二醇、新戊二醇、1,6-己二醇、1,9-壬二醇、1,10-癸二醇、对苯二甲醇、2,5-呋喃二甲醇、1,4-环己烷二醇、PEG等二元醇；葡萄糖、果糖、来苏糖、木聚糖、淀粉、纤维素、丙三醇、季戊四醇中的一种或多种。经试验发现，该制备工艺对醇类化合物A具有极佳的适应性，不论是一元醇、二元醇还是三元醇，亦或是伯醇、仲醇还是叔醇，在本制备方法采用的工艺条件下均具有很好的反应性。进一步优选，所述醇类化合物A选自甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇、叔丁醇、糠醇、3-吡啶甲醇、4-甲基-2-戊醇、3-甲氧基苄醇、环己醇、二苯基甲醇、1-苯乙醇、N-Boc-3-哌啶醇、4-溴苯乙醇、苯甲醇、N-Boc-4-哌啶甲醇、1-甲基环己醇、2-甲基-1-苯基-2-丙醇、3-甲基-1-苯基-3-戊醇、四氢芳樟醇、1-金刚烷醇、2-甲基-2-戊醇、乙醇酸乙酯、3-羟基丁酸乙酯、乙二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、1,5-戊二醇、新戊二醇、1,6-己二醇、1,9-壬二醇、1,10-癸二醇中的一种或多种。上述进一步优选的醇类化合物均为便宜易得的工业产品，且储运方便；更为重要的是，上述优选的醇类化合物在较温和的反应温度下，均可以实现完全反应。。更优选，所述醇类化合物A选自甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇、叔丁醇中的一种或多种；经试验发现，上述更优选的醇类化合物在室温下就可以实现完全反应，产率≥99％。经试验发现，本制备方法中反应的决速步为硫负离子进攻烯烃的不饱和碳碳键，实现Michael加成，因此不饱和碳碳键化合物带有基团的吸电子性影响不饱和碳碳键的亲电反应活性，从而影响该反应速率。经进一步试验发现，本制备方法中采用的带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A需满足带有的吸电子基团的吸电性较强。当不饱和碳碳键化合物为碳碳双键时，所述带有吸电子基团的双键化合物A不仅要满足带有的吸电子基团的吸电性较强，且还需满足在可反应的不饱和碳碳键处除单吸电子基团取代外不能有其它取代基。具体可以选自马来酰亚胺类化合物、乙烯砜类化合物、1-烯-3-酮类化合物、丙烯酸酯类化合物、丙烯酰胺类化合物、丙烯腈中的一种或多种。所述马来酰亚胺类化合物选自马来酰亚胺、N-甲基马来酰亚胺、N-苯基马来酰亚胺中的一种或多种；所述乙烯砜类化合物选自乙基乙烯砜、苯基乙烯砜中的一种或多种；所述1-烯-3-酮类化合物选自1-辛烯-3-酮、1-戊烯-3-酮、1-己烯-3-酮中的一种或多种；所述丙烯酸酯类化合物选自丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸己酯、2-丙烯酸-2-甲氧基乙酯中的一种或多种；所述丙烯酰胺类化合物选自N,N-二甲基丙烯酰胺。经试验发现，采用上述种类的带有吸电子基团的双键化合物A，在较温和的条件下、较短的时间内均可以完全转化成目标产物。若采用的带有吸电子基团的双键化合物A不满足上述的结构要求，如采用甲基丙烯酸酯类、富马酸酯类或肉桂酸酯类作为原料，则几乎不反应。进一步优选，所述带有吸电子基团的双键化合物A选自马来酰亚胺类化合物、乙烯砜类化合物、1-烯-3-酮类化合物中的一种或多种；采用上述进一步优选的带有吸电子基团的双键化合物A为原料，可以在更温和的温度、更短的时间内实现完全反应。再优选，选自马来酰亚胺类化合物；经试验发现，所述带有吸电子基团的双键化合物A选自马来酰亚胺类化合物时，其具有最高的反应活性，可以在室温条件下、3h内完全反应。当不饱和碳碳键化合物为碳碳三键时，所述带有吸电子基团的三键化合物A选自炔酸酯类、炔酮类、苯乙炔腈中的一种或多种。所述炔酸酯类选自丙炔酸甲酯、丙炔酸乙酯、丁炔二酸二甲酯中的一种或多种；所述炔酮类选自4-苯基-3-丁炔-2-酮、1-苯基-2-丙炔-1-酮、3-丁炔-2-酮中的一种或多种。本制备方法中采用的碱性催化剂A均是商业上便宜易得的品种，可以是有机碱或无机碱。所述有机碱选自胺类、吡啶、胍、脒、磷腈碱、碱金属醇盐等所述胺类选自N,N,N’,N’-四甲基甲二胺、N,N-二甲基乙二胺、三乙胺、正己胺、二乙胺、N,N-二异丙基乙胺、1,8-双二甲氨基萘中的一种或多种；所述吡啶为4-二甲氨基吡啶；所述胍选自1,5,7-三叠氮双环癸-5-烯、7-甲基-1,5,7-三氮杂二环癸-5-烯中的一种或多种；所述脒选自1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、1,5-二氮杂双环壬-5-烯中的一种或多种；所述磷腈碱选自叔丁基亚氨基-三正膦、1-叔丁基-2,2,4,4,4-五-2Λ5,4Λ5-连二、1-叔丁基-4,4,4-三-2,2-二-2Λ5,4Λ5-连二中的一种或多种；所述碱金属醇盐选自甲醇钠、甲醇钾、甲醇锂、乙醇钠、乙醇钾、乙醇锂、叔丁醇钾、叔丁醇锂、叔丁醇钠中的一种或多种。无机碱选自钠盐或钾盐等。所述钠盐选自氢氧化钠、碳酸钠等；所述钾盐选自氢氧化钾、碳酸钾等。优选的，所述碱性催化剂A选自1,5,7-三叠氮双环癸-5-烯、7-甲基-1,5,7-三氮杂二环癸-5-烯、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、1,5-二氮杂双环壬-5-烯、三乙胺、N,N-二异丙基乙胺、4-二甲氨基吡啶。上述优选的碱便宜易得且具有较高的催化活性。进一步优选，所述碱性催化剂选自DBU、DBN、MTBD中的一种或多种，更优选为DBU和/或DBN。优选的：本制备方法中，羰基硫、醇类化合物A与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A的摩尔比为1：1～2：1～2；进一步优选为1：1：1，在优选比例下，能同时保证原料的转化率和利用率较高，同时避免了分离，节约成本。碱性催化剂A与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物A的摩尔比为1～10：100；进一步优选为1～5：100，在优选的范围内，反应时间适中且催化剂用量合适。所述反应在空气气氛下进行。所述反应可以在无溶剂，也可以在有溶剂的情况下进行。所述溶剂为本领域常见的有机溶剂，如THF、DMSO等。基于降低反应能耗，配合工业化生产的角度，将反应温度优选为25～60℃：进一步优选为在室温下进行。本发明还公开了根据上述方法制备得到的含单硫代碳酸酯基团的小分子。优选的产品，结构式列于下方。本发明还公开了一种制备含单硫代碳酸酯基团的高分子的方法，以羰基硫、醇类化合物B与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B为原料，在碱性催化剂B作用下，经0～120℃自生压力下进行聚合反应；所述醇类化合物B选自二元醇或多元醇；所述带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B选自带有吸电子基团的双键化合物B和/或带有吸电子基团的三键化合物B；所述带有吸电子基团的双键化合物B选自马来酰亚胺类化合物、乙烯砜类化合物、丙烯酸酯类化合物、烯酮类化合物、丙烯酰胺类化合物中的一种或多种；所述带有吸电子基团的三键化合物B选自乙二醇二丙炔酸酯、1,4-丁二醇二丙炔酸酯、1,6-己二醇二丙炔酸酯、1,10-癸二醇二丙炔酸酯、对苯二甲醇二丙炔酸酯中的一种或多种；所述带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B中可反应的不饱和碳碳键为两个或两个以上。本制备方法中，当带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B选自双键化合物时，制备得到的高分子中含单硫代碳酸酯基团。以醇类化合物B为二元醇、带有吸电子基团的双键化合物B中可反应的双键为两个为例，反应通式如下式所示，式中，n＝5～50：当带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B选自三键化合物时，制备得到的高分子中含不饱和碳碳双键的单硫代碳酸酯基团。以醇类化合物B为二元醇、带有吸电子基团的三键化合物B中可反应的三键为两个为例，反应通式如下式所示，式中，n＝5～50：本制备方法的原理、以及对原料的选择原则与制备小分子的基本相同。优选的，所述醇类化合物B选自乙二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、1,5-戊二醇、新戊二醇、1,6-己二醇、1,9-壬二醇、1,10-癸二醇、对苯二甲醇、2,5-呋喃二甲醇、1,4-环己烷二醇、PEG、葡萄糖、果糖、来苏糖、木聚糖、淀粉、纤维素、丙三醇、季戊四醇中的一种或多种。当不饱和碳碳键化合物为双键时，优选的：所述丙烯酸酯类化合物选自乙二醇二丙烯酸酯、1,3-丙二醇二丙烯酸酯、1,4-丁二醇二丙烯酸酯、1,5-戊二醇二丙烯酸酯、新戊二醇二丙烯酸酯、1,6-己二醇二丙烯酸酯、1,9-壬二醇二丙烯酸酯、1,10-癸二醇二丙烯酸酯、对苯二甲醇二丙烯酸酯、2,5-呋喃二甲醇二丙烯酸酯、1,4-环己烷二醇二丙烯酸酯中的一种或多种；所述乙烯砜类化合物选自双甲烷和/或双乙烷；所述马来酰亚胺类化合物选自1,2-二马来酰亚胺基乙烷、N,N'-1,4-亚苯基二马来酰亚胺、N,N'-双马来酰亚胺中的一种或多种；所述烯酮类化合物选自1,7-辛二烯-3,6-二酮和/或1,6-庚二烯-3,5-二酮；所述丙烯酰胺类化合物选自N,N'-二丙烯酰胺。当所述带有吸电子基团的双键化合物B选自丙烯酸酯类化合物时，可以在制备得到的聚硫代碳酸酯链段中引入酯基，不仅得到结晶性聚硫代碳酸酯，而且还具备可降解性。进一步优选，当所述醇类化合物B选自1,4-丁二醇和/或1,10-癸二醇，制备得到的聚硫代碳酸酯具有更高的数均分子量。更优选，所述醇类化合物B选自1,10-癸二醇。优选的，带有吸电子基团的双键化合物B中丙烯酸酯部分的醇结构与醇类化合物B相同，比如，当带有吸电子基团的双键化合物B选自乙二醇二丙烯酸酯时，醇类化合物B选自乙二醇。经试验发现，采用上述原则可以降低酯交换副反应发生的可能性。当所述带有吸电子基团的双键化合物B选自乙烯砜类化合物，可以在制备得到的聚硫代碳酸酯链段中引入砜基，可使得产物具有广谱生物活性，也可做染料使用。当所述带有吸电子基团的双键化合物B选自马来酰亚胺类化合物，制备得到的聚硫代碳酸酯极具刚性。本制备方法中采用的碱性催化剂B与上述制备小分子的相同，优选的，所述碱性催化剂B选自DBU、DBN、MTBD、TBD、TEA、DIPEA、DMAP中的一种或多种，更优选为DBU和/或DBN。优选的：本制备方法中，羰基硫、醇类化合物B与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B的摩尔比为1：1～2：1～2；进一步优选为1：1：1。碱性催化剂B与带有吸电子基团的不饱和碳碳键化合物B的摩尔比为1～10：100；进一步优选为1～5：100，在优选的范围内，反应时间适中且催化剂用量合适。所述聚合反应可以为本体聚合，也可以是溶液聚合。采用溶液聚合时，加入的溶剂选自本领域常见的溶剂种类，如THF、DMSO等。优选的，所述聚合反应，温度为40～100℃，更优选为60℃。本发明还公开了根据上述方法制备的含单硫代碳酸酯基团的高分子，其数均分子量可以在1～30kg/mol范围内进行调节，分子量分布为1.2～2.0。优选的结构通式如下：与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明是在大量实验研究的基础上，实现了不同结构羟基和不饱和碳碳键通过COS偶联的反应，是全新的反应，实验条件温和、对环境要求不高，可在空气气氛下进行，反应快速、反应产率高、符合原子经济，且原料便宜易得，因此该偶联反应有大的应用价值；本发明中采用的催化体系，商业上便宜易得，得到了结构明确的硫代碳酸酯，无需繁琐的后处理纯化步骤；本发明可根据不饱和碳碳键化合物的不饱和度，分别制备含单硫代碳酸酯基团的小分子与高分子，以及含不饱和双键的单硫代碳酸酯基团的小分子与高分子；本发明制备得到的聚硫代碳酸酯高分子在主链具备硫代碳酸酯基团的同时，可根据不饱和碳碳键化合物含有基团的不同引入各种功能性官能团，使得聚合物具备不同的性能，赋予了聚硫代碳酸酯更丰富的功能应用；本发明提出了对天然含羟基产物以及含有羟基端基的聚合物进行修饰和偶联的新思路，制备聚硫代碳酸酯高分子上得到了有效应用；在药物开发、化学合成和分子生物学等诸多领域有广泛的应用前景。附图说明图1为实施例1制备的产物的1H NMR谱图；图2为实施例1制备的产物的13C NMR谱图；图3为实施例4制备的产物的1H NMR谱图；图4为实施例4制备的产物的13C NMR谱图；图5为实施例8制备的产物的1H NMR谱图；图6为实施例8制备的产物的13C NMR谱图；图7为实施例11制备的产物的1H NMR谱图；图8为实施例11制备的产物的13C NMR谱图；图9为实施例30制备的产物的1H NMR谱图；图10为实施例31制备的产物的1H NMR谱图；图11为实施例40制备的产物的红外光谱图。具体实施方式下面结合实施例和对比例对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例1甲醇-COS-马来酰亚胺偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、甲醇、马来酰亚胺和1mL THF，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、马来酰亚胺与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。本实施例制备得到的硫代碳酸酯的1H NMR谱图如图1所示，13CNMR谱图如图2所示。产物的结构通式如下：实施例2甲醇-COS-苯基乙烯砜偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、甲醇、苯基乙烯砜和1mL THF，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、苯基乙烯砜与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。产物的结构通式如下：实施例3甲醇-COS-苯基乙烯砜偶联合成硫代碳酸酯制备工艺与实施例2中基本相同，区别仅在于将各原料置于40℃下于自生压力下反应3h。产率结果见表1所示。实施例4甲醇-COS-乙基乙烯砜偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、甲醇、乙基乙烯砜，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、乙基乙烯砜与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。本实施例制备得到的硫代碳酸酯的1H NMR谱图如图3所示，13CNMR谱图如图4所示。产物的结构通式如下：实施例5甲醇-COS-乙基乙烯砜偶联合成硫代碳酸酯制备工艺与实施例4中基本相同，区别仅在于将各原料置于40℃下于自生压力下反应3h。产率结果见表1所示。实施例6甲醇-COS-1-辛烯-3-酮偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、甲醇、1-辛烯-3-酮，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、1-辛烯-3-酮与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。产物的结构通式如下：实施例7甲醇-COS-1-辛烯-3-酮偶联合成硫代碳酸酯制备工艺与实施例6中基本相同，区别仅在于将各原料置于40℃下于自生压力下反应3h。产率结果见表1所示。实施例8甲醇-COS-丙烯酸甲酯偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、甲醇、丙烯酸甲酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、丙烯酸甲酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。本实施例制备得到的硫代碳酸酯的1H NMR谱图如图5所示，13CNMR谱图如图6所示。产物的结构通式如下：实施例9甲醇-COS-2-丙烯酸-2-甲氧基乙酯偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、甲醇，2-丙烯酸-2-甲氧基乙酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、2-丙烯酸-2-甲氧基乙酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。产物的结构通式如下：实施例10甲醇-COS-2-丙烯酸-2-甲氧基乙酯偶联合成硫代碳酸酯制备工艺与实施例9中基本相同，区别仅在于将各原料置于25℃下于自生压力下反应12h。产率结果见表1所示。实施例11甲醇-COS-丙烯腈偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、甲醇、丙烯腈，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、丙烯腈与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。本实施例制备得到的硫代碳酸酯的1H NMR谱图如图7所示，13CNMR谱图如图8所示。产物的结构通式如下：实施例12甲醇-COS-丙烯腈偶联合成硫代碳酸酯制备工艺与实施例11中基本相同，区别仅在于将各原料置于25℃下于自生压力下反应12h。产率结果见表1所示。实施例13甲醇-COS-马来酰亚胺偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、甲醇，马来酰亚胺和1mL THF，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、马来酰亚胺与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应5min。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。实施例14甲醇-COS-马来酰亚胺偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,5-二氮杂双环壬-5-烯、甲醇、马来酰亚胺和1mL THF，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、马来酰亚胺与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。实施例15甲醇-COS-马来酰亚胺偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,5,7-三叠氮双环癸-5-烯、甲醇、马来酰亚胺和1mL THF，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、马来酰亚胺与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。实施例16甲醇-COS-马来酰亚胺偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱7-甲基-1,5,7-三氮杂二环癸-5-烯、甲醇、马来酰亚胺和1mL THF，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、马来酰亚胺与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。实施例17乙醇-COS-乙基乙烯砜偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、乙醇、乙基乙烯砜，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。乙醇、COS、乙基乙烯砜与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。实施例18正丙醇-COS-乙基乙烯砜偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、正丙醇、乙基乙烯砜，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。正丙醇、COS、乙基乙烯砜与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。实施例19异丙醇-COS-乙基乙烯砜偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、异丙醇、乙基乙烯砜，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。异丙醇、COS、乙基乙烯砜与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。实施例20叔丁醇-COS-乙基乙烯砜偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、叔丁醇、乙基乙烯砜，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。叔丁醇、COS、乙基乙烯砜与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。实施例21乙醇酸乙酯-COS-丙烯酸甲酯偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、乙醇酸乙酯、丙烯酸甲酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。乙醇酸乙酯、COS、丙烯酸甲酯与碱的摩尔比为100:100:100:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。实施例22乙醇酸乙酯-COS-丙烯酸甲酯偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、乙醇酸乙酯、丙烯酸甲酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。乙醇酸乙酯、COS、丙烯酸甲酯与碱的摩尔比为100:100:100:5。置于25℃下于自生压力下反应12h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。实施例23乙醇酸乙酯-COS-丙烯酸甲酯偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、乙醇酸乙酯、丙烯酸甲酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。乙醇酸乙酯、COS、丙烯酸甲酯与碱的摩尔比为100:100:100:5。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。实施例24PEG600-COS-丙烯酸甲酯偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、PEG600、丙烯酸甲酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。羟基官能团、COS、双键官能团与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应24h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。羟基取代度结果见表1所示。本实施例制备得到的硫代碳酸酯产物的结构通式如下：实施例25果糖-COS-丙烯酸甲酯偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、果糖、丙烯酸甲酯与2mLDMSO，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。羟基官能团、COS、双键官能团与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应24h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。羟基取代度结果见表1所示。本实施例制备得到的硫代碳酸酯产物的结构通式如下：实施例26甲醇-COS-丙炔酸甲酯偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、甲醇、丙炔酸甲酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、丙炔酸甲酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。产物的结构通式如下：实施例27甲醇-COS-苯乙炔腈偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、甲醇，苯乙炔腈，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、苯乙炔腈与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。产物的结构通式如下：实施例28甲醇-COS-丙炔酸甲酯偶联合成硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、甲醇、丙炔酸甲酯与乙腈，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。甲醇、COS、丙炔酸甲酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应3h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示，经测试，产物中顺式与反式的摩尔比为1：9。对比例1乙醇-COS-甲基丙烯酸甲酯偶联合成单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、乙醇、甲基丙烯酸甲酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。乙醇、COS、甲基丙烯酸甲酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应24h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。继续延长反应时间至6d，产率仅为8％。对比例2乙醇-COS-肉桂酸甲酯偶联合成单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、乙醇、肉桂酸甲酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。乙醇、COS、肉桂酸甲酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应24h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。继续延长反应时间至6d，产率仅为5％。对比例3乙醇-COS-富马酸二甲酯偶联合成单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、乙醇、富马酸二甲酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。乙醇、COS、富马酸二甲酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于25℃下于自生压力下反应24h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产率结果见表1所示。继续延长反应时间至6d，产率仅为5％。表1其中，DS为羟基的取代度。实施例1～28为碱催化醇类化合物A、COS和带吸电子基团的不饱和键化合物A的偶联反应制备硫代碳酸酯小分子的结果，可以看出此类反应体系具有优异的反应活性以及普适性。实施例29乙二醇-COS-乙二醇二丙烯酸酯偶联合成聚单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、乙二醇、乙二醇二丙烯酸酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。乙二醇、乙二醇二丙烯酸酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后先用二氯甲烷溶解粗产物，再在100mL甲醇/盐酸的混合物中沉淀出聚合物，重复洗三次，真空干燥至恒重。通过凝胶色谱测定聚合物的分子量与分子量分布，测试结果见表2。本实施制备的产物的结构通式如下：实施例30 1,4-丁二醇-COS-1,4-丁二醇二丙烯酸酯偶联合成聚单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、1,4-丁二醇，1,4-丁二醇二丙烯酸酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。1,4-丁二醇、COS、1,4-丁二醇二丙烯酸酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后先用二氯甲烷溶解粗产物，再在100mL甲醇/盐酸的混合物中沉淀出聚合物，重复洗三次，真空干燥至恒重。通过凝胶色谱测定聚合物的分子量与分子量分布，测试结果见表2。本实施例制备得到的聚单硫代碳酸酯的1H NMR谱图如图9所示。产物的结构通式如下：实施例31 1,10-癸二醇-COS-1,10-癸二醇二丙烯酸酯偶联合成聚单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯，1,10-癸二醇，1,10-癸二醇二丙烯酸酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。1,10-癸二醇、COS、1,10-癸二醇二丙烯酸酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后先用二氯甲烷溶解粗产物，再在100mL甲醇/盐酸的混合物中沉淀出聚合物，重复洗三次，真空干燥至恒重。通过凝胶色谱测定聚合物的分子量与分子量分布，测试结果见表2。本实施例制备得到的聚单硫代碳酸酯的1H NMR谱图如图10所示。产物的结构通式如下：实施例32 1,5-戊二醇-COS-1,5-戊二醇二丙烯酸酯偶联合成聚单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、1,5-戊二醇、1,5-戊二醇二丙烯酸酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。1,5-戊二醇、COS、1,5-戊二醇二丙烯酸酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后先用二氯甲烷溶解粗产物，再在100mL甲醇/盐酸的混合物中沉淀出聚合物，重复洗三次，真空干燥至恒重。通过凝胶色谱测定聚合物的分子量与分子量分布，测试结果见表2。本实施制备的产物的结构通式如下：实施例33 1,4-丁二醇-COS-1,4-丁二醇二丙烯酸酯偶联合成聚单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱7-甲基-1,5,7-三氮杂二环癸-5-烯、1,4-丁二醇、1,4-丁二醇二丙烯酸酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。1,4-丁二醇、COS、1,4-丁二醇二丙烯酸酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后先用二氯甲烷溶解粗产物，再在100mL甲醇/盐酸的混合物中沉淀出聚合物，重复洗三次，真空干燥至恒重。通过凝胶色谱测定聚合物的分子量与分子量分布，测试结果见表2。实施例34 1,4-丁二醇-COS-1,4-丁二醇二丙烯酸酯偶联合成聚单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,5,7-三叠氮双环癸-5-烯、1,4-丁二醇、1,4-丁二醇二丙烯酸酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。1,4-丁二醇、COS、1,4-丁二醇二丙烯酸酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后先用二氯甲烷溶解粗产物，再在100mL甲醇/盐酸的混合物中沉淀出聚合物，重复洗三次，真空干燥至恒重。通过凝胶色谱测定聚合物的分子量与分子量分布，测试结果见表2。实施例35 1,4-丁二醇-COS-N,N'-1,4-亚苯基二马来酰亚胺偶联合成聚单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、1,4-丁二醇、N,N'-1,4-亚苯基二马来酰亚胺，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。1,4-丁二醇、COS、N,N'-1,4-亚苯基二马来酰亚胺与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后先用二氯甲烷溶解粗产物，再在100mL甲醇/盐酸的混合物中沉淀出聚合物，重复洗三次，真空干燥至恒重。通过凝胶色谱测定聚合物的分子量与分子量分布，测试结果见表2。本实施例制备得到的聚单硫代碳酸酯产物的结构通式如下：实施例36 1,4-丁二醇-COS-双乙烷偶联合成聚单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、1,4-丁二醇、双乙烷，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。1,4-丁二醇、COS、双乙烷与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后先用二氯甲烷溶解粗产物，再在100mL甲醇/盐酸的混合物中沉淀出聚合物，重复洗三次，真空干燥至恒重。通过凝胶色谱测定聚合物的分子量与分子量分布，测试结果见表2。本实施例制备得到的聚单硫代碳酸酯产物的结构通式如下：实施例37对苯二甲醇-COS-对苯二甲醇二丙烯酸酯偶联合成聚单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、对苯二甲醇、对苯二甲醇二丙烯酸酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。对苯二甲醇、COS、对苯二甲醇二丙烯酸酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后先用二氯甲烷溶解粗产物，再在100mL甲醇/盐酸的混合物中沉淀出聚合物，重复洗三次，真空干燥至恒重。通过凝胶色谱测定聚合物的分子量与分子量分布，测试结果见表2。本实施例制备得到的聚单硫代碳酸酯产物的结构通式如下：实施例38 2,5-呋喃二甲醇-COS-2,5-呋喃二甲醇二丙烯酸酯偶联合成聚单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、2,5-呋喃二甲醇、2,5-呋喃二甲醇二丙烯酸酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。2,5-呋喃二甲醇、COS、2,5-呋喃二甲醇二丙烯酸酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后先用二氯甲烷溶解粗产物，再在100mL甲醇/盐酸的混合物中沉淀出聚合物，重复洗三次，真空干燥至恒重。通过凝胶色谱测定聚合物的分子量与分子量分布，测试结果见表2。本实施例制备得到的聚单硫代碳酸酯产物的结构通式如下：实施例39 1,4-环己烷二醇-COS-1,4-环己烷二醇二丙烯酸酯偶联合成聚单硫代碳酸酯反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、1,4-环己烷二醇、1,4-环己烷二醇二丙烯酸酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。1,4-环己烷二醇、COS、1,4-环己烷二醇二丙烯酸酯与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于60℃下于自生压力下反应12h。反应结束后先用二氯甲烷溶解粗产物，再在100mL甲醇/盐酸的混合物中沉淀出聚合物，重复洗三次，真空干燥至恒重。通过凝胶色谱测定聚合物的分子量与分子量分布，测试结果见表2。本实施例制备得到的聚单硫代碳酸酯产物的结构通式如下：实施例40对苯二甲醇-COS-对苯二甲醇二丙炔酸酯偶联合成硫代碳酸酯制备对苯二甲醇二丙炔酸酯：经对苯二甲醇、丙炔酸在对甲苯磺酸催化的条件下以甲苯为带水剂加热到90℃预反应4h；升温至略高于110℃，用N2气流带动体系内的水进入分水器；放出分水器内的液体，加热维持至甲苯基本蒸出；在N2气氛下冷却至室温；再加入二氯甲烷稀释或溶解产物，加入一定量水萃取产物中未反应的醇和酸以及催化剂；最后以石油醚：二氯甲烷＝7：3的溶液为洗脱剂将产物溶液通过硅胶柱纯化，最后经旋蒸得到无色液体，冷却结晶得到纯化的对苯二甲醇二丙炔酸酯单体。反应前先将10mL的反应釜于110℃下2小时左右除去水分并在干燥器中冷却至室温；依次向反应釜中加入若干质量的碱1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、对苯二甲醇，对苯二甲醇二丙炔酸酯，之后向反应釜中充入一定量的COS气体。羟基、COS、三键与碱的摩尔比为50:50:50:1。置于40℃下于自生压力下反应12h。反应结束后，将产物真空干燥至恒重得到产物。产物的红外光谱图如图11所示，产物的结构通式如下：表2实施例29～40为碱催化二醇类化合物、COS和带吸电子基团的不饱和碳碳键化合物的偶联反应制备聚单硫代碳酸酯高分子的结果，可以看出此类反应体系具有优异的反应活性以及普适性。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的详细方法，但本发明并不局限于上述详细方法。
