标题title
一种用于处理废水催化剂及其制法与应用
摘要abst
本发明提供一种用于处理废水催化剂及其制法与应用，所述制备方法首先制备负载活性金属的活性炭；然后将改性硅铝土、有机纤维丝、粘结剂、酸溶液混合均匀，再加入负载活性金属的活性炭，经成型干燥焙烧后得到催化剂前体；再进一步与有机溶剂、苛性钠溶液处理后经洗涤、干燥和焙烧后得到催化剂。所述用于处理废水催化剂具有阶梯孔径分布贯穿孔道结构，有利于有机物在孔道内的扩散吸附；所述催化剂中活性金属组分集中分布在活性炭上，在含有机物污水的高级氧化处理过程中呈现出良好的活性和稳定性。
权利要求书clms
1.一种用于处理废水催化剂的制备方法，所述制备方法包括如下内容：将活性炭与活性金属前驱物混合均匀，经干燥后得到负载活性金属的活性炭；将硅铝土进行热处理，处理后得到改性硅铝土；将步骤得到的改性硅铝土、有机纤维丝、粘结剂、酸溶液混合均匀，然后加入步骤得到的负载活性金属的活性炭，进一步混合均匀后进行成型、干燥和热处理，得到催化剂前体；在接触条件下，将步骤得到的催化剂前体与有机溶剂混合进行处理，经固液分离和干燥后得到的固体颗粒进一步与苛性钠溶液处理，然后经洗涤、干燥和焙烧后得到催化剂。2.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述活性金属前驱物为活性金属可溶性盐，具体是硝酸盐、乙酸盐或碳酸盐中的一种或多种；所述活性金属包括过渡金属和稀土金属，其中所述过渡金属选自于钒、铬、锰、铁、钴、铜和钛中的一种或多种，稀土金属选自于镧、铈中的一种或多种。3.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述干燥温度为70～150℃，优选80～120℃，干燥时间2～12h。4.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述的硅铝土为粉末状硅铝土，平均孔径为1.7～35.0nm，其中孔径5.0～15.0nm孔的孔容占总孔容的比例为80%以上，比表面积大于50m2/g，其中，以硅铝土总重量计，所述硅铝土中氧化铝和氧化硅的有效含量大于80wt%，且氧化铝含量大于27wt%。5.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述热处理温度为500～1200℃，处理时间为2～12h。6.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述有机纤维丝为短切纤维丝，选自于聚酯纤维、涤纶纤维、腈纶纤维、聚乙烯醇纤维中的一种或多种，所述纤维丝长度为2～5mm，直径为10～70nm。7.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述粘结剂为无机粘结剂，进一步为硅酸盐类无机粘结剂、磷酸盐类无机粘结剂中的一种或多种。8.按照前权利要求7所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：所述硅酸盐类无机粘结剂是硅酸铝、硅酸钠、硅酸钙、硅酸二钙和硅酸三钙中的一种或几种，优选为硅酸钠和/或硅酸铝；所述磷酸盐类无机粘结剂是磷酸铝、磷酸二氢铝、磷酸二氢钠、焦磷酸钠、三聚磷酸钠、六偏磷酸钠中的一种或几种，优选为磷酸二氢铝和/或三聚磷酸钠。9.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述干燥温度为70～150℃，优选80～120℃。10.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述热处理是在氮气和/或惰性气体保护下进行，热处理温度为200～400℃，优选为250～350℃。11.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述酸为有机酸和/或无机酸，优选为无机酸；其中所述无机酸是硝酸、盐酸、硫酸、磷酸中的一种或几种；所述有机酸是乙酸、丙酸、甲酸中的一种或多种，进一步优选所述酸为硝酸和/或乙酸。12.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述有机溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、三氯甲烷、丙酮中的一种或几种。13.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述苛性钠溶液处理是使用苛性钠溶液对物料进行循环处理，苛性钠的溶液浓度为7.5wt%～10wt%，用量为Na：Si物质的量比2～3.5。14.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述干燥温度为50～120℃，干燥时间为2～24h。15.按照前权利要求1所述用于处理废水催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述焙烧在绝氧条件下进行，在惰性气氛存在条件下进行，所述惰性气氛为氮气和/或惰性气体，进一步的焙烧温度为600～1000℃，优选为650～950℃，处理时间3～12h，优选4～8h。16.一种采用权利要求1-15中任一权利要求所述制备方法得到的用于处理废水催化剂。17.按照权利要求16所述的用于处理废水催化剂，其特征在于：所述催化剂包括4A分子筛、硅铝土、活性炭、活性金属和粘结剂，其中，活性金属集中分布在活性炭上，以催化剂总重量计，4A分子筛含量占10wt%～80wt%，优选20wt%～55wt%，所述4A分子筛相对结晶度为30%～60%；所述硅铝土含量占1wt%～40wt%，优选10wt%～35wt%；所述活性炭含量占5wt%～70wt%，优选10wt%～55wt%；所述活性金属以金属氧化物计含量占1wt%～20wt%，优选5wt%～15wt%；所述粘合剂含量占1wt%～20wt%，优选2wt%～15wt%。18.按照权利要求16所述的用于处理废水催化剂，其特征在于：所述催化剂具有梯度互通孔道，且互通孔道是三维交联的，所述催化剂孔分布具有如下特征：其中孔直径0.1～1.5nm的孔的孔容占总孔容的比例不小于20%，优选为20～50%，孔直径1.5～5nm的孔的孔容占总孔容的比例不小于20%，优选为20～40%，孔直径5～50nm的孔的孔容占总孔容的比例不大于60%，优选为15～40%。19.权利要求16-18中任一权利要求所述用于处理废水催化剂在废水处理中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于催化材料技术领域，特别是涉及一种处理废水催化材料及其制备方法。背景技术臭氧催化氧化工艺是一种有效的污水处理方法，可以使用于污水处理中多个环节，可有效调节污水的各项指标。工艺的核心作用是处理难以生化降解COD的有机污染物废水，通过臭氧催化产生羟基自由基，同污水中的有机污染物进行反应，在高浓度污水预处理环节，可以降低大部分的COD，同时提高污水的生化性；在低浓度难降解污水处理环节，可以将污水中的有机物彻底降解为二氧化碳和水，从而去除水中的有机物降低COD并适当提高污水的可生化性，达到下一步处理环节的指标。目前市场上常用的催化剂因为吸附性和活性不足，在处理有机污染物时难以达到预期效果。若要制备出高效的污水处理催化剂，一方面要加强催化剂中纳米微米级的梯度分布孔道，提高催化剂对不同大小分子的有效吸附，将有机物高效富集，提高污染物传质速率和催化处理反应物初始浓度，提高反应的动力学速率；另一方面需要优化活性金属的有效分散，使有限的活性金属含量发挥出最大的活性效率，在催化剂的使用周期内可以更加高效、完全的参与到有机污染物的去除反应中。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明主要目的是提供一种用于处理废水催化剂及其制法与应用，所述用于处理废水催化剂具有阶梯孔径分布贯穿孔道结构，有利于有机物在孔道内的扩散吸附；所述催化剂中活性金属组分集中分布在活性炭上，在含有机物污水的高级氧化处理过程中呈现出良好的活性和稳定性。本发明第一方面提供一种用于处理废水催化剂的制备方法，所述制备方法包括如下内容：将活性炭与活性金属前驱物混合均匀，经干燥后得到负载活性金属的活性炭；将硅铝土进行热处理，处理后得到改性硅铝土；将步骤得到的改性硅铝土、有机纤维丝、粘结剂、酸溶液混合均匀，然后加入步骤得到的负载活性金属的活性炭，进一步混合均匀后进行成型、干燥和热处理，得到催化剂前体；在接触条件下，将步骤得到的催化剂前体与有机溶剂混合进行处理，经固液分离和干燥后得到的固体颗粒进一步与苛性钠溶液处理，然后经洗涤、干燥和焙烧后得到催化剂。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述活性金属包括过渡金属和稀土金属，其中所述过渡金属可以是选自于钒、铬、锰、铁、钴、铜和钛中的一种或多种，稀土金属可以是选自于镧、铈中的一种或多种，所述活性金属前驱物为活性金属可溶性盐，具体可以是硝酸盐、乙酸盐或碳酸盐中的一种或多种。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中活性炭负载活性金属可以采用饱和浸渍或者过饱和浸渍的方法。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述干燥温度为70～150℃，优选80～120℃，干燥时间2～12h。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述活性炭使用粉末状活性炭，具体可以选自于木质活性炭、果壳活性炭、煤基活性炭中的一种或几种，所述活性炭的颗粒度为150～500目，比表面积为500～3000m2/g，平均孔径为0.5～4.0nm，且孔径为1.5～3.5nm的孔的孔容占总孔容的90%以上。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述的硅铝土为粉末状硅铝土，平均孔径为1.7～35.0nm，其中孔径5.0～15.0nm孔的孔容占总孔容的比例为80%以上，比表面积大于50m2/g，其中，以硅铝土总重量计，所述硅铝土中氧化铝和氧化硅的有效含量大于80wt%，且氧化铝含量大于27wt%。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述热处理温度为500～1200℃，处理时间为2～12h。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述有机纤维丝为短切纤维丝，能够被有机溶剂溶解，具体可以是选自于聚酯纤维、涤纶纤维、腈纶纤维、聚乙烯醇纤维中的一种或多种，所述纤维丝长度为2～5mm，直径为10～70nm。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述粘结剂为无机粘结剂，进一步为硅酸盐类无机粘结剂、磷酸盐类无机粘结剂中的一种或多种。其中，所述硅酸盐类无机粘结剂具体可以是硅酸铝、硅酸钠、硅酸钙、硅酸二钙和硅酸三钙中的一种或几种，优选为硅酸钠和/或硅酸铝；所述磷酸盐类无机粘结剂具体可以是磷酸铝、磷酸二氢铝、磷酸二氢钠、焦磷酸钠、三聚磷酸钠、六偏磷酸钠中的一种或几种，优选为磷酸二氢铝和/或三聚磷酸钠。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述干燥温度为70～150℃，优选80～120℃，干燥时间2～12h。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述热处理是在氮气和/或惰性气体保护下进行，焙烧温度为200～400℃，优选为250～350℃，处理时间3～12h，优选4～8h。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述酸为有机酸和/或无机酸，优选为无机酸；其中所述无机酸可以是硝酸、盐酸、硫酸、磷酸中的一种或几种；所述有机酸可以是乙酸、丙酸、甲酸中的一种或多种，进一步优选所述酸为硝酸和/或乙酸。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，所述硅铝土、活性炭、活性金属、有机纤维丝、无机粘结剂和酸按质量比30～80：10～50：3～15：5～20：2～5：2～10混合。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，所述成型是指将物料加工成规则形状，具体形状可以根据实际需求进行选择，如可以为条形、球形、圆柱形、三叶草形等。所述成型方法可以采用本领域现有成型方法中的任一种。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述有机溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、三氯甲烷、丙酮等中的一种或几种。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述苛性钠溶液处理是使用苛性钠溶液对物料进行循环处理，苛性钠的溶液浓度为7.5wt%～10wt%，用量为Na：Si物质的量比2～3.5。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述洗涤为用水进行洗涤若干次，一般可以为1-6次，优选为2-4次。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述干燥温度为50～120℃，干燥时间为2～24h。上述用于处理废水催化剂的制备方法中，步骤中所述焙烧在绝氧条件下进行，如可以在惰性气氛存在条件下进行，所述惰性气氛可以为氮气和/或惰性气体，进一步的焙烧温度为600～1000℃，优选为650～950℃，处理时间3～12h，优选4～8h。本发明第二方面提供一种采用上述方法制备得到的用于处理废水催化剂。上述用于处理废水催化剂中，所述催化剂包括4A分子筛、硅铝土、活性炭、活性金属和粘结剂，其中，活性金属集中分布在活性炭上，以催化剂总重量计，4A分子筛含量占10wt%～80wt%，优选20wt%～55wt%，所述4A分子筛相对结晶度为30%～60%；所述硅铝土含量占1wt%～40wt%，优选10wt%～35wt%；所述活性炭含量占5wt%～70wt%，优选10wt%～55wt%；所述活性金属含量占1wt%～20wt%，优选5wt%～15wt%；所述粘合剂含量占1wt%～20wt%，优选2wt%～15wt%。上述用于处理废水催化剂中，所述催化剂具有梯度互通孔道，且互通孔道是三维交联的，所述催化剂孔分布具有如下特征：其中孔直径0.1～1.5nm的孔的孔容占总孔容的比例不小于20%，优选为20～50%，孔直径1.5～5nm的孔的孔容占总孔容的比例不小于20%，优选为20～40%，孔直径5～50nm的孔的孔容占总孔容的比例不大于60%，优选为15～40%。本发明第三方面提供一种上述用于处理废水催化剂在废水处理中的应用。本发明的催化剂适用于催化湿式氧化连续式或者间歇式处理难降解有机废水，特别是石油和化工行业生产过程中产生的含油废水和化工废水的处理过程，使用本催化剂处理废水可有效降低COD，同时可以提高废水的可生化性。本发明催化剂在使用过程中，使用臭氧和/或过氧化物为氧化物，使用间歇式或者连续式工艺过程，常温常压下进行反应，臭氧含量10~200mg/L，臭氧+过氧化物的使用量按照物质的量计为所处理掉的化学需氧量的0.5~3倍，反应时间0.2~3h。与现有技术相比，本发明用于处理废水催化剂及其制备方法具有下述优点：本发明提供了一种含有梯度互通孔道的用于处理废水催化剂及其制备方法，所述催化剂具有梯度三维互通的贯通孔道且具有合理的孔径分布，有利于污水中的有机物在催化剂孔道内部的扩散和有效吸附，为高级氧化过程提供了富集的有机物浓度。该催化剂中的活性金属集中负载在活性炭上，使具有高吸附活性的活性炭富集有机物能够快速的同活性金属将氧化剂激发出的羟基自由基进行接触，能够有效提高反应动力学速率；同时催化剂将活性金属集中负载在活性炭上，在酸性和弱酸性的水相中，由于活性炭对活性金属附着性相对较弱，不断的解离出活性金属离子，解离出的这部分金属离子可以起到均相催化剂的作用，从而在液相中也可以间接的对氧化剂进行催化作用，激发出羟基自由基参与氧化反应。所述催化剂的制备方法中，使用有机纤维丝与其他组分混合，成型后再用有机溶剂将有机纤维溶解除去，可以形成大孔径孔道，同载体中原有孔道贯穿联通，形成梯度孔径互通孔道；采用苛性钠溶液处理，可以将硅铝土原位转晶生成4A分子筛，增加了微孔含量，提供了更高的表面积，增强了催化剂的整体吸附能力。具体实施方式下面结合具体的实施例来进一步说明本发明的制备方法，但是本发明的范围不只限于这些实施例的范围。本发明实施例和比较例中，所述孔容、比表面积、孔分布采用低温液氮物理吸附法测定。本发明中，wt%为质量分数。本发明实施例和比较例中，相对结晶度采用X射线衍射法得出。本发明中所用的活性炭比表面积920m2/g、孔容1.0cm3/g、平均孔半径1.1nm、碘吸附值700mg/g、颗粒直径45μm。本发明中所用的硅铝土比表面积105m2/g、二氧化硅和氧化铝的质量比为3:2、粒度200目。实施例1将硅铝土在高温炉中780℃焙烧热处理5h后得到硅铝土T1，将93g活性炭在Cu-Ce盐溶液中使用过饱和法浸渍，100℃干燥5h后得到含金属活性炭H1，取410gT1、42g短切聚酯纤维丝混合均匀，加入14g硅溶胶、21g冰乙酸充分混合，加入H1及水混合均匀，形成可成型混合物后挤条，95℃烘干5.5h，氮气条件下295℃热处理6h，然后浸泡在丙酮中24h，过滤，再将95℃烘干后的固体颗粒物在含有444g氢氧化钠的水溶液进行处理，循环处理5h后过滤，固体颗粒物使用去离子水洗涤，95℃烘干6h，氮气保护条件下870℃焙烧6h，得到催化剂A1，催化剂A1的性质见表1。实施例2将硅铝土在高温炉中700℃焙烧8h后得到热处理硅铝土T2，712g活性炭在Fe-Ce盐溶液中使用过饱和法浸渍，98℃烘干5.5h后得到含金属活性炭H2，取598gT2、125g短切涤纶纤维丝混合均匀，加入46g硅溶胶、36g硝酸充分混合，加入H2及水混合均匀，形成可成型混合物后挤条，95℃烘干6.5h，氮气保护300℃热处理7h后浸泡在DMF中24h，过滤，将100℃烘干后的固体颗粒物在含有972g氢氧化钠的水溶液进行处理，循环处理6h后过滤，固体颗粒物使用去离子水洗涤，100℃烘干6h，氮气保护条件下780℃焙烧6h，得到含碳催化剂A2，催化剂A2的性质见表1。实施例3将硅铝土在高温炉中655℃焙烧10h得到热处理硅铝土T3，1173g活性炭在Mn-Ce盐溶液中使用过饱和法浸渍，100℃烘干6h后得到含金属活性炭H3，取603g T3、93g短切聚乙烯纤维丝混合均匀，加入67g磷酸二氢铝、46g硝酸充分混合，加入H3及水混合均匀，形成可成型混合物后挤条，95℃烘干6.5h，氮气保护300℃热处理6h后浸泡在三氯甲烷中20h，过滤，将100℃烘干后的固体颗粒物在含有818g氢氧化钠的水溶液进行处理，循环处理5h后过滤，固体颗粒物使用去离子水洗涤，100℃烘干5h，氮气保护条件下800℃焙烧4h，得到含碳催化剂A3，催化剂A3的性质见表1。实施例4按照实施例2的比例，在催化剂的制备过程中，热处理硅铝土、活性炭及短切丝混合均匀后加入含硝酸铈305g，硝酸铁585g的Fe-Ce溶液、粘结剂及水混合均匀后成型，其他步骤同实施例2，得到含碳催化剂A4，化剂A4的性质见表1。对比例1使用颗粒活性炭直接负载Fe-Ce活性金属后，干燥、氮气保护焙烧得到催化剂DA，催化剂DA的性质见表1。表1、催化剂物化性质评价试验：在固定床小试试验装置对本发明催化剂使用化工废水进行臭氧催化氧化试验来评价催化剂的性能。常温常压下，使用臭氧为氧化剂，采用单段一次通过流程，进水COD为6000mg/L，初期的处理结果和3000h后的处理结果见表2。表2、臭氧催化氧化试验结果由表1和表2的结果可以看出，使用本方法制备的催化剂，具有良好的孔道结构，孔分布在0~0.5nm和0.5~5nm的范围内具有良好的分布，在废水臭氧催化氧化反应过程中能够有效的吸附有机物，使有机物在催化剂孔道中富集，增加反应物的浓度，从而加快臭氧催化氧化反应的速率。
