标题title
一种园林土壤生态修复剂及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种园林土壤生态修复剂的制备方法，包括以下步骤：步骤1，将蛭石颗粒清洗洁净后，研磨成粉末后，过筛；步骤2，将三氧化二硼溶于酸液后，与三氯化钪溶液在粘合剂的条件下混合；步骤3，将固体混合物置于管式炉内高温焙烧处理，得到二硼化钪/膨胀蛭石；步骤4，将二硼化钪/膨胀蛭石使用二元羧酸进行处理；步骤5，将羧基化二硼化钪/膨胀蛭石酰氯化；步骤6，将三甲氧苄氨嘧啶与酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石反应，得到园林土壤生态修复剂。本发明得到的生态修复剂对土壤具有较好的修复作用，能够同时修复土壤中的无机污染物和有机污染物。
权利要求书clms
1.一种园林土壤生态修复剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，将蛭石颗粒清洗洁净后，研磨成粉末后，过筛，得到蛭石粉末；步骤2，将三氧化二硼溶于酸液后，与三氯化钪溶液在粘合剂的条件下混合，得到固体混合物；步骤3，将固体混合物置于管式炉内高温焙烧处理，得到二硼化钪/膨胀蛭石；步骤4，将二硼化钪/膨胀蛭石使用二元羧酸进行处理，得到羧基化二硼化钪/膨胀蛭石；步骤5，将羧基化二硼化钪/膨胀蛭石在有机溶剂中分散，之后与氯化亚砜反应，生成酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石；步骤6，将三甲氧苄氨嘧啶配置成溶液后，在催化剂的作用下与酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石反应，得到园林土壤生态修复剂。2.根据权利要求1所述的一种园林土壤生态修复剂的制备方法，其特征在于，所述步骤1中，蛭石颗粒研磨后过筛的目数为300～500目。3.根据权利要求1所述的一种园林土壤生态修复剂的制备方法，其特征在于，所述步骤2中，与三氧化二硼相溶的酸液为盐酸，盐酸的浓度为1.8～2.4mol/L；粘合剂为聚乙烯醇，粘合剂的加入量为三氯化钪溶液质量的12％～18％。4.根据权利要求1所述的一种园林土壤生态修复剂的制备方法，其特征在于，所述步骤3中，在管式炉中焙烧时，需要以惰性气体作为保护气，惰性气体包括氦气、氖气、氩气中的一种。5.根据权利要求1所述的一种园林土壤生态修复剂的制备方法，其特征在于，所述步骤3中，管式炉焙烧的温度为950～1050℃，焙烧的时间为2～4h，且焙烧结束后需要水洗再干燥处理。6.根据权利要求1所述的一种园林土壤生态修复剂的制备方法，其特征在于，所述步骤4中，二元羧酸包括乙二酸、丙二酸、己二酸、壬二酸中的一种。7.根据权利要求1所述的一种园林土壤生态修复剂的制备方法，其特征在于，所述步骤4中，二硼化钪/膨胀蛭石与去离子水分散后，再加入二元羧酸，之后在75～80℃下搅拌分散处理1～2h。8.根据权利要求1所述的一种园林土壤生态修复剂的制备方法，其特征在于，所述步骤5中，有机溶剂为氯仿，氯化亚砜的加入量为氯仿质量的6％～10％；与氯化亚砜反应的条件为：氯化亚砜为逐滴加入，滴加前和滴加过程中为冰水浴条件，滴加完成后搅拌混合0.5～1h，再升温至室温反应4～6h。9.根据权利要求1所述的一种园林土壤生态修复剂的制备方法，其特征在于，所述步骤6中，三甲氧苄氨嘧啶与无水乙醇混合，在加入冰醋酸，搅拌混合均匀后，配置成溶液；催化剂为三乙胺，酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石先分散在氯仿中后再与三甲氧苄氨嘧啶溶液反应，反应的条件为：在惰性气体保护下，升温至45～50℃，回流反应5～8h。10.一种园林土壤生态修复剂，其特征在于，所述园林土壤生态修复剂是使用权利要求1～9任意之一所述的园林土壤生态修复剂的制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤修复领域，具体涉及一种园林土壤生态修复剂及制备方法。背景技术土壤是大陆表面上具有提供植物生长肥力的疏松表层，随着现代化工业、农业的发展，各种工业废水、有害气体等污染物进入土壤，土壤中累积的有害物质也在不断增加，在这些受污染的土壤上进行农业生产活动势必形成食品安全问题，在其上进行居住、生活等也会直接危害人类健康，在此之外，部分有害成本还参与了固、液、气等多种形式的自然及生态系统循环，在更广泛的范围内对人体和自然界造成损害。园林土壤常见的污染形式包括无机污染物与有机污染物，其中无机污染物以重金属元素污染最为显著、危害最大，有机污染以化肥、农药、杀虫杀草剂等最为显著、危害最大。无机污染物以重金属为主，具有代表性的是铅、镉、汞、砷、铬五大重金属元素；有机污染物种类繁多，其中含有苯、甲苯、二甲苯、乙苯等苯类有机污染物是较为严重的污染物。园林土壤中如果这些有机污染物和无机污染物没有及时除去，会使园林中的植物收到较大程度的破坏，同时还会危害地下水和地表水源，从而危害了人体的健康。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种园林土壤生态修复剂及制备方法。本发明的目的采用以下技术方案来实现：第一方面，本发明提供一种园林土壤生态修复剂的制备方法，包括：步骤1，将蛭石颗粒清洗洁净后，研磨成粉末后，过筛，得到蛭石粉末；步骤2，将三氧化二硼溶于酸液后，与三氯化钪溶液在粘合剂的条件下混合，得到固体混合物；步骤3，将固体混合物置于管式炉内高温焙烧处理，得到二硼化钪/膨胀蛭石；步骤4，将二硼化钪/膨胀蛭石使用二元羧酸进行处理，得到羧基化二硼化钪/膨胀蛭石；步骤5，将羧基化二硼化钪/膨胀蛭石在有机溶剂中分散，之后与氯化亚砜反应，生成酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石；步骤6，将三甲氧苄氨嘧啶配置成溶液后，在催化剂的作用下与酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石反应，得到园林土壤生态修复剂。优选地，所述步骤1中，蛭石颗粒研磨后过筛的目数为300～500目。优选地，所述步骤2中，与三氧化二硼相溶的酸液为盐酸，盐酸的浓度为1.8～2.4mol/L；三氧化二硼与盐酸的质量之比为1:10～15。优选地，所述步骤2中，三氯化钪溶液是将三氯化钪溶于去离子水中得到，三氯化钪与去离子水的质量之比为0.89～1.35:10。优选地，所述步骤2中，粘合剂为聚乙烯醇，粘合剂的加入量为三氯化钪溶液质量的12％～18％，三氧化二硼与三氯化钪溶液的质量之比为1:12～16。优选地，所述步骤3中，在管式炉中焙烧时，需要以惰性气体作为保护气，惰性气体包括氦气、氖气、氩气中的一种。优选地，所述步骤3中，管式炉焙烧的温度为950～1050℃，焙烧的时间为2～4h，且焙烧结束后需要水洗再干燥处理。优选地，所述步骤4中，二元羧酸包括乙二酸、丙二酸、己二酸、壬二酸中的一种。优选地，所述步骤4中，二硼化钪/膨胀蛭石与去离子水分散后，再加入二元羧酸，之后在75～80℃下搅拌分散处理1～2h；其中，二硼化钪/膨胀蛭石、二元羧酸与去离子水的质量比为1:0.2～0.4:8～12。优选地，所述步骤5中，有机溶剂为氯仿，羧基化二硼化钪/膨胀蛭石与氯仿的质量之比为1:15～25，氯化亚砜的加入量为氯仿质量的6％～10％。优选地，所述步骤5中，与氯化亚砜反应的条件为：氯化亚砜为逐滴加入，滴加前和滴加过程中为冰水浴条件，滴加完成后搅拌混合0.5～1h，再升温至室温反应4～6h。优选地，所述步骤6中，三甲氧苄氨嘧啶与无水乙醇混合，在加入冰醋酸，搅拌混合均匀后，配置成溶液；其中，三甲氧苄氨嘧啶、冰醋酸与无水乙醇的质量之比为1.15～1.42:0.4～0.6:5～10。优选地，所述步骤6中，催化剂为三乙胺，酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石先分散在氯仿中后再与三甲氧苄氨嘧啶溶液反应其中，酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石、三乙胺、氯仿与三甲氧苄氨嘧啶溶液的质量之比为1:0.02～0.04:5～10:6.2～8.6。优选地，所述步骤6中，反应的条件为：在惰性气体保护下，升温至45～50℃，回流反应5～8h。第二方面，本发明提供一种使用上述制备方法制备得到的园林土壤生态修复剂。本发明的有益效果为：1、本发明公开了一种园林土壤生态修复剂，该生态修复剂是使用二硼化钪改性后的蛭石为基材，辅以接枝三甲氧苄氨嘧啶与羧基的结合物制备得到，得到的生态修复剂对土壤具有较好的修复作用，能够同时修复土壤中的无机污染物和有机污染物。2、在使用二硼化钪对蛭石改性的过程中，是将含有钪和硼的化合物混合后吸附在蛭石粉末的表面，之后高温烧结处理，烧结的过程中蛭石发生失水膨胀，产生较多的孔隙，同时二硼化钪在烧结过程中逐渐生成，二硼化钪能够蛭石的表面以及生成的空隙内逐步生成，该生成过程增大了蛭石的比表面积。蛭石本身就是一种具有良好吸水性和阳离子交换性的土壤改良剂，而经过后续测试发现，二硼化钪改性后的蛭石对重金属的吸附性表现更好，可降低土壤中水溶态和可交换态重金属含量，降低土壤中重金属生物有效性和迁移性。3、本发明使用三甲氧苄氨嘧啶对羧基化的二硼化钪/膨胀蛭石进行改性，通过生成更加稳定的酰胺基团，形成结合物固定在二硼化钪/膨胀蛭石中。三甲氧苄氨嘧啶中含有大量的甲氧基和氨基，氨基与酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石生成酰胺基团，而甲氧基与羧基很容易形成氢键结构。当重金属离子被吸附时，能够与甲氧基、氨基、酰胺基发生结合配位，从而生成络合物，被生态修复剂所固定。4、此外，三甲氧苄氨嘧啶与羧基化的二硼化钪/膨胀蛭石生成的结合物由于含有丰富的芳香碳，对有机苯类等HOCs化合物具有较强的吸附亲和性，处于生态修复剂表面的结合物吸附亲和性更强，而内部的结合物吸附亲和性稍弱，导致内部的结合物吸附平衡需要更长的时间，从而使被吸附的有机苯类化合物难以挣脱，产生“锁定”现象，因此使得生态修复剂外部的结合物更容易吸附，而内部的结合物固定性更强的现象，形成了一个良性的吸附状态。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1本发明实施例1制备的园林土壤生态修复剂的扫描电子显微镜示意图。具体实施方式为了更清楚的说明本发明，对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。膨胀蛭石可用作土壤改良剂，由于其具有良好的阳离子交换性和吸附性，可改善土壤的结构，储水保墒，提高土壤的透气性和含水性，使酸性土壤变为中性土壤；蛭石还可起到缓冲作用，阻碍PH值的迅速变化，使肥料在作物生长介质中缓慢释放，且允许稍过量地使用肥料而对植物没有危害；蛭石还可向作物提供自身含有的K、Mg、Ca、Fe以及微量的Mn、Cu、Zn等元素。蛭石的吸水性、阳离子交换性及化学成分特性，使其起着保肥、保水、储水、透气和矿物肥料等多重作用。以下实施例中所用的原料、试剂或装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有已知方法得到。结合以下实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种园林土壤生态修复剂，制备方法如下：步骤1，将蛭石颗粒清洗洁净后，研磨成粉末后，过400目筛，得到蛭石粉末；将三氧化二硼溶于2.1mol/L盐酸，三氧化二硼与盐酸的质量之比为1:12，得到三氧化二硼溶液；将三氯化钪溶于去离子水中，三氯化钪与去离子水的质量之比为1.14:10，得到三氯化钪溶液；步骤2，将三氯化钪溶液与三氧化二硼溶液混合，其中，三氧化二硼与三氯化钪溶液的质量之比为1:14，再加入三氯化钪溶液质量的15％的聚乙烯醇，升温至60℃，搅拌混合均匀，加入蛭石粉末混合均匀后，减压干燥处理，待完全干燥后，得到固体混合物；步骤3，将固体混合物置于坩埚内，将坩埚放在管式炉内，通入惰性气体作为保护气，管式炉升温至1000℃，焙烧3h后，水洗至少三次后，干燥处理，得到二硼化钪/膨胀蛭石；步骤4，将二硼化钪/膨胀蛭石与去离子水分散后，再加入丙二酸，二硼化钪/膨胀蛭石、丙二酸与去离子水的质量比为1:0.3:10；搅拌混合均匀后，在80℃下搅拌分散处理2h，之后过滤并干燥处理，得到羧基化二硼化钪/膨胀蛭石；步骤5，将羧基化二硼化钪/膨胀蛭石分散在氯仿中，羧基化二硼化钪/膨胀蛭石与氯仿的质量之比为1:20，在冰水浴中搅拌至温度恒定，逐滴加入氯化亚砜，氯化亚砜的加入量为氯仿质量的8％，搅拌混合1h，撤去冰水浴，同时开始计时，室温下反应5h，过滤出固体，减压干燥，得到酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石；步骤6，将三甲氧苄氨嘧啶与无水乙醇混合，滴加冰醋酸，搅拌混合均匀后，得到三甲氧苄氨嘧啶溶液，其中，三甲氧苄氨嘧啶、冰醋酸与无水乙醇的质量之比为1.27:0.5:8；步骤7，将酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石分散在氯仿中，再加入三乙胺，倒入回流设备内磁力搅拌，通入惰性气体保护，升温至50℃，逐滴的滴入三甲氧苄氨嘧啶溶液，全部滴入之后，继续保温搅拌处理6h，过滤出固体，减压干燥，得到园林土壤生态修复剂；其中，酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石、三乙胺、氯仿与三甲氧苄氨嘧啶溶液的质量之比为1:0.03:8:7.4。实施例2一种园林土壤生态修复剂，SEM图如图1所示，制备方法如下：步骤1，将蛭石颗粒清洗洁净后，研磨成粉末后，过300目筛，得到蛭石粉末；将三氧化二硼溶于1.8mol/L盐酸，三氧化二硼与盐酸的质量之比为1:10，得到三氧化二硼溶液；将三氯化钪溶于去离子水中，三氯化钪与去离子水的质量之比为0.89:10，得到三氯化钪溶液；步骤2，将三氯化钪溶液与三氧化二硼溶液混合，其中，三氧化二硼与三氯化钪溶液的质量之比为1:12，再加入三氯化钪溶液质量的12％的聚乙烯醇，升温至55℃，搅拌混合均匀，加入蛭石粉末混合均匀后，减压干燥处理，待完全干燥后，得到固体混合物；步骤3，将固体混合物置于坩埚内，将坩埚放在管式炉内，通入惰性气体作为保护气，管式炉升温至950℃，焙烧2h后，水洗至少三次后，干燥处理，得到二硼化钪/膨胀蛭石；步骤4，将二硼化钪/膨胀蛭石与去离子水分散后，再加入乙二酸，二硼化钪/膨胀蛭石、乙二酸与去离子水的质量比为1:0.2:8，搅拌混合均匀后，在75℃下搅拌分散处理1h，之后过滤并干燥处理，得到羧基化二硼化钪/膨胀蛭石；步骤5，将羧基化二硼化钪/膨胀蛭石分散在氯仿中，羧基化二硼化钪/膨胀蛭石与氯仿的质量之比为1:15，在冰水浴中搅拌至温度恒定，逐滴加入氯化亚砜，氯化亚砜的加入量为氯仿质量的6％，搅拌混合0.5h，撤去冰水浴，同时开始计时，室温下反应4h，过滤出固体，减压干燥，得到酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石；步骤6，将三甲氧苄氨嘧啶与无水乙醇混合，滴加冰醋酸，搅拌混合均匀后，得到三甲氧苄氨嘧啶溶液，其中，三甲氧苄氨嘧啶、冰醋酸与无水乙醇的质量之比为1.15:0.4:5；步骤7，将酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石分散在氯仿中，再加入三乙胺，倒入回流设备内磁力搅拌，通入惰性气体保护，升温至45℃，逐滴的滴入三甲氧苄氨嘧啶溶液，全部滴入之后，继续保温搅拌处理5h，过滤出固体，减压干燥，得到园林土壤生态修复剂；其中，酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石、三乙胺、氯仿与三甲氧苄氨嘧啶溶液的质量之比为1:0.02:5:6.2。实施例3一种园林土壤生态修复剂，制备方法如下：步骤1，将蛭石颗粒清洗洁净后，研磨成粉末后，过500目筛，得到蛭石粉末；将三氧化二硼溶于2.4mol/L盐酸，三氧化二硼与盐酸的质量之比为1:15，得到三氧化二硼溶液；将三氯化钪溶于去离子水中，三氯化钪与去离子水的质量之比为1.35:10，得到三氯化钪溶液；步骤2，将三氯化钪溶液与三氧化二硼溶液混合，其中，三氧化二硼与三氯化钪溶液的质量之比为1:16，再加入三氯化钪溶液质量的18％的聚乙烯醇，升温至60℃，搅拌混合均匀，加入蛭石粉末混合均匀后，减压干燥处理，待完全干燥后，得到固体混合物；步骤3，将固体混合物置于坩埚内，将坩埚放在管式炉内，通入惰性气体作为保护气，管式炉升温至1050℃，焙烧4h后，水洗至少三次后，干燥处理，得到二硼化钪/膨胀蛭石；步骤4，将二硼化钪/膨胀蛭石与去离子水分散后，再加入己二酸，二硼化钪/膨胀蛭石、己二酸与去离子水的质量比为1:0.4:12，搅拌混合均匀后，在80℃下搅拌分散处理2h，之后过滤并干燥处理，得到羧基化二硼化钪/膨胀蛭石；步骤5，将羧基化二硼化钪/膨胀蛭石分散在氯仿中，羧基化二硼化钪/膨胀蛭石与氯仿的质量之比为1:25，在冰水浴中搅拌至温度恒定，逐滴加入氯化亚砜，氯化亚砜的加入量为氯仿质量的10％，搅拌混合1h，撤去冰水浴，同时开始计时，室温下反应6h，过滤出固体，减压干燥，得到酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石；步骤6，将三甲氧苄氨嘧啶与无水乙醇混合，滴加冰醋酸，搅拌混合均匀后，得到三甲氧苄氨嘧啶溶液，其中，三甲氧苄氨嘧啶、冰醋酸与无水乙醇的质量之比为1.42:0.6:10；步骤7，将酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石分散在氯仿中，再加入三乙胺，倒入回流设备内磁力搅拌，通入惰性气体保护，升温至50℃，逐滴的滴入三甲氧苄氨嘧啶溶液，全部滴入之后，继续保温搅拌处理8h，过滤出固体，减压干燥，得到园林土壤生态修复剂；其中，酰氯化二硼化钪/膨胀蛭石、三乙胺、氯仿与三甲氧苄氨嘧啶溶液的质量之比为1:0.04:10:8.6。对比例一种园林土壤生态修复剂，制备方法如下：步骤1，将蛭石颗粒清洗洁净后，研磨成粉末后，过400目筛，得到蛭石粉末；步骤2，将蛭石粉末置于坩埚内，将坩埚放在管式炉内，通入惰性气体作为保护气，管式炉升温至500℃，焙烧3h后，水洗至少三次后，干燥处理，得到膨胀蛭石。为了便于对本发明的内容有更加清晰的了解，发明人还针对实施例1～3、对比例中制备的土壤生态修复剂进行实验应用，具体如下：收集来自同一片区受污染的园林土壤40kg，检测土壤内重金属含量以及有机污染物的含量，记录作为初始值，之后将土壤均分成四份后，分别倒入四个底部有通气口的敞口容器内，编号，备用。分别称取实施例1～3以及对比例制备的土壤生态修复剂，称量的重量均为200g，之后将称取的土壤生态修复剂分别撒入带编号的土壤容器内，与土壤拌匀后，浇水，保持土壤湿度为％，在25℃的条件下遮光放置30天，期间不断浇水维持土壤湿度，30天后再次检测土壤内重金属含量以及有机污染物的含量，记录作为修复值。检测结果如下表1所示：表1土壤生态修复剂的性能表现通过公式计算，得出受污染的土壤中的重金属含量以及有机污染物的含量的修复率。计算公式为：修复率＝×100％；计算结果如下表2所示：表2土壤生态修复剂的修复率通过表1与表2的结果能够看出，本发明实施例1对重金属铅的修复率能够达到81％，镉的修复率能够达到68％，汞的修复率能够达到79％，砷的修复率能够达到81％，铬的修复率能够达到67％，有机苯类的修复率能够达到74％，均远远高于对比例中的各项数值，说明本发明制备的土壤生态修复剂具有较好的修复作用。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
