标题title
废矿物油再生工艺及系统
摘要abst
本发明涉及一种废矿物油再生工艺及系统，工艺包括：预处理后的原料油经换热后进入闪蒸塔得到脱除水分和燃料油组分的闪底油，闪蒸塔顶部蒸出的塔顶油气经闪顶水冷器冷凝得到未被冷凝的闪顶油气；闪底油输送至减压原料缓冲罐，得到经络合剂反应后得到的去除沥青质和胶质的油，减压原料缓冲罐顶部蒸出的蒸发油气经缓冲水冷凝器冷凝，得到未被冷凝的罐顶油气；将去除沥青质和胶质的油输送至加热炉和减压塔得到轻质燃油和三种基础油粗品，1#减压塔顶部蒸出的蒸发油气经1#减顶水冷器冷凝得到未被冷凝的减顶油气；闪顶油气、罐顶油气和减顶油气作为燃料输送至加热炉中；三种基础油粗品输送至精制油抽提装置中，得到三种基础油成品。
权利要求书clms
1.一种废矿物油再生工艺，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、预处理：滤去废矿物油中的金属颗粒和固体杂质得到预处理后的原料油；步骤二、减压蒸馏：S201、水分和燃料油组分脱离：预处理后的原料油经换热后进入闪蒸塔在闪蒸塔底部得到脱除水分和燃料油组分的闪底油，闪蒸塔顶部蒸出的塔顶油气经闪顶水冷器冷凝得到未被冷凝的闪顶油气；S202、络合沉淀：将闪底油输送至减压原料缓冲罐，在减压原料缓冲罐底部得到经络合剂反应后得到的去除沥青质和胶质的油，减压原料缓冲罐顶部蒸出的蒸发油气经缓冲水冷凝器冷凝，得到未被冷凝的罐顶油气；S203、基础油粗品生成：将去除沥青质和胶质的油输送至1#加热炉、1#减压塔、2#加热炉、2#减压塔得到轻质燃油和三种基础油粗品，1#减压塔顶部蒸出的蒸发油气经1#减顶水冷器冷凝得到未被冷凝的减顶油气；所述闪顶油气、罐顶油气和减顶油气作为燃料输送至1#加热炉或2#加热炉中；步骤三、溶剂精制：三种基础油粗品输送至精制油抽提装置中，利用NMP复合溶剂抽提每组基础油粗品中的杂质，得到三种基础油成品。2.根据权利要求1所述的一种废矿物油再生工艺，其特征在于，所述步骤S201包括：预处理后的原料油经换热后进入闪蒸塔，在绝压8Kpa状态下进行闪蒸分离脱除水分和燃料油组分，闪蒸塔底部的闪底油即为脱除水分和燃料油组分的原料油；闪蒸分离过程中，闪蒸塔的塔顶油气在200℃经闪顶水冷器冷凝得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的闪顶油气；冷凝液流入油水分离罐，经油水分离后，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站，闪顶油气进入加热炉作为燃料使用。3.根据权利要求1所述的一种废矿物油再生工艺，其特征在于，所述步骤S202包括：将闪底油输送至减压原料缓冲罐中，真空状态下，向减压原料缓冲罐内加入络合剂反应30min去除沥青质、胶质得到处理后的油；反应过程中，减压原料缓冲罐的蒸出的蒸发油气经水冷凝器冷凝后，得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的罐顶油气，冷凝液流入至油水分离罐，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站；罐顶油气进入1#加热炉和/或2#加热炉作为燃料使用。4.根据权利要求1所述的一种废矿物油再生工艺，其特征在于，所述步骤S203包括：处理后的油经1#加热炉加热至270℃后输送至绝压为0.5kPa的1#减压塔，切割换热得到轻质燃料油、第一基础油粗品和塔底物料；将塔底物料泵送至2#加热炉加热至380℃后输送至绝压为0.8kPa的2#减压塔，切割换热得到第二基础油粗品、第三基础油粗品和再生尾油。5.根据权利要求4所述的一种废矿物油再生工艺，其特征在于，所述步骤S203还包括：在1#减压塔的塔顶油气经1#减顶水冷器冷凝得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的减顶油气；冷凝液作为燃料油经减顶集液罐泵送至罐区燃料油储罐，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站；闪顶油气进入1#加热炉和/或2#加热炉作为燃料使用；2#减压塔塔顶油气经2#减顶水冷器冷凝后，打入1#减压塔塔顶回流。6.根据权利要求1所述的一种废矿物油再生工艺，其特征在于，步骤中，针对任意一种基础油粗品，执行下述步骤：S301、基础油粗品经换热后，从吸收塔顶部进入由上至下移动，与自塔底进入吸收塔并由下向上的NMP复合溶剂逆向接触，吸收NMP复合溶剂后得到原料油，并由原料油二次抽出泵抽出；S302、原料油水冷后进入抽提塔，在抽提塔内部与NMP复合溶剂逆向抽提，抽提塔顶得到的基础油精制液自流入精制液中间罐，罐内的精制液由泵抽出，经换热后进入精制液加热炉，加热至270℃；S303、加热至270℃的精制液输送至精制液蒸发塔进行溶剂蒸发，精制液蒸发塔的塔底含少量 NMP复合溶剂的精制液依靠压差自动流入精制液汽提塔中进行汽提蒸馏，精制液汽提塔底部经过汽提后的精制油即为基础油成品。7.根据权利要求6所述的一种废矿物油再生工艺，其特征在于，方法还包括：步骤四、NMP复合溶剂回收，其包括：S401、自精制液蒸发塔顶部蒸发出的溶剂、自精制液汽提塔顶部蒸出的湿溶剂和抽提塔底部的抽提塔抽出液输送至溶剂回收装置回收NMP复合溶剂，并将回收的NMP复合溶剂存储在循环溶剂罐中；S402、循环溶剂罐中的NMP复合溶剂作为循环溶剂，输送至抽提塔内。8.根据权利要求7所述的一种废矿物油再生工艺，其特征在于，步骤S401包括：步骤S4011、自精制液蒸发塔顶部蒸发出的溶剂蒸发出的溶剂经换热、空冷后进入循环溶剂罐；步骤S4012、自精制液汽提塔顶部蒸出的湿溶剂经换热、空冷后输送至湿溶剂罐，湿溶剂罐内的湿溶剂经泵抽出，经抽出液加热炉加热后与抽提塔底部的抽提塔抽出液混合，混合液进入抽出液低压蒸发塔进行一次蒸发，塔顶蒸出的溶剂经换热后，进入干燥塔进行干燥，干燥塔底部溶剂经泵抽出，经换热后入循环溶剂罐。9.根据权利要求8所述的一种废矿物油再生工艺，其特征在于，步骤S4012中，所述混合液进入抽出液低压蒸发塔进行一次蒸发后，步骤还包括：抽出液低压蒸发塔的塔底部经一次蒸发后的抽出液由泵抽出，经加热炉加热后进入抽出液高压蒸发塔进行二次溶剂蒸发，抽出液高压蒸发塔顶部蒸发出的溶剂经换热后入循环溶剂罐；经高压蒸发塔二次蒸发后含少量溶剂的塔底部抽出液靠自压至抽出液闪蒸塔进行减压蒸发，抽出液闪蒸塔顶部蒸出的溶剂经两次换热后入循环溶剂罐，经闪蒸塔减压蒸发后的底部抽出液经泵抽出进入抽出液汽提塔进行水蒸汽汽提；抽出液汽提塔顶部湿溶剂与精制液汽提塔顶部湿溶剂汇合后一起进行换热、空冷后至湿溶剂罐；抽出液汽提塔底部抽出油由泵抽出，水冷后泵送至罐区。10.一种废矿物油再生系统，其特征在于，其包括依次连接的：预处理装置、减压蒸馏装置和溶剂精制装置；所述预处理装置用于滤去废矿物油中的金属颗粒和固体杂质得到预处理后的原料油；所述减压蒸馏装置包括：水分和燃料油组分脱离单元，其包括第一换热器和闪蒸塔，第一换热器分别与预处理装置和闪蒸塔入口连接，闪蒸塔的顶部出口与1#加热炉和/或2#加热炉连接；第一换热器用于对经换热后的预处理后的原料油换热；闪蒸塔用于对换热后的原料油进行闪蒸分离脱除水分和燃料油组分得到闪底油，以及对其顶部蒸出的塔顶油气冷凝得到未被冷凝的闪顶油气；络合沉淀单元，其包括分别与闪蒸塔和油水分离罐连接的减压原料缓冲罐，其用于通过络合剂得到闪底油中去除沥青质和胶质的油，以及对其顶部蒸出的蒸发油气冷凝得到未被冷凝的罐顶油气；基础油粗品生成单元，其用于得到轻质燃油和三种基础油粗品，包括依次连接的1#加热炉、1#减压塔、2#加热炉和2#减压塔，1#减压塔还用于对其顶部蒸出的蒸发油气冷凝得到未被冷凝的减顶油气，所述闪顶油气、罐顶油气和减顶油气作为1#加热炉和/或2#加热炉的燃料；溶剂精制装置包括精制油抽提装置，用于利用NMP复合溶剂抽提每组基础油粗品中的杂质，得到三种基础油成品。
说明书desc
技术领域本发明涉及节能和环保技术领域，尤其涉及一种废矿物油再生工艺及系统。背景技术目前，随着近年来经济的迅猛发展，伴随而来的环境污染问题也非常突出。废物处理与再生资源的合理开发是保护环境、节约资源、实现可持续发展的重要途径。润滑油从组成上讲由80％-90％的基础油和10％-20％的添加剂组成的，主要化学成分是多种烃类以及少量非烃类的混合物。然而润滑油在使用一段时间后由于物理、化学或人为因素导致了润滑油的性能劣化，生成了如醛、酮、树脂、沥青胶态物质、碳黑及有机酸、盐、水、金属屑等污染杂质，不能再继续使用而成为废润滑油。实际上废润滑油并不废，而用过的润滑油真正变质的只是其中的百分之几，因此如何有效的去除废润滑油中的这些杂质，是废润滑油再生的关键。基于此，本发明提供了一种废矿物油再生工艺及系统。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种废矿物油再生工艺及系统。为解决上述问题，本发明所采取的技术方案是：一方面，提供了一种废矿物油再生工艺，包括如下步骤：步骤一、预处理：滤去废矿物油中的金属颗粒和固体杂质得到预处理后的原料油；步骤二、减压蒸馏：S201、水分和燃料油组分脱离：预处理后的原料油经换热后进入闪蒸塔在闪蒸塔底部得到脱除水分和燃料油组分的闪底油，闪蒸塔顶部蒸出的塔顶油气经闪顶水冷器冷凝得到未被冷凝的闪顶油气；S202、络合沉淀：将闪底油输送至减压原料缓冲罐，在减压原料缓冲罐底部得到经络合剂反应后得到的去除沥青质和胶质的油，减压原料缓冲罐顶部蒸出的蒸发油气经缓冲水冷凝器冷凝，得到未被冷凝的罐顶油气；S203、基础油粗品生成：将去除沥青质和胶质的油输送至1#加热炉、1#减压塔、2#加热炉、2#减压塔得到轻质燃油和三种基础油粗品，1#减压塔顶部蒸出的蒸发油气经1#减顶水冷器冷凝得到未被冷凝的减顶油气；所述闪顶油气、罐顶油气和减顶油气作为燃料输送至1#加热炉和/或2#加热炉中；步骤三、溶剂精制：三种基础油粗品输送至精制油抽提装置中，利用NMP复合溶剂抽提每组基础油粗品中的杂质，得到三种基础油成品。作为发明的一种实施方式，所述步骤S201包括：预处理后的原料油经换热后进入闪蒸塔，在绝压8Kpa状态下进行闪蒸分离脱除水分和燃料油组分，闪蒸塔底部的闪底油即为脱除水分和燃料油组分的原料油；闪蒸分离过程中，闪蒸塔的塔顶油气在200℃经闪顶水冷器冷凝得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的闪顶油气；冷凝液流入油水分离罐，经油水分离后，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站，闪顶油气进入加热炉作为燃料使用。作为发明的一种实施方式，所述步骤S202包括：将闪底油输送至减压原料缓冲罐中，真空状态下，向减压原料缓冲罐内加入络合剂反应30min去除沥青质、胶质得到处理后的油；反应过程中，减压原料缓冲罐的蒸出的蒸发油气经水冷凝器冷凝后，得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的罐顶油气，冷凝液流入至油水分离罐，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站；罐顶油气进入进入#加热炉和/或2#加热炉作为燃料使用。作为发明的一种实施方式，所述步骤S203包括：处理后的油经1#加热炉加热至270℃后输送至绝压为0.5kPa的1#减压塔，切割换热得到轻质燃料油、第一基础油粗品和塔底物料；将塔底物料泵送至2#加热炉加热至380℃后输送至绝压为0.8kPa的2#减压塔，切割换热得到第二基础油粗品、第三基础油粗品和再生尾油。作为发明的一种实施方式，所述步骤S203还包括：在1#减压塔的塔顶油气经1#减顶水冷器冷凝得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的减顶油气；冷凝液作为燃料油经减顶集液罐泵送至罐区燃料油储罐，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站；闪顶油气进入1#加热炉和/或2#加热炉作为燃料使用；2#减压塔塔顶油气经2#减顶水冷器冷凝后，打入1#减压塔塔顶回流。作为发明的一种实施方式，步骤中，针对任意一种基础油粗品，执行下述步骤：S301、基础油粗品经换热后，从吸收塔顶部进入由上至下移动，与自塔底进入吸收塔并由下向上的NMP复合溶剂逆向接触，吸收NMP复合溶剂后得到原料油，并由原料油二次抽出泵抽出；S302、原料油水冷后进入抽提塔，在抽提塔内部与NMP复合溶剂逆向抽提，抽提塔顶得到的基础油精制液自流入精制液中间罐，罐内的精制液由泵抽出，经换热后进入精制液加热炉，加热至270℃；S303、加热至270℃的精制液输送至精制液蒸发塔进行溶剂蒸发，精制液蒸发塔的塔底含少量 NMP复合溶剂的精制液依靠压差自动流入精制液汽提塔中进行汽提蒸馏，精制液汽提塔底部经过汽提后的精制油即为基础油成品。作为发明的一种实施方式，方法还包括：步骤四、NMP复合溶剂回收，其包括：S401、自精制液蒸发塔顶部蒸发出的溶剂、自精制液汽提塔顶部蒸出的湿溶剂和抽提塔底部的抽提塔抽出液输送至溶剂回收装置回收NMP复合溶剂，并将回收的NMP复合溶剂存储在循环溶剂罐中；S402、循环溶剂罐中的NMP复合溶剂作为循环溶剂，输送至抽提塔内。作为发明的一种实施方式，步骤S401包括：步骤S4011、自精制液蒸发塔顶部蒸发出的溶剂蒸发出的溶剂经换热、空冷后进入循环溶剂罐；步骤S4012、自精制液汽提塔顶部蒸出的湿溶剂经换热、空冷后输送至湿溶剂罐，湿溶剂罐内的湿溶剂经泵抽出，经抽出液加热炉加热后与抽提塔底部的抽提塔抽出液混合，混合液进入抽出液低压蒸发塔进行一次蒸发，塔顶蒸出的溶剂经换热后，进入干燥塔进行干燥，干燥塔底部溶剂经泵抽出，经换热后入循环溶剂罐。作为发明的一种实施方式，步骤S4012中，所述混合液进入抽出液低压蒸发塔进行一次蒸发后，步骤还包括：抽出液低压蒸发塔的塔底部经一次蒸发后的抽出液由泵抽出，经加热炉加热后进入抽出液高压蒸发塔进行二次溶剂蒸发，抽出液高压蒸发塔顶部蒸发出的溶剂经换热后入循环溶剂罐；经高压蒸发塔二次蒸发后含少量溶剂的塔底部抽出液靠自压至抽出液闪蒸塔进行减压蒸发，抽出液闪蒸塔顶部蒸出的溶剂经两次换热后入循环溶剂罐，经闪蒸塔减压蒸发后的底部抽出液经泵抽出进入抽出液汽提塔进行水蒸汽汽提；抽出液汽提塔顶部湿溶剂与精制液汽提塔顶部湿溶剂汇合后一起进行换热、空冷后至湿溶剂罐；抽出液汽提塔底部抽出油由泵抽出，水冷后泵送至罐区。第二方面，提供了一种废矿物油再生系统，其包括依次连接的：预处理装置、减压蒸馏装置和溶剂精制装置；所述预处理装置用于滤去废矿物油中的金属颗粒和固体杂质得到预处理后的原料油；所述减压蒸馏装置包括：水分和燃料油组分脱离单元，其包括第一换热器和闪蒸塔，第一换热器分别与预处理装置和闪蒸塔入口连接，闪蒸塔的顶部出口与1#加热炉和/或2#加热炉连接；第一换热器用于对经换热后的预处理后的原料油换热；闪蒸塔用于对换热后的原料油进行闪蒸分离脱除水分和燃料油组分得到闪底油，以及对其顶部蒸出的塔顶油气冷凝得到未被冷凝的闪顶油气；络合沉淀单元，其包括分别与闪蒸塔和油水分离罐连接的减压原料缓冲罐，其用于通过络合剂得到闪底油中去除沥青质和胶质的油，以及对其顶部蒸出的蒸发油气冷凝得到未被冷凝的罐顶油气；基础油粗品生成单元，其用于得到轻质燃油和三种基础油粗品，包括依次连接的1#加热炉、1#减压塔、2#加热炉和2#减压塔，1#减压塔还用于对其顶部蒸出的蒸发油气冷凝得到未被冷凝的减顶油气，所述闪顶油气、罐顶油气和减顶油气作为1#加热炉和/或2#加热炉的燃料；溶剂精制装置包括精制油抽提装置，用于利用NMP复合溶剂抽提每组基础油粗品中的杂质，得到三种基础油成品。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：本发明提供的废矿物油再生工艺，在预处理过程中实现了连续在线沉降过滤；在减压蒸馏过程中采用三塔双炉蒸馏工艺，且实现了对不凝气的重复利用，使之可作为加热炉的燃料，既减轻了污染，又减少了成本，溶剂精制过程中利用相似相溶的原理对精馏装置的基础油粗品进一步精制提纯，三个工艺结合实现了废润滑油再生。进一步地，溶剂精制过程中的精制溶剂不再采用传统的润滑油精制溶剂，而是采用NMP为主的复合溶剂，NMP复合溶剂毒性小，无色无味，比糠醛更环保。优化了溶剂回收系统，将溶剂损耗由同行业的0.3%降至0.02%。降低溶剂损耗带来的生产成本。另外，溶剂精制过程又分为精制油抽提和溶剂回收，精制油抽提采用NMP复合溶剂抽提粗品中的不理想组分，得到基础油成品；溶剂回收系统是对抽提后的抽出液进行蒸发、汽提，分离出的溶剂循环使用，大大减少了成本。本发明提供的废矿物油再生系统，通过采用三个工艺结合而成，预处理装置、减压蒸馏装置和溶剂精制装置为联合装置，该规模可大可小，无二次污染物，安全可靠自动化程度高。附图说明图1是本发明提供的一种废矿物油再生系统的结构示意图。图2是本发明提供的一种减压蒸馏装置的结构示意图。图3是本发明提供的另一种减压蒸馏装置的结构示意图。图4是本发明提供的一种换热器的连接示意图。图5是本发明提供的一种精制油抽提装置的结构示意图。图6是本发明提供的一种NMP复合溶剂回收装置的结构示意图。图7是本发明提供的另一种NMP复合溶剂回收装置的结构示意图。图8是本发明提供的一种溶剂精制装置的结构示意图。其中：1-预处理装置；2、减压蒸馏装置，201-第一换热器，202-闪蒸塔，203-油水分离罐，204-减压原料缓冲罐，205-1#加热炉，206-1#减压塔，207-2#加热炉，208-2#减压塔，209-第二换热器，3-溶剂精制装置，301-精制油抽提装置，3011-第三换热器，3012-吸收塔，3013-水冷器，3014-抽提塔，3015-精制液中间罐，3016-第四换热器，3017-精制液加热炉，3018-精制液蒸发塔，3019-精制液汽提塔，3010-第五换热器；302-NMP复合溶剂回收装置，3021-湿溶剂罐，3022-湿溶剂罐，3023-抽出液加热炉，3024-第六换热器，3025-抽出液低压蒸发塔，3026-干燥塔，3027-循环溶剂罐，3028-抽出液高压蒸发塔，3029-抽出液闪蒸塔，3020-抽出液汽提塔。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合具体实施例对发明进行清楚、完整的描述。本发明实施例提供了一种废矿物油再生系统，如图1和图2所示，其包括依次连接的：预处理装置、减压蒸馏装置和溶剂精制装置。以下分别对预处理装置、减压蒸馏装置和溶剂精制装置进行说明。、预处理装置1：其中，所述预处理装置用于滤去废矿物油中的金属颗粒和固体杂质得到预处理后的原料油；其可通过在线过滤装置，利用废矿物油重金属极性原理，在磁场作用下分离出金属极性物质，然后再通过精密过滤，滤除废油中的颗粒物。在线过滤装置在线运行，在线清洗，投资小占地少，安全可靠。、减压蒸馏装置2关于减压蒸馏装置结构，如图1所述，其包括：水分和燃料油组分脱离单元其包括第一换热器201、闪蒸塔202和油水分离罐203，第一换热器201分别与预处理装置1和闪蒸塔202入口连接，闪蒸塔202的顶部出口与油水分离罐203、1#加热炉205和2#加热炉207连接；经由预处理装置1预处理后的原料油经第一换热器201换热至50℃后进入闪蒸塔202，在绝压8Kpa状态下进行闪蒸分离脱除水分和燃料油组分，在闪蒸塔202底部得到脱除水分和燃料油组分的闪底油；另外，如图1和图2所示，闪蒸塔202顶部蒸出的塔顶油气在200℃经闪顶水冷器冷凝得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的闪顶油气；冷凝液流入油水分离罐203，经油水分离后，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站；闪顶油气进入1#加热炉205和/或2#加热炉207作为燃料使用。络合沉淀单元其包括：分别与闪蒸塔202和油水分离罐203连接的减压原料缓冲罐204，闪底油输送至减压原料缓冲罐204中，真空状态下，向减压原料缓冲罐204内加入络合剂反应30min在减压原料缓冲罐204底部得到经络合剂反应后得到的去除沥青质和胶质的油；另外，如图1和图2所示，减压原料缓冲罐204顶部蒸出的蒸发油气经缓冲水冷凝器冷凝后，得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的罐顶油气，冷凝液流入至油水分离罐203，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站；罐顶油气进入1#加热炉205和/或2#加热炉207作为燃料使用。基础油粗品生成单元其包括依次连接的1#加热炉205、1#减压塔206、2#加热炉207和2#减压塔208，且1#加热炉205与减压原料缓冲罐204连接，减压原料缓冲罐中去除沥青质和胶质的油经换热器进入1#加热炉205，经1#加热炉205加热至270℃后输送至绝压为0.5kPa的1#减压塔206，切割换热得到轻质燃料油、第一基础油粗品和塔底物料；将塔底物料泵送至2#加热炉207加热至380℃后输送至绝压为0.8kPa的2#减压塔208，切割得到第二基础油粗品、第三基础油粗品和再生尾油。另外，如图1和图2所示，反应过程中，在1#减压塔206顶部蒸出的塔顶油气经1#减顶水冷器冷凝得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的减顶油气；冷凝液作为燃料油经减顶集液罐泵送至罐区燃料油储罐，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站；闪顶油气进入1#加热炉205和/或2#加热炉207作为燃料使用；2#减压塔208塔顶油气经2#减顶水冷器冷凝后，打入1#减压塔206塔顶回流。其中，上述第一基础油粗品第二基础油粗品、第三基础油粗品分别为150SN基础油粗品、250SN基础油粗品和350SN基础油粗品。具体如下：1#减压塔206设3段填料二个侧线，减一线燃料油自一段集油箱抽出，抽出温度100℃，经泵打入第二换热器换热冷却后，分两路，一路打减顶回流，回流温度50℃，另一路送入储罐区燃料油储罐；减二线粗轻质基础油150SN自二段集油箱抽出，抽出温度240℃，经泵打入第二换热器换热冷却后，分两路，一路打150SN中段回流，另一路送入储罐区基础油储罐。1#减压塔206的塔底粗中、重质基础油经泵抽出，经2#加热炉207加热后进入2#减压塔208继续精馏。2#减压塔208设 3 段填料二个侧线，减一线粗中质基础油250SN自一段集油箱抽出，经泵打入第二换热器209换热冷却后，分两路，一路打减顶回流，另一路送入储罐区基础油储罐。减二线粗重质基础油350SN自二段集油箱抽出，经泵打入第二换热器209换热冷却后，分两路，一路打350SN中段回流，另一路送入储罐区基础油储罐。另外，如图1所示，2#减压塔208的塔底油为沥青，经换热器换热冷却后泵送至罐区沥青罐。由此，减压蒸馏装置2实现了基于预处理后的原料油得到轻质燃油和三种基础油粗品的目的，且在过程中，还对闪蒸塔202的闪顶油气、减压原料缓冲罐的罐顶油气、1#减压塔206的减顶油气进行了回收利用，依靠其可燃的性质又输送至1#加热炉205和/或2#加热炉207作为燃料使用，避免了废气处理费用，也降低了燃料消耗。当然，如图1-图3所示，前述三种气体均为不凝气体，主要为非甲烷总烃不凝气体，其可经真空泵抽至抽洗塔、水封罐处理后，再进入1#加热炉205和/或2#加热炉207。抽洗塔用于对气体的洗涤，水封罐用于防止回火。为了节约能耗，如图4所示，第二换热器209可以和第一换热器201串联，低温的换热介质对第二换热器209内的油降温，通过热量传递后换热介质升温，升温后的换热介质再进入第一换热器201，对第一换热器内的油进行升温，实现了对换热介质的循环。、溶剂精制装置3：其包括精制油抽提装置301，三种基础油粗品输送至精制油抽提装置301中，利用NMP复合溶剂抽提每组基础油粗品中的杂质，得到三种基础油成品。下文以对150SN基础油粗品进行提取为例进行说明，对其他两种基础油粗品的抽提方式与之一致，本发明不作具体赘述。如图5和图8所示，精制油抽提装置301包括：依次连接的多个第三换热器3011、吸收塔3012、水冷器3013、抽提塔3014、精制液中间罐3015、第四换热器3016、精制液加热炉3017、精制液蒸发塔3018、精制液汽提塔3019和第五换热器3010；基础油粗品经多个第三换热器3011换热升温至90℃后，从110℃的吸收塔3012顶部进入并由上至下移动，与自塔底进入吸收塔3012并由下向上的NMP复合溶剂逆向接触，吸收NMP复合溶剂后得到原料油，由原料油二次抽出泵抽出；原料油水冷至65~70℃后进入抽提塔3014，在抽提塔3014内部与NMP复合溶剂通过相似相溶的原理逆向抽提，抽提塔3014顶得到的基础油精制液自流入精制液中间罐3015，罐内的精制液由泵抽出，经换热至170℃后进入精制液加热炉3017加热至230℃；加热至230℃的精制液输送至精制液蒸发塔3018进行溶剂蒸发，精制液蒸发塔3018的塔底含少量 NMP复合溶剂的精制液依靠压差自动流入精制液汽提塔3019中进行汽提蒸馏，精制液汽提塔3019底部经过汽提后的精制油即为150SN基础油成品。进一步地，基础油在吸收塔3012和抽提塔3014内部都与NMP复合溶剂进行了逆向接触，后续精制油抽提过程中的油气均携带有NMP复合溶剂成分，因此，本发明还设置有NMP复合溶剂回收装置302，以对反应过程中的NMP复合溶剂回收，再通入吸收塔3012和抽提塔3014中，实现NMP复合溶剂的循环使用。为实现NMP复合溶剂至吸收塔3012的循环利用，在一种可能的实现方式中，如图6和图8所示，NMP复合溶剂回收装置302包括用于连接干燥塔塔顶和吸收塔3012塔底的干燥通道，使得干燥塔干燥后的共沸物由塔顶流出进入吸收塔3012。为实现NMP复合溶剂至抽提塔3014的循环利用，在一种可能的实现方式中，NMP复合溶剂回收装置302还包括：依次连接的空冷器3021、湿溶剂罐3022、抽出液加热炉3023、第六换热器3024、抽出液低压蒸发塔3025、干燥塔3026和循环溶剂罐3027，且空冷器3021与第三换热器3011连接；自精制液汽提塔3019顶部蒸出的湿溶剂经第三换热器3011换热至100℃、空冷器3021降温至50℃后后输送至湿溶剂罐3022；湿溶剂罐3022内的湿溶剂经泵抽出，经抽出液加热炉3023加热至250℃后与抽提塔3014底部的抽提塔抽出液混合，混合液经换热后进入210℃的抽出液低压蒸发塔3025进行一次蒸发，塔顶蒸出的溶剂经换热后，进入干燥塔3026进行干燥，干燥塔3026底部溶剂经泵抽出，经换热后入循环溶剂罐3027；而自精制液蒸发塔3018顶部蒸发出的溶剂蒸发出的溶剂经换热、空冷后进入循环溶剂罐3027。因此，自精制液蒸发塔3018顶部蒸发出的溶剂、自精制液汽提塔3019顶部蒸出的湿溶剂和抽提塔3014底部的抽提塔3014抽出液中回收的NMP复合溶剂存储在循环溶剂罐3027中，后续仅需将循环溶剂罐3027中的NMP复合溶剂输送至抽提塔3014内，即可实现NMP复合溶剂至抽提塔3014的循环利用。另外，考虑到抽出液低压蒸发塔3025塔底抽出液依次包含有NMP复合溶剂，NMP复合溶剂回收装置302还对该抽出液进行了进一步的回收，如图7和图8所示，NMP复合溶剂回收装置302还包括：用于连接抽出液低压蒸发塔3025的塔底和抽出液加热炉3023的抽出液通道、抽出液高压蒸发塔3028、抽出液闪蒸塔2029、抽出液汽提塔3020；其中，所述抽出液加热炉3023与抽出液高压蒸发塔3028的入口连接；抽出液高压蒸发塔3028的入口与抽出液加热炉3023连接，抽出液高压蒸发塔3028的塔顶出口与循环溶剂罐3027连接，塔底出口与抽出液闪蒸塔2029入口连接；抽出液闪蒸塔2029塔顶出口与循环溶剂罐3027连接，塔底出口与抽出液汽提塔3020入口连接，抽出液汽提塔3020塔顶出口与第三换热器3011连接，塔底出口与水冷器3013连接。抽出液低压蒸发塔3025的塔底部经一次蒸发后的抽出液由泵抽出，经加热炉加热至250℃后进入250℃的抽出液高压蒸发塔3028进行二次溶剂蒸发，抽出液高压蒸发塔3028顶部蒸发出的溶剂经换热后入循环溶剂罐3027；经高压蒸发塔二次蒸发后含少量溶剂的塔底部抽出液靠自压至抽出液闪蒸塔202进行减压蒸发，抽出液闪蒸塔202顶部蒸出的溶剂经两次换热后入循环溶剂罐3027，经闪蒸塔202减压蒸发后的底部抽出液经泵抽出进入抽出液汽提塔3020进行水蒸汽汽提，汽提塔中蒸汽温度280℃，压力为0.3Mpa；抽出液汽提塔3020顶部湿溶剂与精制液汽提塔3019顶部湿溶剂汇合后一起进行换热、空冷后至湿溶剂罐3022；而抽出液汽提塔3020底部抽出的精制油由泵抽出，水冷后泵送至罐区。本发明实施例还提供了一种废矿物油再生工艺，包括如下步骤：步骤一、预处理：滤去废矿物油中的金属颗粒和固体杂质得到预处理后的原料油；步骤二、减压蒸馏：S201、水分和燃料油组分脱离：预处理后的原料油经换热后进入闪蒸塔在闪蒸塔底部得到脱除水分和燃料油组分的闪底油，闪蒸塔顶部蒸出的塔顶油气经闪顶水冷器冷凝得到未被冷凝的闪顶油气；S202、络合沉淀：将闪底油输送至减压原料缓冲罐，在减压原料缓冲罐底部得到经络合剂反应后得到的去除沥青质和胶质的油，减压原料缓冲罐顶部蒸出的蒸发油气经缓冲水冷凝器冷凝，得到未被冷凝的罐顶油气；S203、基础油粗品生成：将去除沥青质和胶质的油输送至1#加热炉、1#减压塔、2#加热炉、2#减压塔得到轻质燃油和三种基础油粗品，1#减压塔顶部蒸出的蒸发油气经1#减顶水冷器冷凝得到未被冷凝的减顶油气；所述闪顶油气、罐顶油气和减顶油气作为燃料输送至1#加热炉或2#加热炉中；步骤三、溶剂精制：三种基础油粗品输送至精制油抽提装置中，利用NMP复合溶剂抽提每组基础油粗品中的杂质，得到三种基础油成品。进一步地，所述步骤S201包括：预处理后的原料油经换热后进入闪蒸塔，在绝压8Kpa状态下进行闪蒸分离脱除水分和燃料油组分，闪蒸塔底部的闪底油即为脱除水分和燃料油组分的原料油；闪蒸分离过程中，闪蒸塔的塔顶油气在200℃经闪顶水冷器冷凝得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的闪顶油气；冷凝液流入油水分离罐，经油水分离后，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站，闪顶油气进入加热炉作为燃料使用。进一步地，所述步骤S202包括：将闪底油输送至减压原料缓冲罐中，真空状态下，向减压原料缓冲罐内加入络合剂反应30min去除沥青质、胶质得到处理后的油；反应过程中，减压原料缓冲罐的蒸出的蒸发油气经水冷凝器冷凝后，得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的罐顶油气，冷凝液流入至油水分离罐，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站；罐顶油气进入1#加热炉和/或2#加热炉作为燃料使用。进一步地，所述步骤S203包括：处理后的油经1#加热炉加热至270℃后输送至绝压为0.5kPa的1#减压塔，切割换热得到轻质燃料油、第一基础油粗品和塔底物料；将塔底物料泵送至2#加热炉加热至380℃后输送至绝压为0.8kPa的2#减压塔，切割换热得到第二基础油粗品、第三基础油粗品和再生尾油。进一步地，所述步骤S203还包括：在1#减压塔的塔顶油气经1#减顶水冷器冷凝得到冷凝液和未被冷凝器冷凝的减顶油气；冷凝液作为燃料油经减顶集液罐泵送至罐区燃料油储罐，上层燃料油经燃料油泵送至罐区燃料油储罐，下层含油废水去污水站；闪顶油气进入1#加热炉和/或2#加热炉作为燃料使用；2#减压塔塔顶油气经2#减顶水冷器冷凝后，打入1#减压塔塔顶回流。进一步地，步骤中，针对任意一种基础油粗品，执行下述步骤：S301、基础油粗品经换热后，从吸收塔顶部进入由上至下移动，与自塔底进入吸收塔并由下向上的NMP复合溶剂逆向接触，吸收NMP复合溶剂后得到原料油，并由原料油二次抽出泵抽出；S302、原料油水冷后进入抽提塔，在抽提塔内部与NMP复合溶剂逆向抽提，抽提塔顶得到的基础油精制液自流入精制液中间罐，罐内的精制液由泵抽出，经换热后进入精制液加热炉，加热至270℃；S303、加热至270℃的精制液输送至精制液蒸发塔进行溶剂蒸发，精制液蒸发塔的塔底含少量 NMP复合溶剂的精制液依靠压差自动流入精制液汽提塔中进行汽提蒸馏，精制液汽提塔底部经过汽提后的精制油即为基础油成品。进一步地，方法还包括：步骤四、NMP复合溶剂回收，其包括：S401、自精制液蒸发塔顶部蒸发出的溶剂、自精制液汽提塔顶部蒸出的湿溶剂和抽提塔底部的抽提塔抽出液输送至溶剂回收装置回收NMP复合溶剂，并将回收的NMP复合溶剂存储在循环溶剂罐中；S402、循环溶剂罐中的NMP复合溶剂作为循环溶剂，输送至抽提塔内。进一步地，步骤S401包括：步骤S4011、自精制液蒸发塔顶部蒸发出的溶剂蒸发出的溶剂经换热、空冷后进入循环溶剂罐；步骤S4012、自精制液汽提塔顶部蒸出的湿溶剂经换热、空冷后输送至湿溶剂罐，湿溶剂罐内的湿溶剂经泵抽出，经抽出液加热炉加热后与抽提塔底部的抽提塔抽出液混合，混合液进入抽出液低压蒸发塔进行一次蒸发，塔顶蒸出的溶剂经换热后，进入干燥塔进行干燥，干燥塔底部溶剂经泵抽出，经换热后入循环溶剂罐。进一步地，步骤S4012中，所述混合液进入抽出液低压蒸发塔进行一次蒸发后，步骤还包括：抽出液低压蒸发塔的塔底部经一次蒸发后的抽出液由泵抽出，经加热炉加热后进入抽出液高压蒸发塔进行二次溶剂蒸发，抽出液高压蒸发塔顶部蒸发出的溶剂经换热后入循环溶剂罐；经高压蒸发塔二次蒸发后含少量溶剂的塔底部抽出液靠自压至抽出液闪蒸塔进行减压蒸发，抽出液闪蒸塔顶部蒸出的溶剂经两次换热后入循环溶剂罐，经闪蒸塔减压蒸发后的底部抽出液经泵抽出进入抽出液汽提塔进行水蒸汽汽提；抽出液汽提塔顶部湿溶剂与精制液汽提塔顶部湿溶剂汇合后一起进行换热、空冷后至湿溶剂罐；抽出液汽提塔底部抽出油由泵抽出，水冷后泵送至罐区。
