标题title
一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法
摘要abst
一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，它涉及一种氧化锆泡沫陶瓷的制备方法。本发明的目的是要解决现有氧化锆气凝胶高孔隙率的内部空旷，热稳定性差和现有氧化锆泡沫陶瓷存在高强度和高孔隙率难以兼容的问题。一、制备氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末；二、制备悬浊液；三、制备生坯体；四、高温烧结，得到高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷。本发明在制备过程中加入氧化锆纤维，最终制备的氧化锆泡沫陶瓷具有密度低、孔隙率高、抗压强度高、热稳定性高的优点。本发明可获得一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷。
权利要求书clms
1.一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，其特征在于该制备方法是按以下步骤完成的：一、制备氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末：①、首先将八水氯氧化锆溶于无水乙醇和去离子水的混合溶液中，然后加入稳定剂、催化剂，搅拌，再加入干燥控制剂及分散剂，继续搅拌，得到氧化锆溶胶，再滴加凝胶促进剂，得到醇凝胶；②、首先将醇凝胶在模具中进行老化处理，再经醇水交换，得到内部去除多余水分和杂质离子的湿凝胶；③、将去除水分和杂质离子的湿凝胶在无水乙醇和正硅酸乙酯的混合溶液中老化，再利用无水乙醇浸泡，得到内部去除多余正硅酸乙酯的湿凝胶；④、对内部去除多余正硅酸乙酯的湿凝胶进行干燥，再研磨，得到氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末；二、制备悬浊液：将氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末、去离子水和八水氯氧化锆混合均匀，得到原料；向原料中加入粘结剂溶液和发泡剂溶液，搅拌，得到浆料；向浆料中依次加入氧化锆纤维和淀粉，充分搅拌，得到均匀分散的氧化锆悬浊液；三、制备生坯体：将均匀分散的氧化锆悬浊液转移至刚玉坩埚中，再在室温下风干，之后烘箱干燥，得到生坯体；四、高温烧结：将生坯体转移到马弗炉中，升温至1200℃～1400℃，在1200℃～1400℃下保温，再升温至1400℃～1600℃，在1400℃～1600℃下保温，最后冷却至室温，得到高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷。2.根据权利要求1所述的一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，其特征在于步骤一①中所述的稳定剂为硝酸钇；所述的催化剂为质量分数为65wt％的硝酸；所述的干燥控制剂为甲酰胺；所述的分散剂为聚乙二醇；所述的凝胶促进剂为环氧丙烷。3.根据权利要求1或2所述的一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，其特征在于步骤一①中所述的稳定剂与八水氯氧化锆的摩尔比为:100；步骤一①中所述的无水乙醇和去离子水的混合溶液中无水乙醇与去离子水的摩尔比为1:；步骤一①中所述的八水氯氧化锆的物质的量与无水乙醇和去离子水的混合溶液的体积比为:。4.根据权利要求1或2所述的一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，其特征在于步骤一①中所述的干燥控制剂与八水氯氧化锆的摩尔比为1:；步骤一①中所述的催化剂与八水氯氧化锆的摩尔比为:；步骤一①中所述的分散剂与八水氯氧化锆的摩尔比为:。5.根据权利要求1或2所述的一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，其特征在于步骤一①中所述的凝胶促进剂与八水氯氧化锆的摩尔比为:；步骤一①中搅拌的时间为15min～25min，继续搅拌的时间为2h～3h；步骤一②中所述的老化处理的时间为3h～4h，老化处理的温度为45℃～70℃；步骤一②中再经醇水交换是将老化处理后的凝胶在24h内在无水乙醇中浸泡3次～4次，每次浸泡的时间为360min～480min。6.根据权利要求1或2所述的一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，其特征在于步骤一③中所述的无水乙醇和正硅酸乙酯的混合溶液中无水乙醇的体积分数为20％～40％；步骤一③中所述的老化的时间为2天～5天；步骤一③中再利用无水乙醇浸泡是将老化后的湿凝胶在24h内在无水乙醇中浸泡3次～4次，每次浸泡的时间为360min～480min；步骤一④中所述的干燥的时间为24h～36h，干燥的温度为45℃～60℃；步骤一④中所述的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的粒径为10nm～30nm。7.根据权利要求1或2所述的一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，其特征在于步骤二中所述的原料中氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的质量分数为35％～45％，去离子水的质量分数为55％～65％，八水氯氧化锆的质量分数为1％～2％；步骤二中所述的粘结剂溶液为质量分数为2.5％～3.5％的聚乙烯醇溶液；所述的发泡剂溶液为质量分数为35％～40％的过氧化氢溶液。8.根据权利要求1或2所述的一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，其特征在于步骤二中所述的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末与粘结剂的质量比为1:；步骤二中所述的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末与发泡剂的质量比为1:；步骤二中所述的氧化锆纤维的晶型为稳定的四方晶型。9.根据权利要求1或2所述的一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，其特征在于步骤二中所述的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末与氧化锆纤维的质量比为1:；步骤二中所述的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末与淀粉的质量比为1:；步骤二中所述的搅拌的速度为80r/min～100r/min，搅拌的时间为20min～40min；步骤二中所述的充分搅拌的速度为80r/min～100r/min，充分搅拌的时间为5h～9h。10.根据权利要求1或2所述的一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，其特征在于步骤三中所述的风干的时间为3天～5天；步骤四中所述的升温速率为3℃/min～5℃/min；步骤四中在1200℃～1400℃下保温的时间为1h～2h；在1400℃～1600℃下保温的时间为2h～3h。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种氧化锆泡沫陶瓷的制备方法。背景技术各类航空航天飞行器经常是在高温、高压等极端条件下进行工作，开发轻质、高强度、热稳定性优异的新型航空复合材料是科研工作者的重要研究内容。氧化锆泡沫陶瓷具有强度高、密度低、化学性质稳定、热稳定性高等优点，被广泛应用于熔融金属过滤器、消音材料、高温隔热材料等领域。一般制备氧化锆泡沫陶瓷多以市售的氧化锆粉末为原料，采用发泡法、冷冻干燥、凝胶注模等方式结合高温烧结工艺制备，制备出的泡沫陶瓷性质依赖于所用的氧化锆粉末的性质，难以进行性能调控，通常还存在着强度低，热稳定性差的缺陷，传统方式制备的氧化锆泡沫陶瓷还存在着高强度和高孔隙率难以兼容的问题，限制了其实际应用。氧化锆气凝胶具有比表面积高、吸附性能强、热传导系数低等特点，可被应用于催化剂载体、气体过滤材料、高效隔热材料等领域。然而，氧化锆气凝胶在实际应用时也存在以下两个困难，一是气凝胶高孔隙率的内部空旷结构，导致其与传统氧化物的力学性能相差很多，在使用过程中容易发生骨架结构坍塌；二是高温下氧化锆晶型的相互转变会使气凝胶的孔结构遭到破坏，这就导致了其较差的热稳定性。发明内容本发明的目的是要解决现有氧化锆气凝胶高孔隙率的内部空旷，热稳定性差和现有氧化锆泡沫陶瓷存在高强度和高孔隙率难以兼容的问题，而提供一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法。一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，是按以下步骤完成的：一、制备氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末：①、首先将八水氯氧化锆溶于无水乙醇和去离子水的混合溶液中，然后加入稳定剂、催化剂，搅拌，再加入干燥控制剂及分散剂，继续搅拌，得到氧化锆溶胶，再滴加凝胶促进剂，得到醇凝胶；②、首先将醇凝胶在模具中进行老化处理，再经醇水交换，得到内部去除多余水分和杂质离子的湿凝胶；③、将去除水分和杂质离子的湿凝胶在无水乙醇和正硅酸乙酯的混合溶液中老化，再利用无水乙醇浸泡，得到内部去除多余正硅酸乙酯的湿凝胶；④、对内部去除多余正硅酸乙酯的湿凝胶进行干燥，再研磨，得到氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末；二、制备悬浊液：将氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末、去离子水和八水氯氧化锆混合均匀，得到原料；向原料中加入粘结剂溶液和发泡剂溶液，搅拌，得到浆料；向浆料中依次加入氧化锆纤维和淀粉，充分搅拌，得到均匀分散的氧化锆悬浊液；三、制备生坯体：将均匀分散的氧化锆悬浊液转移至刚玉坩埚中，再在室温下风干，之后烘箱干燥，得到生坯体；四、高温烧结：将生坯体转移到马弗炉中，升温至1200℃～1400℃，在1200℃～1400℃下保温，再升温至1400℃～1600℃，在1400℃～1600℃下保温，最后冷却至室温，得到高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷。本发明的有益效果：一、本发明提供的纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法简单、过程安全可控，且采用廉价的氯氧化锆为原料，适合大规模生产；二、本发明对氧化锆气凝胶粉末制备时采取了大量的改进手法，使其具有高热稳定性，以此为原料制备的氧化锆气凝胶泡沫陶瓷具有极高的热稳定性，在室温及1400℃热处理之后均保持为稳定的四方晶相；三、本发明在制备过程中加入氧化锆纤维，最终制备的氧化锆泡沫陶瓷具有密度低、孔隙率高、抗压强度高、热稳定性高的优点。附图说明图1为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的实物图；图2为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的N2-吸附脱附曲线；图3为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的孔径分布曲线；图4为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末在25℃、500℃、700℃和1100℃热处理2h后的扫描电子显微镜图；图5为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的热重-微分热重曲线，图中1为TG，2为DTG；图6为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末在不同温度下的X射线衍射图；图7为实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷在室温时的X射线衍射图；图8为实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷在1400℃热处理后的X射线衍射图；图9为实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的应力-应变曲线；图10为实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的实物图。具体实施方式以下实施例进一步说明本发明的内容，但不应理解为对本发明的限制。在不背离本发明实质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改和替换，均属于本发明的范围。具体实施方式一：本实施方式一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，是按以下步骤完成的：一、制备氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末：①、首先将八水氯氧化锆溶于无水乙醇和去离子水的混合溶液中，然后加入稳定剂、催化剂，搅拌，再加入干燥控制剂及分散剂，继续搅拌，得到氧化锆溶胶，再滴加凝胶促进剂，得到醇凝胶；②、首先将醇凝胶在模具中进行老化处理，再经醇水交换，得到内部去除多余水分和杂质离子的湿凝胶；③、将去除水分和杂质离子的湿凝胶在无水乙醇和正硅酸乙酯的混合溶液中老化，再利用无水乙醇浸泡，得到内部去除多余正硅酸乙酯的湿凝胶；④、对内部去除多余正硅酸乙酯的湿凝胶进行干燥，再研磨，得到氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末；二、制备悬浊液：将氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末、去离子水和八水氯氧化锆混合均匀，得到原料；向原料中加入粘结剂溶液和发泡剂溶液，搅拌，得到浆料；向浆料中依次加入氧化锆纤维和淀粉，充分搅拌，得到均匀分散的氧化锆悬浊液；三、制备生坯体：将均匀分散的氧化锆悬浊液转移至刚玉坩埚中，再在室温下风干，之后烘箱干燥，得到生坯体；四、高温烧结：将生坯体转移到马弗炉中，升温至1200℃～1400℃，在1200℃～1400℃下保温，再升温至1400℃～1600℃，在1400℃～1600℃下保温，最后冷却至室温，得到高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同点是：步骤一①中所述的稳定剂为硝酸钇；所述的催化剂为质量分数为65wt％的硝酸；所述的干燥控制剂为甲酰胺；所述的分散剂为聚乙二醇；所述的凝胶促进剂为环氧丙烷。其它步骤与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二之一不同点是：步骤一①中所述的稳定剂与八水氯氧化锆的摩尔比为:100；步骤一①中所述的无水乙醇和去离子水的混合溶液中无水乙醇与去离子水的摩尔比为1:；步骤一①中所述的八水氯氧化锆的物质的量与无水乙醇和去离子水的混合溶液的体积比为:。其它步骤与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同点是：步骤一①中所述的干燥控制剂与八水氯氧化锆的摩尔比为1:；步骤一①中所述的催化剂与八水氯氧化锆的摩尔比为:；步骤一①中所述的分散剂与八水氯氧化锆的摩尔比为:。其它步骤与具体实施方式一至三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同点是：步骤一①中所述的凝胶促进剂与八水氯氧化锆的摩尔比为:；步骤一①中搅拌的时间为15min～25min，继续搅拌的时间为2h～3h；步骤一②中所述的老化处理的时间为3h～4h，老化处理的温度为45℃～70℃；步骤一②中再经醇水交换是将老化处理后的凝胶在24h内在无水乙醇中浸泡3次～4次，每次浸泡的时间为360min～480min。其它步骤与具体实施方式一至四相同。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同点是：步骤一③中所述的无水乙醇和正硅酸乙酯的混合溶液中无水乙醇的体积分数为20％～40％；步骤一③中所述的老化的时间为2天～5天；步骤一③中再利用无水乙醇浸泡是将老化后的湿凝胶在24h内在无水乙醇中浸泡3次～4次，每次浸泡的时间为360min～480min；步骤一④中所述的干燥的时间为24h～36h，干燥的温度为45℃～60℃；步骤一④中所述的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的粒径为10nm～30nm。其它步骤与具体实施方式一至五相同。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同点是：步骤二中所述的原料中氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的质量分数为35％～45％，去离子水的质量分数为55％～65％，八水氯氧化锆的质量分数为1％～2％；步骤二中所述的粘结剂溶液为质量分数为2.5％～3.5％的聚乙烯醇溶液；所述的发泡剂溶液为质量分数为35％～40％的过氧化氢溶液。其它步骤与具体实施方式一至六相同。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式一至七之一不同点是：步骤二中所述的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末与粘结剂的质量比为1:；步骤二中所述的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末与发泡剂的质量比为1:；步骤二中所述的氧化锆纤维的晶型为稳定的四方晶型。其它步骤与具体实施方式一至七相同。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式一至八之一不同点是：步骤二中所述的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末与氧化锆纤维的质量比为1:；步骤二中所述的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末与淀粉的质量比为1:；步骤二中所述的搅拌的速度为80r/min～100r/min，搅拌的时间为20min～40min；步骤二中所述的充分搅拌的速度为80r/min～100r/min，充分搅拌的时间为5h～9h。其它步骤与具体实施方式一至八相同。具体实施方式十：本实施方式与具体实施方式一至九之一不同点是：骤三中所述的风干的时间为3天～5天；步骤四中所述的升温速率为3℃/min～5℃/min；步骤四中在1200℃～1400℃下保温的时间为1h～2h；在1400℃～1600℃下保温的时间为2h～3h。其它步骤与具体实施方式一至九相同。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例1：一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，是按以下步骤完成的：一、制备氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末：①、首先将八水氯氧化锆溶于无水乙醇和去离子水的混合溶液中，然后加入稳定剂、催化剂，搅拌，再加入干燥控制剂及分散剂，继续搅拌，得到氧化锆溶胶，再滴加凝胶促进剂，得到醇凝胶；步骤一①中所述的稳定剂为硝酸钇；所述的催化剂为质量分数为65wt％的硝酸；所述的干燥控制剂为甲酰胺；所述的分散剂为聚乙二醇；所述的凝胶促进剂为环氧丙烷；步骤一①中所述的稳定剂与八水氯氧化锆的摩尔比为8:100；步骤一①中所述的无水乙醇和去离子水的混合溶液中无水乙醇与去离子水的摩尔比为1:0.75；步骤一①中所述的八水氯氧化锆的物质的量与无水乙醇和去离子水的混合溶液的体积比为0.05mol:30mL；步骤一①中所述的干燥控制剂与八水氯氧化锆的摩尔比为1:0.65；步骤一①中所述的催化剂与八水氯氧化锆的摩尔比为1:0.625；步骤一①中所述的分散剂与八水氯氧化锆的摩尔比为1:10；步骤一①中所述的凝胶促进剂与八水氯氧化锆的摩尔比为1:0.35；步骤一①中搅拌的时间为20min，继续搅拌的时间为3h；②、首先将醇凝胶在模具中进行老化处理，再经醇水交换，得到内部去除多余水分和杂质离子的湿凝胶；步骤一②中所述的老化处理的时间为3h～4h，老化处理的温度为60℃；步骤一②中再经醇水交换是将老化处理后的凝胶在24h内在无水乙醇中浸泡3次，每次浸泡的时间为480min；③、将去除水分和杂质离子的湿凝胶在无水乙醇和正硅酸乙酯的混合溶液中老化，再利用无水乙醇浸泡，得到内部去除多余正硅酸乙酯的湿凝胶；步骤一③中所述的无水乙醇和正硅酸乙酯的混合溶液中无水乙醇的体积分数为25vol％；步骤一③中所述的老化的时间为5天；步骤一③中再利用无水乙醇浸泡是将老化后的湿凝胶在24h内在无水乙醇中浸泡3次，每次浸泡的时间为480min；④、对内部去除多余正硅酸乙酯的湿凝胶进行干燥，再研磨，得到氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末；步骤一④中所述的干燥的时间为24h，干燥的温度为60℃；步骤一④中所述的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的粒径为10-30nm。图1为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的实物图；从图1可知，实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶宏观上为白色粉末状样品，颗粒分布均匀。图2为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的N2-吸附脱附曲线；从图2可知，该曲线是典型的Ⅳ类等温曲线，氧化锆气凝胶粉末是介孔结构，其比表面积约为276m2/g。图3为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的孔径分布曲线；从图3可知，氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的孔体积约为0.73cm3/g，孔径分布在10-20nm之间。图4为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末在25℃、500℃、700℃和1100℃热处理2h后的扫描电子显微镜图；从图4可知：不同温度热处理后的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粒径大小均匀，三维网络结构明显，随着热处理温度的增加，氧化钇稳定氧化锆气凝胶仍然保持着较为完整的多孔网状结构，说明此方法合成的氧化钇稳定氧化锆气凝胶具有较高的热稳定性。图5为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末的热重-微分热重图，图中1为TG，2为DTG；图5中所示为三个失重阶段，第一阶段为120℃以下约8.0％热失重，该阶段为气凝胶粉末中残存的溶剂挥发引起的；第二阶段为120-200℃约6.0％的热失重，该阶段为气凝胶粉末中残留的水分或结晶水挥发引起的；第三阶段为200-600℃约20.5％的热失重，该阶段为气凝胶粉末中残留的有机物分解引起的；总体热失重约为34.5％，气凝胶粉末在600℃以后重量保持稳定，说明烧结温度高于600℃即可除去氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末中的各种杂质。图6为实施例1步骤一④制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末在不同温度下的X射线衍射图，从图6可知：样品在经过700℃热处理之后仍保持为无定型，当热处理温度达到1000℃时，四方相衍射峰开始出现，当热处理温度达到1100℃时，四方相衍射峰强度略又增加。且在整个热处理温度范围内，始终未出现单斜相衍射峰，说明在此条件下合成的氧化锆气凝胶粉末，可以很好的稳定在四方相，材料具有极高的热稳定性。实施例2：一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，具体是按以下步骤完成的：一、制备悬浊液：将8.0g实施例1制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末、12g去离子水和0.32g八水氯氧化锆混合均匀，得到原料；向原料中加入0.8g质量分数为2.5％的聚乙烯醇溶液和4.0g质量分数为35％的过氧化氢溶液，在搅拌的速度为100r/min的条件下搅拌20min，得到浆料；向浆料中依次加入2.4g四方相氧化锆纤维和0.4g淀粉，在搅拌速度为100r/min的条件下搅拌7h，得到均匀分散的氧化锆悬浊液；二、制备生坯体：将均匀分散的氧化锆悬浊液转移至刚玉坩埚中，用滤纸封盖后室温下自然风干48h，再在60℃的烘箱中干燥24h，得到生坯体；三、高温烧结：将生坯体转移到马弗炉中，以3℃/min的升温速率升温至1200℃，在1200℃下保温1h，再以5℃/min的升温速率升温至1400℃，在1400℃下保温2h，最后冷却至室温，取出样品，打磨成规则形状，得到高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷。实施例2制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的抗压强度为17.0MPa，加热永久线性收缩率为0.53％，采用阿基米德排水法测试其密度为1.10cm3/g，气孔率约为81.6％，X射线衍射分析为稳定的四方晶相。图7为实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷在室温时的X射线衍射图；从图7可知：实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷为稳定的四方晶相。图8为实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷在1400℃热处理后的X射线衍射图；从图8可知：实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷在1400℃热处理后为稳定的四方晶相；图4和图5均出现了四方相二氧化硅的衍射峰，这是因为在湿凝胶老化过程中，正硅酸乙酯水解生成二氧化硅覆盖在氧化锆表面，该二氧化硅层在高温热处理后发生晶化，也进一步稳定了氧化锆泡沫陶瓷在高温下的晶型。图9为实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的应力-应变曲线；从图9可知，实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷在应变为1.6％左右时所受压力达到峰值，约为17.0MPa，此后材料因过载发生碎裂，所受压力急剧下降。图10为实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的实物图。从图10可知实施例2步骤四制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷宏观形貌为多孔泡沫状陶瓷材料。实施例3：一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，具体是按以下步骤完成的：一、制备悬浊液：将8.0g实施例1制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末、12g去离子水和0.32g八水氯氧化锆混合均匀，得到原料；向原料中加入0.8g质量分数为2.5％的聚乙烯醇溶液和4.0g质量分数为35％的过氧化氢溶液，在搅拌的速度为100r/min的条件下搅拌20min，得到浆料；向浆料中依次加入2.8g四方相氧化锆纤维和0.4g淀粉，在搅拌速度为100r/min的条件下搅拌7h，得到均匀分散的氧化锆悬浊液；二、制备生坯体：将均匀分散的氧化锆悬浊液转移至刚玉坩埚中，用滤纸封盖后室温下自然风干48h，再在60℃的烘箱中干燥24h，得到生坯体；三、高温烧结：将生坯体转移到马弗炉中，以3℃/min的升温速率升温至1200℃，在1200℃下保温1h，再以5℃/min的升温速率升温至1400℃，在1400℃下保温2h，最后冷却至室温，取出样品，打磨成规则形状，得到高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷。实施例3制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的抗压强度为15.3MPa，加热永久线性收缩率为0.33％，采用阿基米德排水法测试其密度为1.71cm3/g，气孔率约为71.5％，X射线衍射分析为稳定的四方晶相。实施例4：一种高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的制备方法，具体是按以下步骤完成的：一、制备悬浊液：将8.0g实施例1制备的氧化钇稳定氧化锆气凝胶粉末、12g去离子水和0.32g八水氯氧化锆混合均匀，得到原料；向原料中加入0.8g质量分数为2.5％的聚乙烯醇溶液和4.0g质量分数为35％的过氧化氢溶液，在搅拌的速度为100r/min的条件下搅拌20min，得到浆料；向浆料中依次加入3.2g四方相氧化锆纤维和0.4g淀粉，在搅拌速度为100r/min的条件下搅拌7h，得到均匀分散的氧化锆悬浊液；二、制备生坯体：将均匀分散的氧化锆悬浊液转移至刚玉坩埚中，用滤纸封盖后室温下自然风干48h，再在60℃的烘箱中干燥24h，得到生坯体；三、高温烧结：将生坯体转移到马弗炉中，以3℃/min的升温速率升温至1200℃，在1200℃下保温1h，再以5℃/min的升温速率升温至1400℃，在1400℃下保温2h，最后冷却至室温，取出样品，打磨成规则形状，得到高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷。实施例4制备的高强度纤维复合氧化锆泡沫陶瓷的抗压强度为6.7MPa，加热永久线性收缩率为0.72％，采用阿基米德排水法测试其密度为1.98cm3/g，气孔率约为66.9％，X射线衍射分析为稳定的四方晶相。
