标题title
一种玉米和大豆混合种植的方法
摘要abst
本发明公开了一种玉米和大豆混合种植的方法，属于农作物种植技术领域。本发明的玉米和大豆混合种植的方法，整个生长周期只需要施肥一次，通过两层颗粒包膜，针对不同的生长期有针对性的释放不同的肥效，提高了作物的产量。
权利要求书clms
1.一种玉米和大豆混合种植的方法，其特征在于包括以下步骤：对土壤进行深度旋耕，将耕作层和犁底层松土粉碎混合后铺平；将顺序排列的玉米带、大豆带、玉米带、苜蓿带作为一个幅间，多个幅间依次种植，玉米以种植四行为一带，大豆和苜蓿均以种植二行为一带，其中玉米带内玉米的行距为65cm，大豆带内大豆的行距为30cm，苜蓿带内苜蓿的行距为30cm；玉米和大豆均选择粒色光泽明亮、籽粒大小及粒形整齐一致的种子；五月下旬同时种植苜蓿、玉米和大豆；九月上旬对大豆进行收割，十月上旬对玉米进行收割，苜蓿不收获；春耕时将苜蓿翻入耕作层，并重复进行苜蓿、玉米和大豆的播种。2.如权利要求1所述的一种玉米和大豆混合种植的方法，其特征在于：相邻的玉米和大豆间距为30cm，相邻的苜蓿和玉米之间的间距为30cm，一个幅间的幅宽为570cm。3.如权利要求1所述的一种玉米和大豆混合种植的方法，其特征在于：同一行中玉米的株距为14～18cm，大豆的株距为9～15cm，苜蓿的株距为6～12cm。4.如权利要求1所述的一种玉米和大豆混合种植的方法，其特征在于，种植时施用缓释肥，所述缓释肥的原料按重量份计：苜蓿粉16～20份，大豆茎秆22～26份，鱼干12～20份，尿素40～48份，磷酸二氢钾32～40份，磷酸二铵30～38份，矿源腐殖质超微细粉20～27份，颗粒包膜0.4～1.2份。5.如权利要求4所述的一种玉米和大豆混合种植的方法，其特征在于：所述颗粒包膜为淀粉与酚类的接枝共聚物。6.如权利要求5所述的一种玉米和大豆混合种植的方法，其特征在于，所述缓释肥中颗粒包膜的制备方法为：50g蒸馏水和5g淀粉高温糊化10min,冷却至室温,加入磷酸盐缓冲溶液控制体系pH为7.0,再加入7g对苯二酚、10g苯酚磺酸钠和5mgHRP,保持恒温30℃,加入5gH2O2,反应4h后停止,得淀粉与酚类的接枝共聚物。7.如权利要求4所述的一种玉米和大豆混合种植的方法，其特征在于，所述缓释肥的制备方法为：A：将一半重量的颗粒包膜溶于有机溶剂后置于静电喷枪中，将一半重量的磷酸二氢钾破碎并置入造粒机中，通过静电喷涂得颗粒1；B：将一半重量的磷酸二铵加入至熔融器中，通过蒸汽锅炉提供热量，将磷酸二铵熔融成为料浆1，经由离心泵加压后将所述料浆1雾化并喷射到转鼓造粒机内的料幕上，将颗粒1置于造粒机中，得颗粒2；C：将剩余一半重量的颗粒包膜溶于有机溶剂后置于静电喷枪中，将颗粒2置于旋转接收装置中，通过静电喷涂得颗粒3；D：将矿源腐殖质在常温常压下经研磨机破碎，然后经过气流分级机的调节，得到粒径为1～20μm的矿源腐殖质超微细粉，将苜蓿粉、大豆茎秆、鱼干通过研磨机破碎并与矿源腐殖质超微细粉混合得粉末混合物料1，将剩余一半重量的磷酸二氢钾、剩余一半重量的磷酸二铵、一半重量的尿素粉末和粉末混合物料1通过混合机强力混合均匀得混合物料；E：将E中的混合物料置于造粒机中，将剩余一半重量的尿素连续加入至尿素熔融器中，通过蒸汽锅炉提供热量，将尿素熔融成为尿素料浆，经由离心泵加压后将所述尿素料浆雾化并喷射到转鼓造粒机内的料幕上，喷洒后得球形颗粒；F：将E中得到的球形颗粒输送至回转式烘干机中，然后输送至热筛分中进行筛选，粒径在3.0～5.0mm之间的颗粒输送至回转式冷却机中，通过自然冷风或强制冷风冷却得到所述缓释肥。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物种植技术领域，具体涉及一种玉米和大豆混合种植的方法。背景技术随着人口的持续增长，对粮食需要的刚性增长，间套作种植越来越备受国内外农业专家重视和探讨。间套作是中国传统农业的精髓，具有悠久的历史，在传统农业和现在农业中都做出了巨大贡献。合理的间套作模式能集约利用光、热、肥、水等自然资源，也是增加农田生物多样性的有效措施之一，增强作物抵抗病虫害及抗倒伏能力，提高单位土地面积生产力。但是生产上特别是玉米、大豆的种植中存在光温资源匹配不合理、种地养地未结合等问题，不利于可持续发展。发明内容本发明所要解决的技术问题是：针对现有技术存在的不足，提供一种玉米和大豆混合种植的方法。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种玉米和大豆混合种植的方法，包括以下步骤：对土壤进行深度旋耕，将耕作层和犁底层松土粉碎混合后铺平；将顺序排列的玉米带、大豆带、玉米带、苜蓿带作为一个幅间，多个幅间依次种植，玉米以种植四行为一带，大豆和苜蓿均以种植二行为一带，其中玉米带内玉米的行距为65cm，大豆带内大豆的行距为30cm，苜蓿带内苜蓿的行距为30cm；玉米和大豆均选择粒色光泽明亮、籽粒大小及粒形整齐一致的种子；五月下旬同时种植苜蓿、玉米和大豆；九月上旬对大豆进行收割，十月上旬对玉米进行收割，苜蓿不收获；春耕时将苜蓿翻入耕作层，并重复进行苜蓿、玉米和大豆的播种。优选的，相邻的玉米和大豆间距为30cm，相邻的苜蓿和玉米之间的间距为30cm，一个幅间的幅宽为570cm。优选的，同一行中玉米的株距为14～18cm，大豆的株距为9～15cm，苜蓿的株距为6～12cm。优选的，种植时施用缓释肥，所述缓释肥的原料按重量份计：苜蓿粉16～20份，大豆茎秆22～26份，鱼干12～20份，尿素40～48份，磷酸二氢钾32～40份，磷酸二铵30～38份，矿源腐殖质超微细粉20～27份，颗粒包膜0.4～1.2份。优选的，所述颗粒包膜为淀粉与酚类的接枝共聚物。优选的，所述缓释肥中颗粒包膜的制备方法为：50g蒸馏水和5g淀粉高温糊化10min,冷却至室温,加入磷酸盐缓冲溶液控制体系pH为7.0,再加入7g对苯二酚、10g苯酚磺酸钠和5mgHRP,保持恒温30℃,加入5g H2O2,反应4h后停止,得淀粉与酚类的接枝共聚物。优选的，所述缓释肥的制备方法为：A：将一半重量的颗粒包膜溶于有机溶剂后置于静电喷枪中，将一半重量的磷酸二氢钾破碎并置入造粒机中，通过静电喷涂得颗粒1；B：将一半重量的磷酸二铵加入至熔融器中，通过蒸汽锅炉提供热量，将磷酸二铵熔融成为料浆1，经由离心泵加压后将所述料浆1雾化并喷射到转鼓造粒机内的料幕上，将颗粒1置于造粒机中，得颗粒2；C：将剩余一半重量的颗粒包膜溶于有机溶剂后置于静电喷枪中，将颗粒2置于旋转接收装置中，通过静电喷涂得颗粒3；D：将矿源腐殖质在常温常压下经研磨机破碎，然后经过气流分级机的调节，得到粒径为1～20μm的矿源腐殖质超微细粉，将苜蓿粉、大豆茎秆、鱼干通过研磨机破碎并与矿源腐殖质超微细粉混合得粉末混合物料1，将剩余一半重量的磷酸二氢钾、剩余一半重量的磷酸二铵、一半重量的尿素粉末和粉末混合物料1通过混合机强力混合均匀得混合物料；E：将E中的混合物料置于造粒机中，将剩余一半重量的尿素连续加入至尿素熔融器中，通过蒸汽锅炉提供热量，将尿素熔融成为尿素料浆，经由离心泵加压后将所述尿素料浆雾化并喷射到转鼓造粒机内的料幕上，喷洒后得球形颗粒；F：将E中得到的球形颗粒输送至回转式烘干机中，然后输送至热筛分中进行筛选，粒径在3.0～5.0mm之间的颗粒输送至回转式冷却机中，通过自然冷风或强制冷风冷却得到所述缓释肥。由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、玉米的行距适当增大，保证大豆可以得到足够的光照，不会出现因光照不够造成减产的情况。2、较高的玉米分别紧挨较矮的大豆和苜蓿，光照效果及通风效果好，玉米的成活率高，同时最后得到的玉米的产量高。3、苜蓿不需收获，冬天的时候可以覆盖土壤，起到防止风蚀的作用，春耕的时候则可以翻入耕作层提高肥力。4、缓释肥的肥力分为三段，分别对应玉米的苗期、拔节期和结穗期，整个过程施肥一次，大大减少了施肥次数，节约了成本。5、缓释肥最外层为苗期提供了需要的氮、磷、钾，见效快，1个半月后第一层颗粒包膜被破坏后，到了果穗期，磷酸二铵发挥作用，补充这个阶段需要的氮、磷，3个月左右第二层颗粒包膜被破坏掉，磷酸二氢钾则补充结穗期需要的钾肥，肥效贯穿玉米的整个生长周期，提高了玉米的产量。具体实施方式下面结合实施例，进一步阐述本发明。实施例1一种玉米和大豆混合种植的方法，包括以下步骤：对土壤进行深度旋耕，将耕作层和犁底层松土粉碎混合后铺平；将顺序排列的玉米带、大豆带、玉米带、苜蓿带作为一个幅间，多个幅间依次种植，玉米以种植四行为一带，大豆和苜蓿均以种植二行为一带，其中玉米带内玉米的行距为65cm，大豆带内大豆的行距为30cm，苜蓿带内苜蓿的行距为30cm；玉米和大豆均选择粒色光泽明亮、籽粒大小及粒形整齐一致的种子；五月下旬同时种植苜蓿、玉米和大豆；九月上旬对大豆进行收割，十月上旬对玉米进行收割，苜蓿不收获；春耕时将苜蓿翻入耕作层，并重复进行苜蓿、玉米和大豆的播种。相邻的玉米和大豆间距为30cm，相邻的苜蓿和玉米之间的间距为30cm，一个幅间的幅宽为570cm。同一行中玉米的株距为14～18cm，大豆的株距为9～15cm，苜蓿的株距为6～12cm。实施例2实施例1中一种玉米和大豆混合种植的方法，种植时施用缓释肥，所述缓释肥的原料按重量份计：苜蓿粉16份，大豆茎秆22份，鱼干12份，尿素40份，磷酸二氢钾32份，磷酸二铵30份，矿源腐殖质超微细粉20份，颗粒包膜0.4份。所述缓释肥的制备方法为：A：将一半重量的颗粒包膜溶于有机溶剂后置于静电喷枪中，将一半重量的磷酸二氢钾破碎并置入造粒机中，通过静电喷涂得颗粒1；B：将一半重量的磷酸二铵加入至熔融器中，通过蒸汽锅炉提供热量，将磷酸二铵熔融成为料浆1，经由离心泵加压后将所述料浆1雾化并喷射到转鼓造粒机内的料幕上，将颗粒1置于造粒机中，得颗粒2；C：将剩余一半重量的颗粒包膜溶于有机溶剂后置于静电喷枪中，将颗粒2置于旋转接收装置中，通过静电喷涂得颗粒3；D：将矿源腐殖质在常温常压下经研磨机破碎，然后经过气流分级机的调节，得到粒径为1～20μm的矿源腐殖质超微细粉，将苜蓿粉、大豆茎秆、鱼干通过研磨机破碎并与矿源腐殖质超微细粉混合得粉末混合物料1，将剩余一半重量的磷酸二氢钾、剩余一半重量的磷酸二铵、一半重量的尿素粉末和粉末混合物料1通过混合机强力混合均匀得混合物料；E：将E中的混合物料置于造粒机中，将剩余一半重量的尿素连续加入至尿素熔融器中，通过蒸汽锅炉提供热量，将尿素熔融成为尿素料浆，经由离心泵加压后将所述尿素料浆雾化并喷射到转鼓造粒机内的料幕上，喷洒后得球形颗粒；F：将E中得到的球形颗粒输送至回转式烘干机中，然后输送至热筛分中进行筛选，粒径在3.0～5.0mm之间的颗粒输送至回转式冷却机中，通过自然冷风或强制冷风冷却得到所述缓释肥。所述缓释肥中颗粒包膜的制备方法为：50g蒸馏水和5g淀粉高温糊化10min,冷却至室温,加入磷酸盐缓冲溶液控制体系pH为7.0,再加入7g对苯二酚、10g苯酚磺酸钠和5mgHRP,保持恒温30℃,加入5g H2O2,反应4h后停止,得淀粉与酚类的接枝共聚物。实施例3实施例1中一种玉米和大豆混合种植的方法，种植时施用缓释肥，所述缓释肥的原料按重量份计：苜蓿粉18份，大豆茎秆24份，鱼干16份，尿素44份，磷酸二氢钾36份，磷酸二铵34份，矿源腐殖质超微细粉24份，颗粒包膜0.8份。所述缓释肥的制备方法为：A：将一半重量的颗粒包膜溶于有机溶剂后置于静电喷枪中，将一半重量的磷酸二氢钾破碎并置入造粒机中，通过静电喷涂得颗粒1；B：将一半重量的磷酸二铵加入至熔融器中，通过蒸汽锅炉提供热量，将磷酸二铵熔融成为料浆1，经由离心泵加压后将所述料浆1雾化并喷射到转鼓造粒机内的料幕上，将颗粒1置于造粒机中，得颗粒2；C：将剩余一半重量的颗粒包膜溶于有机溶剂后置于静电喷枪中，将颗粒2置于旋转接收装置中，通过静电喷涂得颗粒3；D：将矿源腐殖质在常温常压下经研磨机破碎，然后经过气流分级机的调节，得到粒径为1～20μm的矿源腐殖质超微细粉，将苜蓿粉、大豆茎秆、鱼干通过研磨机破碎并与矿源腐殖质超微细粉混合得粉末混合物料1，将剩余一半重量的磷酸二氢钾、剩余一半重量的磷酸二铵、一半重量的尿素粉末和粉末混合物料1通过混合机强力混合均匀得混合物料；E：将E中的混合物料置于造粒机中，将剩余一半重量的尿素连续加入至尿素熔融器中，通过蒸汽锅炉提供热量，将尿素熔融成为尿素料浆，经由离心泵加压后将所述尿素料浆雾化并喷射到转鼓造粒机内的料幕上，喷洒后得球形颗粒；F：将E中得到的球形颗粒输送至回转式烘干机中，然后输送至热筛分中进行筛选，粒径在3.0～5.0mm之间的颗粒输送至回转式冷却机中，通过自然冷风或强制冷风冷却得到所述缓释肥。所述缓释肥中颗粒包膜的制备方法为：50g蒸馏水和5g淀粉高温糊化10min,冷却至室温,加入磷酸盐缓冲溶液控制体系pH为7.0,再加入7g对苯二酚、10g苯酚磺酸钠和5mgHRP,保持恒温30℃,加入5g H2O2,反应4h后停止,得淀粉与酚类的接枝共聚物。实施例4实施例1中一种玉米和大豆混合种植的方法，种植时施用缓释肥，所述缓释肥的原料按重量份计：苜蓿粉20份，大豆茎秆26份，鱼干20份，尿素48份，磷酸二氢钾40份，磷酸二铵38份，矿源腐殖质超微细粉27份，颗粒包膜1.2份。所述缓释肥的制备方法为：A：将一半重量的颗粒包膜溶于有机溶剂后置于静电喷枪中，将一半重量的磷酸二氢钾破碎并置入造粒机中，通过静电喷涂得颗粒1；B：将一半重量的磷酸二铵加入至熔融器中，通过蒸汽锅炉提供热量，将磷酸二铵熔融成为料浆1，经由离心泵加压后将所述料浆1雾化并喷射到转鼓造粒机内的料幕上，将颗粒1置于造粒机中，得颗粒2；C：将剩余一半重量的颗粒包膜溶于有机溶剂后置于静电喷枪中，将颗粒2置于旋转接收装置中，通过静电喷涂得颗粒3；D：将矿源腐殖质在常温常压下经研磨机破碎，然后经过气流分级机的调节，得到粒径为1～20μm的矿源腐殖质超微细粉，将苜蓿粉、大豆茎秆、鱼干通过研磨机破碎并与矿源腐殖质超微细粉混合得粉末混合物料1，将剩余一半重量的磷酸二氢钾、剩余一半重量的磷酸二铵、一半重量的尿素粉末和粉末混合物料1通过混合机强力混合均匀得混合物料；E：将E中的混合物料置于造粒机中，将剩余一半重量的尿素连续加入至尿素熔融器中，通过蒸汽锅炉提供热量，将尿素熔融成为尿素料浆，经由离心泵加压后将所述尿素料浆雾化并喷射到转鼓造粒机内的料幕上，喷洒后得球形颗粒；F：将E中得到的球形颗粒输送至回转式烘干机中，然后输送至热筛分中进行筛选，粒径在3.0～5.0mm之间的颗粒输送至回转式冷却机中，通过自然冷风或强制冷风冷却得到所述缓释肥。所述缓释肥中颗粒包膜的制备方法为：50g蒸馏水和5g淀粉高温糊化10min,冷却至室温,加入磷酸盐缓冲溶液控制体系pH为7.0,再加入7g对苯二酚、10g苯酚磺酸钠和5mgHRP,保持恒温30℃,加入5g H2O2,反应4h后停止,得淀粉与酚类的接枝共聚物。选取北京市平谷区东高村镇崔家庄村的实验田，并按实施例1中的方法进行玉米、大豆和苜蓿的种植，其中玉米品种为：东单6531，大豆品种为：米泉黄豆。将试验田均分成四份，其中三份分别施用实施例2-4的缓释肥，缓释肥的施用量为60kg/亩，均在玉米播种后20天时施用。第四份在玉米播种后20天时施用施用阳煤平原化工有限公司生产的中化尿素，施用量为40kg/亩，待结穗期时，进行追肥，施用山东鑫瑞杰生物科技有限公司生产的磷酸二氢钾肥料，施用量为20kg/亩，将第四份试验田作为对比例，通过实施例和对比例，得出以下结果：表1通过表格可以看出，相对于普通的施肥方式，按照本发明的玉米和大豆混合种植的方法，并施用本发明的缓释肥，玉米和大豆的产量都比较高，且整个生长周期只需要一次施肥，节约了劳动力。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
