标题title
一种基于水合物法污泥调理及深度脱水装置及方法
摘要abst
本发明属于污泥处理技术领域，提供了一种基于水合物法污泥调理及深度脱水装置及方法，该装置主要包括污泥调理系统，污泥脱水系统及数据采集系统。该方法利用气体水合剂结合污泥内水分生成水合物，水合物晶体生长破坏污泥絮体结构及细菌细胞，使污泥内部结合水转变为自由水，调理后的污泥结合真空泵抽取水分，实现污泥深度脱水。本发明特点在于工艺简单、低能耗、高效率，克服化学处理法的投加量大、增容比大、二次污染以及传统冻融调理能耗高、耗时长的问题；污泥内部生长的晶体生长破坏污泥絮体结构，结合机械方法有效降低污泥含水率，实现污泥深度脱水；同时，污泥调理结束后，水合物分解释放的气体水合剂可以回收再利用，提高经济和环保效益。
权利要求书clms
1.一种基于水合物法污泥调理及深度脱水装置，其特征在于，包括污泥调理系统、污泥脱水系统及数据采集系统：所述的污泥调理系统包括反应器本体、水套、鼓泡孔板、循环制冷器、抽水泵、污泥储存箱、气瓶、气体回收装置、压力传感器及温度传感器，所述的反应器本体上端与气体回收装置连接，实现气体水合剂收集；所述的反应器本体内部设有压力传感器及温度传感器，对内部压力及温度进行实时监控及测量；所述的反应器本体底部经抽水泵与污泥储存箱相连；所述的反应器本体底部与气瓶相连，反应器本体内底部设置鼓泡孔板，气体从底部注入，经由鼓泡孔板呈气泡状在污泥中上浮，增大气液接触面积；所述的反应器本体外部套有水套，水套与循环制冷器相连，为污泥内部水合物的生成提供冷量；所述的污泥脱水系统包括污泥回收箱、滤布及真空泵，所述的污泥回收箱与反应器本体相连，污泥经污泥调理系统调理完成后，污泥流入污泥回收箱中，置于滤布上方；所述的污泥回收箱下端与真空泵相连，真空泵开启后，污泥回收箱内污泥的水分被抽出至滤布下方，实现污泥脱水；所述的数据采集系统包括数据采集装置及计算机控制系统，反应器本体内部安装的压力传感器及温度传感器与数据采集装置连接，实现对内部压力及温度进行实时监控及测量，计算机控制系统根据实时温压数据，下达循环制冷器及气瓶调节指令，控制水合物的生成速度。2.根据权利要求1所述的一种基于水合物法污泥调理及深度脱水装置，其特征在于，所述的反应器本体由不锈钢制成，能够承受不大于10MPa的压力。3.根据权利要求1所述的一种基于水合物法污泥调理及深度脱水装置，其特征在于，所述的水套外壁包裹一层导热系数小于0.04W/的保温材料，以减少冷量的散失。4.采用权利要求1-3任一所述的基于水合物法污泥调理及深度脱水装置的方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1，进料：打开抽水泵，污泥储存箱内的污泥经抽水泵输送至反应器本体中；待泵送污泥体积达到本次处理所需体积后，关闭抽水泵，完成污泥进料；步骤2，注气：打开气瓶，气体水合剂由反应器本体底部通入，气体经由鼓泡孔板呈气泡状在污泥中上浮；待内部压力达到本次污泥处理所需压力时，关闭气瓶，完成注气；步骤3，反应：降低循环制冷器设定温度至反应温度，在反应器本体中进行水合物生成，污泥内的水分与气体水合剂反应生成水合物，水合物晶体生长时挤压污泥絮体结构并破坏细菌细胞，将污泥内部结合水转化为自由水；步骤4，分解：水合物生成完全后，循环制冷器停止工作，反应器本体中生成的水合物在室温下快速分解；水合物分解完全后，释放气体通入气体回收装置，气体收集用于气体水合剂的循环使用，降低处理成本；步骤5，脱水：经调理后的污泥流入污泥回收箱收集；开启真空泵，污泥回收箱中污泥的水分被抽出至滤布下方，固液分离，实现污泥深度脱水，完成一批次污泥处理。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述的通入反应器本体的原始污泥含水率为97％～99％，温度为15～25℃，污泥流速控制在0.5～2.0m/s，污泥输运量为反应器本体容积的70％～80％。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述的气体水合剂选用在0～10℃反应温度条件下生成水合物相平衡压力为0.1～10MPa的气体分子。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述的气体水合剂为乙烷、二氧化碳中的一种或两种。8.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述的循环制冷器的温度控制在0～10℃，装置内温度及压力控制在水合物相平衡曲线以上，反应时间控制在8-10h，水合剂分子结合污泥内的水分子反应生成水合物，污泥内部水合物晶体生长破坏絮体结构及细菌细胞结构，实现污泥调理。9.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，水合物生成完全后，循环制冷器停止工作，反应器本体内生成的水合物在室温下快速分解，分解温度为15～25℃，水合物完全分解时间为15～30min。10.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，当反应器本体内污泥全部流至污泥回收箱后，开启真空泵，真空泵运作时真空度为60～80kPa，污泥内的水分被抽出至滤布下方，实现污泥脱水。
说明书desc
技术领域本发明属于污泥处理领域，具体涉及一种基于水合物法污泥调理及深度脱水装置及方法。背景技术近年来随着我国经济的高速发展及城市化进程的加快，污水的排放量急剧增加，污泥作为污水处理过程中的副产物其总量也在逐年增加。目前我国每年污泥产量已突破6000万吨，预计2025年前污泥产量将高达9000万吨，污泥的安全处理处置成为了污水处理厂的难题。目前污泥的含水率最高可达到99％以上，由于微生物聚集体的高度水和胶体结构使得高含水污泥很难直接脱水，污泥含水率较高、体量大，不仅增加运输成本，同时加大后续污泥资源化利用难度。传统的机械方法可以去除污泥内的自由水及间隙水，但很难去除污泥细胞内的结合水，污泥深度脱水成为污泥处理处置过程中的主要瓶颈。目前现有的污泥强化脱水技术主要包括超声波法、电解法、热水解法、冻融法、化学处理法等，化学处理法以其操作简单、辅助设备成本较低的特点成为目前主要的污泥预处理方法，然而化学处理法面临投加量大、增容比大、二次污染等问题。冷冻冻融法可以破坏污泥絮体结构，促使细胞破裂，但污泥冻融处理需要降至零度以下，能耗大、耗时长，难以进行大规模实际应用。因此，开发高效、节能、环保的污泥强化脱水技术具有现实意义。发明内容针对传统的污泥脱水处理方法处理工艺繁琐、二次污染、高能低效的问题，本发明的目的是提出了一种基于水合物法污泥调理及深度脱水装置及方法，该方法具有工艺简单、低能耗、高效率、环保等特点，可实现污泥深度脱水，同时气体水合剂循环利用，降低污泥处理成本，具体技术方案为：一种基于水合物法污泥调理及深度脱水装置及方法，包括污泥调理系统、污泥脱水系统及数据采集系统：所述的污泥调理系统包括反应器本体、水套、鼓泡孔板、循环制冷器、抽水泵、污泥储存箱、气瓶、气体回收装置、压力传感器及温度传感器，所述的反应器本体上端与气体回收装置连接，实现气体水合剂收集；所述的反应器本体内部设有压力传感器及温度传感器，对内部压力及温度进行实时监控及测量；所述的反应器本体底部经抽水泵与污泥储存箱相连；所述的反应器本体底部与气瓶相连，反应器本体内底部设置鼓泡孔板，气体从底部注入，经由鼓泡孔板呈气泡状在污泥中上浮，增大气液接触面积；所述的反应器本体外部套有水套，水套与循环制冷器相连，为污泥内部水合物的生成提供冷量；所述的污泥脱水系统包括污泥回收箱、滤布及真空泵，所述的污泥回收箱与反应器本体相连，污泥经污泥调理系统调理完成后，污泥流入污泥回收箱中，置于滤布上方；所述的污泥回收箱下端与真空泵相连，真空泵开启后，污泥回收箱内污泥的水分被抽出至滤布下方，实现污泥脱水；所述的数据采集系统包括数据采集装置及计算机控制系统，反应器本体内部安装的压力传感器及温度传感器与数据采集装置连接，实现对内部压力及温度进行实时监控及测量，计算机控制系统根据实时温压数据，下达循环制冷器及气瓶调节指令，控制水合物的生成速度。进一步地，所述的反应器本体由不锈钢制成，能够承受不大于10MPa的压力。进一步地，所述的水套外壁包裹一层导热系数小于0.04W/的保温材料，以减少冷量的散失。采用上述的基于水合物法污泥调理及深度脱水装置的方法，包括如下步骤：步骤1，进料：打开抽水泵，污泥储存箱内的污泥经抽水泵输送至反应器本体中；待泵送污泥体积达到本次处理所需体积后，关闭抽水泵，完成污泥进料；步骤2，注气：打开气瓶，气体水合剂由反应器本体底部通入，气体经由鼓泡孔板呈气泡状在污泥中上浮；待内部压力达到本次污泥处理所需压力时，关闭气瓶，完成注气；步骤3，反应：降低循环制冷器设定温度至反应温度，在反应器本体中进行水合物生成，污泥内的水分与气体水合剂反应生成水合物，水合物晶体生长时挤压污泥絮体结构并破坏细菌细胞，将污泥内部结合水转化为自由水；步骤4，分解：水合物生成完全后，循环制冷器停止工作，反应器本体中生成的水合物在室温下快速分解；水合物分解完全后，释放气体通入气体回收装置，气体收集用于气体水合剂的循环使用，降低处理成本；步骤5，脱水：经调理后的污泥流入污泥回收箱收集；开启真空泵，污泥回收箱中污泥的水分被抽出至滤布下方，固液分离，实现污泥深度脱水，完成一批次污泥处理。进一步地，所述的通入反应器本体的原始污泥含水率为97％～99％，温度为15～25℃，污泥流速控制在0.5～2.0m/s，污泥输运量为反应器本体容积的70％～80％。进一步地，所述的气体水合剂选用在0～10℃反应温度条件下生成水合物相平衡压力为0.1～10MPa的气体分子。进一步地，所述的气体水合剂选用乙烷、二氧化碳中的一种或两种，注气完成后装置内压力维持在0.1～10MPa；气体水合剂由反应器本体底部通入，经由鼓泡孔板呈气泡状在污泥中上浮，气泡上浮阶段增加气体与污泥接触面积，加快反应速率。进一步地，所述的循环制冷器的温度控制在0～10℃，装置内温度及压力控制在水合物相平衡曲线以上，反应时间控制在8-10h，在低温高压条件下水合剂分子结合污泥内的水分子反应生成水合物，污泥内部水合物晶体生长破坏絮体结构及细菌细胞结构，实现污泥调理。进一步地，水合物生成完全后，循环制冷器停止工作，反应器本体内生成的水合物在室温下快速分解，分解温度为15～25℃，水合物完全分解时间为15～30min。进一步地，当反应器本体内污泥全部流至污泥回收箱后，开启真空泵，真空泵运作时真空度为60～80kPa，污泥内的水分被抽出至滤布下方，实现污泥脱水。本发明的有益效果为：本方法应用水合物法进行污泥调理，水合物可以在零上温度下较快生成，有效破坏污泥絮体结构及微生物细胞，释放污泥内部的结合水，结合机械方法实现污泥深度脱水，克服使用传统化学处理法产生的投加量大、增容比大、二次污染以及传统冻融调理能耗高、耗时长的问题；气体水合剂从装置底部通入，经由鼓泡孔板呈气泡状在污泥中上浮，增大接触面积，加快反应速率；此外污泥调理完成后，水合物分解释放的气体经收集后可循环再利用，降低污泥处理成本，具有较好的经济性。附图说明图1为一种基于水合物法污泥调理及深度脱水装置及方法的示意图。图中：1反应器本体；2水套；3鼓泡孔板；4循环制冷器；5抽水泵；6第一单向阀；7污泥储存箱；8第一减压阀；9气瓶；10第二单向阀；11污泥回收箱；12滤布；13真空泵；14数据采集装置；15计算机控制系统；16气体回收装置；17第二减压阀；18压力传感器；19温度传感器。具体实施方式下面结合附图，进一步说明本发明的具体实施方式。实施例1：一种基于水合物法污泥调理及深度脱水装置包括污泥调理系统，污泥脱水系统及数据采集系统：所述的污泥调理系统包括反应器本体1、水套2、鼓泡孔板3、循环制冷器4、抽水泵5、第一单向阀6、污泥储存箱7、第一减压阀8、气瓶9、气体回收装置16、第二减压阀17、压力传感器18及温度传感器19，所述的反应器本体1上端经第二减压阀17与气体回收装置16连接，阀体控制气体流量，实现气体水合剂收集；所述的反应器本体1内部设有压力传感器18及温度传感器19，对内部压力及温度进行实时监控及测量；所述的反应器本体1底部经水泵5及第一单向阀6与污泥储存箱7相连；所述的反应器本体1内底部设置鼓泡孔板3，装置经第一减压阀8与气瓶9相连，气体从底部注入，经由鼓泡孔板呈气泡状在污泥中上浮，增大气液接触面积；所述的反应器本体5外部套有水套2，水套2与循环制冷器4相连，为污泥内部水合物的生成提供冷量；所述的污泥脱水系统包括第二单向阀10、污泥回收箱11、滤布12及真空泵13，所述的污泥回收箱11经第二单向阀10与反应器本体1相连，污泥调理完成后，污泥流入污泥回收箱11中，置于滤布12上方；所述的污泥回收箱11下端与真空泵13相连，真空泵13开启后，污泥回收箱11内污泥的水分被抽出至滤布12下方，实现污泥脱水；所述的数据采集系统包括数据采集装置14及计算机控制系统15，反应器本体1内部安装的压力传感器18及温度传感器19与数据采集装置14连接，实现对内部压力及温度进行实时监控及测量。计算机控制系统15根据实时温压数据，下达循环制冷器4及气瓶9调节指令，控制水合物的生成速度。本实施例提供了一种基于水合物法污泥调理及脱水装置的方法，其步骤如下：打开抽水泵5及第一单向阀6，污泥储存箱7内的污泥经抽水泵5输送至反应器本体1中，处理原始污泥含水率为97.0％，温度为20℃，污泥流速控制在1.0m/s，污泥输运量为反应器本体1容积的75％；污泥进料完成后，关闭抽水泵5及第一单向阀6。打开第一减压阀8，选用二氧化碳为客体分子，气体水合剂由反应器本体1底部通入，气体经由鼓泡孔板呈气泡状在污泥中上浮，气泡上浮阶段增加气体与污泥接触面积，加快反应速率；实验中控制装置内气体压力为3.4MPa，注气完成后，关闭第一减压阀8。降低循环制冷器4设定温度至2℃，气体水合剂结合污泥内水分子生成水合物，水合物晶体生长时挤压污泥絮体结构及破坏细菌细胞结构，将污泥内结合水转化为自由水，实现污泥调理，反应时间为10h。水合物生成完全后，循环制冷器4停止工作，反应器本体1中生成的水合物在室温下快速分解，分解温度为20℃，水合物完全分解时间为30min；水合物分解完全后，打开第二减压阀17释放压力，水合物分解后释放气体经第二减压阀17通入气体回收装置16，实现气体水合剂回收。打开第二单向阀10，经调理后的污泥流入污泥回收箱11收集，开启真空泵13，真空泵运作时真空度维持在60kPa，污泥回收箱11中污泥内的水分被抽出至滤布12下方，实现污泥脱水；抽滤10min后，真空泵13停止工作，关闭所有阀门，完成一批次污泥处理，经处理后污泥的含水率降至81.6％，实现污泥脱水处理。实施例2：本实施例提供了一种基于水合物法污泥调理及脱水装置及方法，其步骤如下：打开抽水泵5及第一单向阀6，污泥储存箱7内的污泥经抽水泵5输送至反应器本体1中，处理原始污泥含水率为97.0％，温度为20℃，污泥流速控制在1.3m/s，污泥输运量为反应器本体1容积的75％；污泥进料完成后，关闭抽水泵5及第一单向阀6。打开第一减压阀8，选用乙烷作为客体分子，气体水合剂由反应器本体1底部通入，气体经由鼓泡孔板呈气泡状在污泥中上浮，气泡上浮阶段增加气体与污泥接触面积，加快反应速率；实验中控制装置内气体压力为1.5MPa，注气完成后，关闭第一减压阀8。降低循环制冷器4设定温度至4℃，气体水合剂结合污泥内水分子生成水合物，水合物晶体生长时挤压污泥絮体结构及破坏细菌细胞结构，将污泥内结合水转化为自由水，实现污泥调理，反应时间为8h。水合物生成完全后，循环制冷器4停止工作，反应器本体1中生成的水合物在室温下快速分解，分解温度为23℃，水合物完全分解时间为19min；水合物分解完全后，打开第二减压阀17释放压力，水合物分解后释放气体经第二减压阀17通入气体回收装置16，实现气体水合剂回收。打开第二单向阀10，经调理后的污泥流入污泥回收箱11收集，开启真空泵13，真空泵运作时真空度维持在60kPa，污泥回收箱11中污泥内的水分被抽出至滤布12下方，实现污泥脱水；抽滤10min后，真空泵13停止工作，关闭所有阀门，完成一批次污泥处理，经处理后污泥的含水率降至82.2％，实现污泥脱水处理。将实施例中的实验结果与最新发表的利用冻融法污泥调理脱水的实验结果进行比较，结果表明与传统的冻融法污泥处理相比，水合物法污泥处理不仅可以实现较好的污泥脱水效果，同时可以显著缩短污泥处理时间并降低污泥处理能耗，具有较好的经济性。表1污泥处理工况条件及处理效果比较实施例1实施例2Liu等人Hu等人Hu等人生成温度24-5-12-10生成时间10842422污泥含水率81.682.290.084.488.4Liu X R,Huang X D,Wu Y X,et al.Activation of nitrite by freezingprocess for anaerobic digestion enhancement of waste activated sludge:Performance and mechanisms.Chemical Engineering Journal,2020,387.Hu J W,Guo B,Li Z,et al.Freezing pretreatment assists potassiumferrate to promote hydrogen production from anaerobic fermentation of wasteactivated sludge.Science of the Total Environment,2021,781.Hu Y Q,Wang Y L.Study on the dewatering process for watertreatment residuals:Applicability of freezing-thawing,compression,andelectro-osmotic treatment.Drying Technology,2017,35:1450-1459.本发明所涉及的一种基于水合物法污泥调理及深度脱水装置及方法并不仅限于以上实施例中所述的装置设计结构和实施步骤，本领域技术人员基于本技术方案范围内所做的任何组合或者等效变换均应包含在本发明的保护范围内。
