标题title
一种头孢西丁钠化合物及其制备方法
摘要abst
本发明属于医药制备领域，尤其是一种头孢西丁钠化合物及其制备方法，针对现有的头孢西丁钠化合物的制备设备往往不够简单高效，不便于对制备过程中的所需的条件进行控制调节，且对化合物的干燥效率较低的问题，现提出如下方案，其包括干燥壳体、洗涤壳体、过滤壳体、混合壳体、饱和水溶液壳体和混合有机溶剂壳体，所述洗涤壳体与过滤壳体相互连接，且洗涤壳体与过滤壳体均设置于干燥壳体的顶部，本发明可以快速的配制出制备头孢西丁钠化合物所需的水溶液及有机溶液，并使其在一定的条件下混合并结晶，再依次对其进行过滤、洗涤和干燥，通过将化合物在真空环境下铺展开来，提升干燥除水的效率。
权利要求书clms
1.一种头孢西丁钠化合物，具有式Ⅰ所示结构：其特征在于，所述所述头孢西丁钠化合物使用Cu-Kα射线测量得到的X-射线粉末衍射图如图7所示。2.一种头孢西丁钠化合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：准备制备装置，制备装置包括干燥壳体、洗涤壳体、过滤壳体、混合壳体、饱和水溶液壳体和混合有机溶剂壳体，所述洗涤壳体与过滤壳体相互连接，且洗涤壳体与过滤壳体均设置于干燥壳体的顶部，混合壳体设置于洗涤壳体与过滤壳体的顶部，饱和水溶液壳体与混合有机溶剂壳体均设置于混合壳体的顶部，饱和水溶液壳体的顶部设置有第一进料管，饱和水溶液壳体上设置有进水管，进水管的外侧设置有加热器，混合有机溶剂壳体的顶部设置有三个第二进料管，饱和水溶液壳体与混合有机溶剂壳体的底部均设置有第一输送管，两个第一输送管的底端均延伸至混合壳体内，饱和水溶液壳体与混合有机溶剂壳体内均设置有搅拌机构，混合壳体的一侧设置有第一电机，且混合壳体内设置有混合机构，第一电机与搅拌机构和混合机构相配合，混合壳体的外侧设置有制冷设备，且混合壳体的底部连接有第二输送管，第二输送管的底端延伸至过滤壳体内，过滤壳体内设置有过滤网板，过滤壳体与洗涤壳体上设置有同一个矩形通道管，过滤网板与矩形通道管的一端连接，过滤壳体的一侧设置有第一排放管，洗涤壳体上设置有第二排放管，且洗涤壳体的底部连接有第三输送管，第三输送管的底端延伸至干燥壳体内并转动连接有投放管，干燥壳体内设置有传送机构，干燥壳体的顶部设置有真空泵，干燥壳体的一侧设置有传输机构，干燥壳体的另一侧固定安装有第二电机，第二电机与传送机构和传输机构相配合；S2：将头孢西丁钠添加至饱和水溶液壳体内加工成头孢西丁钠粗品饱和水溶液，然后分别将丙酮、乙醚和乙腈添加至混合有机溶剂壳体内加工成混合有机溶剂，然后再依次通过混合壳体使其混合并结晶，通过过滤壳体将结晶过滤收集起来，通过洗涤壳体中的污水乙醇对其进行洗涤，最后通过干燥壳体使其置于真空环境下干燥脱水，制备得到头孢西丁钠化合物。3.根据权利要求2所述的一种头孢西丁钠化合物的制备方法，其特征在于，所述S1中，搅拌机构包括第一旋转杆，第一旋转杆的外侧设置有多个搅拌杆。4.根据权利要求3所述的一种头孢西丁钠化合物的制备方法，其特征在于，所述混合壳体内设置有传动腔，传动腔内转动安装有旋转轴，旋转轴的一端延伸至混合壳体的外侧并与第一电机的输出轴焊接，旋转轴的外侧固定套设有两个第一锥齿轮和第三锥齿轮，第一旋转杆的底端固定连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述的一种头孢西丁钠化合物的制备方法，其特征在于，所述混合机构包括转动安装于混合壳体内的第二旋转杆，第二旋转杆的外侧设置有多个混合杆，且第二旋转杆的顶端延伸至传动腔内并固定连接有第四锥齿轮，第四锥齿轮与第三锥齿轮相啮合。6.根据权利要求5所述的一种头孢西丁钠化合物的制备方法，其特征在于，所述传送机构包括转动安装于干燥壳体内的主动杆与从动杆，主动杆与从动杆的外侧均固定套设有旋转辊，两个旋转辊的外侧套设有同一个传送带，主动杆的一端延伸至干燥壳体的外侧并与第二电机的输出轴相焊接。7.根据权利要求6所述的一种头孢西丁钠化合物的制备方法，其特征在于，所述传输机构包括设置于干燥壳体另一侧的两个固定板，两个固定板上设置有同一个第三旋转杆，主动杆的一端延伸至干燥壳体的外侧并固定连接有第五锥齿轮，第三旋转杆的外侧固定套设有第六锥齿轮，第六锥齿轮与第五锥齿轮相啮合。8.根据权利要求7所述的一种头孢西丁钠化合物的制备方法，其特征在于，所述第三旋转杆的外侧固定套设有两个第七锥齿轮，干燥壳体的另一侧转动安装有两个第四旋转杆，两个第四旋转杆的一端均固定连接有第八锥齿轮，第八锥齿轮与第七锥齿轮相啮合。9.根据权利要求8所述的一种头孢西丁钠化合物的制备方法，其特征在于，两个第四旋转杆的外侧均固定套设有半齿轮，干燥壳体的另一侧转动安装有第五旋转杆，第五旋转杆的一端延伸至干燥壳体的外侧并固定连接有旋转齿轮，旋转齿轮与半齿轮相啮合。10.根据权利要求9所述的一种头孢西丁钠化合物的制备方法，其特征在于，所述第五旋转杆的另一端延伸至干燥壳体内并固定连接有第九锥齿轮，投放管的外侧固定套设有第十锥齿轮，第十锥齿轮与第九锥齿轮相啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药制备技术领域，尤其涉及一种头孢西丁钠化合物及其制备方法。背景技术头孢西丁，化学名为(6R,7S-3-氨基甲酰基氧甲基-7-甲氧基-8-氧代-7-2-5-硫杂-1-氮杂双环辛-2-烯-2-甲酸，由美国Merk公司研制，1994年上市头孢西丁由链霉菌产生的甲氧头孢菌素C经半合成制得的一类新型抗生素，头孢西丁通过与一个或多个青霉素结合蛋白结合，抑制细菌分裂活跃的细胞的细胞壁生物合成，从而起抗菌作用，头孢西丁钠对革兰阴性菌中流感嗜血杆菌、克雷白杆菌、大肠埃希杆菌、摩氏摩根菌、紫茉莉变形菌、雷氏普罗威登斯菌和淋球菌的敏感菌株均有较强的抗菌作用，目前在对头孢西丁钠化合物的制备设备往往不够简单高效，不便于对制备过程中的所需的条件进行控制调节，且对化合物的干燥效率较低。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中对头孢西丁钠化合物的制备设备往往不够简单高效，不便于对制备过程中的所需的条件进行控制调节，且对化合物的干燥效率较低的缺点，而提出的一种头孢西丁钠化合物。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种头孢西丁钠化合物，具有式Ⅰ所示结构：所述头孢西丁钠化合物使用Cu-Kα射线测量得到的X-射线粉末衍射图如图7所示。本发明还提出了一种头孢西丁钠化合物的制备方法，包括以下步骤：S1：准备制备装置，制备装置包括干燥壳体、洗涤壳体、过滤壳体、混合壳体、饱和水溶液壳体和混合有机溶剂壳体，所述洗涤壳体与过滤壳体相互连接，且洗涤壳体与过滤壳体均设置于干燥壳体的顶部，混合壳体设置于洗涤壳体与过滤壳体的顶部，饱和水溶液壳体与混合有机溶剂壳体均设置于混合壳体的顶部，饱和水溶液壳体的顶部设置有第一进料管，饱和水溶液壳体上设置有进水管，进水管的外侧设置有加热器，混合有机溶剂壳体的顶部设置有三个第二进料管，饱和水溶液壳体与混合有机溶剂壳体的底部均设置有第一输送管，两个第一输送管的底端均延伸至混合壳体内，饱和水溶液壳体与混合有机溶剂壳体内均设置有搅拌机构，混合壳体的一侧设置有第一电机，且混合壳体内设置有混合机构，第一电机与搅拌机构和混合机构相配合，混合壳体的外侧设置有制冷设备，且混合壳体的底部连接有第二输送管，第二输送管的底端延伸至过滤壳体内，过滤壳体内设置有过滤网板，过滤壳体与洗涤壳体上设置有同一个矩形通道管，过滤网板与矩形通道管的一端连接，过滤壳体的一侧设置有第一排放管，洗涤壳体上设置有第二排放管，且洗涤壳体的底部连接有第三输送管，第三输送管的底端延伸至干燥壳体内并转动连接有投放管，干燥壳体内设置有传送机构，干燥壳体的顶部设置有真空泵，干燥壳体的一侧设置有传输机构，干燥壳体的另一侧固定安装有第二电机，第二电机与传送机构和传输机构相配合；S2：将头孢西丁钠添加至饱和水溶液壳体内加工成头孢西丁钠粗品饱和水溶液，然后分别将丙酮、乙醚和乙腈添加至混合有机溶剂壳体内加工成混合有机溶剂，然后再依次通过混合壳体使其混合并结晶，通过过滤壳体将结晶过滤收集起来，通过洗涤壳体中的污水乙醇对其进行洗涤，最后通过干燥壳体使其置于真空环境下干燥脱水，制备得到头孢西丁钠化合物。优选的，所述搅拌机构包括第一旋转杆，第一旋转杆的外侧设置有多个搅拌杆。优选的，所述混合壳体内设置有传动腔，传动腔内转动安装有旋转轴，旋转轴的一端延伸至混合壳体的外侧并与第一电机的输出轴焊接，旋转轴的外侧固定套设有两个第一锥齿轮和第三锥齿轮，第一旋转杆的底端固定连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮相啮合，旋转轴可以通过第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动。优选的，所述混合机构包括转动安装于混合壳体内的第二旋转杆，第二旋转杆的外侧设置有多个混合杆，且第二旋转杆的顶端延伸至传动腔内并固定连接有第四锥齿轮，第四锥齿轮与第三锥齿轮相啮合，第三锥齿轮带动第四锥齿轮转动。优选的，所述传送机构包括转动安装于干燥壳体内的主动杆与从动杆，主动杆与从动杆的外侧均固定套设有旋转辊，两个旋转辊的外侧套设有同一个传送带，主动杆的一端延伸至干燥壳体的外侧并与第二电机的输出轴相焊接，旋转辊可以带动传送带滚动。优选的，所述传输机构包括设置于干燥壳体另一侧的两个固定板，两个固定板上设置有同一个第三旋转杆，主动杆的一端延伸至干燥壳体的外侧并固定连接有第五锥齿轮，第三旋转杆的外侧固定套设有第六锥齿轮，第六锥齿轮与第五锥齿轮相啮合，第五锥齿轮可以带动第六锥齿轮转动。优选的，所述第三旋转杆的外侧固定套设有两个第七锥齿轮，干燥壳体的另一侧转动安装有两个第四旋转杆，两个第四旋转杆的一端均固定连接有第八锥齿轮，第八锥齿轮与第七锥齿轮相啮合，第七锥齿轮可以带动第八锥齿轮转动。优选的，两个第四旋转杆的外侧均固定套设有半齿轮，干燥壳体的另一侧转动安装有第五旋转杆，第五旋转杆的一端延伸至干燥壳体的外侧并固定连接有旋转齿轮，旋转齿轮与半齿轮相啮合，两个半齿轮可以交替与旋转齿轮啮合转动。优选的，所述第五旋转杆的另一端延伸至干燥壳体内并固定连接有第九锥齿轮，投放管的外侧固定套设有第十锥齿轮，第十锥齿轮与第九锥齿轮相啮合，第九锥齿轮可以带动第十锥齿轮转动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本方案通过第一锥齿轮与第二锥齿轮相配合，第一旋转杆与搅拌杆相配合，从而可以快速且有效的配制出所需的头孢西丁钠粗品饱与水溶液和制丙酮、乙醚和乙腈的混合有机溶剂，且头孢西丁钠粗品饱和水溶液配制时需要保持在70摄氏度左右；2、本方案通过第三锥齿轮与第四锥齿轮相配合，第二旋转杆与混合杆相配合，从而可以有效的将头孢西丁钠粗品饱和水溶液与制丙酮、乙醚和乙腈的混合有机溶剂进行混合，并逐渐将混合液的温度降低至零摄氏度，然后静置，完成结晶的过程；3、本方案通过两个半齿轮与旋转齿轮相配合，第九锥齿轮与第十锥齿轮相配合，从而使得投放管可以均匀的将化合物结晶投放到缓慢滚动的传送带上，铺展开来的化合物结晶在真空的环境下快速的进行干燥除水，完成最后的加工；本发明可以快速的配制出制备头孢西丁钠化合物所需的水溶液及有机溶液，并使其在一定的条件下混合并结晶，再依次对其进行过滤、洗涤和干燥，通过将化合物在真空环境下铺展开来，提升干燥除水的效率。附图说明图1为本发明提出的一种头孢西丁钠化合物及其制备方法的结构示意图；图2为本发明提出的一种头孢西丁钠化合物及其制备方法的混合壳体、饱和水溶液壳体和混合有机溶剂壳体的结构示意图；图3为本发明提出的一种头孢西丁钠化合物及其制备方法的干燥壳体、过滤壳体和洗涤壳体的结构示意图；图4为本发明提出的一种头孢西丁钠化合物及其制备方法的干燥壳体俯视结构示意图；图5为本发明提出的一种头孢西丁钠化合物及其制备方法的图4中A处放大结构示意图；图6为本发明提出的一种头孢西丁钠化合物及其制备方法的过滤网板与矩形通道管的立体结构示意图；图7为本发明提出的一种头孢西丁钠化合物使用Cu-Kα射线测量得到的X-射线粉末衍射图。图中：1干燥壳体、2洗涤壳体、3过滤壳体、4混合壳体、5饱和水溶液壳体、6混合有机溶剂壳体、7第一进料管、8进水管、9第一输送管、10第一电机、11制冷设备、12第二输送管、13过滤网板、14矩形通道管、15第一排放管、16第二排放管、17第三输送管、18第二进料管、19投放管、20真空泵、21第二电机、22第一旋转杆、23搅拌杆、24旋转轴、25第一锥齿轮、26第二锥齿轮、27第三锥齿轮、28第二旋转杆、29混合杆、30第四锥齿轮、31旋转辊、32传送带、33第三旋转杆、34第五锥齿轮、35第六锥齿轮、36第七锥齿轮、37第四旋转杆、38第八锥齿轮、39半齿轮、40第五旋转杆、41旋转齿轮、42第九锥齿轮、43第十锥齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-6，一种头孢西丁钠化合物，具有式Ⅰ所示结构：所述头孢西丁钠化合物使用Cu-Kα射线测量得到的X-射线粉末衍射图如图7所示一种头孢西丁钠化合物。本实施例还提出了一种头孢西丁钠化合物的制备方法，包括以下步骤：S1：准备制备装置，制备装置包括干燥壳体1、洗涤壳体2、过滤壳体3、混合壳体4、饱和水溶液壳体5和混合有机溶剂壳体6，其特征在于，所述洗涤壳体2与过滤壳体3相互连接，且洗涤壳体2与过滤壳体3均设置于干燥壳体1的顶部，混合壳体4设置于洗涤壳体2与过滤壳体3的顶部，饱和水溶液壳体5与混合有机溶剂壳体6均设置于混合壳体4的顶部，饱和水溶液壳体5的顶部设置有第一进料管7，饱和水溶液壳体5上设置有进水管8，进水管8的外侧设置有加热器，混合有机溶剂壳体6的顶部设置有三个第二进料管18，饱和水溶液壳体5与混合有机溶剂壳体6的底部均设置有第一输送管9，两个第一输送管9的底端均延伸至混合壳体4内，饱和水溶液壳体5与混合有机溶剂壳体6内均设置有搅拌机构，混合壳体4的一侧设置有第一电机10，且混合壳体4内设置有混合机构，第一电机10与搅拌机构和混合机构相配合，混合壳体4的外侧设置有制冷设备11，且混合壳体4的底部连接有第二输送管12，第二输送管12的底端延伸至过滤壳体3内，过滤壳体3内设置有过滤网板13，过滤壳体3与洗涤壳体2上设置有同一个矩形通道管14，过滤网板13与矩形通道管14的一端连接，过滤壳体3的一侧设置有第一排放管15，洗涤壳体2上设置有第二排放管16，且洗涤壳体2的底部连接有第三输送管17，第三输送管17的底端延伸至干燥壳体1内并转动连接有投放管19，干燥壳体1内设置有传送机构，干燥壳体1的顶部设置有真空泵20，干燥壳体1的一侧设置有传输机构，干燥壳体1的另一侧固定安装有第二电机21，第二电机21与传送机构和传输机构相配合；S2：将头孢西丁钠添加至饱和水溶液壳体5内加工成头孢西丁钠粗品饱和水溶液，然后分别将丙酮、乙醚和乙腈添加至混合有机溶剂壳体6内加工成混合有机溶剂，然后再依次通过混合壳体4使其混合并结晶，通过过滤壳体3将结晶过滤收集起来，通过洗涤壳体2中的污水乙醇对其进行洗涤，最后通过干燥壳体1使其置于真空环境下干燥脱水，制备得到头孢西丁钠化合物。本实施例中，搅拌机构包括第一旋转杆22，第一旋转杆22的外侧设置有多个搅拌杆23。本实施例中，混合壳体4内设置有传动腔，传动腔内转动安装有旋转轴24，旋转轴24的一端延伸至混合壳体4的外侧并与第一电机10的输出轴焊接，旋转轴24的外侧通过焊接固定套设有两个第一锥齿轮25和第三锥齿轮27，第一旋转杆22的底端通过焊接固定连接有第二锥齿轮26，第二锥齿轮26与第一锥齿轮25相啮合，旋转轴24可以通过第一锥齿轮25带动第二锥齿轮26转动。本实施例中，混合机构包括转动安装于混合壳体4内的第二旋转杆28，第二旋转杆28的外侧设置有多个混合杆29，且第二旋转杆28的顶端延伸至传动腔内并通过焊接固定连接有第四锥齿轮30，第四锥齿轮30与第三锥齿轮27相啮合，第三锥齿轮27带动第四锥齿轮30转动。本实施例中，传送机构包括转动安装于干燥壳体1内的主动杆与从动杆，主动杆与从动杆的外侧均通过焊接固定套设有旋转辊31，两个旋转辊31的外侧套设有同一个传送带32，主动杆的一端延伸至干燥壳体1的外侧并与第二电机21的输出轴相焊接，旋转辊31可以带动传送带32滚动。本实施例中，传输机构包括设置于干燥壳体1另一侧的两个固定板，两个固定板上设置有同一个第三旋转杆33，主动杆的一端延伸至干燥壳体1的外侧并通过焊接固定连接有第五锥齿轮34，第三旋转杆33的外侧通过焊接固定套设有第六锥齿轮35，第六锥齿轮35与第五锥齿轮34相啮合，第五锥齿轮34可以带动第六锥齿轮35转动。本实施例中，第三旋转杆33的外侧通过焊接固定套设有两个第七锥齿轮36，干燥壳体1的另一侧转动安装有两个第四旋转杆37，两个第四旋转杆37的一端均通过焊接固定连接有第八锥齿轮38，第八锥齿轮38与第七锥齿轮36相啮合，第七锥齿轮36可以带动第八锥齿轮38转动。本实施例中，两个第四旋转杆37的外侧均通过焊接固定套设有半齿轮39，干燥壳体1的另一侧转动安装有第五旋转杆40，第五旋转杆40的一端延伸至干燥壳体1的外侧并通过焊接固定连接有旋转齿轮41，旋转齿轮41与半齿轮39相啮合，两个半齿轮39可以交替与旋转齿轮41啮合转动。本实施例中，第五旋转杆40的另一端延伸至干燥壳体1内并通过焊接固定连接有第九锥齿轮42，投放管19的外侧通过焊接固定套设有第十锥齿轮43，第十锥齿轮43与第九锥齿轮42相啮合，第九锥齿轮42可以带动第十锥齿轮43转动。本实施例中，制备时，将一定量的头孢西丁钠通过第一进料管7投入到饱和水溶液壳体5内，然后通过进水管8添加一定配比的水，通过加热器对添加的水进行加热，使其在七十摄氏度左右，同时通过三个第二进料管18分别向混合有机溶剂壳体6内添加制丙酮、乙醚和乙腈，然后启动第一电机10，第一电机10的输出轴带动旋转轴24转动，旋转轴24同时带动第一锥齿轮25和第三锥齿轮27转动，第一锥齿轮25带动第二锥齿轮26转动，第二锥齿轮26带动第一旋转杆22转动，第一旋转杆22带动搅拌杆23转动，使得饱和水溶液壳体5内快速得到七十摄氏度左右的头孢西丁钠粗品饱和水溶液，使得混合有机溶剂壳体6内快速得到丙酮、乙醚和乙腈的混合溶剂，且混合溶剂是头孢西丁钠粗品饱和水溶液的五倍；然后通过第一输送管9将丙酮、乙醚和乙腈的混合溶剂输送至混合壳体4内，然后再通过另一个第一输送管9将头孢西丁钠粗品饱和水溶液缓慢的添加到混合壳体4内，同时第三锥齿轮27带动第四锥齿轮30转动，使得第四锥齿轮30带动第二旋转杆28转动，第二旋转杆28带动混合杆29转动，使得混合杆29可以有效的对其进行混合，同时通过制冷设备11对混合壳体4进行降温，直至混合溶液的降温至零摄氏度，随后可以静置结晶；静置结晶完成后通过第二输送管12使得溶液以及结晶输送至过滤壳体3内，通过过滤网板13对结晶进行拦截，溶液则通过第一排放管15排出，结晶则通过矩形通道管14进入到洗涤壳体2内，通过洗涤壳体2内的无水乙醇对结晶进行洗涤，随后通过第二排放管16将无水乙醇排放出去，通过第三输送管17将结晶输送至干燥壳体1内，真空泵20使得干燥壳体1内形成真空环境，有效的降低了水的沸点，使其更易蒸发，便于对结晶化合物进行干燥除水，同时启动第二电机21；第二电机21的输出轴带动主动杆转动，主动杆通过旋转辊31带动传送带32缓慢的转动，同时主动杆带动第五锥齿轮34转动，第五锥齿轮34通过第六锥齿轮35带动第三旋转杆33转动，第三旋转杆33带动第七锥齿轮36转动，第七锥齿轮36通过第八锥齿轮38带动第四旋转杆37转动，第四旋转杆37带动半齿轮39转动，两个半齿轮39可以交替与旋转齿轮41转动，使得旋转齿轮41可以往返转动，从而使得旋转齿轮41可以通过第五旋转杆40带动第九锥齿轮42转动，第九锥齿轮42可以带动第十锥齿轮43转动，第十锥齿轮43可以带动投放管19来回的摆动，从而可以有效的将投放管19排放出来的结晶化合物均匀的铺放到传送带32上，使其更加的便于干燥除水，也便于后期对其进行收集。实施例二与实施例一的不同之处在于：饱和水溶液壳体5与混合有机溶剂壳体6的底部均设置有重量传感器，用于检测溶液和溶剂的配比重量变化，同时在饱和水溶液壳体5与混合壳体4内均设置有温度传感器，用以对所需制备环境的温度进行检测监控，干燥壳体1内设置有空气湿度传感器，时刻对检测干燥壳体1内的湿度进行检测，从而可以得到结晶化合物的干燥除水情况。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
