标题title
一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺
摘要abst
本发明公开了一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺。所述一体化成型工艺包括以下步骤：步骤1：将凸模和凹模组合形成发泡模具；骨架铁件通过磁铁块吸附在凸模上，骨架铁件面向凹模内腔；凹模的底部插接滑动隔板，将凹模的内腔分成低密度区域和高密度区域；步骤2：制备低密度发泡粒子、高密度发泡粒子；步骤3：使用喷枪将低密度发泡粒子、高密度发泡粒子分别注入在低密度区域和高密度区域；抽出滑动隔板；加热模具，通入水蒸气，一体化成型；冷却、脱模，烘干定型，得到兼具低密度EPP、高密度EPP的轻量化汽车座椅。方案中，通过异密度一体化成型，得到一种高强度、阻燃的轻量化汽车座椅。
权利要求书clms
1.一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：将凸模和凹模组合形成发泡模具；骨架铁件通过磁铁块吸附在凸模上，骨架铁件面向凹模内腔；凹模的底部插接滑动隔板，将凹模的内腔分成低密度区域和高密度区域；步骤2：将聚丙烯树脂、多功能填料、抗氧化剂混合均匀，加入辐照后的乙烯/丙烯酸弹性体，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂，口模发泡，水下切粒，得到低密度发泡粒子；以同样的制备方法，制备得到高密度发泡粒子；步骤3：使用喷枪将低密度发泡粒子、高密度发泡粒子分别注入在低密度区域和高密度区域；抽出滑动隔板；加热模具，通入水蒸气，一体化成型；冷却、脱模，烘干定型，得到兼具低密度EPP、高密度EPP的轻量化汽车座椅。2.根据权利要求1所述的一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺，其特征在于：步骤2中，辐照的剂量为10～25kGy；熔融共混过程中，转速为200～500rmp，温度为160～200℃；口模发泡过程中，温度为150～180℃，压力为10～20MPa，超临界二氧化碳的注入量是粒子中间体质量的6～12％；步骤3中，模具的加热温度为150～180℃，水蒸气压力为0.25～0.30MPa，水蒸气温度为120～125℃；烘干定型温度为80～90℃。3.根据权利要求1所述的一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺，其特征在于：所述低密度发泡粒子的原料包括以下组分：按重量计，70～80份聚丙烯树脂、6～8份乙烯/丙烯酸弹性体、9～10份多功能填料、0.5～1份抗氧化剂。4.根据权利要求1所述的一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺，其特征在于：所述高密度发泡粒子的原料包括以下组分：按重量计，70～80份聚丙烯树脂、9～12份乙烯/丙烯酸弹性体、6～8份多功能填料、1～1.5份抗氧化剂。5.根据权利要求1中任一项所述的一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺，其特征在于：所述聚丙烯树脂为均聚聚丙烯、嵌段共聚聚丙烯、无规共聚聚丙烯中一种或多种；所述抗氧化剂为抗氧化剂1010、抗氧化剂168、抗氧化剂264中一种或多种。6.根据权利要求1中任一项所述的一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺，其特征在于：所述多功能填料的制备方法为：将氧化石墨烯超声分散在去离子水中，得到悬浮液，加入抗坏血酸、聚磷酸铵，部分凝胶化；降温，加入碳酸氢钠溶液调节pH；升温，继续凝胶化；二次降温，加入乙烯基三甲氧基硅烷，搅拌反应；冷却、冻干，得到多功能填料。7.根据权利要求6中所述的一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺，其特征在于：所述部分凝胶化过程中，反应温度为90～95℃，反应时间为4～6小时；降温温度为25～30℃，pH＝8.8～9.2；所述继续胶凝化过程中，升温温度为80～90℃，反应时间为1.5～2小时；二次降温温度为50～60℃，搅拌反应时间为1～2小时。8.根据权利要求6所述的一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺，其特征在于：悬浮液的浓度为3～4g/L；氧化石墨烯、抗坏血酸、聚磷酸铵的质量比为1::；所述氧化石墨烯、乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:。9.根据权利要求1～8中任一项所述的一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺制备得到的轻量化汽车座椅。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车座椅技术领域，具体为一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺。背景技术近年来，新能源汽车的崛起推动了整体汽车行业的迅猛发展，也使得对现代化汽车在轻量化、环保性能存在更高的要求。其中，汽车轻量化具有降低汽车能耗、降低尾气排放等作用，通常使用非金属制品用以替代金属制品，用于汽车内饰、底盘等部件中，实现轻量化的同时隔热隔声。汽车座椅是汽车内饰中比不可少的部件之一。相较于其他制备工艺，使用一体化成型工艺更简单，利于工业化。现有市场的汽车座椅大多是以聚氨酯和铁件一体化发泡而成，而聚氨酯座椅在使用过程中，一是其易产生苯、乙醛等小分子物质，对汽车内部空气质量造成污染，产生刺鼻气味，影响人体健康。二是其密度在60g/L作用，重量较重，有继续轻量化的空间；三是在部分汽车新能源汽车中，无法实现汽车座椅下面放置电池的功能。因此，聚氨酯座椅具有较大局限性。而聚丙烯泡沫是一种无毒无味、力学性能好、密度更小、回收率高的物质，可以进一步提高轻量化、满足环保性能的需求。但是现有的聚丙烯泡沫材料制备的座椅，在实际使用过程中，边缘强度较低，受力不均匀，易产生挤压变形、错位等损害情况。同时，聚丙烯材料没有阻燃性，在汽车自燃过程中，易引发二次炮炸，因此，汽车内饰需要具有一定阻燃性。此外，现有的聚丙烯泡沫制备汽车座椅过程中，还存在其他问题：需要另外加发泡助剂，相容性差，发泡不稳定，不良孔隙导致力学性能降低；加入的填料含量较低，分散性差。综上，解决上述问题，使用一体化成型工艺制备一种轻量化汽车座椅具有重要意义。发明内容本发明的目的在于提供一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺，包括以下步骤：步骤1：将凸模和凹模组合形成发泡模具；骨架铁件通过磁铁块吸附在凸模上，骨架铁件面向凹模内腔；凹模的底部插接滑动隔板，将凹模的内腔分成低密度区域和高密度区域；步骤2：将聚丙烯树脂、多功能填料、抗氧化剂混合均匀，加入辐照后的乙烯/丙烯酸弹性体，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂，口模发泡，水下切粒，得到低密度发泡粒子；以同样的制备方法，制备得到高密度发泡粒子；步骤3：使用喷枪将低密度发泡粒子、高密度发泡粒子分别注入在低密度区域和高密度区域；抽出滑动隔板；加热模具，通入水蒸气，一体化成型；冷却、脱模，烘干定型，得到兼具低密度EPP、高密度EPP的轻量化汽车座椅。较为优化地，步骤2中，辐照的剂量为10～25kGy；熔融共混过程中，转速为200～500rmp，温度为160～200℃；口模发泡过程中，温度为150～180℃，压力为10～20MPa，超临界二氧化碳的注入量是粒子中间体质量的6～12％；步骤3中，模具的加热温度为150～180℃，水蒸气压力为0.25～0.30MPa，水蒸气温度为120～125℃；烘干定型温度为80～90℃。较为优化地，所述低密度发泡粒子的原料包括以下组分：按重量计，70～80份、聚丙烯树脂、6～8份乙烯/丙烯酸弹性体、9～10份多功能填料、0.5～1份抗氧化剂。较为优化地，所述高密度发泡粒子的原料包括以下组分：按重量计，70～80份聚丙烯树脂、9～12份乙烯/丙烯酸弹性体、6～8份多功能填料、1～1.5份抗氧化剂。较为优化地，所述聚丙烯树脂为均聚聚丙烯、嵌段共聚聚丙烯、无规共聚聚丙烯中一种或多种；所述抗氧化剂为抗氧化剂1010、抗氧化剂168、抗氧化剂264中一种或多种。较为优化地，所述多功能填料的制备方法为：将氧化石墨烯超声分散在去离子水中，得到悬浮液，加入抗坏血酸、聚磷酸铵，部分凝胶化；降温，加入碳酸氢钠溶液调节pH；升温，继续凝胶化；二次降温，加入乙烯基三甲氧基硅烷，搅拌反应；冷却、冻干，得到多功能填料。较为优化地，所述部分凝胶化过程中，反应温度为90～95℃，反应时间为4～6小时；降温温度为25～30℃，pH＝8.8～9.2；所述继续胶凝化过程中，升温温度为80～90℃，反应时间为1.5～2小时；二次降温温度为50～60℃，搅拌反应时间为1～2小时。较为优化地，悬浮液的浓度为3～4g/L；氧化石墨烯、抗坏血酸、聚磷酸铵的质量比为1::；所述氧化石墨烯、乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:。较为优化地，所述的一种轻量化汽车座椅一体化成型工艺制备得到的轻量化汽车座椅。本技术方案中，通过使用通过调节多功能填料和弹性体的比例制备得到低密度聚丙烯发泡粒子和高密度聚丙烯发泡粒子，然后分别注入发泡模具的低密度区域和高密度区域，异密度一体化成型，得到一种高强度、阻燃的轻量化汽车座椅。其中，较为优化地，低密度EPP的密度为约在20g/L左右；所述高密度EPP的密度约在30g/L左右。方案中通过磁铁块固定骨架铁件，使得聚乙烯泡沫围绕其一体化成型，生产过程中，无刺激性气味，起重量比传统聚氨酯轻量化50％，同时汽车座椅下可以放置电池的同时舒适性提高，减少了铁件的用量。方案中，采用异密度成型，使用滑动隔板将发泡模具分成高、低密度两个区域，分区域进料高、低密度聚丙烯发泡粒子；进料完成后，抽出滑动隔板，热熔连接，成型；相较于单一密度成型后，使用胶水粘合，其粘合界面强度较低，使用寿命短；而异密度成型使得需要用力的地方密度高一些，不需要用力的地方密度低一些，整体强度更高，力学性能更优，从而受力不均匀、挤压变形等问题。方案中，通过调节多功能填料和乙烯/丙烯酸弹性体，控制聚丙烯发泡粒子的密度，从而产生形成低密度聚丙烯发泡粒子、高密度聚丙烯发泡粒子两种粒子。差别在于：多功能填料中含有助泡剂，其加入量越多，产生的泡孔越大、越多，密度降低；而乙烯/丙烯酸弹性体的加入量越多，分子链缠结越多，交联密度越大，使得密度增加。以此，通过两种物质的控制，控制密度。其中，引入乙烯/丙烯酸弹性体增加分子缠结性和回弹性，预先通过辐照处理，促进物质交联，使得其具有均匀且良好的发泡性。方案中，制备了一种多功能填料，其具有抗紫外线性能，可以有效防止汽车座椅的光老化；其具有高阻燃性，可以有效增强阻燃性能，抑制汽车电池引起的二次爆炸；其具有发泡性能，可以在熔融共混后得到的粒子中间体含有气孔，利于超临界二氧化钛的二次发泡，促进二氧化碳气相在流体发泡中的均匀性，增加了发泡稳定性。其中，多功能填料是将氧化石墨烯在还原剂抗坏血酸的还原下，以及聚磷酸铵的改性下，半凝胶化；其中，残留的抗坏血酸有助于加工过程中的抗氧化作用，而且而抗坏血酸原位还原形成的氢键作用，有助于泡沫中良好的界面粘合性、柔韧性；而氧化还原的石墨烯具有优异的抗紫外线作用、阻燃性，同时可以作为β相成核剂，可以促进泡沫力学性能的增长。然后，为了促进凝胶过程，同时使得制备的多功能填料具有多孔性，利于二氧化碳气体扩散，降低二氧化碳的压力。方案中，使用碳酸氢钠加入，在碱性条件下继续凝胶化，碳酸氢钠在抗坏血酸和温度的作用下分解生产二氧化碳使得多孔状的形成。同时，物质的穿插，使得氧化石墨烯层间结构增加，利于其分散。同时由于碳酸氢钠的残留和碳酸氢钠分解生成的碳酸钠，在后续发泡过程中作为物理发泡剂可以辅助二氧化碳发泡，增加泡沫均匀性，增加力学性能。最后，为进一步增强其在聚丙烯料中的分散性，进一步增加抗老化、阻燃性；以及增强回弹性，方案中使用乙烯基三甲氧基硅烷在碱性条件下，水解缩聚，接枝在材料表面，以此增加其余聚丙烯树脂、乙烯丙烯酸弹性的相似相容和反应相容性，提高分散性，降低了表面张力，有助于均匀孔隙的形成，提高力学性能；同时改性后的物质协同乙烯/丙烯酸弹性体有效增加了成型泡沫的回弹性。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中，所述氧化石墨烯粉末、乙烯/丙烯酸弹性体是购买的。实施例1：步骤1：将凸模和凹模组合形成发泡模具；骨架铁件通过磁铁块吸附在凸模上，骨架铁件面向凹模内腔；凹模的底部插接滑动隔板，将凹模的内腔分成低密度区域和高密度区域；步骤2：多功能填料的制备方法为：按照氧化石墨烯、抗坏血酸、聚磷酸铵的质量比为1:0.6:2.5；氧化石墨烯、乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:1称取材料；将氧化石墨烯超声分散在去离子水中，得到浓度为3.5g/L的悬浮液，加入抗坏血酸、聚磷酸铵，在反应温度为95℃下，部分凝胶化6小时；降温至25℃，加入碳酸氢钠溶液调节pH＝9.0；升温至85℃，继续凝胶化2小时；二次降温至55℃，加入乙烯基三甲氧基硅烷，搅拌反应2小时；冷却、冻干，得到多功能填料。将75份聚丙烯嵌段共聚物、9.5份多功能填料、0.5份抗氧化剂1010混合均匀；将7份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为15kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂，在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到低密度发泡粒子；将75份聚丙烯嵌段共聚物、7份多功能填料、1.2份抗氧化剂1010混合均匀；将11份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为15kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂；在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到高密度发泡粒子；步骤3：使用喷枪将低密度发泡粒子、高密度发泡粒子分别注入在低密度区域和高密度区域；抽出滑动隔板；将模具加热至160℃，通入水蒸气，一体化成型；冷却、脱模，在80℃下烘干定型，得到轻量化汽车座椅。实施例2：步骤1：将凸模和凹模组合形成发泡模具；骨架铁件通过磁铁块吸附在凸模上，骨架铁件面向凹模内腔；凹模的底部插接滑动隔板，将凹模的内腔分成低密度区域和高密度区域；步骤2：多功能填料的制备方法为：按照氧化石墨烯、抗坏血酸、聚磷酸铵的质量比为1:0.5:2；氧化石墨烯、乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:1称取材料；将氧化石墨烯超声分散在去离子水中，得到浓度为3g/L的悬浮液，加入抗坏血酸、聚磷酸铵，在反应温度为90℃下，部分凝胶化4小时；降温至25℃，加入碳酸氢钠溶液调节pH＝8.8；升温至90℃，继续凝胶化1.5小时；二次降温至50℃，加入乙烯基三甲氧基硅烷，搅拌反应1小时；冷却、冻干，得到多功能填料。将70份聚丙烯嵌段共聚物、9份多功能填料、0.5份抗氧化剂1010混合均匀；将6份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为10kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为200rmp，温度为160℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂，在温度为150℃，压力为10MPa下，口模发泡，水下切粒，得到低密度发泡粒子；将70份聚丙烯嵌段共聚物、6份多功能填料、1份抗氧化剂1010混合均匀；将9份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为10kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为200rmp，温度为160℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂；在温度为150℃，压力为10MPa下，口模发泡，水下切粒，得到高密度发泡粒子；步骤3：使用喷枪将低密度发泡粒子、高密度发泡粒子分别注入在低密度区域和高密度区域；抽出滑动隔板；将模具加热至150℃，通入水蒸气，一体化成型；冷却、脱模，在80℃下烘干定型，得到轻量化汽车座椅。实施例3：步骤1：将凸模和凹模组合形成发泡模具；骨架铁件通过磁铁块吸附在凸模上，骨架铁件面向凹模内腔；凹模的底部插接滑动隔板，将凹模的内腔分成低密度区域和高密度区域；步骤2：多功能填料的制备方法为：按照氧化石墨烯、抗坏血酸、聚磷酸铵的质量比为1:0.6:3；氧化石墨烯、乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:1.2称取材料；将氧化石墨烯超声分散在去离子水中，得到浓度为4g/L的悬浮液，加入抗坏血酸、聚磷酸铵，在反应温度为95℃下，部分凝胶化4小时；降温至30℃，加入碳酸氢钠溶液调节pH＝9.2；升温至80℃，继续凝胶化2小时；二次降温至60℃，加入乙烯基三甲氧基硅烷，搅拌反应2小时；冷却、冻干，得到多功能填料。将80份聚丙烯嵌段共聚物、10份多功能填料、1份抗氧化剂1010混合均匀；将8份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为25kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为500rmp，温度为00℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂，在温度为180℃，压力为20MPa下，口模发泡，水下切粒，得到低密度发泡粒子；将80份聚丙烯嵌段共聚物、8份多功能填料、1.5份抗氧化剂1010混合均匀；将9～12份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为25kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为500rmp，温度为200℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂；在温度为180℃，压力为20MPa下，口模发泡，水下切粒，得到高密度发泡粒子；步骤3：使用喷枪将低密度发泡粒子、高密度发泡粒子分别注入在低密度区域和高密度区域；抽出滑动隔板；将模具加热至180℃，通入水蒸气，一体化成型；冷却、脱模，在90℃下烘干定型，得到轻量化汽车座椅。对比例1：步骤1：将凸模和凹模组合形成发泡模具；骨架铁件通过磁铁块吸附在凸模上，骨架铁件面向凹模内腔；凹模的底部插接滑动隔板，将凹模的内腔分成低密度区域和高密度区域；步骤2：多功能填料的制备方法为：按照氧化石墨烯、抗坏血酸、聚磷酸铵的质量比为1:0.6:2.5；氧化石墨烯、乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:1称取材料；将氧化石墨烯超声分散在去离子水中，得到浓度为3.5g/L的悬浮液，加入抗坏血酸、聚磷酸铵，在反应温度为95℃下，部分凝胶化6小时；降温至25℃，加入碳酸氢钠溶液调节pH＝9.0；升温至85℃，继续凝胶化2小时；二次降温至55℃，加入乙烯基三甲氧基硅烷，搅拌反应2小时；冷却、冻干，得到多功能填料。将75份聚丙烯嵌段共聚物、9.5份多功能填料、0.5份抗氧化剂1010混合均匀；将7份乙烯/丙烯酸弹性体，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂，在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到低密度发泡粒子；将75份聚丙烯嵌段共聚物、7份多功能填料、1.2份抗氧化剂1010混合均匀；将11份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为15kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂；在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到高密度发泡粒子；步骤3：使用喷枪将低密度发泡粒子、高密度发泡粒子分别注入在低密度区域和高密度区域；抽出滑动隔板；将模具加热至160℃，通入水蒸气，一体化成型；冷却、脱模，在80℃下烘干定型，得到轻量化汽车座椅。对比例2：步骤1：将凸模和凹模组合形成发泡模具；骨架铁件通过磁铁块吸附在凸模上，骨架铁件面向凹模内腔；凹模的底部插接滑动隔板，将凹模的内腔分成低密度区域和高密度区域；步骤2：多功能填料的制备方法为：按照氧化石墨烯、抗坏血酸、聚磷酸铵的质量比为1:0.6:2.5；氧化石墨烯、乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:1称取材料；将氧化石墨烯超声分散在去离子水中，得到浓度为3.5g/L的悬浮液，加入抗坏血酸、聚磷酸铵，在反应温度为95℃下，部分凝胶化6小时；降温至25℃，加入碳酸氢钠溶液调节pH＝9.0；升温至85℃，继续凝胶化2小时；二次降温至55℃，加入乙烯基三甲氧基硅烷，搅拌反应2小时；冷却、冻干，得到多功能填料。将75份聚丙烯嵌段共聚物、9.5份多功能填料、0.5份抗氧化剂1010混合均匀；将7份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为30kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂，在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到低密度发泡粒子；将75份聚丙烯嵌段共聚物、7份多功能填料、1.2份抗氧化剂1010混合均匀；将11份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为15kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂；在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到高密度发泡粒子；步骤3：使用喷枪将低密度发泡粒子、高密度发泡粒子分别注入在低密度区域和高密度区域；抽出滑动隔板；将模具加热至160℃，通入水蒸气，一体化成型；冷却、脱模，在80℃下烘干定型，得到轻量化汽车座椅。对比例3：步骤1：将凸模和凹模组合形成发泡模具；骨架铁件通过磁铁块吸附在凸模上，骨架铁件面向凹模内腔；凹模的底部插接滑动隔板，将凹模的内腔分成低密度区域和高密度区域；步骤2：多功能填料的制备方法为：按照氧化石墨烯、抗坏血酸、聚磷酸铵的质量比为1:0.6:2.5；氧化石墨烯、乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:1称取材料；将氧化石墨烯超声分散在去离子水中，得到浓度为3.5g/L的悬浮液，加入抗坏血酸、聚磷酸铵，在反应温度为95℃下，部分凝胶化6小时；降温至55℃，加入乙烯基三甲氧基硅烷，搅拌反应2小时；冷却、冻干，得到多功能填料。将75份聚丙烯嵌段共聚物、9.5份多功能填料、0.5份抗氧化剂1010混合均匀、2份碳酸氢钠；将7份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为15kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂，在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到低密度发泡粒子；将75份聚丙烯嵌段共聚物、7份多功能填料、1.2份抗氧化剂1010混合均匀；将11份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为15kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂；在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到高密度发泡粒子；步骤3：使用喷枪将低密度发泡粒子、高密度发泡粒子分别注入在低密度区域和高密度区域；抽出滑动隔板；将模具加热至160℃，通入水蒸气，一体化成型；冷却、脱模，在80℃下烘干定型，得到轻量化汽车座椅。对比例4：步骤1：将凸模和凹模组合形成发泡模具；骨架铁件通过磁铁块吸附在凸模上，骨架铁件面向凹模内腔；凹模的底部插接滑动隔板，将凹模的内腔分成低密度区域和高密度区域；步骤2：多功能填料的制备方法为：按照氧化石墨烯、乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:1称取材料；将氧化石墨烯超声分散在去离子水中，得到浓度为3.5g/L的悬浮液，加入碳酸氢钠溶液调节pH＝9.0；升温至85℃，凝胶化2小时；降温至55℃，加入乙烯基三甲氧基硅烷，搅拌反应2小时；冷却、冻干，得到多功能填料。将75份聚丙烯嵌段共聚物、9.5份多功能填料、0.5份抗氧化剂1010混合均匀；将7份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为15kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂，在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到低密度发泡粒子；将75份聚丙烯嵌段共聚物、7份多功能填料、1.2份抗氧化剂1010混合均匀；将11份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为15kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂；在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到高密度发泡粒子；步骤3：使用喷枪将低密度发泡粒子、高密度发泡粒子分别注入在低密度区域和高密度区域；抽出滑动隔板；将模具加热至160℃，通入水蒸气，一体化成型；冷却、脱模，在80℃下烘干定型，得到轻量化汽车座椅。对比例5：步骤1：将凸模和凹模组合形成发泡模具；骨架铁件通过磁铁块吸附在凸模上，骨架铁件面向凹模内腔；凹模的底部插接滑动隔板，将凹模的内腔分成低密度区域和高密度区域；步骤2：多功能填料的制备方法为：按照氧化石墨烯、抗坏血酸、聚磷酸铵的质量比为1:0.6:2.5；氧化石墨烯、乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为1:1称取材料；将氧化石墨烯超声分散在去离子水中，得到浓度为3.5g/L的悬浮液，加入抗坏血酸、聚磷酸铵，在反应温度为95℃下，部分凝胶化6小时；降温至25℃，加入碳酸氢钠溶液调节pH＝9.0；升温至85℃，继续凝胶化2小时；冷却、冻干，得到多功能填料。将75份聚丙烯嵌段共聚物、9.5份多功能填料、0.5份抗氧化剂1010混合均匀；将7份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为15kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂，在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到低密度发泡粒子；将75份聚丙烯嵌段共聚物、7份多功能填料、1.2份抗氧化剂1010混合均匀；将11份乙烯/丙烯酸弹性体在剂量为15kGy下辐照后加入，混合均匀；置于双螺杆挤出机中，在转速为400rmp，温度为180℃，熔融共混，切粒，得到粒子中间体；将其置于发泡用螺杆挤出机中，以超临界二氧化碳为发泡剂；在温度为160℃，压力为15MPa下，口模发泡，水下切粒，得到高密度发泡粒子；步骤3：使用喷枪将低密度发泡粒子、高密度发泡粒子分别注入在低密度区域和高密度区域；抽出滑动隔板；将模具加热至160℃，通入水蒸气，一体化成型；冷却、脱模，在80℃下烘干定型，得到轻量化汽车座椅。实验：将实施例1～8中制备得到的轻量化汽车座椅进行力学性能检测，以ISO844-2007测试压缩应力；阻燃性，通过极限氧指数法进行检测；所得结果如下：结论：由上表中的数据可知所制备的汽车座椅中，两个密度的力学性能优异，且具有优异的阻燃性。将实施例1与对比例1～5的数据对比，可以发现：对比例1中由于未进行预先辐照处理，分子缠结均匀性和气孔均匀性下降，降低了力学性能；对比例2中，由于辐射剂量超过，使得强度下降；对比例3中，由于碳酸氢钠是另外加入，气孔均匀性下降，降低了强度；对比例4中，为引入抗化学酸和聚磷酸铵，使得性能下降；对比例5中，由于未使用乙烯基三甲氧基硅烷改性，使得多孔填料均匀性下降，使得性能下降。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
