标题title
一种由丙环唑4-H异构体制备2,4-二氯苯甲酸的方法
摘要abst
本发明涉及一种由丙环唑4‑H异构体制备2,4‑二氯苯甲酸的方法，该制备方法包括水解反应、取代反应等步骤。本发明制备方法能够高效地将丙环唑4‑H异构体制成2,4‑二氯苯甲酸。该方法可以有效地减少危险废物，变废为宝，降低生产成本。该方法制备的2,4‑二氯苯甲酸是杀菌剂啶斑肟的中间体，也是除草剂苄草唑和吡唑特的中间体，可以用于抗疟药盐酸阿的平、非汞利尿药速尿的生产，还可以用作其他医药、染料、农药中间体，用途十分广泛。本发明方法也可为其他医药或农药等三氮唑异构体的转化提供一种解决思路。
权利要求书clms
1.一种由丙环唑4-H异构体制备2,4-二氯苯甲酸的方法，其特征在于该方法的步骤如下：在酸的存在下，式Ⅰ化合物丙环唑4-H异构体在水中发生开环反应，得到式Ⅱ化合物1--2-乙酮，其反应式如下：让步骤得到的1--2-乙酮在碱的存在下与卤素或次卤酸盐的水溶液进行取代反应，经酸化得到2,4-二氯苯甲酸，其反应式如下：。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于在步骤中，反应温度为50～150℃。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于在步骤中，所述的酸选自盐酸、硫酸、氢溴酸、磷酸、对甲苯磺酸、甲基磺酸、强酸型树脂或固体超强酸或它们的混合物。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于在步骤中，反应温度为-20～35℃。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于在步骤中，1--2-乙酮、碱与卤素的摩尔比是1：4～12：3～9。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于在步骤中，1--2-乙酮、次卤酸盐与碱的摩尔比是1:3-9:0-9。7.根据权利要求5或6所述的制备方法，其特征在于所述的碱是氢氧化锂、氢氧化钠或氢氧化钾。8.根据权利要求5或6所述的制备方法，其特征在于所述的卤素为氯气、溴素或碘。9.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于所述的次卤酸盐是次氯酸钠、次氯酸钾、次氯酸钙、次溴酸钠或次碘酸钠，所述的次卤酸盐的水溶液的质量浓度为5％-30％。10.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于步骤完成后，用盐酸将反应体系调节至pH为2-3，搅拌1小时，然后过滤得到粗产物，烘干得到2,4-二氯苯甲酸。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及2,4-二氯苯甲酸的合成，特别是一种由丙环唑4-H异构体制备2,4-二氯苯甲酸的方法。【背景技术】丙环唑是一种具有保护和治疗作用的内吸性三唑类杀菌剂，可被根、茎、叶部吸收，并能很快地在植物株体内向上传导，防治子囊菌，担子菌和半知菌引起的病害，特别是对小麦全蚀病、白粉病、锈病、根腐病，水稻恶菌病，香蕉叶斑病具有较好的防治效果,在防治病害的同时在大棚夏季种植的蔬菜有很好的控旺压苗作用。在丙环唑缩合反应过程中会产生大量的丙环唑4-H异构体，经过常规的硝酸成盐提取出丙环唑后，分离得到的丙环唑4-H异构体及其残液，目前并无处置方法，只能作为危险废物处理。2,4-二氯苯甲酸是杀菌剂啶斑肟的中间体，也是除草剂苄草唑和吡唑特的中间体，可用作医药、染料、农药中间体，用于抗疟药盐酸阿的平、非汞利尿药速尿的生产。其主要制备方法有：1、2,4-二氨基甲苯在硫酸、亚硝酸钠存在下，经重氮化反应，再在氯化亚铜存在下进行置换得2,4-二氯甲苯，后者用高锰酸钾氧化得2,4-二氯苯甲酸钾盐，再用盐酸酸化得2,4-二氯苯甲酸，反应产物经结晶，洗涤、干燥，得到成品。2、2,4-二氯甲苯为原料，用氯气或光气进行侧链氯化得到2,4-α,α,α-五氯甲苯，再进行水解可得到2,4-二氯苯甲酰氯和2,4-二氯苯甲酸。3、2,4-二氯甲苯进行氧化，氧化剂可用高锰酸钾，也可在催化剂存在下进行空气氧化，均能得到2,4-二氯苯甲酸。然而，如何将丙环唑4-H异构体变废为宝，减少环境污染，将其转化为2,4-二氯苯甲酸，需要进行大量的研究工作。【发明内容】本发明的目的是提供一种2,4-二氯苯甲酸的制备方法，以丙环唑4-H异构体作为原料，最终获得良好的收率。本发明是通过下述技术方案实现的。本发明涉及一种由丙环唑4-H异构体制备2,4-二氯苯甲酸的方法，该方法的步骤如下：在酸的存在下，式Ⅰ化合物丙环唑4-H异构体在水中发生开环反应，得到式Ⅱ化合物1--2-乙酮，其反应式如下：让步骤得到的1--2-乙酮在碱的存在下与卤素或次卤酸盐进行取代反应，经酸化得到2,4-二氯苯甲酸，其反应式如下：根据一种优选的实施方式，步骤的反应温度为50～150℃。当步骤的开环反应温度低于50℃时，该反应也能进行，但反应速度较缓慢，导致反应时间太长，不利于工业化作业。若反应温度高于150℃，则会导致反应体系中产生的杂质，从而影响反应收率。进一步优选地，其反应温度为70-135℃。本领域技术人员也可在确保反应有利进行的前提下适当调整温度。通常，开环反应时间控制为8-48小时，时间过长会导致反应体系中产生杂质，而时间过短容易出现部分原料没有反应完全的情况，优选为12-24小时。步骤的开环反应是在酸存在下进行的，所述的酸选自盐酸、硫酸、氢溴酸、磷酸、对甲苯磺酸、甲基磺酸、强酸型树脂或固体超强酸或它们的混合物。在步骤中，体系中适当的酸用量有利于反应进行。通常，可选用质量浓度为10-36％的盐酸、质量浓度为10％-48％的氢溴酸，或采用质量浓度为10-72％硫酸、磷酸、对甲苯磺酸、甲基磺酸、强酸型树脂或固体超强酸或它们的混合物。当酸的浓度小于10％，反应也能进行，但反应较为缓慢、反应时间长，不利于工业作业；当酸的浓度过大会导致反应体系中产生杂质，影响反应收率。优选地采用15-25％的盐酸或氢溴酸，或15％-50％的硫酸、磷酸、对甲苯磺酸、甲基磺酸、强酸型树脂或固体超强酸或它们的混合物。本领域技术人员也可调整酸的用量和浓度以适当调整反应时间。在步骤中，酸的摩尔量为丙环唑4-H异构体的1～10倍。当酸的摩尔量与丙环唑4-H异构体小于1时，则反应不完全；当酸的摩尔量与丙环唑4-H异构体大于10倍，则酸过量太多，优选为2-8倍。由此可见，本领域技术人员可适当调整步骤中酸的浓度与摩尔量，以反应能够顺利、不产生过量杂质或不造成浪费为宜，而不局限于前述的浓度和摩尔量范围。步骤的开环反应结束后，降温到25-30℃，将反应液缓慢加入到氢氧化钠水溶液中，搅拌1小时，测PH为碱性，过滤，得到的固体烘干，烘干后的固体与卤素或次卤酸盐水溶液在-20℃～35℃条件下发生取代反应。当温度低于-20℃时，取代反应也依然能进行，但反应较为缓慢、反应时间长，不利于工业作业；若反应温度高于35℃，则反应体系中产生的杂质会增加，影响反应收率。优选地，可选择-10℃～25℃作为最佳反应温度。本领域技术人员也可在确保反应有利进行的前提下适当调整温度。取代反应时间一般为1-8小时，时间过长会浪费时间，若时间太短则会有部分原料没有反应完全，优选为3-6小时。在步骤中，1--2-乙酮、碱与卤素的摩尔比是1：4～12：3～9。-2-三唑-4-乙酮与碱的摩尔比在所述的范围内时，卤素的摩尔比小于3则会有部分原料没有反应完全，高于9则原料过剩较多导致浪费，优选地4-6。-2-三唑-4-乙酮与卤素的摩尔比在所述的范围内时，碱的摩尔比小于4则会有部分原料没有反应完全，高于12则原料过剩较多导致浪费，优选地5-8。作为一种变型，可用次卤酸盐替代卤素进行步骤的取代反应，此时1--2-乙酮、次卤酸盐与碱的摩尔比是1:3-9:0-9。当1--2-乙酮与次卤酸盐的摩尔比在所述的范围内时，即使体系中不存在碱，即碱的摩尔比为0，则反应也可以进行；而碱的添加会促进反应进行，摩尔比高于9则碱过剩较多，因此优选地1:1-5。另一方面，1--2-乙酮与碱的摩尔比在所述的范围内时，次卤酸盐摩尔比小于3则会有部分原料没有反应完全，高于9则次卤酸盐过剩较多，优选地4-6。步骤中，所述的碱是氢氧化锂、氢氧化钠或氢氧化钾。在本发明中，所述的卤素为氯气、溴素或碘。所述的次卤酸盐是次氯酸钠、次氯酸钾、次氯酸钙、次溴酸钠或次碘酸钠。添加到反应体系中的次卤酸盐采用盐的水溶液形式，其质量浓度为5％-30％，尽管低于5％时反应依然能够进行，但反应产生的废水较多，而高于30％时次卤酸盐不稳定，容易分解，优选地10-20％。【有益效果】本发明由丙环唑4-H异构体制备2,4-二氯苯甲酸的方法能够高效地将丙环唑4-H异构体制成2,4-二氯苯甲酸。该方法可以有效地减少危险废物，变废为宝，降低生产成本，提高经济效益。该方法制备的2,4-二氯苯甲酸是杀菌剂啶斑肟的中间体，也是除草剂苄草唑和吡唑特的中间体，可以用于抗疟药盐酸阿的平、非汞利尿药速尿的生产，还可以用作其他医药、染料、农药中间体，用途十分广泛。本发明方法也可为其他医药或农药等三氮唑异构体的转化提供一种解决思路。【附图说明】附图1是本发明制备方法步骤一开环反应原料丙环唑4-H异构体液相色谱图；附图2是本发明制备方法步骤一开环反应产物-2-三唑-4-乙酮液相色谱图；附图3是本发明制备方法步骤二取代反应产物2,4-二氯苯甲酸液相色谱图；附图4是2,4-二氯苯甲酸标样液相色谱图。【具体实施方式】通过下述实施例将能够更好地理解本发明。在本发明中，如无特殊说明，用于说明浓度的“％”均为质量百分比，用于说明比例的“：”均为摩尔比。在本发明中，各步骤的原料和产物均采用液相色谱进行分析和确认，分析条件为：Tnature C185μm，4.6×150mm色谱柱，流动相为甲醇:水＝75:25，流速1ml/min，波长230nm。实施例1：-2-三唑-4-乙酮的合成在反应瓶中投入100克丙环唑4-H异构体和19％盐酸112克，升温至95℃，保温反应18小时。为了确认该步骤的反应产物，该反应结束后，降温到25-30℃，将反应液缓慢加入到15％氢氧化钠水溶液中，搅拌1小时，测PH为11，过滤，得到的固体烘干，得到产物72.1克，经液相分析含量为96.3％，收率92.8％，产物采用液相色谱法检测，证明其产物是1--2-乙酮，如图2所示。实施例2：-2-三唑-4-乙酮的合成与实施例1相同，区别在于19％盐酸用72％硫酸代替，温度升高至140℃，其他条件及工艺操作不变。结果得到1--2-乙酮70.1克。液相分析检测确认产物含量为96.8％，计算得到收率90.7％。实施例3：-2-三唑-4-乙酮的合成与实施例1相同，区别在于19％盐酸用50％甲基磺酸代替，其他条件及工艺操作不变。结果得到1--2-乙酮71.3克。液相分析检测确认产物含量为96.5％，计算得到收率92％。实施例4：-2-三唑-4-乙酮的合成与实施例1相同，区别在于控制温度为50℃，19％盐酸用量调整至2.9mol，其他条件及工艺操作不变。结果得到1--2-乙酮72.7克。液相分析检测确认产物含量为96.7％，计算得到收率94％。实施例5：2,4-二氯苯甲酸的合成在反应瓶中投入10％次氯酸钠溶液838克，氢氧化钠11.3克，缓慢投入72.1克1--2-乙酮，控制温度25-35℃，全部投加完毕后，继续搅拌1小时。反应结束后，滴加31％工业盐酸210克进行酸化处理至pH为3，过滤，得到的固体烘干得到产物51.2克，经液相分析含量为98.1％，收率93.4％，产物采用液相色谱法检测，证明其产物是2,4-二氯苯甲酸，如图3所示。实施例6：2,4-二氯苯甲酸的合成与实施例5相同，区别在于10％次氯酸钠浓度调整为30％，其他条件及工艺操作不变。结果得到2,4-二氯苯甲酸50.3克，经液相分析含量为98.3％，收率91.9％。实施例7：2,4-二氯苯甲酸的合成与实施例5相同，区别在于10％次氯酸钠调整为次氯酸钾，其他条件及工艺操作不变。结果得到2,4-二氯苯甲酸51.8克，经液相分析含量为98.5％，收率94.9％。实施例8：2,4-二氯苯甲酸的合成与实施例5相同，区别在于温度控制为-10到-5℃，其他条件及工艺操作不变。结果得到2,4-二氯苯甲酸50.9克，经液相分析含量为98.3％，收率93％。实施例9：2,4-二氯苯甲酸的合成在反应瓶中投入72.1克1--2-乙酮，192克水，氢氧化钠48克，控制温度0-5℃，缓慢通入氯气60克，滴加完毕后，继续搅拌1小时，反应结束后，滴加20％工业盐酸65克进行酸化处理至PH为3，过滤，得到的固体烘干得到2,4-二氯苯甲酸50.6克，经液相分析含量为98.4％，收率92.6％。实施例10：2,4-二氯苯甲酸的合成与实施例9相同，区别在于用液溴替代氯气，其他条件及工艺操作不变。结果得到2,4-二氯苯甲酸51.3克，经液相分析含量为98.0％，收率93.5％。实施例11：2,4-二氯苯甲酸的合成与实施例9相同，区别在于氢氧化钠的摩尔量调整为3.36mol，氯气的摩尔量调整为2.52mol，其他条件及工艺操作不变。结果得到2,4-二氯苯甲酸51.0克，经液相分析含量为98.2％，收率93.1％。可见，本发明由丙环唑4-H异构体制备2,4-二氯苯甲酸的方法能够高效地将丙环唑4-H异构体制成2,4-二氯苯甲酸，具有良好的收率，产物含量较高，生产成本低，能有效提高经济效益。
