标题title
一种具有沉降功能的污水用油水分离装置
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，具体涉及一种具有沉降功能的污水用油水分离装置。一种具有沉降功能的污水用油水分离装置包括沉降槽、支撑板、双螺旋丝杆、第一换向机构、驱动机构、第二换向机构和排油机构。第一换向机构包括上滑环、中滑环、下滑环和切换组件。驱动机构配置成在液体的浮力的作用下促使第一齿圈和第二齿圈与换向齿轮啮合。第二换向机构配置成当第一齿圈和第二齿圈与换向齿轮啮合后促使上滑环在第二螺旋槽的作用下下降，进而带动支撑板下降。排油机构安装于支撑板，用于将浮油排出。本发明提供一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，以解决现有的装置无法感应油面高度，不能保证导出的油有较低的含水量，油水分离处理能力差的问题。
权利要求书clms
1.一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，其特征在于：包括沉降槽、支撑板、双螺旋丝杆、第一换向机构、驱动机构、第二换向机构和排油机构；沉降槽的开口朝上；支撑板水平设置，沿上下方向可滑动地安装于沉降槽内；双螺旋丝杆竖直设置，且绕正向方向可转动地安装于沉降槽内部，双螺旋丝杆的外周壁上设置有旋向相反的第一螺旋槽和第二螺旋槽；第一换向机构包括上滑环、中滑环、下滑环和切换组件；上滑环、中滑环、下滑环上下依次设置且可相对转动，上滑环套接于双螺旋丝杆，布置成在双螺旋丝杆正向转动时在第一螺旋槽的作用下带动支撑板上升；中滑环套接于双螺旋丝杆且随双螺旋丝杆可转动地设置；下滑环布置成随中滑环可转动地设置；切换组件包括第一齿圈、第二齿圈和换向齿轮；所述第一齿圈设置于上滑环的下端面，第二齿圈设置于下滑环的上端面；换向齿轮绕自身轴线可转动地安装于中滑环外侧，且处于第一齿圈和第二齿圈之间；驱动机构配置成在液体的浮力的作用下促使第一齿圈和第二齿圈与换向齿轮啮合；第二换向机构配置成当第一齿圈和第二齿圈与换向齿轮啮合后促使上滑环在第二螺旋槽的作用下下降，进而带动支撑板下降；排油机构安装于支撑板，用于将浮油排出。2.根据权利要求1所述的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，其特征在于：驱动机构包括感应组件、挤压组件和调节组件；感应组件包括单向滑杆、上浮块、支撑杆和下浮块；单向滑杆竖直设置且可上下滑动地设置于支撑板上，单向滑杆的周壁上设置有棘齿板；上浮块与单向滑杆的上端固接，上浮块的密度小于油相；支撑杆可上下滑动地设置于支撑板上，下浮块与支撑杆的下端固接，下浮块的密度小于水的密度且大于油相的密度；挤压组件包括滑轴、两个连杆和两个压杆；滑轴沿双螺旋丝杆的径向方向可滑动地安装于支撑板上；两个连杆的一端转动连接于滑轴；两个压杆之间通过铰接杆转动连接，每个压杆的一端与一个连杆的另一端转动连接，两个压杆的另一端处于第一换向机构的上下两侧；单向滑杆和支撑杆上均设置有压力轴，每个压力轴与一个压杆相抵；调节组件包括固定壳、第一顶块和转动板；固定壳安装于支撑板上，上下贯通；第一顶块可上下滑动地设置于固定壳内，初始状态下第一顶块处于支撑杆的上方且与支撑杆之间存在间隙；转动板处于第一顶块的上方，通过弹簧连接于固定壳的内周壁，且绕一水平轴线可转动地安装于固定壳，转动板的下端与第一顶块相抵，配置成在第一顶块向上顶推时绕一水平轴线转动，转动板的上端安装有棘爪，初始状态下棘爪卡在棘齿板的棘齿槽内。3.根据权利要求1所述的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，其特征在于：支撑板上设置有插装槽，第二换向机构包括第一拌块、第二拌块和第三拌块；第一拌块沿上滑环的径向方向可滑动的设置于上滑环上；第一拌块的外端插入插装槽内，且通过弹簧连接于所述插装槽的槽壁，第一拌块的两侧与插装槽槽壁之间存在间隙，初始状态下第一拌块的内端插入第一螺旋槽；第二拌块设置于中滑环的内环壁上，初始状态下第二拌块插入第一螺旋槽且与第一螺旋槽壁具有摩擦力；第三拌块沿下滑环的径向方向可伸缩的设置于下滑环的内环壁上，初始状态下第三拌块插入第一螺旋槽中；中滑环的上下两端均安装有环形凸缘，所述上滑环的下端面连接有与上部的环形凸缘扣接的第一挡环，下滑环的上端面连接有与下部的环形凸缘扣接的第二挡环，初始状态下第一挡环与环形凸缘之间和第二挡环与环形凸缘之间均有间隙；第一螺旋槽的处于与第二螺旋槽的交叉处的两侧均设置有第二顶块，第二螺旋槽的处于与第一螺旋槽的交叉处的两侧均设置有第三顶块，从下至上沿第一螺旋槽的螺旋方向，第二顶块从下端至上端厚度逐渐增大，从上至下沿第二螺旋槽的螺旋方向，第三顶块从上端至下端厚度逐渐增大；第一拌块配置成在上滑环的第一挡环与中滑环的上部的环形凸缘接触时与一个第二顶块的外端接触；第二拌块配置成在第一拌块与第二顶块的外端接触时处于第一螺旋槽与第二螺旋槽的交叉处；第三拌块配置成在第二拌块处于第一螺旋槽与第二螺旋槽的交叉处与另一个第二顶块的外端接触。4.根据权利要求1所述的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，其特征在于：排油机构包括出油口和输油管；出油口设置于沉降槽侧壁；输油管的一端延伸至支撑板上，另一端与出油口连通。5.根据权利要求1所述的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，其特征在于：还包括导向杆，导向杆竖直设置于沉降槽内，所述支撑板上下可滑动地安装于导向杆上。6.根据权利要求2所述的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，其特征在于：所述第一顶块上端设置有顶柱，所述转动板的下端安装有从下到上，逐渐靠近固定壳侧壁的倾斜面，倾斜面与顶柱相抵。7.根据权利要求1所述的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，其特征在于：还包括出水口和沉淀物出口；出水口和沉淀物出口上下依次设置于沉降槽侧壁。8.根据权利要求1所述的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，其特征在于：还包括过滤网和隔板；过滤网安装在沉降槽一端，隔板竖直设置在沉降槽中部，且与沉降槽有间隙。9.根据权利要求1所述的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，其特征在于：还包括两个浮块连接架和固定壳连接架；两个浮块连接架设置于支撑板上，一个浮块连接架套接于单向滑杆；另一个浮块连接架套接于支撑杆；固定壳连接架设置于支撑板上，且与固定壳连接。10.根据权利要求2所述的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，其特征在于：所述下浮块为倒扣杯状结构，用于防止混合油液密度变化带来的影响。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体涉及一种具有沉降功能的污水用油水分离装置。背景技术石油开采、炼制、石油化工、油品贮运、油轮事故、轮船航运、车辆清洗、机械制造、食品加工等过程中均会产生含油污水。油污染对环境保护和生态平衡危害极大。当今油水分离技术较多 , 常用的方法有重力分离法、粗粒化法、过滤法、气浮选法、吸附法、膜分离、超声波法、化学法、生物法等技术。其中重力分离法中，重力作用原理使混合溶液中的悬浮物与水分离,混合溶液比例会影响水层和油层厚度。现有的装置无法感应油面高度，不能保证导出的油有较低的含水量，油水分离处理能力差。发明内容本发明提供一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，以解决现有的装置无法感应油面高度，不能保证导出的油有较低的含水量，油水分离处理能力差的问题。本发明的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置采用如下技术方案：一种具有沉降功能的污水用油水分离装置，包括沉降槽、支撑板、双螺旋丝杆、第一换向机构、驱动机构、第二换向机构和排油机构。沉降槽的开口朝上。支撑板水平设置，沿上下方向可滑动地安装于沉降槽内。双螺旋丝杆竖直设置，且绕正向方向可转动地安装于沉降槽内部，双螺旋丝杆的外周壁上设置有旋向相反的第一螺旋槽和第二螺旋槽。第一换向机构包括上滑环、中滑环、下滑环和切换组件。上滑环、中滑环、下滑环上下依次设置且可相对转动，上滑环套接于双螺旋丝杆，布置成在双螺旋丝杆正向转动时在第一螺旋槽的作用下带动支撑板上升。中滑环套接于双螺旋丝杆且随随双螺旋丝杆可转动地设置。下滑环布置成随中滑环可转动地设置。切换组件包括第一齿圈、第二齿圈和换向齿轮。所述第一齿圈设置于上滑环的下端面，第二齿圈设置于下滑环的上端面。换向齿轮绕自身轴线可转动地安装于中滑环外侧，且处于第一齿圈和第二齿圈之间。驱动机构配置成在液体的浮力的作用下促使第一齿圈和第二齿圈与换向齿轮啮合。第二换向机构配置成当第一齿圈和第二齿圈与换向齿轮啮合后促使上滑环在第二螺旋槽的作用下下降，进而带动支撑板下降。排油机构安装于支撑板，用于将浮油排出。进一步地，驱动机构包括感应组件、挤压组件和调节组件。感应组件包括单向滑杆、上浮块、支撑杆和下浮块。单向滑杆竖直设置且可上下滑动地设置于支撑板上，单向滑杆的周壁上设置有棘齿板。上浮块与单向滑杆的上端固接，上浮块的密度小于油相。支撑杆可上下滑动地设置于支撑板上，下浮块与支撑杆的下端固接，下浮块的密度小于水的密度且大于油相的密度。挤压组件包括滑轴、两个连杆和两个压杆。滑轴沿双螺旋丝杆的径向方向可滑动地安装于支撑板上。两个连杆的一端转动连接于滑轴。两个压杆之间通过铰接杆转动连接，每个压杆的一端与一个连杆的另一端转动连接，两个压杆的另一端处于第一换向机构的上下两侧。单向滑杆和支撑杆上均设置有压力轴，每个压力轴与一个压杆相抵。调节组件包括固定壳、第一顶块和转动板。固定壳安装于支撑板上，上下贯通。第一顶块可上下滑动地设置于固定壳内，初始状态下第一顶块处于支撑杆的上方且与支撑杆之间存在间隙。转动板处于第一顶块的上方，通过弹簧连接于固定壳的内周壁，且绕一水平轴线可转动地安装于固定壳，转动板的下端与第一顶块相抵，配置成在第一顶块向上顶推时绕一水平轴线转动，转动板的上端安装有棘爪，初始状态下棘爪卡在棘齿板的棘齿槽内。进一步地，支撑板上设置有插装槽，第二换向机构包括第一拌块、第二拌块和第三拌块。第一拌块沿上滑环的径向方向可滑动的设置于上滑环上。第一拌块的外端插入插装槽内，且通过弹簧连接于所述插装槽的槽壁，第一拌块的两侧与插装槽槽壁之间存在间隙，初始状态下第一拌块的内端插入第一螺旋槽。第二拌块设置于中滑环的内环壁上，初始状态下第二拌块插入第一螺旋槽且与第一螺旋槽壁具有摩擦力。第三拌块沿下滑环的径向方向可伸缩的设置于下滑环的内环壁上，初始状态下第三拌块插入第一螺旋槽中。中滑环的上下两端均安装有环形凸缘，所述上滑环的下端面连接有与上部的环形凸缘扣接的第一挡环，下滑环的上端面连接有与下部的环形凸缘扣接的第二挡环，初始状态下第一挡环与环形凸缘之间和第二挡环与环形凸缘之间均有间隙。第一螺旋槽的处于与第二螺旋槽的交叉处的两侧均设置有第二顶块，第二螺旋槽的处于与第一螺旋槽的交叉处的两侧均设置有第三顶块，从下至上沿第一螺旋槽的螺旋方向，第二顶块从下端至上端厚度逐渐增大，从上至下沿第二螺旋槽的螺旋方向，第三顶块从上端至下端厚度逐渐增大。第一拌块配置成在上滑环的第一挡环与中滑环的上部的环形凸缘接触时与一个第二顶块的外端接触。第二拌块配置成在第一拌块与第二顶块的外端接触时处于第一螺旋槽与第二螺旋槽的交叉处。第三拌块配置成在第二拌块处于第一螺旋槽与第二螺旋槽的交叉处与另一个第二顶块的外端接触。进一步地，排油机构包括出油口和输油管。出油口设置于沉降槽侧壁。输油管的一端延伸至支撑板上，另一端与出油口连通。进一步地，一种具有沉降功能的污水用油水分离装置还包括导向杆，导向杆竖直设置于沉降槽内，所述支撑板上下可滑动地安装于导向杆上。进一步地，所述第一顶块上端设置有顶柱，所述转动板的下端安装有从下到上，逐渐靠近固定壳侧壁的倾斜面，倾斜面与顶柱相抵。进一步地，一种具有沉降功能的污水用油水分离装置还包括出水口和沉淀物出口。出水口和沉淀物出口上下依次设置于沉降槽侧壁。进一步地，一种具有沉降功能的污水用油水分离装置还包括过滤网和隔板。过滤网安装在沉降槽一端，隔板竖直设置在沉降槽中部，且与沉降槽有间隙。进一步地，一种具有沉降功能的污水用油水分离装置还包括两个浮块连接架和固定壳连接架。两个浮块连接架设置于支撑板上，一个浮块连接架套接于单向滑杆。另一个浮块连接架套接于支撑杆。固定壳连接架设置于支撑板上，且与固定壳连接。进一步地，所述下浮块为倒扣杯状结构，用于防止混合油液密度变化带来的影响。本发明的有益效果是：本发明通过双螺旋丝杆旋转，带动支撑板上下移动，利用浮力的变化调节第一换向机构和第二换向机构换向，控制支撑板上移或下移以保持处于油层中，输油管的一端安装在支撑板上，另一端连接出油口，维持输油管在支撑板上的一端处于水相与油相交界处，保证出油质量，取中部清液，无沉淀，无漂浮。下浮力块采用倒扣杯状，内容物为油相，防止混合油液密度变化带来的影响。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置的实施例的结构示意图；图2为本发明的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置的实施例的升降机构的结构示意图；图3为本发明的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置的实施例的结构示意图；图4为图3中A处的放大图；图5为本发明的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置的实施例的解锁机构的结构示意图；图6为本发明的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置的实施例的换向组件的结构示意图；图7为本发明的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置的实施例的双螺旋丝杆的结构示意图；图8为图7中B处的放大图；图9为第一拌块与上滑环和支撑板之间的连接关系的结构示意图。图中：11、沉降槽；12、隔板；13、过滤网；14、控制器；15、出水口；16、出油口；17、沉淀物出口；21、导向杆；22、双螺旋丝杆；23、支撑板；231、滑轴；232、连杆；233、压杆；234、浮块连接架；235、上浮块；236、单向滑杆；237、压力轴；238、下浮块；239、固定壳连接架；24、调节组件；241、转动板；242、固定壳；243、第一顶块；251、上滑环；252、中滑环；253、下滑环；254、换向齿轮；255、第一拌块；256、第二拌块；257、第三拌块；221、第二顶块；222、第三顶块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种具有沉降功能的污水用油水分离装置的实施例，如图1至图9所示，一种具有沉降功能的污水用油水分离装置包括沉降槽11、支撑板23、双螺旋丝杆22、第一换向机构、驱动机构、第二换向机构和排油机构。沉降槽11的开口朝上。支撑板23水平设置，沿上下方向可滑动地安装于沉降槽11内。双螺旋丝杆22竖直设置，且绕正向方向可转动地安装于沉降槽11内部，双螺旋丝杆22的外周壁上设置有旋向相反的第一螺旋槽和第二螺旋槽。第一换向机构包括上滑环251、中滑环252、下滑环253和切换组件。上滑环251、中滑环252、下滑环253上下依次设置且可相对转动，上滑环251套接于双螺旋丝杆22，布置成在双螺旋丝杆22正向转动时在第一螺旋槽的作用下带动支撑板23上升。中滑环252套接于双螺旋丝杆22且随双螺旋丝杆22可转动地设置。下滑环253布置成随中滑环252可转动地设置。切换组件包括第一齿圈、第二齿圈和换向齿轮254。所述第一齿圈设置于上滑环251的下端面，第二齿圈设置于下滑环253的上端面。换向齿轮254绕自身轴线可转动地安装于中滑环252外侧，且处于第一齿圈和第二齿圈之间。驱动机构配置成在液体的浮力的作用下促使第一齿圈和第二齿圈与换向齿轮254啮合。第二换向机构配置成当第一齿圈和第二齿圈与换向齿轮254啮合后促使上滑环251在第二螺旋槽的作用下下降，进而带动支撑板23下降。排油机构安装于支撑板23，用于将浮油排出。在本实施例中，如图4和图5所示，驱动机构包括感应组件、挤压组件和调节组件24。感应组件包括单向滑杆236、上浮块235、支撑杆和下浮块238。单向滑杆236竖直设置且可上下滑动地设置于支撑板23上，单向滑杆236的周壁上设置有棘齿板。上浮块235与单向滑杆236的上端固接，上浮块235的密度小于油相。支撑杆可上下滑动地设置于支撑板23上，下浮块238与支撑杆的下端固接，下浮块238的密度小于水的密度且大于油相的密度。挤压组件包括滑轴231、两个连杆232和两个压杆233。滑轴231沿双螺旋丝杆22的径向方向可滑动地安装于支撑板23上。两个连杆232的一端转动连接于滑轴231。两个压杆233之间通过铰接杆转动连接，每个压杆233的一端与一个连杆232的另一端转动连接，两个压杆233的另一端处于第一换向机构的上下两侧。单向滑杆236和支撑杆上均设置有压力轴237，每个压力轴237与一个压杆233相抵。调节组件24包括固定壳242、第一顶块243和转动板241。固定壳242安装于支撑板23上，上下贯通。第一顶块243可上下滑动地设置于固定壳242内，初始状态下第一顶块243处于支撑杆的上方且与支撑杆之间存在间隙。转动板241处于第一顶块243的上方，通过弹簧连接于固定壳242的内周壁，且绕一水平轴线可转动地安装于固定壳242，转动板241的下端与第一顶块243相抵，配置成在第一顶块243向上顶推时绕一水平轴线转动，转动板241的上端安装有棘爪，初始状态下棘爪卡在棘齿板的棘齿槽内。在本实施例中，如图6、图8和图9所示，支撑板23上设置有插装槽，第二换向机构包括第一拌块255、第二拌块256和第三拌块257。第一拌块255沿上滑环251的径向方向可滑动的设置于上滑环251上。第一拌块255的外端插入插装槽内，且通过弹簧连接于所述插装槽的槽壁，第一拌块255的与插装槽槽壁之间存在间隙，初始状态下第一拌块255的内端插入第一螺旋槽。第二拌块256设置于中滑环252的内环壁上，初始状态下第二拌块256插入第一螺旋槽且与第一螺旋槽壁具有摩擦力。第三拌块257沿下滑环253的径向方向可伸缩的设置于下滑环253的内环壁上，初始状态下第三拌块257插入第一螺旋槽中。中滑环252的上下两端均安装有环形凸缘，所述上滑环251的下端面连接有与上部的环形凸缘扣接的第一挡环，下滑环253的上端面连接有与下部的环形凸缘扣接的第二挡环，初始状态下第一挡环与环形凸缘之间和第二挡环与环形凸缘之间均有间隙。第一螺旋槽的处于与第二螺旋槽的交叉处的两侧均设置有第二顶块221，第二螺旋槽的处于与第一螺旋槽的交叉处的两侧均设置有第三顶块222，从下至上沿第一螺旋槽的螺旋方向，第二顶块221从下端至上端厚度逐渐增大，从上至下沿第二螺旋槽的螺旋方向，第三顶块222从上端至下端厚度逐渐增大。第一拌块255配置成在上滑环251的第一挡环与中滑环252的上部的环形凸缘接触时与一个第二顶块221的外端接触。第二拌块256直径与槽宽相等。第二拌块256配置成在第一拌块255与第二顶块221的外端接触时处于第一螺旋槽与第二螺旋槽的交叉处。第三拌块257配置成在第二拌块256处于第一螺旋槽与第二螺旋槽的交叉处与另一个第二顶块221的外端接触。第一拌块255和第三拌块257相对设置，与第二拌块256相隔90°。第一拌块255和第三拌块257直径略小于第一螺旋槽宽度，且端部倒角。第一拌块255和第三拌块257与第二顶块221接触后被顶出第一螺旋槽，随着双螺旋丝杆22的旋转再次落回第一螺旋槽中。在本实施例中，如图1和图3所示，排油机构包括出油口16和输油管。出油口16设置于沉降槽11侧壁。输油管的一端延伸至支撑板23上，另一端与出油口16连通。在本实施例中，如图1所示，一种具有沉降功能的污水用油水分离装置还包括导向杆21，导向杆21竖直设置于沉降槽11内，所述支撑板23上下可滑动地设置于导向杆21上。在本实施例中，如图5所示，所述第一顶块243上端设置有顶柱，所述转动板241的下端安装有从下到上，逐渐靠近固定壳242侧壁的倾斜面，倾斜面与顶柱相抵，以在支撑杆在带动第一顶块243向上移动时，使转动板241旋转，进而使棘爪脱离棘齿板，从而使上浮块235回落。在本实施例中，如图1所示，一种具有沉降功能的污水用油水分离装置还包括出水口15和沉淀物出口17。出水口15和沉淀物出口17上下依次设置于沉降槽11侧壁。水与沉淀物分别从出水口15和沉淀物出口17流出。在本实施例中，如图1所示，一种具有沉降功能的污水用油水分离装置还包括过滤网13和隔板12。过滤网13安装在沉降槽11一端，过滤较大沉淀物。隔板12竖直设置在沉降槽11中部，且与沉降槽11有间隙，沉淀可通过间隙。在本实施例中，如图4所示，一种具有沉降功能的污水用油水分离装置还包括两个浮块连接架234和固定壳连接架239。两个浮块连接架234设置于支撑板23上，一个浮块连接架234套接于单向滑杆236。另一个浮块连接架234套接于支撑杆。固定壳连接架239设置于支撑板23上，且与固定壳242连接。在本实施例中，所述下浮块238为倒扣杯状结构，用于防止混合油液密度变化带来的影响。工作过程：初始状态下，第一拌块255、第二拌块256和第三拌块257处于第一螺旋槽内，第一齿圈、第二齿圈与换向齿轮254脱离啮合。通过控制器14启动油水分离装置，混合液体先经过过滤网13。油水杂物经过过滤，直径较大杂物被滤网拦截，较沉杂物被隔板12拦截，水油混合物经隔板12上层流入升降系统部分，再经过沉降，不溶性杂物沉积在水中，油水分层。双螺旋丝杆22在外接电机的带动下逆时针旋转，由于第一拌块255内端插入第一螺旋槽，外端插入插装槽内，双螺旋丝杆22转动推动上滑环251上移，并带动支撑板23在导向杆21上向上移动。此时上浮力块在油相与空气交界处，下浮力块在水相与油相交接上方。支撑板23继续上升，上浮块235随着支撑板23上升逐渐浮出油面，此时上浮块235将要出油层时，上浮块235受到油层的浮力减小，受重力作用向下移动，带动单向滑杆236向下移动并压动上方的压力轴237向下移动，上方的压力轴237压动上方的压杆233向下移动，并通过与上方的压杆233相连接的连杆232带动滑轴231朝着远离双螺旋丝杆22的方向滑动，从而通过下方的压杆233相连接的连杆232带动下方的压杆233向上移动，最终使得上方的压杆233挤压上滑环251，上方的压杆233挤压下滑环253。此时，第二拌块256移动至双螺旋丝杆22的第一螺旋槽和第二螺旋槽的交叉处，第一拌块255与一个第二顶块221的外端接触，第三拌块257与另一个第二顶块221的外端接触。第一拌块255与第三拌块257被压缩，又由于第一拌块255与第三拌块257直径较细，第一螺旋槽和第二螺旋槽的交叉处空间较大，第一拌块255与第三拌块257端部倒角。此时第一拌块255与第三拌块257退出第一螺旋槽，上方的压杆233继续挤压上滑环251，上方的压杆233继续挤压下滑环253，上滑环251和下滑环253的间隙逐渐消失，第一齿圈和第二齿圈与换向齿轮254啮合，第二拌块256受到第一螺旋槽推动中滑环252旋转，上滑环251不转动，中滑环252旋转，下滑环253相对上滑环251旋转，此时，第一拌块255、第二拌块256和第三拌块257所形成的旋向由初始状态时与第一螺旋槽旋向相同，转换为与第二螺旋槽旋向相同。双螺旋丝杆22仍逆时针旋转，此时第一拌块255、第二拌块256和第三拌块257形成的旋向改变，第一拌块255和第三拌块257在弹簧的作用下进入第二螺旋槽，此时双螺旋丝杆22逆时针旋转使支撑板23向下移动。上浮块235在油层中受到浮力向上移动，单向滑杆236相对于转动板241向上移动。支撑板23下降，下浮块238没入水层，由于下浮块238密度比水小，进入水层后浮力变大，受浮力作用向上移动。支撑杆向上移动，压动压力轴237向上移动，通过挤压组件，最终使得上方的压杆233挤压上滑环251，上方的压杆233挤压下滑环253，再第二拌块256移动至双螺旋丝杆22的第一螺旋槽和第二螺旋槽的交叉处，第一拌块255与其中一个第三顶块222的外端接触，第三拌块257与另一个第三顶块222的外端接触。第一拌块255与第三拌块257被压缩。此时第一拌块255与第三拌块257退出第二螺旋槽，上方的压杆233继续挤压上滑环251，上方的压杆233继续挤压下滑环253，上滑环251和下滑环253的间隙消失，第一齿圈和第二齿圈与换向齿轮254啮合，第二拌块256受到第一螺旋槽推动中滑环252旋转，上滑环251不转动，中滑环252旋转，下滑环253相对上滑环251旋转，此时，第一拌块255、第二拌块256和第三拌块257所形成的旋向由初始状态时与第二螺旋槽旋向相同，转换为与第一螺旋槽旋向相同。双螺旋丝杆22仍逆时针旋转，此时第一拌块255、第二拌块256和第三拌块257形成的旋向改变，第一拌块255和第三拌块257在弹簧的作用下进入第一螺旋槽，此时双螺旋丝杆22逆时针旋转使支撑板23向上移动。当油层厚度降低，由于单向滑杆236的周壁上设置有棘齿板，转动板241的上端安装有棘爪，初始状态下棘爪卡在棘齿板的棘齿槽内。上浮块235由于单向滑杆236卡在转动板241内，处于油层内，上浮块235将要出油层时，上浮块235受到油层的浮力减小，受重力作用向下移动。下浮块238为倒扣杯状结构，处于油层，当要进入水层时，由于下浮块238密度比水小，进入水层后浮力变大，受浮力作用向上移动。进而使得挤压机构压缩量变大，支撑杆向上顶起第一顶块243，转动板241向外旋转与棘齿脱离，使得上浮块235受重力回落，以使装置可完成输油管始终维持在油层中下部。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
