标题title
原位磷化的木质素制环烷烃催化剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种原位磷化的木质素制环烷烃催化剂及其制备方法与应用，催化剂以Cu‑Mg‑Al水滑石为前驱体，经煅烧、还原得到Cu/CuMgAlOx中间体，而后经原位磷化制成。制备方法具体包括：将含Cu2+、Mg2+、Al3+的混合溶液和NaOH溶液分别滴入Na2CO3溶液中，控制混合液的温度和pH，将之沉淀；滴加结束后，在搅拌状态下将混合液老化、过滤、洗涤、干燥后得前驱体；将前驱体研磨成粉末，然后煅烧得金属氧化物；将金属氧化物还原活化得中间体，将红磷与中间体的混合粉末在惰性气氛中原位磷化即得催化剂。催化剂对木质素转化过程中环醇类中间体的深度脱氧具有高催化活性，提高了产物中环烷烃的产率和选择性。
权利要求书clms
1.一种原位磷化的木质素制环烷烃催化剂，其特征在于，所述催化剂以Cu-Mg-Al水滑石为前驱体，经煅烧、还原得到Cu/CuMgAlOx中间体，而后经原位磷化制成。2.根据权利要求1所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂，其特征在于，原位磷化过程中采用红磷为磷化剂，红磷与Cu/CuMgAlOx中间体的质量比为∶1。3.一种如权利要求1所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂的制备方法，其特征在于，包括：在搅拌状态下，将含Cu2+、Mg2+、Al3+的混合溶液和NaOH溶液分别滴入Na2CO3溶液中，控制混合液的温度和pH，将之沉淀；滴加结束后，在搅拌状态下将混合液老化，再经过滤、洗涤、干燥后得到前驱体；将所述前驱体研磨成粉末，然后煅烧，得到金属氧化物；将所述金属氧化物还原活化，得到中间体，然后将红磷与中间体均匀混合，得到混合粉末；将所述混合粉末在惰性气氛中原位磷化，即得所述催化剂。4.根据权利要求3所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂的制备方法，其特征在于，步骤中，磷化温度为150-350℃。5.根据权利要求3所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂的制备方法，其特征在于，步骤中，磷化时间为1-72h，升温速率为1-10℃/min。6.一种如权利要求1所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂在木质素催化转化中的应用，其特征在于，包括：将木质素、溶剂、催化剂置于反应器中；用H2洗气、充压后密封反应器，加热至指定温度进行保温反应；反应完成后，过滤液相产物、去除溶剂，得到高品位液体燃料。7.根据权利要求6所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂在木质素催化转化中的应用，其特征在于，木质素与催化剂的质量比为1∶，木质素与溶剂的质量比为1∶。8.根据权利要求6所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂在木质素催化转化中的应用，其特征在于，所述保温反应的温度为140-300℃，反应时间为0.25-24h，初始H2压力为0.5-4MPa。9.根据权利要求6所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂在木质素催化转化中的应用，其特征在于，所述溶剂为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、丁醇、异丁醇、二甲基亚砜、正己烷、正庚烷、正辛烷、正壬烷、正葵烷、正十二烷中的一种或多种。10.根据权利要求6所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂在木质素催化转化中的应用，其特征在于，所述木质素为工业木质素、生物质原生木质素、实验室提取木质素中的一种。
说明书desc
技术领域本发明属于木质素转化领域，涉及一种原位磷化的木质素制环烷烃催化剂及其制备方法与应用。背景技术木质素是木质纤维类生物质的主要成分之一，由芳香环通过碳碳键和芳香醚键连接而成，其独特的芳香化学结构使之成为环烷烃的有效来源。将木质素转化为环烷烃一般需经过两个步骤：第一步是断裂木质素芳香环之间的碳碳键和醚键，使木质素大分子解聚成为单苯环类产物；第二步是单苯环类产物的加氢脱氧，脱除苯环周边的含氧官能团及饱和苯环和支链的不饱和键。在众多转化方式中，催化加氢是一种可实现木质素催化转化制取环烷烃的有效方法。大多数加氢过程采用Pd、Pt、Re、Ru等贵金属催化剂对木质素进行加氢转化，虽然该类型催化剂表现出良好的催化效果和环烷烃选择性，但贵金属高昂的成本极大地限制了其实际应用。在这一背景下，高活性、高选择性且以廉价金属为催化活性组分的木质素加氢转化催化剂的开发与利用成为了研究热点。现有技术中，廉价金属催化剂的制备方法包括非原位磷化法、原位磷化法等。上述方法存在的问题主要有：非原位磷化法制备过程中存在高温分解产生磷化氢有害气体，直接排放会对环境造成污染，同时分解后剩余元素作为杂质混入催化剂，增加了催化剂的洗涤成本。原位磷化法能避免上述问题，但是目前的原位磷化法在制备过程中存在磷化条件苛刻，使得该方法的经济性较差。发明内容针对现有技术存在的技术问题，本发明提供一种原位磷化的木质素制环烷烃催化剂及其制备方法与应用，目的是制备高性能催化剂，实现木质素加氢解聚同步深度脱除含氧官能团高效转化制取环烷烃。本发明采用的技术方案如下：本发明第一方面，提供一种原位磷化的木质素制环烷烃催化剂，所述催化剂以Cu-Mg-Al水滑石为前驱体，经煅烧、还原得到Cu/CuMgAlOx中间体，而后经原位磷化制成。进一步技术方案为：原位磷化过程中采用红磷为磷化剂，红磷与Cu/CuMgAlOx中间体的质量比为∶1。本发明第二方面，提供一种所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂的制备方法，包括：在搅拌状态下，将含Cu2+、Mg2+、Al3+的混合溶液和NaOH溶液分别滴入Na2CO3溶液中，控制混合液的温度和pH，将之沉淀；滴加结束后，在搅拌状态下将混合液老化，再经过滤、洗涤、干燥后得到前驱体；将所述前驱体研磨成粉末，然后煅烧，得到金属氧化物；将所述金属氧化物还原活化，得到中间体，然后将红磷与中间体均匀混合，得到混合粉末；将所述混合粉末在惰性气氛中原位磷化，即得所述催化剂。进一步技术方案为：步骤中，磷化温度为150-350℃。步骤中，磷化时间为1-72h，升温速率为1-10℃/min。本发明第三方面，提供一种所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂在木质素催化转化中的应用，包括：将木质素、溶剂、催化剂置于反应器中；用H2洗气、充压后密封反应器，加热至指定温度进行保温反应；反应完成后，过滤液相产物、去除溶剂，得到高品位液体燃料。进一步技术方案为：木质素与催化剂的质量比为1∶，木质素与溶剂的质量比为1∶；所述保温反应的温度为140-300℃，反应时间为0.25-24h，初始H2压力为0.5-4MPa。所述溶剂为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、丁醇、异丁醇、二甲基亚砜、正己烷、正庚烷、正辛烷、正壬烷、正葵烷、正十二烷中的一种或多种。所述木质素为工业木质素、生物质原生木质素、实验室提取木质素中的一种。本发明的有益效果如下：本发明所制备的铜基催化剂采用原位磷化法制备而成，避免了传统的非原位磷化法存在的有毒气体排放和杂质引入的问题，本发明的磷化条件温和、制备方法简单、易于操作、成本低廉，适合工业化生产。本发明所制备的原位磷化廉价金属催化剂活性高，能同步高效断裂木质素连接键、有效脱除含氧官能团，可实现木质素催化转化一步法制备环烷烃。本发明的催化剂在对木质素催化转化过程中环醇类中间体的深度脱氧具有高催化活性，有效提高了产物中环烷烃的产率和选择性，具有产物产率高、选择性强、品质好等特点。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。具体实施方式以下说明本发明的具体实施方式。环烷烃是液体燃料的重要组成部分，质量占比达10-20％，其含量对液体燃料的热值、粘度、燃烧特性等参数具有重要影响，因此，环烷烃的高效、可持续生产对于生物质基替代燃料的合成尤为关键。因此本发明提供一种原位磷化的木质素制环烷烃催化剂，能同步高效断裂木质素连接键、有效脱除含氧官能团，可实现木质素催化转化一步法制备环烷烃。所述催化剂以Cu-Mg-Al水滑石为前驱体，经煅烧、还原得到Cu/CuMgAlOx中间体，而后经原位磷化制成。原位磷化过程中采用红磷为磷化剂，红磷与Cu/CuMgAlOx中间体的质量比为∶1。本发明还提供一种所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂的制备方法，包括：在搅拌状态下，将含Cu2+、Mg2+、Al3+的混合溶液和NaOH溶液分别滴入Na2CO3溶液中，控制混合液的温度和pH，将之沉淀；滴加结束后，在搅拌状态下将混合液老化，再经过滤、洗涤、干燥后得到Cu-Mg-Al水滑石前驱体；将前驱体研磨成粉末，然后煅烧，得到金属氧化物；将所述金属氧化物还原活化，得到Cu/CuMgAlOx中间体，然后将红磷与中间体均匀混合，得到混合粉末；将所述混合粉末在惰性气氛中原位磷化，即得所述催化剂。其中，惰性气体为氩气、氮气、氦气、氖气中的一种。其中，混合粉末的原位磷化温度为150-350℃。其中，混合粉末的原位磷化时间为1-72h，升温速率为1-10℃/min。本发明制备的Cu基催化剂的磷化条件温和，具有更高的能源利用效率，因而本制备方法的经济性较高。本发明还提供一种所述的原位磷化的木质素制环烷烃催化剂在木质素催化转化中的应用，包括：将木质素、溶剂、催化剂置于反应器中；用H2洗气、充压后密封反应器，加热至指定温度进行保温反应；反应完成后，过滤液相产物、去除溶剂，得到高品位液体燃料。其中，木质素与催化剂的质量比为1∶，木质素与溶剂的质量比为1∶；其中，保温反应的温度为140-300℃，反应时间为0.25-24h，初始H2压力为0.5-4MPa。本发明的催化剂应用于木质素催化转化制环烷烃的过程中，具有很高的活性，能同步断裂木质素中的醚键和碳碳连接键，有效脱除含氧官能团，可实现木质素催化转化一步法制备环烷烃，极大地提高催化转化的效率。以下以具体实施例进一步说明本发明原位磷化的木质素制环烷烃催化剂的制备方法。实施例1：将0.072mol Mg2·6H20、0.025mol Al3·9H2O、0.003mol Cu2·3H2O溶于150mL去离子水，形成金属离子混合溶液；将0.25mol NaOH溶于250mL去离子水，将0.025mol Na2CO3溶于187.5mL去离子水；将Na2CO3溶液转移至1L烧杯中，在搅拌状态下通过水浴加热至55℃，通过蠕动泵将金属离子混合溶液和NaOH溶液分别缓慢滴入烧杯中，并保持混合液的温度为55℃、pH为10；滴定结束后，将混合溶液转移至1L的密封玻璃瓶中，在搅拌状态下于55℃进行老化处理；老化结束后，用布氏漏斗对混合液进行过滤，滤得的固体复分散于150mL含15gNa2CO3的溶液，将混合液倒回玻璃瓶中，在55℃下搅拌1h；再次将混合液过滤，滤得的固体首先复分散于300mL 55℃的去离子水，再加入500mL 55℃的去离子水进行过滤，重复上述步骤3-5次以上，然后将所得固体放入110℃的烘箱中干燥过夜，得Cu-Mg-Al水滑石前驱体；将Cu-Mg-Al水滑石前驱体研磨成粉，而后放入马弗炉中以5℃/min的速率升温至460℃，保温煅烧12h；将煅烧后的粉末置于流动的5％H2氛围中，以1℃/min升温至350℃，保温还原8h。得Cu/CuMgAlOx中间体；将红磷与Cu/CuMgAlOx中间体以0.035∶1的质量比均匀混合，而后置于流动的Ar氛围中以1℃/min升温至350℃，保温8h，待温度降至室温，即得到催化剂；该催化剂记标为A。实施例2：与实施例1步骤相同，区别是红磷与中间体质量比为0.04∶1，其他试剂的用量等条件参数与实施例1相同；该催化剂标记为B。实施例3：与实施例1步骤相同，区别是红磷与中间体质量比为0.07∶1，其他试剂的用量等条件参数与实施例1相同；该催化剂标记为C。实施例4：与实施例1步骤相同，区别是红磷与中间体质量比为0.1∶1，其他试剂的用量等条件参数与实施例1相同；该催化剂标记为D。实施例5：与实施例1步骤相同，区别是将中间体与红磷混合后，以10℃/min的速率升至200℃进行磷化，其他试剂的用量等条件参数与实施例1相同；该催化剂标记为E。实施例6：与实施例1步骤相同，区别是将中间体与红磷混合后，以3℃/min的速率升至150℃进行磷化，其他试剂的用量等条件参数与实施例1相同；该催化剂标记为F。实施例7：与实施例1步骤相同，区别是磷化时间为1h，其他试剂的用量等条件参数与实施例1相同；该催化剂标记为G。实施例8：与实施例1步骤相同，区别是磷化时间为72h，其他试剂的用量等条件参数与实施例1相同；该催化剂标记为H。实施例9：与实施例1步骤相同，区别是在氦气氛围中磷化，其他试剂的用量等条件参数与实施例1相同；该催化剂标记为I。实施例10：与实施例1步骤相同，区别是在氮气氛围中磷化，其他试剂的用量及步骤与实施例1相同；该催化剂标记为J。以下以具体实施例进一步说明本申请的催化剂在木质素催化转化制取环烷烃中应用。实施例11：将0.1g桦木酸木质素、0.06g催化剂A、0.6g甲醇置于反应器中，用氩气洗气、充入0.5MPa H2后密封；之后，将反应器加热至140℃保温反应0.25h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为9.31C％，环烷烃选择性32.05％。实施例12：将0.1g巨尾桉碱木质素、0.01g催化剂B、1.2g乙醇置于反应器中，用氩气洗气、充入1MPa H2后密封；之后，将反应器加热至200℃保温反应2h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为14.76C％，环烷烃选择性78.71％。实施例13：将0.1g松木磨木木质素、0.06g催化剂C、3.6g异丙醇置于反应器中，用氩气洗气、充入1.5MPa H2后密封；之后，将反应器加热至240℃保温反应4h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为28.45C％，环烷烃选择性73.11％。实施例14：将0.1g桦木磨木木质素、0.03g催化剂D、3.6g丁醇醇置于反应器中，用氩气洗气、充入2MPa H2后密封；之后，将反应器加热至300℃保温反应8h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为33.44C％，环烷烃选择性90.23％。实施例15：将0.1g松木酸木质素、0.05g催化剂C、3.0g二甲基亚砜置于反应器中，用氩气洗气、充入2.5MPa H2后密封；之后，将反应器加热至300℃保温反应2h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为27.29C％，环烷烃选择性86.61％。实施例16：将0.1g桦木、0.06g催化剂F、2.4g正葵烷置于反应器中，用氩气洗气、充入2MPa H2后密封之后，将反应器加热至300℃保温反应0.5h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为10.80C％，环烷烃选择性50.01％。实施例17：将0.1g松木、0.1g催化剂G、2.4g正十二烷醇置于反应器中，用氩气洗气、充入3.5MPa H2后密封；之后，将反应器加热至250℃保温反应12h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为26.80C％，环烷烃选择性90.11％。实施例18：将0.1g巨尾桉、0.06g催化剂H、2.4g二甲基亚砜置于反应器中，用氩气洗气、充入2MPa H2后密封；之后，将反应器加热至270℃保温反应24h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为32.80C％，环烷烃选择性93.01％。实施例19：将0.1g玉米秸秆、0.08g催化剂I、2.4g正辛烷置于反应器中，用氩气洗气、充入2MPa H2后密封；之后，将反应器加热至300℃保温反应6h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为21.80C％，环烷烃选择性80.01％。实施例20：将0.1g稻秆、0.06g催化剂J、2.4g正壬烷置于反应器中，用氩气洗气、充入3MPa H2后密封；之后，将反应器加热至300℃保温反应8h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为38.80C％，环烷烃选择性90.51％。本领域普通技术人员可以理解：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
