标题title
一种高炉开炉铁口装置及操作方法
摘要abst
本发明属于高炉冶炼技术领域，公开了一种高炉开炉铁口装置及操作方法，高炉开炉铁口装置包括高炉炉墙、铁口孔道、铁口泥包、导管组件和连接件。其中，导管组件包括相互连通的第一管和第二管，第一管的外径小于第二管的内径，第一管设置于铁口孔道内，且第一管的一端伸出铁口孔道，第二管穿设于铁口泥包，第二管的一端与第一管的另一端正对，套设于第一管外；部分连接件缠绕于第一管的套接端，封堵第一管和第二管之间的缝隙，其余连接件沿铁口孔道的轴向延伸至高炉炉墙外。通过提拉连接件位于高炉炉墙外侧的一端，即可将连接件拉出，进而有利于拉出导管组件的第一管，保证高炉开炉时铁口孔道的顺利打开并排出渣铁。
权利要求书clms
1.一种高炉开炉铁口装置，包括高炉炉墙、铁口孔道和覆盖所述铁口孔道的孔口的铁口泥包，其特征在于，所述高炉开炉铁口装置还包括：导管组件，包括相互连通的第一管和第二管，所述第一管的外径小于所述第二管的内径，所述第一管设置于所述铁口孔道内，且所述第一管的一端伸出所述铁口孔道，位于所述高炉炉墙的外侧，所述第二管穿设于所述铁口泥包，所述第二管的一端与所述第一管的另一端正对，且套设于所述第一管外，所述第二管的另一端位于所述高炉炉墙的内侧；连接件，部分所述连接件缠绕于所述第一管的套接端，封堵所述第一管和所述第二管之间的缝隙，其余所述连接件沿所述铁口孔道的轴向延伸至所述高炉炉墙外。2.根据权利要求1所述的高炉开炉铁口装置，其特征在于，所述第一管包括第一段管和第二段管，所述第一段管的直径等于所述第二段管的直径，所述第一段管和所述第二段管两个中的一个的侧壁上沿其周向开设有弧形凹槽，另一个上相应设置有能够与所述弧形凹槽配合的弧形插接部，绕所述第一管的轴线旋转所述第一段管或所述第二段管，能够使所述弧形插接部插入所述弧形凹槽中，以使所述第一段管与所述第二段管对接。3.根据权利要求2所述的高炉开炉铁口装置，其特征在于，所述第一段管和所述第二段管两个中的一个上开设有卡槽，另一个上设置有与所述卡槽配合的卡凸，当所述弧形插接部插入所述弧形凹槽中时，所述卡凸卡接入所述卡槽内。4.根据权利要求1所述的高炉开炉铁口装置，其特征在于，所述第一管上开设有多组第一透气孔，多组所述第一透气孔沿所述第一管的轴向间隔设置，每组中的多个所述第一透气孔沿所述第一管的周向间隔设置；和/或，所述第二管上开设有多组第二透气孔，多组所述第二透气孔沿所述第二管的轴向间隔设置，每组中的多个所述第二透气孔沿所述第二管的周向间隔设置。5.根据权利要求4所述的高炉开炉铁口装置，其特征在于，相邻两组所述第一透气孔中的多个所述第一透气孔错位设置；和/或，相邻两组所述第二透气孔中的多个所述第二透气孔错位设置。6.根据权利要求1所述的高炉开炉铁口装置，其特征在于，还包括固定支架，连接于所述第二管伸入所述高炉炉墙内的一端，所述固定支架的高度为750-850mm。7.根据权利要求1所述的高炉开炉铁口装置，其特征在于，还包括拉杆，连接于所述第一管伸出所述铁口孔道的一侧。8.根据权利要求1所述的高炉开炉铁口装置，其特征在于，还包括密封件，所述铁口孔道的孔口与所述第一管的空隙处填充有所述密封件。9.一种高炉开炉铁口操作方法，其特征在于，采用如权利要求1-8任一项所述的高炉开炉铁口装置，高炉开炉铁口操作方法包括：S1、提供第二管，将所述第二管插入铁口泥包内，使所述第二管的一端正对铁口孔道，另一端位于高炉炉墙的内侧；S2、提供第一管，所述第一管的外径小于所述第二管的内径，将部分连接件缠绕于所述第一管的一端，并将其伸入所述铁口孔道；S3、将所述第一管缠绕有所述连接件的一端与所述第二管正对连接，通过所述连接件封堵所述第一管和所述第二管之间的缝隙，其余所述连接件沿所述铁口孔道的轴向延伸至所述高炉炉墙外；S4、高炉开炉送风，当所述第一管的管口吹出渣铁混合物时，拉出所述第一管；S5、将所述第二管熔化于所述铁口孔道内，并封堵所述铁口孔道的另一端孔口；S6、计算所述高炉生成的渣铁量，当所述渣铁量达到预设值时，打开所述铁口孔道的封口，排出渣铁。10.根据权利要求9所述的高炉开炉铁口操作方法，其特征在于，步骤S4中，提拉所述连接件延伸至所述高炉炉墙外的一端，将所述连接件全部拉出所述铁口孔道后，拉出所述第一管。
说明书desc
技术领域本发明涉及高炉冶炼技术领域，尤其涉及一种高炉开炉铁口装置及操作方法。背景技术高炉开炉是新建或大修后的高炉投入炼铁生产时进行的操作。这是一项重要的高炉操作，第一炉次能否顺利出渣铁，是关系到后续高炉开炉能否顺行的关键，也是保证高炉开炉安全的核心要素。新建高炉的铁口，铁口孔道均是用耐火材料浇注成型。高炉开炉前，铁口普遍采用加装金属导管的方式来保护铁口区域耐材，防止耐材过早接触炉缸区域生成的高温渣铁而损坏。铁口导管装入铁口后，一方面要确保开炉前期随着高炉内风量的增加，高温、高速气流能够从铁口吹出而不破坏耐材，另一方面是要引出炉缸底部区域的煤气，通过从导管吹出的炉缸气体内的含渣铁情况，可以判断出炉缸内渣铁的生成情况，从而确定开第一炉次铁口的时间。但是，铁口导管的安装，一方面使开炉前期的炉缸高温气流无法对铁口区域浇注料进行烘烤、定型，导致大量新建高炉开炉后铁口孔道扩张严重，增加后续铁口维护难度；另一方面，铁口导管从炉缸中心位置伸出至铁口外部，当高炉开炉后，炉缸有渣铁生成时，需要拉出铁口导管，由于导管内部靠炉缸区域被大量焦炭或者枕木填充，拉出难度大。现有技术中，普遍是采取用氧气烧的方法将伸入炉缸里面的导管烧掉，然后用天车或者勾机等大动力设备通过钢丝绳将铁口区域导管取出，最后启动液压炮压入堵口炮泥封堵铁口。人工用氧气烧铁口孔道内的金属导管，工作人员站在靠近铁口的两侧，无法垂直沿铁口孔道内部烧，进而使烧氧路线偏移，并且，由于工作人员无法观察到铁口孔道内部的氧气燃烧情况，孔道内部耐材在烧氧过程中易被破坏，导致铁口孔道的完整性变差。同时，该方法的操作时间长，工作量大，影响后续的排铁作业。发明内容本发明的一个目的在于提供一种高炉开炉铁口装置，在高炉开炉时能够保证铁口孔道的完整性，且铁口导管拉出方便，省时省力，有利于高炉开炉时铁口的顺利打开并排出渣铁。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种高炉开炉铁口装置，包括高炉炉墙、铁口孔道和覆盖所述铁口孔道的孔口的铁口泥包，所述高炉开炉铁口装置还包括：导管组件，包括相互连通的第一管和第二管，所述第一管的外径小于所述第二管的内径，所述第一管设置于所述铁口孔道内，且所述第一管的一端伸出所述铁口孔道，位于所述高炉炉墙的外侧，所述第二管穿设于所述铁口泥包，所述第二管的一端与所述第一管的另一端正对，且套设于所述第一管外，所述第二管的另一端位于所述高炉炉墙的内侧；连接件，部分所述连接件缠绕于所述第一管的套接端，封堵所述第一管和所述第二管之间的缝隙，其余所述连接件沿所述铁口孔道的轴向延伸至所述高炉炉墙外。可选地，所述第一管包括第一段管和第二段管，所述第一段管的直径等于所述第二段管的直径，所述第一段管和所述第二段管两个中的一个的侧壁上沿其周向开设有弧形凹槽，另一个上相应设置有能够与所述弧形凹槽配合的弧形插接部，绕所述第一管的轴线旋转所述第一段管或所述第二段管，能够使所述弧形插接部插入所述弧形凹槽中，以使所述第一段管与所述第二段管对接。可选地，所述第一段管和所述第二段管两个中的一个上开设有卡槽，另一个上设置有与所述卡槽配合的卡凸，当所述弧形插接部插入所述弧形凹槽中时，所述卡凸卡接入所述卡槽内。可选地，所述第一管上开设有多组第一透气孔，多组所述第一透气孔沿所述第一管的轴向间隔设置，每组中的多个所述第一透气孔沿所述第一管的周向间隔设置；和/或，所述第二管上开设有多组第二透气孔，多组所述第二透气孔沿所述第二管的轴向间隔设置，每组中的多个所述第二透气孔沿所述第二管的周向间隔设置。可选地，相邻两组所述第一透气孔中的多个所述第一透气孔错位设置；和/或，相邻两组所述第二透气孔中的多个所述第二透气孔错位设置。可选地，还包括固定支架，连接于所述第二管伸入所述高炉炉墙内的一端，所述固定支架的高度为750-850mm。可选地，还包括拉杆，连接于所述第一管伸出所述铁口孔道的一侧。可选地，还包括密封件，所述铁口孔道的孔口与所述第一管的空隙处填充有所述密封件。本发明的另一个目的在于提供一种高炉开炉铁口操作方法，能够高效快速地实现高炉开炉时铁口孔道顺利打开出渣铁的效果。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种高炉开炉铁口操作方法，采用上述的高炉开炉铁口装置，高炉开炉铁口操作方法包括：S1、提供第二管，将所述第二管插入铁口泥包内，使所述第二管的一端正对铁口孔道，另一端位于高炉炉墙的内侧；S2、提供第一管，所述第一管的外径小于所述第二管的内径，将部分连接件缠绕于所述第一管的一端，并将其伸入所述铁口孔道；S3、将所述第一管缠绕有所述连接件的一端与所述第二管正对连接，通过所述连接件封堵所述第一管和所述第二管之间的缝隙，其余所述连接件沿所述铁口孔道的轴向延伸至所述高炉炉墙外；S4、高炉开炉送风，当所述第一管的管口吹出渣铁混合物时，拉出所述第一管；S5、将所述第二管熔化于所述铁口孔道内，并封堵所述铁口孔道的另一端孔口；S6、计算所述高炉生成的渣铁量，当所述渣铁量达到预设值时，打开所述铁口孔道的封口，排出渣铁。可选地，步骤S4中，提拉所述连接件延伸至所述高炉炉墙外的一端，将所述连接件全部拉出所述铁口孔道后，拉出所述第一管。本发明的有益效果：本发明提供的高炉开炉铁口装置及操作方法，能够高效快速地实现高炉开炉时铁口孔道顺利打开出渣铁的效果。高炉开炉铁口装置包括高炉炉墙、铁口孔道和覆盖铁口孔道的孔口的铁口泥包，可以理解的是，铁口孔道贯穿高炉炉墙，连通高炉的内腔和外部空间，打开铁口孔道孔口处的铁口泥包，即可将高炉炉体内的渣铁排出高炉。高炉开炉铁口装置还包括导管组件和连接件。导管组件包括相互连通的第一管和第二管，第一管的外径小于第二管的内径，第一管设置于铁口孔道内，且第一管的一端伸出铁口孔道，位于高炉炉墙的外侧，第二管穿设于铁口泥包，第二管的一端与第一管的另一端正对，且套设于第一管外，第二管的另一端位于高炉炉墙的内侧。导管组件采取分段设计，拉出简单方便，省时省力。部分连接件缠绕于第一管的套接端，封堵第一管和第二管之间的缝隙，能够有效避免高炉炉缸内高压、高速气流对未定型的铁口孔道进行冲刷，保证铁口孔道的完整性；其余连接件沿铁口孔道的轴向延伸至高炉炉墙外，便于将连接件拉出，进而有利于拉出导管组件的第一管，保证高炉开炉时铁口孔道的顺利打开并排出渣铁。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的高炉开炉铁口装置的结构示意图；图2是本发明实施例提供的第一段管与第二段管连接的结构示意图；图3是本发明实施例提供的第一段管与第二段管分离的结构示意图；图4是本发明实施例提供的第二管的侧视图。图中：11、高炉炉墙；12、高炉炉底；13、炉缸碳砖层；14、铁口孔道；15、铁口泥包；2、导管组件；21、第一管；211、第一段管；2111、弧形插接部；2112、卡凸；212、第二段管；2121、弧形凹槽；2122、卡槽；213、第一透气孔；22、第二管；221、第二透气孔；3、连接件；4、固定支架；5、拉杆；6、密封件。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例一本实施例提供了一种高炉开炉铁口装置，用于在高炉开炉时顺利排出渣铁。具体地，如图1所示，该高炉开炉铁口装置包括高炉炉墙11、铁口孔道14和覆盖所述铁口孔道14的孔口的铁口泥包15，该高炉开炉铁口装置还包括导管组件2和连接件3。其中，铁口孔道14贯穿高炉炉墙11，连通高炉的内腔和外部空间，打开铁口孔道14孔口处的铁口泥包15，即可将高炉炉体内的渣铁排出高炉。示例性地，本实施例中铁口孔道14的直径为112mm，铁口孔道14的轴线与水平方向的夹角为10°。导管组件2包括相互连通的第一管21和第二管22。第一管21的外径小于第二管22的内径，第一管21设置于铁口孔道14内，且第一管21的一端伸出铁口孔道14，位于高炉炉墙11的外侧，第二管22穿设于铁口泥包15，第二管22的一端与第一管21的另一端正对，且套设于第一管21外，第二管22的另一端位于高炉炉墙11的内侧。导管组件2采取分段设计，拉出简单方便，省时省力。部分连接件3缠绕于第一管21的套接端，封堵第一管21和第二管22之间的缝隙，能够有效避免高炉炉缸内高压、高速气流对未定型的铁口孔道14进行冲刷，保证铁口孔道14的完整性；其余连接件3沿铁口孔道14的轴向延伸至高炉炉墙11外，便于将连接件3拉出，进而有利于拉出导管组件2的第一管21，保证高炉开炉时铁口孔道14的顺利打开并排出渣铁。示例性地，在本实施例中，连接件3采用耐高温纤维绳制成。在第一管21的套接端缠绕一层厚6mm的耐高温纤维绳，一圈一圈紧密缠绕，缠绕高度50mm-100mm。将耐高温纤维绳的另一端引出铁口孔道14外面，然后将第一管21安装到铁口孔道14内与第二管22接触，并部分插入第二管22中，则第一管21套接端缠绕的耐高温纤维绳能够将第一管21与第二管22之间的缝隙封堵。可选地，在本实施例中，第一管21和第二管22均采用钢管制成，管壁厚2mm。第一管21的内径为102mm。第二管22的内径为108mm。可选地，如图1-图3所示，第一管21包括第一段管211和第二段管212。第一段管211的直径等于第二段管212的直径，第一段管211和第二段管212两个中的一个的侧壁上沿其周向开设有弧形凹槽2121，另一个上相应设置有能够与弧形凹槽2121配合的弧形插接部2111。绕第一管21的轴线旋转第一段管211或第二段管212，能够使弧形插接部2111插入弧形凹槽2121中，以使第一段管211与第二段管212对接。也就是说，工作人员只需旋拧第一段管211或第二段管212，即可将第一段管211与第二段管212对接到一起或拆分开。当高炉开炉排渣铁准备将导管组件2从铁口孔道14中拉出时，工作人员既可以将由第一段管211与第二段管212连接起来的第一管21全部从铁口孔道14中拉出，也可以只拉出第一段管211或第二段管212两个中位于外侧的一个。由于高炉的内腔温度高，第一管21靠近高炉内腔的部分软化粘结在铁口孔道14内属于正常现象，此时，工作人员通过旋拧第一段管211或第二段管212，将第一管21远离高炉的部分拉出铁口孔道14即可，剩余部分与第二管22可通过氧气烧的方法熔化在铁口孔道14内。使用氧气烧的方法将导管熔化在铁口孔道14内是本领域常用的操作方法，在此不再赘述。可选地，继续参见图2和图3，第一段管211和第二段管212两个中的一个上开设有卡槽2122，另一个上设置有与卡槽2122配合的卡凸2112，当弧形插接部2111插入弧形凹槽2121中时，卡凸2112卡接入卡槽2122内。卡槽2122与卡凸2112的配合，能够使第一段管211与第二段管212连接的更加牢固，避免高炉炉缸内高压、高速气流将第一段管211与第二段管212冲开。可选地，如图2和图3所示，第一管21上开设有多组第一透气孔213，多组第一透气孔213沿第一管21的轴向间隔设置，每组中的多个第一透气孔213沿第一管21的周向间隔设置。第一管21上设置多组第一透气孔213，利用第一透气孔213将热能传输到铁口孔道14的内壁，能有效烘烤铁口孔道14内部，促进铁口孔道14内壁的烘干，保证铁口孔道14的完整性。进一步地，继续参见图2和图3，相邻两组第一透气孔213中的多个第一透气孔213错位设置。便于热能沿第一管21的周向向铁口孔道14内输送，使铁口孔道14内部均匀受热。在本实施例中，每组第一透气孔213包括四个第一透气孔213，四个第一透气孔213沿第一管21的周向均匀间隔设置，相邻两组第一透气孔213沿第一管21的周向旋转45度开设。示例性地，第一透气孔213的直径为5mm。可选地，第二管22上开设有多组第二透气孔，多组第二透气孔沿第二管22的轴向间隔设置，每组中的多个第二透气孔沿第二管22的周向间隔设置。第二管22上开设多组第二透气孔，利用第二透气孔传输热能，可将铁口泥包15烘干。进一步地，相邻两组第二透气孔中的多个第二透气孔错位设置。便于热能沿第二管22的周向向铁口泥包15内输送，使铁口泥包15内部均匀受热。在本实施例中，每组第二透气孔包括四个第二透气孔，四个第二透气孔沿第二管22的周向均匀间隔设置，相邻两组第二透气孔沿第二管22的周向旋转45度开设。示例性地，第二透气孔的直径为5mm。可选地，如图1所示，该高炉开炉铁口装置还包括固定支架4，连接于第二管22伸入高炉炉墙11内的一端。用于防止高炉开炉送风后导管组件2振动大，影响出渣铁效率。具体地，该固定支架4采用角钢制成，安装于高炉炉底12的炉缸碳砖层13上。固定支架4的高度为750-850mm。优选为800mm。可选地，如图1所示，该高炉开炉铁口装置还包括拉杆5，连接于第一管21伸出铁口孔道14的一侧。以便于工作人员将导管组件2从铁口孔道14内拉出。具体地，该拉杆5为十字拉杆结构，焊接于第一管21上。可选地，如图1所示，该高炉开炉铁口装置还包括密封件6，铁口孔道14的孔口与第一管21的空隙处填充有密封件6。示例性地，密封件6为本领域常用的炮泥。当第一管21和第二管22安装完成后，用炮泥填充于铁口孔道14的孔口与第一管21之间的空隙，用于将第一管21固定，防止高炉开炉送风后导管组件2振动影响出渣铁效率。本实施例还提供了一种高炉开炉铁口操作方法，能够高效快速地实现高炉开炉时铁口孔道14顺利打开出渣铁的效果。具体地，该高炉开炉铁口操作方法，采用上述的高炉开炉铁口装置，包括以下步骤：S1、提供第二管22，将第二管22插入铁口泥包15内，使第二管22的一端正对铁口孔道14，另一端位于高炉炉墙11的内侧。第二管22贯穿整个铁口泥包15，将高炉的内腔与铁口孔道14进行连通。S2、提供第一管21，第一管21的外径小于第二管22的内径，将部分连接件3缠绕于第一管21的一端，并将其伸入铁口孔道14。第一管21伸入铁口孔道14，避免高炉开炉排气时高压、高速气流对未定型的铁口孔道14进行冲刷，保证铁口孔道14的完整性。S3、将第一管21缠绕有连接件3的一端与第二管22正对连接，通过连接件3封堵第一管21和第二管22之间的缝隙，进而将高炉内腔与外部大气进行连通。其余连接件3沿铁口孔道14的轴向延伸至高炉炉墙11外，便于将连接件3拉出，进而有利于拉出导管组件2的第一管21，保证高炉开炉时铁口孔道14的顺利打开并排出渣铁。S4、高炉开炉送风，当第一管21的管口吹出渣铁混合物时，拉出第一管21。S5、将第二管22熔化于铁口孔道14内，并封堵铁口孔道14的另一端孔口。优选地，通过氧气烧的方法将第二管22熔化于铁口孔道14内。S6、计算高炉生成的渣铁量，当渣铁量达到预设值时，打开铁口孔道14的封口，排出渣铁。可选地，在步骤S4中，提拉连接件3延伸至高炉炉墙11外的一端，将连接件3全部拉出铁口孔道14后，拉出第一管21。可以理解的是，当连接件3全部拉出铁口孔道14之后，由于第一管21和第二管22的直径不同，第一管21的外壁与第二管22的内壁之间出现缝隙，此时提拉第一管21，即可将第一管21拉出铁口孔道14。在本实施例中，高炉开炉送风后，从炉缸区域沿导管组件2吹出煤气，在外部导管组件2的出口引出明火，点燃未燃烧的煤气。随着高炉风量的增加，炉内焦炭燃烧，炉缸热量急剧升高，等待8-10小时左右，从导管组件2的第一管21吹出少量渣铁混合物，此时，将铁口孔道14与第一管21之间填充的密封件6用钢钎清理掉，用钩子沿外部引线拉出连接件3，然后，用钩子拉出第一管21。拉出第一管21后，用一条直径为20mm的氧气管引氧气深入铁口孔道14内，深入位置超过铁口泥包15达到高炉内部。在氧气的作用下，高炉内部的第二管22快速升温，放置3-5分钟时间，高炉内部区域的第二管22全部熔化，取出氧气管。启动液压炮，用无水炮泥封堵铁口孔道14的孔口。最后，根据高炉送风量计算高炉生成的渣铁量，当高炉内生成的渣铁量的位置到达铁口泥包15的孔道位置时，使用开口机打开铁口孔道14的封口，排出渣铁。本实施例中导管组件2采取分段设计，拉出简单方便；使用耐高温纤维绳缠绕封堵第一管21与第二管22之间位置，能够有效避免高炉内部高压、高速气流对未定型的铁口孔道14进行冲刷；导管组件2上设置透气孔，利用透气孔将热能传输到铁口孔道14的内壁，能有效烘烤铁口孔道14，促进其加速烘干；将耐高温纤维绳引出铁口孔道14的外部，便于工作人员提拉取出纤维绳，为拉出铁口通道内的第一管21创造条件。实施例二本实施例提供了一种高炉开炉铁口装置，其与实施例一提供的高炉开炉铁口装置基本相同，本实施例与实施例一的区别在于，在本实施例中，第一管21包括第一段管211和第二段管212，第一段管211与第二段管212通过螺纹连接。具体地，第一段管211和第二段管212两个中的一个的外侧壁上设置有外螺纹，另一个的内壁上设置有内螺纹，通过旋拧第一段管211或第二段管212，使内螺纹与外螺纹螺接，进而将第一段管211与第二段管212连接。螺纹连接连接强度高，牢固性好，有效防止了第一段管211与第二段管212在高炉开炉排风时被高压、高速气流冲开。通过反向旋拧第一段管211或第二段管212，即可将第一段管211与第二段管212拆分开，操作简单方便，省时省力。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
