标题title
一种油封用导电氟橡胶及其生产方法
摘要abst
本发明公开了一种油封用导电氟橡胶，所述油封用导电氟橡胶由以下重量份的原材料组成：100份改性三元氟橡胶生胶；0‑20份的碳纳米管；0‑50份的导电炭黑；0‑20份的磁粉；0‑20份的石墨；0‑10份的癸二酸二辛酯；0‑15份吸酸剂；0‑3份脱模剂；0‑3份分散剂；采用一定重量份的改性三元氟橡胶生胶、碳纳米管、导电炭黑、磁粉、石墨、癸二酸二辛酯配合吸酸剂、脱模剂以及分散剂一同进入密炼机进行共混，从而制得新型的油封用导电氟橡胶材料，相对于传统的导电氟橡胶材料，其在一定程度上，提高了导电氟橡胶材料的强度以及导电性，且制得的导电氟橡胶材料综合力学性能优异。
权利要求书clms
1.一种油封用导电氟橡胶，其特征在于：所述油封用导电氟橡胶由以下重量份的原材料组成：100份改性三元氟橡胶生胶；0-20份的碳纳米管；0-50份的导电炭黑；0-20份的磁粉；0-20份的石墨；0-10份的癸二酸二辛酯；0-15份吸酸剂；0-3份脱模剂；0-3份分散剂。2.一种油封用导电氟橡胶的生产方法，其特征在于：所述生产方法包括以下步骤：S1；使用高效率搅拌装置将配方中的原料进行均匀搅拌，具体为利用加热单元预热原材料，并通过翻转单元对原材料进行搅拌以及吹扫；S2；将搅拌均匀的原料放入密炼机共混，控制密炼机内温度为70-110℃之间，共混时间为8-15分钟；S3；将经过步骤S2加工后的原料取出均匀分袋密封包装。3.根据权利要求2所述的一种油封用导电氟橡胶的生产方法，其特征在于：所述S1中的搅拌装置包括翻转单元、加热单元、顶盖、防护外壳以及底座；所述顶盖卡接在防护外壳的顶部，且所述底座固接在防护外壳的底部；所述翻转单元以及加热单元均设置在防护外壳内部；所述加热单元由预热罐体以及电热丝组成；所述预热罐体的内部开设有安装腔，且所述电热丝设置在安装腔内；所述翻转单元设置在预热罐体内部；所述翻转单元由搅拌轴以及桨板组成；所述搅拌轴转动连接在预热罐体的底部，且所述桨板设置在搅拌轴上。4.根据权利要求3所述的一种油封用导电氟橡胶的生产方法，其特征在于：所述桨板与搅拌轴的内部贯通，且所述桨板的一端侧壁上开设有若干组通孔；所述桨板设置三组，且三组桨板对称布置在搅拌轴上。5.根据权利要求4所述的一种油封用导电氟橡胶的生产方法，其特征在于：所述顶盖的表面上固接有风机；所述顶盖的内部开设有空腔，且所述风机的出风口连通空腔；所述顶盖的底部设置有契合管，且所述契合管连通空腔；所述顶盖的顶部设置有进料管；所述顶盖的底部固接有对称布置的卡块。6.根据权利要求5所述的一种油封用导电氟橡胶的生产方法，其特征在于：所述防护外壳的底部连通有出料管，且所述防护外壳的两端侧壁上对称固接有滑轨。7.根据权利要求6所述的一种油封用导电氟橡胶的生产方法，其特征在于：所述预热罐体的两端对应于滑轨的位置固接有限位块，且所述限位块滑动连接在滑轨上；所述预热罐体的顶部对应于卡块的位置固接有限位座，且所述卡块卡接在限位座中。8.根据权利要求7所述的一种油封用导电氟橡胶的生产方法，其特征在于：所述底座的内部固接有固定架，且所述固定架中固接有电机；所述电机的输出端固接有二号斜齿轮；所述底座的底面中部转动连接有连接轴，且所述连接轴上固接有一号斜齿轮；所述一号斜齿轮啮合连接在二号斜齿轮上；所述连接轴的顶部设置有契合块。9.根据权利要求8所述的一种油封用导电氟橡胶的生产方法，其特征在于：所述连接轴的顶部贯穿在预热罐体的底部，且所述契合块契合连接在花键中。
说明书desc
技术领域本发明涉及橡胶复合材料加工技术领域，具体是一种油封用导电氟橡胶及其生产方法。背景技术在新能源电机油封行业中，目前主要使用的橡胶材料为FKM，FKM根据氟含量不同，分为二元氟橡胶和三元氟橡胶，但随着电动汽车行业正向着高速化、绿色化、续航里程持久化快速发展，对新能源电机提出了更高的要求。目前在实际应用中要求FKM油封高温高速运转下，且还要保证密封的前提下，同时具有导电功能，因此能更好的保护轴承，保证驱动电机启动工作不受干扰，进而延长驱动电机的使用寿命。而在现有技术中，电机中的氟橡胶高温高速运转下，其密封性能、导电性能均无法保证，因此轴承的损耗明显，长时间运转下，电机的寿命将受到影响直至损坏；因此，针对上述问题提出一种油封用导电氟橡胶及其生产方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决电机中的氟橡胶高温高速运转下，其密封性能、导电性能均无法保证，因此轴承的损耗明显，长时间运转下，电机的寿命将受到影响直至损坏；的问题，本发明提出的一种油封用导电氟橡胶及其生产方法。一种油封用导电氟橡胶，所述油封用导电氟橡胶由以下重量份的原材料组成：100份改性三元氟橡胶生胶；0-20份的碳纳米管；0-50份的导电炭黑；0-20份的磁粉；0-20份的石墨；0-10份的癸二酸二辛酯；0-15份吸酸剂；0-3份脱模剂；0-3份分散剂。一种油封用导电氟橡胶的生产方法，所述生产方法包括以下步骤：S1；使用高效率搅拌装置将配方中的原料进行均匀搅拌，具体为利用加热单元预热原材料，并通过翻转单元对原材料进行搅拌以及吹扫；S2；将搅拌均匀的原料放入密炼机共混，控制密炼机内温度为70-110℃之间，共混时间为8-15分钟；S3；将经过步骤S2加工后的原料取出均匀分袋密封包装。优选的，所述S1中的搅拌装置包括翻转单元、加热单元、顶盖、防护外壳以及底座；所述顶盖卡接在防护外壳的顶部，且所述底座固接在防护外壳的底部；所述翻转单元以及加热单元均设置在防护外壳内部；所述加热单元由预热罐体以及电热丝组成；所述预热罐体的内部开设有安装腔，且所述电热丝设置在安装腔内；所述翻转单元设置在预热罐体内部；所述翻转单元由搅拌轴以及桨板组成；所述搅拌轴转动连接在预热罐体的底部，且所述桨板设置在搅拌轴上；伴随着桨板中排出的空气能够实现在对原材料进行搅拌的同时，吹动原材料粉末，使得原材料粉末在预热罐体的空中进行混合，进而使得混合的效果更好。优选的，所述桨板与搅拌轴的内部贯通，且所述桨板的一端侧壁上开设有若干组通孔；所述桨板设置三组，且三组桨板对称布置在搅拌轴上；三组桨板上排出的空气形成一个圆形的空气流通路径，进而带动预热罐体内部的原材料粉末以同样的路径进行移动，实现对原材料粉末的充分混合。优选的，所述顶盖的表面上固接有风机；所述顶盖的内部开设有空腔，且所述风机的出风口连通空腔；所述顶盖的底部设置有契合管，且所述契合管连通空腔；所述顶盖的顶部设置有进料管；所述顶盖的底部固接有对称布置的卡块；在添加原材料时，人为将原材料通过进料管给入预热罐体内，而此时预热罐体的顶部与顶盖底部契合连接，为封闭状态。优选的，所述防护外壳的底部连通有出料管，且所述防护外壳的两端侧壁上对称固接有滑轨；通过预热罐体底部的出料管排出预热罐体，此时排出的原材料粉末已受到搅拌轴以及桨板的充分混合。优选的，所述预热罐体的两端对应于滑轨的位置固接有限位块，且所述限位块滑动连接在滑轨上；所述预热罐体的顶部对应于卡块的位置固接有限位座，且所述卡块卡接在限位座中；在将顶盖卡接在防护外壳的顶部时，顶盖下端两侧的卡块将卡接在预热罐体顶部两侧的限位座中，实现顶盖与预热罐体之间的限位作用。优选的，所述底座的内部固接有固定架，且所述固定架中固接有电机；所述电机的输出端固接有二号斜齿轮；所述底座的底面中部转动连接有连接轴，且所述连接轴上固接有一号斜齿轮；所述一号斜齿轮啮合连接在二号斜齿轮上；所述连接轴的顶部设置有契合块；当连接轴转动后能够带动预热罐体内部的搅拌轴转动，继而实现对预热罐体内部原材料粉末的搅拌作用。优选的，所述连接轴的顶部贯穿在预热罐体的底部，且所述契合块契合连接在花键中；通过花键与契合块的卡接实现连接轴与搅拌轴的连接，继而在电机间接带动连接轴转动后，能够同步的带动搅拌轴转动，继而实现对原材料粉末的搅拌作用。本发明的有益之处在于：1.本发明采用一定重量份的改性三元氟橡胶生胶、碳纳米管、导电炭黑、磁粉、石墨、癸二酸二辛酯配合吸酸剂、脱模剂以及分散剂一同进入密炼机进行共混，从而制得新型的油封用导电氟橡胶材料，相对于传统的导电氟橡胶材料，其在一定程度上，提高了导电氟橡胶材料的强度以及导电性，且制得的导电氟橡胶材料综合力学性能优异。2.本发明通过设置搅拌装置，用于对生产导电氟橡胶材料的原材料进行初步的均匀混合，通过在搅拌装置的内部设置加热单元以及翻转单元，在原材料通过进料管给入已预热的预热罐体内部时，利用搅拌轴对原材料粉末进行搅拌，且在搅拌的过程中，利用风机给入空气，在搅拌轴搅拌的过程中利用给入的空气对原材料进行吹扫，继而使得原材料停留在预热罐体空中的时间增长，提高了原材料的搅拌效率以及搅拌效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明一种实施例的第一立体图；图2为本发明一种实施例的剖视图；图3为本发明一种实施例的第二立体图；图4为本发明一种实施例中搅拌轴的立体图；图5为本发明一种实施例的第三立体图。图中：11、顶盖；12、风机；13、进料管；16、空腔；17、卡块；18、契合管；21、防护外壳；22、出料管；23、预热罐体；231、安装腔；232、电热丝；24、搅拌轴；241、桨板；242、通孔；243、花键；25、限位块；26、限位座；27、滑轨；31、底座；32、固定架；33、一号斜齿轮；34、二号斜齿轮；35、电机；36、连接轴；361、契合块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：一种油封用导电氟橡胶，所述油封用导电氟橡胶由以下重量份的原材料组成：100份改性三元氟橡胶生胶；10份的碳纳米管；25份的导电炭黑；10份的磁粉；10份的石墨；5份的癸二酸二辛酯；10份吸酸剂；2份脱模剂；2份分散剂。实施例二：一种油封用导电氟橡胶，所述油封用导电氟橡胶由以下重量份的原材料组成：100份改性三元氟橡胶生胶；15份的碳纳米管；20份的导电炭黑；10份的磁粉；5份的石墨；5份的癸二酸二辛酯；5份吸酸剂；3份脱模剂；3份分散剂。实施例三：一种油封用导电氟橡胶，所述油封用导电氟橡胶由以下重量份的原材料组成：100份改性三元氟橡胶生胶；20份的碳纳米管；10份的导电炭黑；15份的磁粉；10份的石墨；5份的癸二酸二辛酯；15份吸酸剂；1份脱模剂；1份分散剂。如图1-图5所示，一种油封用导电氟橡胶的生产方法，所述生产方法包括以下步骤：S1；使用高效率搅拌装置将配方中的原料进行均匀搅拌，具体为利用加热单元预热原材料，并通过翻转单元对原材料进行搅拌以及吹扫；S2；将搅拌均匀的原料放入密炼机共混，控制密炼机内温度为70-110℃之间，共混时间为8-15分钟；S3；将经过步骤S2加工后的原料取出均匀分袋密封包装。本发明生产制得的导电氟橡胶的特性检测结果如下：高温：橡胶进行225℃×168h热空气老化后，橡胶硬度变化：0～6邵尔A；拉伸强度变化率：最大-15％；扯断伸长率变化率：最大-25％，导电性：电阻20欧姆本发明配方在导电方面远远超出了相关标准要求；作为本发明的一种实施方式，所述S1中的搅拌装置包括翻转单元、加热单元、顶盖11、防护外壳21以及底座31；所述顶盖11卡接在防护外壳21的顶部，且所述底座31固接在防护外壳21的底部；所述翻转单元以及加热单元均设置在防护外壳21内部；所述加热单元由预热罐体23以及电热丝232组成；所述预热罐体23的内部开设有安装腔231，且所述电热丝232设置在安装腔231内；所述翻转单元设置在预热罐体23内部；所述翻转单元由搅拌轴24以及桨板241组成；所述搅拌轴24转动连接在预热罐体23的底部，且所述桨板241设置在搅拌轴24上。具体的，在对原材料进行均匀搅拌时，首先启动加热单元对预热罐体23进行预热，当罐体内保持在一定温度时，将原材料一一倒入预热罐体23中，值得注意的是，在对原材料进行均匀搅拌时，顶盖11的底部与防护外壳21的顶部应当为契合连接状态，此时预热罐体23为封闭状态，因此在将原材料倒入预热罐体23中时，原材料不会在翻转单元的带动下通过预热罐体23的顶部排出，在对预热罐体23进行加热时，通过电热丝232，将预热罐体23加热，预热罐体23为导热材质，因此倒入预热罐体23内的原材料粉末会被受到加热作用，且在原材料倒入预热罐体23中时，翻转单元中的搅拌轴24将带动桨板241转动在预热罐体23的内部，原材料进入后会受到桨板241的搅拌，且伴随着桨板241中排出的空气能够实现在对原材料进行搅拌的同时，吹动原材料粉末，使得原材料粉末在预热罐体23的空中进行混合，进而使得混合的效果更好。作为本发明的一种实施方式，所述桨板241与搅拌轴24的内部贯通，且所述桨板241的一端侧壁上开设有若干组通孔242；所述桨板241设置三组，且三组桨板241对称布置在搅拌轴24上。具体的，桨板241与搅拌轴24的内部贯通，即搅拌轴24的内部与桨板241的内部连通，当空气通过搅拌轴24输入后，能够通过桨板241上的通孔242排出，且仅在桨板241上的一侧开设通孔242，配合三组圆周对称布置的桨板241，其在随着搅拌轴24转动的过程中，三组桨板241上排出的空气形成一个圆形的空气流通路径，进而带动预热罐体23内部的原材料粉末以同样的路径进行移动，实现对原材料粉末的充分混合。作为本发明的一种实施方式，所述顶盖11的表面上固接有风机12；所述顶盖11的内部开设有空腔16，且所述风机12的出风口连通空腔16；所述顶盖11的底部设置有契合管18，且所述契合管18连通空腔16；所述顶盖11的顶部设置有进料管13；所述顶盖11的底部固接有对称布置的卡块17。具体的，顶盖11的表面上固接风机12，风机12的底部连通封盖内部的空腔16，通过设置在封盖底部的契合管18，在将封盖契合连接在防护外壳21顶部时，契合管18能够位于搅拌轴24的顶部，并通过风机12将防护外壳21外部的空气导入搅拌轴24内部，并通过搅拌轴24对预热罐体23内部的原材料粉末进行吹扫，其中在添加原材料时，人为将原材料通过进料管13给入预热罐体23内，而此时预热罐体23的顶部与顶盖11底部契合连接，为封闭状态。作为本发明的一种实施方式，所述防护外壳21的底部连通有出料管22，且所述防护外壳21的两端侧壁上对称固接有滑轨27。具体的，经过短暂搅拌后的原材料粉末在重力的作用下逐渐下沉至预热罐体23的底部，并通过预热罐体23底部的出料管22排出预热罐体23，此时排出的原材料粉末已受到搅拌轴24以及桨板241的充分混合。作为本发明的一种实施方式，所述预热罐体23的两端对应于滑轨27的位置固接有限位块25，且所述限位块25滑动连接在滑轨27上；所述预热罐体23的顶部对应于卡块17的位置固接有限位座26，且所述卡块17卡接在限位座26中。具体的，预热罐体23为可拆装设计，通过其两端焊接的限位块25可将其滑动在防护外壳21内壁上的滑轨27中，继而实现对预热罐体23的拆装以及限位，其中在预热罐体23滑动至滑轨27的底部时，受到滑轨27的限位作用，在将顶盖11卡接在防护外壳21的顶部时，顶盖11下端两侧的卡块17将卡接在预热罐体23顶部两侧的限位座26中，实现顶盖11与预热罐体23之间的限位作用。作为本发明的一种实施方式，所述底座31的内部固接有固定架32，且所述固定架32中固接有电机35；所述电机35的输出端固接有二号斜齿轮34；所述底座31的底面中部转动连接有连接轴36，且所述连接轴36上固接有一号斜齿轮33；所述一号斜齿轮33啮合连接在二号斜齿轮34上；所述连接轴36的顶部设置有契合块361。具体的，通过启动电机35带动二号斜齿轮34转动，此时通过二号斜齿轮34与一号斜齿轮33的啮合转动，能够实现连接轴36的转动，当连接轴36转动后能够带动预热罐体23内部的搅拌轴24转动，继而实现对预热罐体23内部原材料粉末的搅拌作用。作为本发明的一种实施方式，所述连接轴36的顶部贯穿在预热罐体23的底部，且所述契合块361契合连接在花键243中。具体的，在将预热罐体23安装在防护外壳21内部时，当预热罐体23滑动在两侧的滑轨27中，并逐渐下降时，其内部通过轴承固接的搅拌轴24将接触连接轴36，并在其抵达滑轨27的底部时，连接轴36的顶部将穿孔卡接在搅拌轴24的底部，并通过花键243与契合块361的卡接实现连接轴36与搅拌轴24的连接，继而在电机35间接带动连接轴36转动后，能够同步的带动搅拌轴24转动，继而实现对原材料粉末的搅拌作用。工作原理：在对原材料粉末进行初步的混合时，首先启动加热单元对预热罐体23进行预热，即利用设置在预热罐体23内部的电热丝232将预热罐体23加热至一定温度，由于预热罐体23为导热材质，因此在将原材料倒入预热罐体23内部时，能够实现对原材料粉末的加热，在对预热罐体23进行预热后，启动底座31中的电机35，通过启动电机35带动二号斜齿轮34转动，此时通过二号斜齿轮34与一号斜齿轮33的啮合转动，能够实现连接轴36的转动，当连接轴36转动后能够带动预热罐体23内部的搅拌轴24转动，继而实现对预热罐体23内部原材料粉末的搅拌作用；在预热罐体23预热以及搅拌轴24转动后，通过进料管13将原材料一一倒入预热罐体23内，值得注意的是，在对原材料粉末进行搅拌前，顶盖11卡接在防护外壳21的顶部，此时顶盖11的底部将契合连接在预热罐体23的顶部，并使得预热罐体23内处于相对封闭的状态，此时再倒入原材料，原材料经过进料管13在重力的作用下飘落在预热罐体23的内部，并在搅拌轴24的带动下，位于搅拌轴24上的桨板241能够不断的搅拌预热罐体23中的原材料粉末，实现对原材料的充分搅拌作用；在搅拌轴24转动的过程中，位于顶盖11上端的风机12启动，将防护外壳21外部的空气通过顶盖11中的空腔16以及契合管18导入搅拌轴24的内部，桨板241与搅拌轴24的内部贯通，即搅拌轴24的内部与桨板241的内部连通，当空气通过搅拌轴24输入后，能够通过桨板241上的通孔242排出，且仅在桨板241上的一侧开设通孔242，配合三组圆周对称布置的桨板241，其在随着搅拌轴24转动的过程中，三组桨板241上排出的空气形成一个圆形的空气流通路径，进而带动预热罐体23内部的原材料粉末以同样的路径进行移动，实现对原材料粉末的充分混合。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
