标题title
具有优异的耐海水腐蚀性的结构用钢板及其制造方法
摘要abst
本发明涉及在因海水使腐蚀加速的环境中具有优异的耐海水性并且具有优异的耐腐蚀性的结构钢板；及其制造的方法。
权利要求书clms
1.一种结构用钢板，按重量计包含：碳：0.03％或更大至小于0.1％、硅：0.1％或更大至小于0.8％、锰：0.3％或更大至小于1.5％、铬：0.5％或更大至小于1.5％、铜：0.1％或更大至小于0.5％、铝：0.01％或更大至小于0.08％、钛：0.005％或更大至小于0.1％、镍：0.05％或更大至小于0.1％、磷：0.03％或更小、硫：0.02％或更小，以及余量中的铁和不可避免的杂质，整个钢板的显微组织按面积分数计为20％或更多的贝氏体，总计少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，以及15％或更少的作为其他相的珠光体和MA，以及所述钢板的在长度方向上的两个端部之间的抗拉强度的差异为50MPa或更小。2.根据权利要求1所述的结构用钢板，其中所述钢板的在长度方向上的两个端部之间的屈服强度的差异为50MPa或更小。3.根据权利要求1所述的结构用钢板，其中所述钢板的两个端部的一侧按面积分数计具有以下的显微组织：74％或更多至81％或更少％的贝氏体，总计9％或更多至15％或更少的多边形铁素体和针状铁素体，以及4％或更多至14％或更少的作为其他相的珠光体和MA，以及所述钢板的两个端部的另一侧按面积分数计具有以下的显微组织：57％或更多至67％或更少的贝氏体，总计31％或更多至41％或更少的多边形铁素体和针状铁素体，以及2％或更多至6％或更少的作为其他相的珠光体和MA。4.根据权利要求3所述的结构用钢板，其中当钢板的整个长度为L时，所述钢板的两个端部的一侧为0点至1/3L点的区域，以及当钢板的整个长度为L时，所述钢板的两个端部的另一侧为2/3L点至L点的区域。5.一种制造结构用钢板的方法，所述方法包括：将板坯再加热至1000℃或更高至1200℃或更低的温度，所述板坯按重量计包含：碳：0.03％或更大至小于0.1％、硅：0.1％或更大至小于0.8％、锰：0.3％或更大至小于1.5％、铬：0.5％或更大至小于1.5％、铜：0.1％或更大至小于0.5％、铝：0.01％或更大至小于0.08％、钛：0.005％或更大至小于0.1％、镍：0.05％或更大至小于0.1％、磷：0.03％或更小、硫：0.02％或更小，以及余量中的铁和不可避免的杂质；对经再加热的板坯在750℃或更高至950℃或更低的精轧温度内进行热轧以获得经轧制的钢板；以及将所述经轧制的钢板从750℃或更高的冷却开始温度冷却至400℃或更高至700℃或更低的冷却终了温度，其中在所述冷却期间，在所传送的钢板的前端部以7℃/秒或更高的初始冷却速率开始冷却，以及冷却速率从进给钢板的前端部朝其后端部逐渐增加。6.根据权利要求5所述的制造结构用钢板的方法，其中在所述冷却期间，所述冷却速率从所述进给钢板的前端部朝向其后端部逐渐增加使得所述冷却速率的梯度为0.5℃/秒或更大至小于10℃/秒。7.根据权利要求5所述的制造结构用钢板的方法，其中在所述冷却期间，所述钢板的进给速度为1m/秒或更大至小于10m/秒。
说明书desc
技术领域本公开内容涉及在因海水使腐蚀加速的环境中具有优异的耐腐蚀性的结构用钢板以及制造所述钢板的方法，所述结构用钢板例如用于海岸上建筑结构、船舶中的压载舱和相关附属设备等的钢板。背景技术一般地，当存在许多呈容易溶解在水中的离子的形式的无机物质例如盐时，会促进金属的腐蚀。特别地，在具有促进腐蚀的特性的离子例如氯离子的情况下，可能发生显著快速的腐蚀。因此，金属在含有平均3.5％NaCl的海水环境中以显著高的速率腐蚀，使得在各种条件下例如与海水相邻的结构以及在海水环境中航行的船舶等，腐蚀是成问题的。因此，已经提出了使用各种类型的防腐蚀处理的腐蚀抑制技术。然而，由于这种防腐蚀处理的期限仅为20年至30年，因此除非确保材料本身的耐腐蚀性，否则可能会持续产生维护成本。即，为了将结构的耐久性提高到50年或更长的长时间段并减少在结构的管理时间段期间各种防腐蚀成本，需要强化材料本身的耐腐蚀性。在提高钢材的耐海水性的元素中，铬和铜是最有效的元素。铬和铜根据腐蚀性环境可以起不同的作用，并且当以适当的比率添加时，即使在因海水使腐蚀加速的环境中也可以表现出优异的防腐蚀效果。然而，铬在酸性环境中不具有显著的效果，并且铜导致在铸造过程中出现铸造开裂，因此应当以一定水平或更大添加相对昂贵的镍。然而，在除了强酸性环境之外的大多数环境中，铬具有提高耐腐蚀性的效果，并且由于连铸技术方面的最新发展，可以减少为了防止添加有铜的钢的铸造缺陷而添加的镍的最小量。因此，可以减少昂贵的镍的添加量，使得可以降低产品成本。另外，存在作为与耐海水性密切相关的元素锰。当钢中的锰含量增加时，腐蚀中发生的氧化还原反应期间氧化反应的电流密度值趋于增加，结果，钢的腐蚀率趋于增加。因此，锰趋于使耐海水性劣化。同时，作为与具有优异的耐海水性的钢材相关的相关技术，提出了专利文献1、专利文献2和专利文献3。专利文献1公开了控制组成体系和制造条件以控制钢板的显微组织。然而，当低温组织的含量低至小于20％时，难以确保强度，并且将镍的含量规定为0.05％或更小，结果在铸造期间可能出现许多铸造缺陷。在专利文献2的情况下，添加0.1％或更多的Al从而在炼钢过程中形成粗的氧化物夹杂物，并且夹杂物在轧制过程期间被压碎并拉长以形成细长夹杂物。因此，促进了空隙的形成而降低了局部耐腐蚀性。此外，在如专利文献3的情况下添加钨时，存在连铸缺陷的风险以及因形成粗析出物引起的电偶腐蚀的风险。此外，存在通过空气冷却可能使组织粗化而降低强度的风险。因此，在根据专利文献1至3的结构用钢板中可能难以内在地确保对海水的耐腐蚀性和强度。韩国专利公开第10-2011-0076148号韩国专利公开第10-2011-0065949号韩国专利公开第10-2004-0054272号发明内容技术问题本公开内容的一个方面为提供在因海水使腐蚀加速的环境中具有优异的耐腐蚀性的钢板及其制造方法。另一方面，本公开内容的技术问题不限于以上描述。本领域技术人员将理解，在理解本公开内容的另外的技术问题方面中将不存在困难。技术方案根据本公开内容的一个方面，结构用钢板按重量计包含：碳：0.03％或更大至小于0.1％、硅：0.1％或更大至小于0.8％、锰：0.3％或更大至小于1.5％、铬：0.5％或更大至小于1.5％、铜：0.1％或更大至小于0.5％、铝：0.01％或更大至小于0.08％、钛：0.005％或更大至小于0.1％、镍：0.05％或更大至小于0.1％、磷：0.03％或更小、硫：0.02％或更小，以及余量中的铁和不可避免的杂质；整个钢板的显微组织按面积分数计为20％或更多的贝氏体，总计少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，以及15％或更少的作为其他相的珠光体和MA，以及所述钢板的在长度方向上的两个端部之间的抗拉强度的差异为50MPa或更小。此外，根据本公开内容的一个方面，制造结构用钢板的方法，所述方法包括：将板坯再加热至1000℃或更高至1200℃或更低的温度，所述板坯按重量计包含：碳：0.03％或更大至小于0.1％、硅：0.1％或更大至小于0.8％、锰：0.3％或更大至小于1.5％、铬：0.5％或更大至小于1.5％、铜：0.1％或更大至小于0.5％、铝：0.01％或更大至小于0.08％、钛：0.005％或更大至小于0.1％、镍：0.05％或更大至小于0.1％、磷：0.03％或更小、硫：0.02％或更小，以及余量中的铁和不可避免的杂质；对经再加热的板坯在750℃或更高至950℃或更低的精轧温度内进行热轧以获得钢板；以及对经轧制的钢板从750℃或更高的冷却开始温度冷却至400℃或更高至700℃或更低的冷却终了温度，其中在冷却期间，冷却以7℃/秒或更高的初始冷却速率在进给钢板的前端部开始，以及冷却速率从进给钢板的前端部朝向其后端部逐渐增加。有益效果如上所述，根据示例性实施方案，可以提供在海水环境中具有优异的耐腐蚀性和强度特性的结构用钢板)具体实施方式在下文中，以下将描述本公开内容的示例实施方案。本公开内容的示例实施方案可以以各种形式修改，并且本公开内容的范围不应被解释为限于以下描述的实施方案。提供这些实施方案是为了完成本公开内容并且允许本领域技术人员理解本公开内容的范围。本发明人对提高结构用钢板自身的耐腐蚀性的方法进行了深入研究。结果，本发明人发现，当适当地控制铬、铜等的含量并优化制造条件例如再加热温度、精轧温度、冷却终了温度、冷却速率等以控制显微组织时，可以确保优异的耐海水特性和强度特性。基于该认识，本发明人发明了本发明。此外，在用于制造结构用钢板的板坯再加热-热轧-冷却的过程期间，在冷却过程中，由于经轧制的钢板被进给，首先开始冷却的钢板的前端部在比钢板的后端部更高的温度下开始冷却。同时，本发明人已经深入地进行研究以提供具有更好特性的钢板。结果，在具有高的相转变温度的钢板中，在冷却期间关于所述钢板前端部与后端部之间的显微组织差异很大，这产生强度偏差。即，在通过现有技术制造的结构用钢板中，出现钢板的在长度方向上的两个端部之间的材料特性特别是例如屈服强度的差异。因此，根据现有技术的结构用钢板不能确保在抗海水环境中足够的寿命特性。因此，本发明人已经研究了关于钢板前端部与后端部之间的材料偏差的减小。结果，发现通过从进给钢板的前端部朝向其后端部逐渐增加冷却速率，目的是在前端弱冷却而在后端强冷却，作为最终产品的钢板的材料差异减小，并完成本公开内容。在下文中，将详细描述根据示例实施方案的结构用高强度钢板。根据本公开内容的一个方面，结构用钢板按重量计包含：碳：0.03％或更大至小于0.1％、硅：0.1％或更大至小于0.8％、锰：0.3％或更大至小于1.5％、铬：0.5％或更大至小于1.5％、铜：0.1％或更大至小于0.5％、铝：0.01％或更大至小于0.08％、钛：0.005％或更大至小于0.1％、镍：0.05％或更大至小于0.1％、磷：0.03％或更小、硫：0.02％或更小，以及余量中的铁和不可避免的杂质，整个钢板的显微组织按面积分数计为20％或更多的贝氏体，总计少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，以及10％或更少的作为其他相的珠光体和MA，以及所述钢板的在长度方向上的两个端部之间的抗拉强度的差异为50MPa或更小。即，根据本发明，通过经由优化组分体系和制造条件而优化关于钢板表面的腐蚀特性和钢板的显微组织，可以确保优异的强度特性。同时，通过使钢板的在长度方向上的两个端部之间的腐蚀率最小化，可以确保优异的耐海水性和耐腐蚀性。具体地，本发明是用于使结构用钢板的在长度方向上的两个端部之间的材料偏差最小化的技术。根据本发明的一个方面，可以提高钢板自身在海水环境中的耐腐蚀性，并且钢板可以具有400MPa或更大的屈服强度和500MPa或更大的抗拉强度。同时，可以有效地提供具有其中在长度方向上的两个端部之间的强度差异为50MPa或更小的均匀的强度特性的结构用钢板，及其制造方法。在下文中，将对添加构成钢组成的各合金元素及其适当的含量范围的原因进行优先说明，其为本发明的主要特征之一。碳：0.03％或更多至小于0.1％碳是为了提高强度而添加的元素。当碳的含量增加时，淬透性可以增加从而提高强度。然而，随着碳的添加量增加，总体耐腐蚀性降低。此外，由于促进了碳化物等的析出，因此也影响局部耐腐蚀性。应降低碳的含量以提高总体耐腐蚀性和局部耐腐蚀性。然而，当碳的含量小于0.03％时，难以确保足够的作为结构材料的强度。但是，当碳的含量为0.1％或更多时，焊性性劣化而不适合用于结构用钢。因此，碳的含量可以限制为0.03％或更多至小于0.1％。同时，从确保强度的观点，碳的含量可以为0.035％或更多。在一些情况下，碳的含量可以为0.038％或更多。从耐腐蚀性的观点，碳的含量可以小于0.09％。在一些情况下，碳的含量可以小于0.08％以进一步防止铸造开裂并以降低碳当量。硅：0.1％或更多至小于0.8％硅需要以0.1％或更多的量存在以用作脱氧剂并以用于增加钢的强度。此外，由于硅有助于提高总体耐腐蚀性，因此有利的是提高硅的含量。然而，当硅的含量为0.8％或更多时，韧性和焊接性可能劣化并且在轧制期间可能难以分离氧化皮，使得氧化皮可能导致表面缺陷。因此，硅的含量可以具体地限制为0.1％或更多至小于0.8％。在一些情况下，为了提高耐腐蚀性，硅以0.2％或更多，更期望地0.25％或更多的量添加。此外，为了提高韧性和焊接性，硅的含量可以为0.7％或更小，更期望地0.5％或更小。锰：0.3％或更多至小于1.5％锰是有在通过固溶强化提高强度而不降低韧性方面效应的元素。然而，当添加过量的锰时，在腐蚀反应期间钢表面的电化学反应速率可能增加而使耐腐蚀性降低。当锰以小于0.3％的量添加时，可能难以确保结构用钢板的耐久性。另一方面，当锰的含量增加时，可以增加淬透性以提高强度。然而，当锰以1.5％或更多的量添加时，在炼钢过程中的板坯铸造期间可能在厚度的中心部分显著产生偏析区域，焊接性可能降低，并且钢板表面的耐腐蚀性可能降低。因此，锰的含量可以具体地限制为0.3％或更多至小于1.5％。同时，从确保耐久性的观点，锰的含量可以为0.35％或更多，更期望为0.4％或更多。此外，从确保耐腐蚀性的观点，锰的含量可以为1.4％或更小，更期望为1.2％或更小。铬：0.5％或更多至小于1.5％铬是通过在腐蚀环境中在钢表面上形成含铬氧化物层来提高耐腐蚀性的元素。铬应以0.5％或更多的量包含在内以充分表现出取决于铬的添加的耐腐蚀性效果。然而，当铬以1.5％或更多的量过量包含在内时，韧性和焊接性受到不利影响。因此，铬的含量可以设定为0.5％或更多至小于1.5％。同时，从确保耐腐蚀性的观点，铬的含量可以为0.7％或更多，更期望为0.8％或更多。此外，从确保韧性和焊接性的观点，铬的含量可以为1.4％或更小，更期望地为1.1％或更小。铜：0.1％或更多至小于0.5％当铜以0.1％或更多的量与镍一起包含在内时，铁的洗提延迟，这对提高总体耐腐蚀性和局部耐腐蚀性是有效的。然而，当铜的含量为0.5％或更多时，铜在生产板坯期间以液相熔化到晶界中。因此，在热加工期间发生开裂。因此，铜的含量可以限制为0.1％或更多至小于0.5％。此外，由于在生产板坯期间发生的表面开裂与碳、镍和锰的含量相互影响，因此表面开裂的发生频率可能根据各元素的含量而变化。然而，铜的含量可以设定为小于0.45％，更进一步详细地，可以设定为0.43％或更小以显著降低发生表面开裂的可能性，无论各元素的含量如何。此外，铜的含量的下限可以具体地为0.2％或更多，更具体地为0.3％或更多。铝：0.01％或更多至小于0.08％铝是为了脱氧而添加的元素，以形成氮化铝这样的方式与钢中的氮反应并且使奥氏体晶粒细化以提高韧性。处于溶解状态的铝的含量可以具体地为0.01％或更多用于充分脱氧。另一方面，当铝以0.08％或更多的量过量包含时，根据基于氧化铝的特性，在炼钢过程中可能形成在轧制期间被压碎和拉长的经拉伸的夹杂物。由于这样的细长夹杂物的形成促进了夹杂物周围空隙的形成，并且这样的空隙可能成为局部腐蚀的起始点，所以细长夹杂物起降低局部耐腐蚀性的作用。因此，铝的含量可以具体地限制为0.01％或更多至小于0.08％。同时，从确保充分脱氧的观点，铝的含量可以为0.02％或更多，更具体地为0.023％或更多。此外，从确保耐腐蚀性的观点，铝的含量可以为0.07％或更小，更具体地为0.06％或更小。钛：0.005％或更多至小于0.1％当钛以0.005％或更多的量添加时，钛与钢中的碳结合以形成TiC，由于析出强化效果而用于提高强度。另一方面，当Ti的含量以0.1％或更多的量添加时，相比于其含量的增加，强度提高效果不大。因此，钛的含量可以限制为0.005％或更多至小于0.1％。同时，从确保足够强度的观点，钛含量的上限可以为0.08％，更期望地为0.05％，最期望地为0.03％。此外，钛含量的下限可以为0.008％，更期望地为0.01％，最期望地为0.02％。镍：0.05％或更多至小于0.1％类似于铜的情况，当镍以0.05％或更多的量包含在内时，在提高总体耐腐蚀性和局部耐腐蚀性方面是有效的。此外，当将镍与铜一起添加时，镍与铜以使得具有低熔点的铜相的形成被抑制以防止热脆性发生这样的方式反应。在大多数添加有铜的钢中，镍通常以铜含量的一倍或更多倍添加。然而，如在本公开内容中，当与碳当量有关的元素例如碳或锰的含量低并且铬的含量高时，即使镍以少于铜含量的一半的量添加时，也可以充分地防止脆性。此外，由于镍是昂贵的元素，考虑到相关的添加效果，镍含量的上限可以具体地限制为0.1％。同时，镍含量的上限可以更具体地为0.09％。并且，镍含量的下限可以更具体地为0.06％或更多。磷：0.03％或更小磷作为钢中的杂质元素存在。当磷以大于0.03％的量添加时，焊接性显著降低以及韧性劣化。因此，磷的含量具体地限制为0.03％或更小。由于磷是杂质，因此磷的含量降低是有利的。因此，未单独限制磷含量的下限。同时，从确保韧性和焊接性的观点，磷的含量可以为0.02％或更小，更期望地为0.014％或更小。硫：0.02％或更小硫作为钢中的杂质存在。当硫的含量大于0.02％时，钢的延性、冲击韧性和焊接性劣化。因此，硫的含量可以具体地限制为0.02％或更小。硫易于与锰反应形成细长的夹杂物，例如硫化锰。并且在细长夹杂物两端上形成的空隙可能是局部腐蚀的起始点。因此，硫的含量可以更具体地限制为0.01％或更小。同时，由于硫是杂质，因此硫含量降低是有利的。因此，未单独限制硫含量的下限。此外，从确保延性、韧性和焊接性的观点，硫含量可以为0.01％或更小，更期望地为0.006％或更小。除了上述合金元素之外，余量可以为铁。然而，在一般的制造过程中，可能不可避免地从原材料或周围环境中并入非预期的杂质，因此可能无法排除它们。由于这些杂质是本领域技术人员所公知的，因此在本说明书中不具体提及其全部内容。根据本公开内容的一个方面，整个钢板的显微组织按面积分数计为20％或更多的贝氏体，总计少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，以及少于15％的作为其他相的珠光体和MA。此外，根据本发明的一个方面，整个钢板的显微组织按面积分数计为20％或更多至小于100％的贝氏体，总计大于0％至少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，以及小于15％且包括0％的作为其他相的珠光体和MA。此外，根据本发明的一个方面，整个钢板的显微组织按面积分数计为20％或更多至99％或更少的贝氏体，总计1％或更大至少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，以及小于15％且包括0％的作为其他相的珠光体和MA。此外，根据本发明的一个方面，整个钢板的显微组织按面积分数计为20％或更多至98％或更少的贝氏体，总计2％或更大至少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，以及小于15％且包括0％的作为其他相的珠光体和MA。根据本发明的一个方面，应确保至少500MPa或更高，通常为600MPa或更高的厚钢强度以用作结构用钢的材料。为此，根据本发明的整个钢板的显微组织由20％或更多的贝氏体，总计少于80％的多边形铁素体和针状铁素体构成。此外，当作为其他相的珠光体和MA以15％或更多包含时，存在在根据本发明的结构用钢板被使用的环境下，低温韧性和耐腐蚀性不充分的可能。因此，作为其他相的珠光体和MA的面积分数的上限可以小于15％。根据本发明的一个方面，结构用钢板可以满足以上提及的组成体系和显微组织以具有400MPa或更大的屈服强度和/或500MPa或更大的抗拉强度。根据本发明的一个方面，结构用钢板的在长度方向上的两个端部之间的屈服强度的差异可以为50MPa或更小。此外，根据本发明的另一个方面，结构用钢板的在长度方向上的两个端部之间的抗拉强度的差异可以为50MPa或更小。或者，两个端部之间的屈服强度的差异可以更期望地为45MPa或更小，并且最期望地为41MPa或更小。或者，两个端部之间的抗拉强度的差异可以更期望地为40MPa或更小，最期望地为37MPa或更小。然而，两个端部之间的屈服强度的差异的下限可以不受具体限制，因为两个端部之间的屈服强度和抗拉强度的差异更小是优选的。然而，在一个举例中，两个端部之间的屈服强度的差异的下限可以是5MPa，以及两个端部之间的抗拉强度的差异的下限可以是10MPa。同时，在本说明书中，长度方向与在钢板的制造过程期间钢板的轧制方向一致，并且与在冷却期间钢板的移动方向一致。此外，根据本发明的一个方面，当将钢板的整个长度限定为L时，钢板的两个端部的一侧意指从0点至1/3L点的区域，钢板的两个端部的另一侧为从2/3L点至L点的区域。即，如上所述，本发明为在钢板的制造过程中通过梯度冷却从而可以显著减小钢板的在长度方向上的两个端部之间的材料差异的技术。因此，根据本发明，能够有效地获得两个端部之间的屈服强度的差异小于50MPa的钢板。根据本发明，通过使用在两个端部之间具有小的材料差异的钢板作为结构钢，可以确保尤其是在抗海水环境中的优异耐腐蚀性，并因此在抗海水环境中足够的寿命。同时，根据本发明的一个方面，钢板的两个端部的一侧按面积分数计具有这样的显微组织：20％或更多至小于100％的贝氏体，总计大于0％至少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，以及小于15％且包括0％的作为其他相的珠光体和MA。钢板的两个端部的另一侧按面积分数计具有这样的显微组织：20％或更多至小于100％的贝氏体，总计大于0％至少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，以及小于15％且包括0％的作为其他相的珠光体和MA此外，根据本发明的一个方面，钢板的两个端部的一侧按面积分数计具有这样的显微组织：70％或更多至98％或更少的贝氏体，总计2％或更多至30％或更少的多边形铁素体和针状铁素体，以及小于15％且包括0％的作为其他相的珠光体和MA。钢板的两个端部的另一侧按面积分数计具有这样的显微组织：20％或更多至小于70％的贝氏体，总计31％或更多至少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，以及小于15％且包括0％的作为其他相的珠光体和MA。同时，根据本发明的一个方面，钢板的两个端部的一侧按面积分数计具有这样的显微组织：74％或更多至81％或更少％的贝氏体，总计9％或更多至15％或更少的多边形铁素体和针状铁素体，以及小于15％且包括0％的作为其他相的珠光体和MA。钢板的两个端部的另一侧按面积分数计具有这样的显微组织：20％或更多至67％或更少的贝氏体，总计31％或更多至41％或更少的多边形铁素体和针状铁素体，以及小于15％且包括0％的作为其他相的珠光体和MA。根据本发明的一个方面，钢板的两个端部的一侧按面积分数计具有这样的显微组织：其具有贝氏体：74％或更多至81％或更少％、多边形铁素体和针状铁素体：9％或更多至15％或更少、作为其他相的珠光体和MA：4％或更多至14％或更小。钢板的两个端部的另一侧按面积分数计具有这样的显微组织：其具有贝氏体：57％或更多至67％或更小、多边形铁素体和针状铁素体：31％或更多至41％或更小、作为其他相的珠光体和MA：2％或更多至6％或更小。此外，根据本发明的一个方面，当将钢板的整个长度定义为L时，除了钢板的两个端部之外的中部意指从1/3L点至2/3L点的区域。钢板的中部按面积分数计具有这样的显微组织：20％或更多至小于100％的贝氏体，总计大于0％至少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，小于15％且包括0％的作为其他相的珠光体和MA。此外，根据本发明的一个方面，当将钢板的整个长度定义为L时，除了钢板的两个端部之外的中部意指从1/3L点至2/3L点的区域。钢板的中部按面积分数计具有这样的显微组织：20％或更多至98％或更少的贝氏体，总计2％或更大至少于80％的多边形铁素体和针状铁素体，小于15％且包括0％的作为其他相的珠光体和MA。同时，本发明的一个方面提供了制造结构用钢板的方法，所述方法包括：将板坯再加热至1000℃或更高至1200℃或更低的温度，所述板坯按重量计包含：碳：0.03％或更大至小于0.1％、硅：0.1％或更大至小于0.8％、锰：0.3％或更大至小于1.5％、铬：0.5％或更大至小于1.5％、铜：0.1％或更大至小于0.5％、铝：0.01％或更大至小于0.08％、钛：0.005％或更大至小于0.1％、镍：0.05％或更大至小于0.1％、磷：0.03％或更小、硫：0.02％或更小，以及余量中的铁和不可避免的杂质；对经再加热的板坯在750℃或更高至950℃或更低的精轧温度内进行热轧以获得经轧制的钢板；以及对经轧制的钢板从750℃或更高的冷却开始温度冷却至400℃或更高至700℃或更低的冷却终了温度，其中在所述冷却期间，冷却在进给钢板的前端部中以7℃/秒或更高的初始冷却速率开始，以及冷却速率从进给钢板的前端部朝向其后端部逐渐增加。在下文中，将描述制造结构用钢板的方法。即，根据本发明的结构用钢板将通过板坯再加热过程、热轧过程、和冷却过程来制造。各过程的详细条件如下。将板坯再加热准备具有上述组成体系的板坯，然后在1000℃至1200℃的温度范围内加热。再加热温度可以设定为1000℃或更高以使在铸造期间形成的碳氮化物固溶。再加热温度可以更具体地设定为1050℃或更高以使碳氮化物完全固溶。另一方面，当将板坯在显著高的温度下再加热时，奥氏体可能粗大地形成。因此，再加热温度可以具体地为1200℃或更低。热轧可以对经再加热的板坯进行包括粗轧和精轧的热轧过程。在这种情况下，可以在本领域公知的条件下进行粗轧，以及精轧可以具体地在750℃或更高的精轧温度下完成。当精轧温度低于750℃时，可能产生大量粗大的空气冷却的铁素体，这可能导致强度降低的问题。另一方面，当精轧温度大于950℃时，由于组织粗化，强度和韧性可能降低。因此，精轧温度可以具体地限制为750℃至950℃。冷却可以将经轧制的钢板从750℃或更高的冷却开始温度冷却至400℃或更高至700℃或更低的冷却终了温度。在这种情况下，冷却可以在进给钢板的前端部以7℃/秒或更高的初始冷却速率开始。具体地，本发明的经轧制的钢板可以例如通过水冷却进行冷却。即，在本发明中，核心技术是通过充分冷却来确保即使厚钢板的高强度。需要从750℃或更高的冷却开始温度开始冷却过程。此外，需要以7℃/秒或更高的初始冷却速率进行冷却过程至700℃或更低的冷却终了温度以防止显微组织粗化。然而，在冷却过程中，当经热轧的钢板冷却至低于400℃的温度时，由于淬火过程导致在中部可能出现微开裂从而导致产品的表面与中部的材料特性的差异和产品的前部/终部的材料特性的差异。因此，冷却过程可以具体地在400℃或更高的温度下完成。在冷却过程中，冷却开始温度的下限可以具体地为820℃，冷却开始温度的上限可以具体地为855℃。此外，在冷却过程中，冷却终了温度的下限可以具体地为578℃，冷却终了温度的上限可以具体为625℃。同时，冷却速率的上限可能主要与设备的容量有关。一般地，根据板厚度，在高于一定水平的冷却速率下，即使进一步提高冷却速率，强度也没有显著变化。因此，冷却速率的上限可以没有具体限制。此外，根据本发明的一个方面，初始冷却速率可以具体地为10℃/秒或更高，或者进一步具体地为80℃/秒或更低。通过将初始冷却速率设定为10℃/秒或更高，具有通过适当控制的冷却获得显微组织和足够的材料特性的效果。通过将初始冷却速率设定为80℃/秒或更低，具有防止由于过冷和随之而来的板变形而导致的操作中的安全事故的效果。然而，更优选地，初始冷却速率的下限可以为20℃/秒，初始冷却速率的上限可以为70℃/秒。同时，根据本发明的一个方面，冷却时间没有特别限制，但可以在5秒或更长至40秒或更短的范围内进行。此外，根据本发明的一个方面，冷却之后获得的钢板的厚度可以为5mm或更大至小于70mm。同时，冷却的特征在于冷却速率从进给钢板的前端部朝向其后端部逐渐增加。即，在制造根据现有技术的钢板的方法中，在冷却过程中由于钢板被进给而出现前端部与后端部之间的冷却程度的差异。结果，存在导致钢板的前端部与后端部之间的材料差异的问题。因此，本发明人为减小钢板的前端部与后端部之间的材料差异而进行了细致研究，从进给钢板的前端部朝向后端部逐渐增加冷却速率，目的是在前端部处弱冷却而在后端部处强冷却。由此，可以能够有效地获得在长度方向上的两个端部之间具有小的抗拉强度和/或屈服强度的差异的结构用钢板。因此，如上所述通过从进给钢板的前端部朝向后端部逐渐增加冷却速率，在冷却期间进给钢板的后端部处的冷却速率变得大于其前端部处的冷却速率。此外，根据本发明的一个方面，在冷却期间，可以应用梯度冷却，其中冷却速率可以以0.5℃/秒或更大至小于10℃/秒的冷却速率的梯度根据钢板进给从前端部向后端部逐渐增加。具体地，根据本发明的一个方面，0.5℃/秒或更大至小于10℃/秒的冷却速率的梯度意指冷却速率从前端部向后端部逐渐增加，使得当对于进给钢板使用初始冷却速率作为开始点以1秒间隔测量冷却速率时，以1秒间隔测量的冷却速率的差异在0.5℃/秒或更大至小于10℃/秒的范围内。根据本发明的一个方面，冷却速率可以为当在待进给的钢板上标记上点并使钢板进给时以1秒的间隔在该点处测量的冷却速率的值。同时，根据本发明的一个方面，上述以1秒间隔测量的冷却速率的差异仅需要在0.5℃/秒或更大至小于10℃/秒的范围内。对于在进给钢板的所有范围内以1秒间隔测量的冷却速率的差异不需要为相同的值。然而，根据本发明的一个方面，上述以1秒间隔测量的冷却速率的差异可以具体地为0.5℃/秒或更大至小于10℃/秒，并且以1秒间隔测量的冷却速率的差异可以是相同的。例如，在梯度冷却中，冷却速率的梯度为0.5℃/秒以及以1秒间隔测量的冷却速率的差异相同的情况意指当假设初始冷却速率为10℃/秒时，在钢板的进给方向上冷却速率逐渐增加至10.5℃/秒、11℃/秒、11.5℃/秒、12℃/秒、12.5℃/秒等。同时，根据本发明的一个方面，通过将冷却速率的梯度设定为0.5℃/秒或更大，通过适当的梯度冷却可以获得本发明中的前端部和后端部的显微组织由此本发明中的期望的强度差。通过将冷却速率的梯度设定为小于10℃/秒，可以适当地控制后端的冷却程度以保持板形状，并且可以安全地进行加工。然而，为了达到本发明的期望效果，冷却速率的梯度可以具体地为3℃/秒至6℃/秒。前端部对应于上述钢板的两个端部的一侧，后端部对应于上述钢板的两个端部的另一侧。因此，关于两个端部的一侧和两个端部的另一侧的描述可以等同地分别适用于前端部和后端部。因此，以上提及的冷却开始温度意指前端部处冷却的初始温度。当将钢板的整个长度限定为L时，前端部处冷却的初始温度意指0点处的温度。此外，当将钢板的整个长度限定为L时，以上提及的后端部处的冷却开始温度意指2/3L点处的温度。在这种情况下，钢板的整个长度L可以为至少10m或更大。根据本发明的一个方面，后端部处的冷却开始温度的下限可以为760℃，或者可以更具体地为790℃。此外，后端部处的冷却开始温度的上限可以为850℃，或者可以更具体地为835℃。此外，后端部处的冷却开始温度可以比前端部处的冷却开始温度低10℃或更小。此外，根据本发明的一个方面，在冷却期间，钢板的进给速度可以为1m/秒或更大至小于10m/秒。另一方面，如果提高了冷却期间钢板的进给速度，则可以减小前端部与后端部之间的冷却开始温度的差异。因此，期望在冷却期间将钢板的进给速度设定为1m/秒或更大。此外，为了确保适当的冷却速率并减少冷却设备，期望在冷却期间将钢板的进给速度设定为小于10m/秒。同时，冷却期间钢板的进给速度的下限可以具体地为3m/秒。并且，冷却期间钢板的进给速度的上限可以具体地为8m/秒。发明实施方式在下文中，将通过实施例更具体地描述本公开内容的实施方案。然而，实施例是为了清楚地解释本公开内容的实施方案，并不旨在限制本公开内容的范围。通过准备具有下表1中列出的组成体系的钢水，然后进行连铸工艺来生产板坯。将所生产的板坯在下表2的制造条件下再加热、热轧并以梯度冷却进行冷却以制造钢板。此外，关于钢板，钢板前端部处的初始冷却速率、冷却速率的梯度、和钢板的进给速度示于下表3中。此外，下表3中描述的冷却速率的梯度表示以1秒间隔测量的冷却速率的差异是相同的情况。此外，冷却速率的梯度表示当在待进给的钢板上标记上点并使钢板进给时，以1秒间隔在该点处测量的冷却速率的差异的值。此外，在冷却期间将钢板以表3中示出的进给速度进给5秒至10秒。表1表2表3同时，分别从钢板的对于进给方向的前端部和后端部获得试样。用光学和电子显微镜观察显微组织，测量各相的面积分数并示于下表4中。此外，计算钢板的对于进给方向的前端部和后端部的每个特性和材料差异，并示于下表5中。此外，作为耐海水性的评估，在模拟海水的3.5％NaCl溶液中浸入1天之后，经由将试样放入具有50％HCl+0.1％六亚甲基四胺溶液的超声波清洗器中对其进行洗涤。在测量重量损失之后，通过将其除以试样的初始表面积来计算腐蚀率。为了对比较钢和发明钢的腐蚀率进行比较，基于比较钢2的腐蚀率作为100来评估相对腐蚀率，结果示于表5中。表4表5从表1中可以看出，所有的发明钢1至4和比较钢1代表满足本公开内容中规定的组成范围的情况。另一方面，比较钢2和3代表不满足本公开内容中规定的Cr、Cu、Ni或Mn的组成范围的情况。具体地，在满足本公开内容中规定的组成范围和制造方法的发明钢1至4的情况下，在钢板的对于进给方向的前端部和后端部中的全部中，确定显微组织具有低温组织，其中按面积分数计贝氏体为20％或更多，多边形铁素体和针状铁素体总计为少于80％，作为其他相的珠光体和MA为15％或更少。因此，如表5中所示，在上述发明钢1至4的情况下，发明钢1至4由于在钢板的关于进给方向的前端部和后端部中的全部中具有400MPa或更大的屈服强度和500MPa或更大的抗拉强度的高强度而表现出足以用作结构用钢板的特性。同时，钢板的前端部与后端部之间的屈服强度的差异和抗拉强度的差异均小于50MPa，显示前端与后端之间的材料差异小的均匀性方面。另一方面，在具有本公开内容中规定的合金组成但未进行梯度冷却的比较钢1的情况下，确定钢板的在进给方向上的前端部与后端部之间的屈服强度的差异和抗拉强度的差异为50MPa或更大。此外，在不具有本公开内容中规定的合金组成的比较钢2和3的情况下，钢板的在进给方向上的前端部与后端部之间的抗拉强度的差异均超过50MPa。同时，在其中前端部与后端部之间的抗拉强度的差异小于50MPa的发明钢1至4的情况下，与比较钢1至3相比，相对腐蚀率低且耐海水性更优异。因此，在满足本公开内容中规定的合金组成和制造方法的条件的情况下，可以确定获得了在抗海水环境下足够的寿命，因为钢板具有低的相对腐蚀率。
