标题title
一种环氧花纹磨石地面制备工艺
摘要abst
本发明涉及磨石地面摊铺工艺技术领域，尤其是一种环氧花纹磨石地面制备工艺，包括包括以下步骤：s1、调配A底色浆料、调配B底色浆料，选取花纹色；s2、将A底色浆料、B底色浆料均进行真空处理；s4、将花纹色采用由下到上呈直线或者曲线的方式加入浆料C内；s5、将浆料C顺着一个方向呈条带状倒向地面，禁止倒料时回转，等待浆料C自动流平，用刮板接触表面、顺花纹方向刮去表面气泡，等待材料固化；s6、地面固化后进行粗磨、封孔补浆、细磨抛光成型。通过本工艺生产的磨石地面色彩均匀有序，整个地面为一体式的花纹地面，花纹色沿一个方向呈连续状，整个磨石地面美观大方。
权利要求书clms
1.一种环氧花纹磨石地面制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：s1、调配A底色浆料、调配B底色浆料，选取花纹色；s2、将A底色浆料、B底色浆料均进行真空处理；s3、将B底色浆料倒入A底色浆料内，然后进行上下翻搅，翻搅后进行真空处理得到浆料C；s4、将花纹色采用由下到上呈直线或者曲线的方式加入浆料C内；s5、将浆料C顺着一个方向呈条带状倒向地面，禁止倒料时回转，等待浆料C自动流平，用刮板接触表面、顺花纹方向刮去表面气泡，等待材料固化；s6、地面固化后进行粗磨、封孔补浆、细磨抛光成型。2.根据权利要求1所述的一种环氧花纹磨石地面制备工艺，其特征在于，A底色浆料包括：27％的金磨石G500系统树脂与第一种色浆的混合物、73％的325目石英粉与70-120目石英砂混合物；B底色浆料包括：27％的金磨石G500系统树脂与第二种色浆的混合物、73％的325目石英粉与70-120目石英砂混合物。3.根据权利要求1所述的一种环氧花纹磨石地面制备工艺，其特征在于，s6中对已固化完全的材料进行粗磨，表面清理干净进行封孔补浆，补浆材料选用：金磨石G500系统树脂+325目石英粉+色浆，325目石英粉添加量为树脂含量的60％，补孔材料颜色介于A底色浆料、B底色浆料之间，等待材料完全固化后进行细磨抛光成型。4.根据权利要求1所述的一种环氧花纹磨石地面制备工艺，其特征在于，包括花纹生成装置，所述花纹生成装置包括顶部敞口的储料箱体、色浆注射组件，所述色浆注射组件包括支撑架，所述支撑架具有底座，所述底座连接有可以上下滑动的注射筒，所述注射筒底端敞口，所述注射筒内滑动连接有推料块，所述推料块与所述支撑架相对位置固定，所述支撑架安装有带动所述注射筒上下运动的动力机构。5.根据权利要求4所述的一种环氧花纹磨石地面制备工艺，其特征在于，所述动力机构包括动力伸缩缸，所述动力伸缩缸缸筒与所述支撑架固定安装，所述动力伸缩缸活塞杆与所述注射筒固定安装。6.根据权利要求4所述的一种环氧花纹磨石地面制备工艺，其特征在于，所述动力机构包括与支撑架固定安装的电机，所述电机动力输出轴传动连接有螺纹杆，所述注射筒顶端固定安装有封盖，所述螺纹杆贯穿封盖、且二者螺纹连接，所述螺纹杆底端与所述推料块转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及磨石地面摊铺工艺技术领域，尤其涉及一种环氧花纹磨石地面制备工艺。背景技术水磨石是将碎石、玻璃、石英石等骨料拌入水泥粘接料制成混凝制品后经表面研磨、抛光的制品。以水泥粘接料制成的水磨石叫无机磨石，用环氧粘接料制成的水磨石又叫环氧磨石或有机磨石，水磨石按施工制作工艺又分现场浇筑水磨石。传统环氧磨石地面颜色比较单调，难以满足多样化需求，为了增加磨石地面的美观，一般通过混料机将色浆混入原浆料中，但是该种方式浇筑成型后的磨石地面色块比较杂乱，导致地面色彩并不好看。发明内容本发明的目的是为了解决磨石地面颜色花纹把控不好导致磨石地面色彩杂乱、不美观的问题，而提出的一种环氧花纹磨石地面制备工艺。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种环氧花纹磨石地面制备工艺，包括以下步骤：s1、调配A底色浆料、调配B底色浆料，选取花纹色；s2、将A底色浆料、B底色浆料均进行真空处理；s3、将B底色浆料倒入A底色浆料内，然后进行上下翻搅，翻搅后进行真空处理得到浆料C；s4、将花纹色采用由下到上呈直线或者曲线的方式加入浆料C内；s5、将浆料C顺着一个方向呈条带状倒向地面，禁止倒料时回转，等待浆料C自动流平，用刮板接触表面、顺花纹方向刮去表面气泡，等待材料固化；s6、地面固化后进行粗磨、封孔补浆、细磨抛光成型。A底色浆料包括：27％的金磨石G500系统树脂与第一种色浆的混合物、73％的325目石英粉与70-120目石英砂混合物；B底色浆料包括：27％的金磨石G500系统树脂与第二种色浆的混合物、73％的325目石英粉与70-120目石英砂混合物。s6中对已固化完全的材料进行粗磨，表面清理干净进行封孔补浆，补浆材料选用：金磨石G500系统树脂+325目石英粉+色浆，325目石英粉添加量为树脂含量的60％，补孔材料颜色介于A底色浆料、B底色浆料之间，等待材料完全固化后进行细磨抛光成型。包括花纹生成装置，所述花纹生成装置包括顶部敞口的储料箱体、色浆注射组件，所述色浆注射组件包括支撑架，所述支撑架具有底座，所述底座连接有可以上下滑动的注射筒，所述注射筒底端敞口，所述注射筒内滑动连接有推料块，所述推料块与所述支撑架相对位置固定，所述支撑架安装有带动所述注射筒上下运动的动力机构。所述动力机构包括动力伸缩缸，所述动力伸缩缸缸筒与所述支撑架固定安装，所述动力伸缩缸活塞杆与所述注射筒固定安装。所述动力机构包括与支撑架固定安装的电机，所述电机动力输出轴传动连接有螺纹杆，所述注射筒顶端固定安装有封盖，所述螺纹杆贯穿封盖、且二者螺纹连接，所述螺纹杆底端与所述推料块转动连接。本发明提出的一种环氧花纹磨石地面制备工艺，有益效果在于：通过本工艺生产的磨石地面色彩均匀有序，整个地面为一体式的花纹地面，花纹色沿一个方向呈连续状，整个磨石地面美观大方。附图说明图1为本发明的花纹生成装置结构示意图一；图2为本发明的花纹生成装置结构示意图二；图3为本发明磨石地面局部结构示意图。图中：注射筒1、封盖2、电机3、螺纹杆4、储料箱体5、推料块6、支撑架7。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：一种环氧花纹磨石地面制备工艺，包括以下步骤：s1、调配A底色浆料、调配B底色浆料，选取花纹色；s2、将A底色浆料、B底色浆料均进行真空处理，通过真空处理将浆料内的气泡排出；s3、将B底色浆料倒入A底色浆料内，然后进行上下翻搅，翻搅后进行真空处理得到浆料C，将其中一个底色浆料倒入另一个底色浆料内，然后进行上下翻搅，上下翻搅动作需缓慢进行，并且翻搅次数不宜过多，使B底色浆料与A底色浆料相互交织在一起的同时色彩又不会融合在一起，如果搅拌次数过多，将导致最终的颜色变为一种混合后的纯色；s4、将花纹色采用由下到上呈直线或者曲线的方式加入真空处理后的浆料C内，使花纹色在浆料C内形成直线或者曲线状的色带，该色带采用由下到上的方式加入底色浆料内，保证色带在底色浆料内纹路清晰、不杂乱；s5、将浆料C顺着一个方向呈条带状倒向地面，禁止倒料时回转，等待浆料C自动流平，用刮板接触表面、顺花纹方向刮去表面气泡，等待材料固化，使地面的花纹色顺着一个方向成型，保证磨石地面色彩的均匀性、有序性；s6、地面固化后进行粗磨、封孔补浆、细磨抛光成型。如图3所示，通过本工艺生产的磨石地面色彩均匀有序，整个地面为一体式的花纹地面，花纹色沿一个方向呈连续状，整个磨石地面美观大方。实施例二：s1、调配A底色浆料、调配B底色浆料，选取花纹色，其中底色浆料配方为：树脂27％、骨料73％，花纹色选用磨石色浆即可；s2、将A底色浆料、B底色浆料均进行真空处理；s3、将B底色浆料倒入A底色浆料内，然后进行上下翻搅，翻搅后进行真空处理得到浆料C；s4、将花纹色采用由下到上呈直线或者曲线的方式加入浆料C内；s5、将浆料C顺着一个方向呈条带状倒向地面，禁止倒料时回转，等待浆料C自动流平，用刮板接触表面、顺花纹方向刮去表面气泡，等待材料固化；s6、对已固化完全的材料进行粗磨，表面清理干净进行封孔补浆，补浆材料选用：金磨石G500系统树脂+325目石英粉+色浆，325目石英粉添加量为树脂含量的60％，补孔材料颜色介于A底色浆料、B底色浆料之间，等待材料完全固化后进行细磨抛光成型。作为一种实施方式，参考图1-图2，s3步骤中，通过花纹生成装置将花纹色分别加入A底色浆料、B底色浆料内，花纹生成装置包括顶部敞口的储料箱体5、色浆注射组件，色浆注射组件包括支撑架7，支撑架7具有底座，底座连接有可以上下滑动的注射筒1，注射筒1底端敞口，注射筒1内滑动连接有推料块6，推料块6与支撑架7相对位置固定，支撑架7安装有带动注射筒1上下运动的动力机构。首先将花纹色装入注射筒1内，然后将注射筒1插入储料箱体5内，使支撑架7支撑在储料箱体5顶部敞口位置，然后通过动力机构带动注射筒1向上运动，由于推料块6与支撑架7相对位置固定，注射筒1向上运动的时候，注射筒1内部的浆料被推料块6推入底色浆料内，如果需要色带呈直线，则支撑架7与储料箱体5相对位置不动，使注射筒1竖着向上运动，如图2所示，如果需要色带呈曲线由下到上成型，则注射筒1向上运动的过程中推动支撑架7运动，通过本装置使色带在底色浆料内由下到上成型，由于花纹色由下到上注入底色浆料内，保证色带不会相互交织。作为一种实施方式，动力机构包括动力伸缩缸，动力伸缩缸缸筒与支撑架7固定安装，动力伸缩缸活塞杆与注射筒1固定安装，通过动力伸缩缸带动注射筒1向上运动。作为另一种实施方式，动力机构包括与支撑架7固定安装的电机3，电机3动力输出轴传动连接有螺纹杆4，注射筒1顶端固定安装有封盖2，螺纹杆4贯穿封盖2、且二者螺纹连接，螺纹杆4底端与推料块6转动连接，通过电机3带动螺纹杆4转动，螺纹杆4贯穿封盖2、且二者螺纹连接，螺纹作用下使注射筒1向上运动，优选注射筒外圆周水平截面为多边形结构，保证注射筒1与支撑架7不会产生相对转动。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变而得到的技术方案、构思、设计，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
