标题title
轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料的制备方法
摘要abst
一种轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料的制备方法，属于复合材料领域，包括：A、对Mg、NbCr2粉过筛，筛网网孔为30目，然后干燥12h；B、将处理过的Mg、NbCr2粉、碳化硅粉末按比例搅拌混合均匀并在30MPa压力下成型，在400℃进行高温烧结，保温3h。本发明有效提高Mg材料的耐磨性和导电性，具有很好的力学性能和耐磨性。
权利要求书clms
1.一种轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料的制备方法，其特征是包括下述步骤：A、对Mg、NbCr2粉过筛，筛网网孔为300目，然后干燥12h，用托盘密封散装以防团聚；B、将20份NbCr2、80份镁粉按比例加入球磨机中，充分搅拌以使所有材料混合均匀；C、将混合后的材料放入冷压模具模腔中，在室温、30MPa压力下成型，保压20min，脱模；D、脱模后的材料放入真空烧结模具，在400℃进行高温烧结，保温3h，随炉冷却，得到成品轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料。2.一种轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料的制备方法，其特征是包括下述步骤：A、对Mg、NbCr2粉过筛，筛网网孔为300目，然后干燥12h，用托盘密封散装以防团聚；B、将20份NbCr2、80份镁粉、5份碳化硅粉末按比例加入球磨机中，充分搅拌以使所有材料混合均匀；C、将混合后的材料放入冷压模具模腔中，在室温、30MPa压力下成型，保压20min，脱模；D、脱模后的材料放入真空烧结模具，在400℃进行高温烧结，保温3h，随炉冷却，得到成品轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料。3.一种轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料的制备方法，其特征是包括下述步骤：A、对Mg、NbCr2粉过筛，筛网网孔为300目，然后干燥12h，用托盘密封散装以防团聚；B、将20份NbCr2、80份镁粉、8份碳化硅粉末按比例加入球磨机中，充分搅拌以使所有材料混合均匀；C、将混合后的材料放入冷压模具模腔中，在室温、30MPa压力下成型，保压20min，脱模；D、脱模后的材料放入真空烧结模具，在400℃进行高温烧结，保温3h，随炉冷却，得到成品轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及轻质耐磨导电NbCr2/Mg，属于复合材料制备领域。背景技术镁是航空工业的重要材料，Mg是富有韧性的金属，塑性好，具有良好的延展性，容易加工。镁合金具有比强度、比刚度高，导热导电性能好,很好的电磁屏蔽、阻尼性、减振性、切削加工性以及加工成本低和易于回收等优点，因而广泛用于航空航天、导弹、汽车、光学仪器、建筑等行业。但是，镁的强度、耐磨性较差。因此将镁用作结构材料需要进行强化。而NbCr2具有强度高、良好的耐蚀性、耐磨性好等优点。发明内容本发明的目的是提供一种耐磨、导电、均质NbCr2/Mg复合材料的制备方法，所述的方法制备的复合材料具有优秀的耐磨性和导电性。为达到上述目的，本发明采用的技术方案：一种轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料，由以下重量份原料组成：NbCr2 20份；镁粉80份；碳化硅粉末0~8份；所述的NbCr2粒度300目。优选的，所述镁粉粒度300目。优选的，所述碳化硅微粉末粒度800目。本发明公开了上述的轻质耐磨导电NbCr2/Mg的制备工艺，其步骤包括：A、对NbCr2过筛，筛网网孔为30目，然后干燥12h，用托盘密封散装以防团聚；B、将处理过的NbCr2、镁粉、碳化硅粉末按不同质量比例加入球磨机中，充分搅拌以使所有材料混合均匀；C、将混合后的材料放入冷压模具模腔中，在室温、30MPa压力下成型，保压20min，脱模；D、脱模后的材料放入真空烧结模具，在400℃进行高温烧结，保温3h，随炉冷却，得到成品。本发明在镁粉中添加NbCr2、碳化硅，可以有效提高Mg材料的耐磨性和导电性，镁粉塑性好，容易加工，有良好的力学性能，导热导电性好，有良好的耐蚀性，NbCr2具有强度高、良好的耐蚀性、耐磨性好等优点，碳化硅作为陶瓷材料，具有很好的力学性能和耐磨性，有助于NbCr2、碳化硅与Mg基体的紧密结合，提高复合材料的耐磨性。具体实施方式实施例1：本轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料的制备方法，其步骤包括：A、对Mg、NbCr2粉过筛，筛网网孔为40目，然后干燥12h，用托盘密封散装以防团聚；B、将20份NBCR2、80份镁粉按不同比例加入球磨机中，充分搅拌以使所有材料混合均匀；C、将混合后的材料放入冷压模具模腔中，在室温、30MPa压力下成型，保压20min，脱模；D、脱模后的材料放入真空烧结模具，在400℃进行高温烧结，保温3h，随炉冷却，得到成品轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料。轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料在载荷100N，转速1000r/min，干摩擦2h，对磨球是GCr15钢的摩擦磨损试验条件下，轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料的摩擦系数是0.16；磨损体积是1.62mm3；电阻率是65μΩm。实施例2：本轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料的制备方法，其步骤包括：A、对NbCr2过筛，筛网网孔为40目，然后干燥12h，用托盘密封散装以防团聚；B、将20份NbCr2、80份镁粉、5份碳化硅粉末按不同比例加入球磨机中，充分搅拌以使所有材料混合均匀；C、将混合后的材料放入冷压模具模腔中，在室温、30MPa压力下成型，保压20min，脱模；D、脱模后的材料放入真空烧结模具，在400℃进行高温烧结，保温3h，随炉冷却，得到成品。轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料在载荷100N，转速1000r/min，干摩擦2h，对磨球是GCr15钢的摩擦磨损试验条件下，轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料的摩擦系数是0 .22；磨损体积是0.82mm3；电阻率是42μΩm。实施例3：本轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料的制备方法，其步骤包括：A、对NbCr2过筛，筛网网孔为40目，然后干燥12h，用托盘密封散装以防团聚;B、将20份NbCr2、80份镁粉、8份碳化硅粉末按不同比例加入球磨机中，充分搅拌以使所有材料混合均匀；C、将混合后的材料放入冷压模具模腔中，在室温、30MPa压力下成型，保压20min，脱模；D、脱模后的材料放入真空烧结模具，在400℃进行高温烧结，保温3h，随炉冷却，得到成品。对制得的轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料进行性能测试，测试结果表明，该复合材料还具有优异的延展性。轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料在载荷100N，转速1000r/min，干摩擦2h，对磨球是GCr15钢的摩擦磨损试验条件下，轻质耐磨导电NbCr2/Mg复合材料的摩擦系数是0 .17；磨损体积是0.37mm3；电阻率是25μΩm。
