标题title
一种结构色太阳镜镜片及其成型工艺
摘要abst
一种结构色太阳镜镜片及其成型工艺，通过步骤S1‑S3，制得型腔附有微纳米级凸起结构或凹孔结构的注塑模具，使得镜片能够批量注塑生产。注塑得到的镜片表面，具有微纳米级凸起结构或凹孔结构，形成沿某一方向具有平行结构的周期性平面，形成衍射光栅，同设置入射角、衍射角的角度变化，衍射出不同的结构色。然后在制得的镜片上镀上一层金属铬膜，在金属铬膜上镀氧化钛膜，在氧化钛膜上镀氧化硅膜，在氧化硅镀膜之上形成硬化纳米有机硅涂层，最终得到结构色太阳镜镜片产品。
权利要求书clms
1.一种结构色太阳镜镜片的成型工艺，其特征在于：包括以下步骤，S1，通过电铸方式制备镜片的注塑模具；S2，将所需附在镜片上的结构色图案进行排版，然后通过离子束刻蚀将图案刻蚀在注塑模具的型腔内，形成微纳米级凸起结构或凹孔结构的阵列，该微纳米级凸起结构或凹孔结构的厚度或深度为100-200纳米；S3，对附有离子束刻蚀的型腔表面进行抛光；S4，将步骤S1制得的注塑模具安装至注塑机上进行注塑，注塑原料经除湿机烘干6小时，烘干温度为80℃，模具预热为35℃，注塑采用五段式分段注射，其中第一段射出压力为55KG、射出速度130mm/秒的16％、射出时间4秒、射出位置40mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为245℃；第二段射出压力为76KG、射出速度130mm/秒的56％、射出时间4秒、射出位置16mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为260℃；第三段射出压力为65KG、射出速度130mm/秒的36％、射出时间4秒、射出位置6mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为260℃；第四段射出压力为60KG、射出速度130mm/秒的28％、射出时间4秒、射出位置6mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为250℃；第五段射出压力为60KG、射出速度130mm/秒的18％、射出时间4秒、射出位置6mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为45℃；得到表面附有微纳米级凸起结构或凹孔结构的镜片产品；S5，将步骤S4制得的镜片进行离子束清洗，洁净镜片表面，然后对镜片进行真空蒸发镀膜，通过电子束蒸发，于镜片上形成金属铬的镀膜；S6，对步骤S5得到镜片，通过电子束蒸发，于金属铬镀层之上，形成氧化钛镀膜；S7，对步骤S6得到镜片，通过电子束蒸发，于氧化钛镀层之上，形成氧化硅镀膜；S8，对步骤S7得到镜片，于氧化硅镀膜之上形成硬化纳米有机硅涂层，厚度为3000-6000纳米。2.根据权利要求1所述的一种结构色太阳镜镜片的成型工艺，其特征在于：所述步骤S4中，镜片的注塑原料为PC聚碳酸酯或尼龙。3.根据权利要求1所述的一种结构色太阳镜镜片的成型工艺，其特征在于：所述步骤S5中，金属铬的镀膜厚度为50-100纳米。4.根据权利要求1所述的一种结构色太阳镜镜片的成型工艺，其特征在于：所述步骤S6、S7中，氧化钛和氧化硅的镀膜厚度为50-100纳米。5.根据权利要求1所述的一种结构色太阳镜镜片的成型工艺，其特征在于：所述步骤S6、S7中，抽到高真空2*10负3帕，开启中空阴极离子源，阳极电压250V，阳极电流2A，发射极电压100V，发射极电流4A，维持极电压100V。6.根据权利要求1所述的一种结构色太阳镜镜片的成型工艺，其特征在于：所述步骤S5中，设定真空度2*10负帕自动开启电子束，高压8KV，蒸发电流300MA，蒸发Cr20-30纳米，SIO2，30-40纳米。7.一种采用权利要求1-6中任所述的一种结构色太阳镜镜片的成型工艺制得的镜片。
说明书desc
技术领域本发明涉及眼镜镜片成型技术领域，特别涉及一种结构色太阳镜镜片及其成型工艺。背景技术自然界一些动植物表面存在精细的微纳结构，在光照时会产生绚丽多彩的颜色，称为结构色。结构色具有颜色生动、不易褪色、虹彩效应的，更重要的是，结构色制品表面不需要喷涂、表面装饰等工艺，具有环保性，在显色、防伪和装饰等领域体现出巨大的研究价值和广阔的应用前景。结构色的产生机理是，周期性微米/纳米结构通过衍射、干涉或散射等物理相互作用控制光的传播行为，当处于可见光范围内的反射光被人眼感知时，即可观察到结构色。目前常用的结构色制备方法有生物模板法、纳米压印法、飞秒激光等，上述方法虽成功制备了结构色表面，然而存在制备工艺不可控、不能大面积制造的缺陷，限制了结构色的应用。发明内容本发明为了解决上述技术的不足，提供了一种结构色太阳镜镜片及其成型工艺。本实发明的技术方案：一种结构色太阳镜镜片的成型工艺，包括以下步骤，S1，通过电铸方式制备镜片的注塑模具；S2，将所需附在镜片上的结构色图案进行排版，然后通过离子束刻蚀将图案刻蚀在注塑模具的型腔内，形成微纳米级凸起结构或凹孔结构的阵列，该微纳米级凸起结构或凹孔结构的厚度或深度为100-200纳米；S3，对附有离子束刻蚀的型腔表面进行抛光；S4，将步骤S1制得的注塑模具安装至注塑机上进行注塑，注塑原料经除湿机烘干6小时，烘干温度为80℃，模具预热为35℃，注塑采用五段式分段注射，其中第一段射出压力为55KG、射出速度130mm/秒的16％、射出时间4秒、射出位置40mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为245℃；第二段射出压力为76KG、射出速度130mm/秒的56％、射出时间4秒、射出位置16mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为260℃；第三段射出压力为65KG、射出速度130mm/秒的36％、射出时间4秒、射出位置6mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为260℃；第四段射出压力为60KG、射出速度130mm/秒的28％、射出时间4秒、射出位置6mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为250℃；第五段射出压力为60KG、射出速度130mm/秒的18％、射出时间4秒、射出位置6mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为45℃；得到表面附有微纳米级凸起结构或凹孔结构的镜片产品；S5，将步骤S4制得的镜片进行离子束清洗，洁净镜片表面，然后对镜片进行真空蒸发镀膜，通过电子束蒸发，于镜片上形成金属铬的镀膜；S6，对步骤S5得到镜片，通过电子束蒸发，于金属铬镀层之上，形成氧化钛镀膜；S7，对步骤S6得到镜片，通过电子束蒸发，于氧化钛镀层之上，形成氧化硅镀膜；S8，对步骤S7得到镜片，于氧化硅镀膜之上形成硬化纳米有机硅涂层，厚度为3000-6000纳米。本发明的进一步设置：所述步骤S4中，镜片的注塑原料为PC聚碳酸酯或尼龙。本发明的进一步设置：所述步骤S5中，金属铬的镀膜厚度为50-100纳米。本发明的进一步设置：所述步骤S6、S7中，氧化钛和氧化硅的镀膜厚度为50-100纳米。本发明的进一步设置：所述步骤S6、S7中，抽到高真空2*10负3帕，开启中空阴极离子源，阳极电压250V，阳极电流2A，发射极电压100V，发射极电流4A，维持极电压100V。本发明的进一步设置：所述步骤S5中，设定真空度2*10负帕自动开启电子束，高压8KV，蒸发电流300MA，蒸发Cr20-30纳米，SIO2，30-40纳米本发明的技术方案，一种结构色太阳镜镜片的成型工艺制得的镜片。本发明的有益效果：通过步骤S1-S3，制得型腔附有微纳米级凸起结构或凹孔结构的注塑模具，使得镜片能够批量注塑生产。镜片表面微纳米级凸起结构或凹孔结构，形成沿某一方向具有平行结构的周期性平面，形成衍射光栅，同设置入射角、衍射角的角度变化，衍射出不同的结构色。然后在制得的镜片上镀上一层金属铬膜，在金属铬膜上镀氧化钛膜，利用氧化钛的高折射率特性，折射率是决定一种材料能否在光学材料中应用的重要参数，通过它可以确定光在介质中的传播行为和传播速度，当材料要达到相同的折光效果时，高折射率材料可以有效降低镜片材料的厚度和曲率，从而使镜片更轻量化、更小型化。在氧化钛膜上镀氧化硅膜，利用薄膜干涉原理，当光从不同折射率的镀膜表面反射时，由于光程差的存在发生干涉，相长干涉的波长处于可见光范围时，观察者就可以在镜片表面观察到结构色。本发明进一步设置多道镀膜，利用不同镀膜的折射率层引起的干涉现象，多层膜干涉呈现的结构色，可以随观察角度的增加，反射色向短波长移动。多层膜干涉产生的结构色通常具有尖锐的反射峰和较强的角度依赖性，与单层膜干涉相比，多层膜干涉产生的结构色更加亮丽，饱和度更高，形式也更加多样。附图说明图1为本发明具体实施例的工艺流程图。具体实施方式如图1所示，一种结构色太阳镜镜片的成型工艺，包括以下步骤，S1，通过电铸方式制备镜片的注塑模具；S2，将所需附在镜片上的结构色图案进行排版，然后通过离子束刻蚀将图案刻蚀在注塑模具的型腔内，形成微纳米级凸起结构或凹孔结构的阵列，该微纳米级凸起结构或凹孔结构的厚度或深度为100-200纳米；S3，对附有离子束刻蚀的型腔表面进行抛光；S4，将步骤S1制得的注塑模具安装至注塑机上进行注塑，注塑原料经除湿机烘干6小时，烘干温度为80℃，模具预热为35℃，注塑采用五段式分段注射，其中第一段射出压力为55KG、射出速度130mm/秒的16％、射出时间4秒、射出位置40mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为245℃；第二段射出压力为76KG、射出速度130mm/秒的56％、射出时间4秒、射出位置16mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为260℃；第三段射出压力为65KG、射出速度130mm/秒的36％、射出时间4秒、射出位置6mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为260℃；第四段射出压力为60KG、射出速度130mm/秒的28％、射出时间4秒、射出位置6mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为250℃；第五段射出压力为60KG、射出速度130mm/秒的18％、射出时间4秒、射出位置6mm、保持压力40KG、保持压力时间1秒、注塑螺杆炮筒温度为45℃；得到表面附有微纳米级凸起结构或凹孔结构的镜片产品；S5，将步骤S4制得的镜片进行离子束清洗，洁净镜片表面，然后对镜片进行真空蒸发镀膜，通过电子束蒸发，于镜片上形成金属铬的镀膜；S6，对步骤S5得到镜片，通过电子束蒸发，于金属铬镀层之上，形成氧化钛镀膜；S7，对步骤S6得到镜片，通过电子束蒸发，于氧化钛镀层之上，形成氧化硅镀膜；S8，对步骤S7得到镜片，于氧化硅镀膜之上形成硬化纳米有机硅涂层，厚度为3000-6000纳米。所述步骤S4中，镜片的注塑原料为PC聚碳酸酯或尼龙。所述步骤S5中，金属铬的镀膜厚度为50-100纳米。所述步骤S6、S7中，氧化钛和氧化硅的镀膜厚度为50-100纳米。本发明的进一步设置：所述步骤S6、S7中，抽到高真空2*10负3帕，开启中空阴极离子源，阳极电压250V，阳极电流2A，发射极电压100V，发射极电流4A，维持极电压100V。所述步骤S5中，设定真空度2*10负帕自动开启电子束，高压8KV，蒸发电流300MA，蒸发Cr20-30纳米，SIO2，30-40纳米一种结构色太阳镜镜片的成型工艺制得的镜片。通过步骤S1-S3，制得型腔附有微纳米级凸起结构或凹孔结构的注塑模具，使得镜片能够批量注塑生产。镜片表面微纳米级凸起结构或凹孔结构，形成沿某一方向具有平行结构的周期性平面，形成衍射光栅，同设置入射角、衍射角的角度变化，衍射出不同的结构色。然后在制得的镜片上镀上一层金属铬膜，在金属铬膜上镀氧化钛膜，利用氧化钛的高折射率特性，折射率是决定一种材料能否在光学材料中应用的重要参数，通过它可以确定光在介质中的传播行为和传播速度，当材料要达到相同的折光效果时，高折射率材料可以有效降低镜片材料的厚度和曲率，从而使镜片更轻量化、更小型化。在氧化钛膜上镀氧化硅膜，利用薄膜干涉原理，当光从不同折射率的镀膜表面反射时，由于光程差的存在发生干涉，相长干涉的波长处于可见光范围时，观察者就可以在镜片表面观察到结构色。多道镀膜，利用不同镀膜的折射率层引起的干涉现象，多层膜干涉呈现的结构色，可以随观察角度的增加，反射色向短波长移动。多层膜干涉产生的结构色通常具有尖锐的反射峰和较强的角度依赖性，与单层膜干涉相比，多层膜干涉产生的结构色更加亮丽，饱和度更高，形式也更加多样。
