标题title
一种高硬度六元高熵合金薄膜及其制备方法
摘要abst
一种高硬度六元高熵合金薄膜及其制备方法，属于高熵合金领域。薄膜成分由Al、Cr、Fe、Ti、Mo、Si六种元素组成，原子比为Al 23％～25％、Cr 23％～25％、Fe 10％～12％、Ti 23％～25％、Mo 13％～15％、Si 1％～2％。薄膜组织结构为非晶态，硬度为11.21GPa～12.99GPa，弹性模量为162.1GPa～177.03GPa。制备方法分为靶材粉体制备、合金靶材制备、基体的准备、磁控溅射沉积薄膜四个步骤。本发明制备的薄膜元素分布均匀，表面粗糙度小，结构处于无序状态，具有优异的耐腐蚀性能；同时，由于元素原子尺寸差异较大，且非晶薄膜没有位错、晶界缺陷，大大提高了薄膜的硬度。本发明的制备方法可行性强，可重复性高，成本低，可在复杂构件、薄壁件表面制备高硬度、耐腐蚀的高熵合金薄膜，易于应用和推广。
权利要求书clms
1.一种高硬度六元高熵合金薄膜，其特征在于，所述薄膜成分由Al、Cr、Fe、Ti、Mo、Si六种元素组成，原子比为Al 23％～25％、Cr 23％～25％、Fe 10％～12％、Ti 23％～25％、Mo13％～15％、Si 1％～2％。2.根据权利要求1所述的高熵合金薄膜，其特征在于，薄膜组织结构为非晶态，硬度为11.21GPa～12.99GPa，弹性模量为162.1GPa～177.03GPa。3.权利要求1或权利要求2所述的高熵合金薄膜的制备方法，其特征在于包括以下步骤：步骤1、靶材粉体制备1a将纯度≥99.9％，粒度～200目的纯金属粉末按照原子比Al 23％～25％、Cr 23％～25％、Fe 10％～12％、Ti 23％～25％、Mo 13％～15％、Si 1％～2％称量；1b通过行星式球磨机球磨混粉；球磨球料比10:1；保护气为氩气；转速75r/min；球磨时间18h，每隔3h检查粉体是否粘连；步骤2、合金靶材制备2a通过真空热压烧结炉进行三段式保温热压烧结；炉冷后机械加工至合适靶材尺寸；步骤3、基体的准备3a将单面抛光＜100＞Si和T91钢切成相同尺寸的片状试样；3b切割后用丙酮六面擦净试样，再用去离子水冲洗；然后在无水乙醇中进行超声振动，振动时间15-25min；用吹风机从侧面将基片吹干备用；步骤4、磁控溅射沉积薄膜；4a将靶材固定在靶材座，Si和T91基片放入样品座中，用高温胶固定；4b打开机械泵、分子泵将本底真空度调为4.3×10-4帕，冲入99.99％氩气作为工作气体；4c在1.8Pa工作气压、氩气流量60sccm，溅射功率50W下对靶材和基片进行13-17min离子清洗，除去表面氧化物；4d将基体加热至300℃，氩气流速30sccm，气压0.5Pa，溅射功率200W，持续溅射4-5小时，随后高真空炉冷得到AlCrFeTiMoSi高熵合金薄膜。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤1b中球磨球料比10:1；保护气为氩气；转速75r/min；球磨时间16-20h，每隔3h检查粉体是否粘连。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤2a中烧结环境为真空环境；三段式升温温度分别为470℃、960℃、1380℃；保温时间分别为90min、30min、2h，制备靶材尺寸为6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤3a中Si片为单面抛光，其晶向为＜100＞；T91钢片为热轧钢板，状态为正火+回火，单面抛光。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤4b中本底真空度4.3×10-4帕，冲入99.99％氩气作为工作气体。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤4c中的工作气压为1.8Pa、氩气流量60sccm，溅射功率50W，对靶材和基片的预溅射时间为13-17min。9.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤4d中基体温度300℃，氩气流速30sccm，气压0.5Pa，溅射功率200W，溅射时间4-5h，高真空炉冷。
说明书desc
技术领域本发明涉及高熵合金材料技术领域，特别涉及一种AlCrFeTiMoSi六元高熵合金薄膜及其制备方法。背景技术Yeh等在2006年首次提出高熵合金的四个核心效应：热力学上的高熵效应、结晶学上的晶格畸变效应、动力学上的迟滞扩散效应和性能上的鸡尾酒效应，这些效应使得大部分高熵合金在性能上要优于传统合金。高熵合金块体主要通过电弧熔炼方法制备。但制备时样品尺寸有限、工艺成本较高。此外，也有学者采用机械合金法或粉末冶金技术制备高熵合金，但这两种方法工序较为复杂。高熵合金涂层/ 薄膜以高熵合金理论为基础，在降低成本的基础上可获得与高熵合金块体相似的性能。磁控溅射工作温度可控，可在薄壁零件镀nm、μm级薄膜，有利于抑制金属间化合物形成，形成单一固溶体或非晶相，有望应用于复杂薄壁零件表面，提高其硬度、耐磨性和腐蚀性能。发明内容本发明旨在提供一种非等原子比AlCrFeTiMoSi高熵合金薄膜材料及制备方法。主要包括靶材的制备、基体的准备以及磁控溅射沉积薄膜。本发明提供的技术方案如下：一种高硬度六元高熵合金薄膜，其特征在于，所述薄膜成分由Al、Cr、Fe、 Ti、Mo、Si六种元素组成，原子比为Al 23％～25％、Cr 23％～25％、Fe 10％～12％、 Ti 23％～25％、Mo 13％～15％、Si 1％～2％。进一步地，所述的高熵合金薄膜，薄膜组织结构为非晶态，硬度为11.21GPa～12.99GPa，弹性模量为162.1GPa～177.03GPa。如上所述的高熵合金薄膜的制备方法，其特征在于包括以下步骤：步骤1、靶材粉体制备1a将纯度≥99.9％，粒度～200目的纯金属粉末按照原子比Al 23％～25％、Cr23％～ 25％、Fe 10％～12％、Ti 23％～25％、Mo 13％～15％、Si1％～2％称量；1b通过行星式球磨机球磨混粉；球磨球料比10∶1；保护气为氩气；转速75r/min；球磨时间18h，每隔3h检查粉体是否粘连；步骤2、合金靶材制备2a通过真空热压烧结炉进行三段式保温热压烧结；炉冷后机械加工至合适靶材尺寸；步骤3、基体的准备3a将单面抛光＜100＞Si和T91钢切成相同尺寸的片状试样；3b切割后用丙酮六面擦净试样，再用去离子水冲洗；然后在无水乙醇中进行超声振动，振动时间15-25min；用吹风机从侧面将基片吹干备用；步骤4、磁控溅射沉积薄膜；4a将靶材固定在靶材座，Si和T91基片放入样品座中，用高温胶固定； 4b打开机械泵、分子泵将本底真空度调为4.3×10-4帕，冲入99.99％氩气作为工作气体；4c在1.8Pa工作气压、氩气流量60sccm，溅射功率50W下对靶材和基片进行13-17min离子清洗，除去表面氧化物；4d将基体加热至300℃，氩气流速30sccm，气压0.5Pa，溅射功率200W，持续溅射4-5小时，随后高真空炉冷得到AlCrFeTiMoSi高熵合金薄膜。进一步地，步骤1b中球磨球料比10∶1；保护气为氩气；转速75r/min；球磨时间16-20h，每隔3h检查粉体是否粘连。进一步地，步骤2a中烧结环境为真空环境；三段式升温温度分别为470℃、 960℃、1380℃；保温时间分别为90min、30min、2h，制备靶材尺寸为进一步地，步骤3a中Si片为单面抛光，其晶向为＜100＞；T91钢片为热轧钢板，状态为正火+回火，单面抛光。进一步地，步骤4b中本底真空度4.3×10-4帕，冲入99.99％氩气作为工作气体。进一步地，步骤4c中的工作气压为1.8Pa、氩气流量60sccm，溅射功率50W，对靶材和基片的预溅射时间为13-17min。步骤4d中基体温度300℃，氩气流速30sccm，气压0.5Pa，溅射功率200W，溅射时间4-5h，高真空炉冷，随后高真空炉冷得到AlCrFeTiMoSi高熵合金薄膜。上述的一种高熵合金薄膜厚度约2μm，组织结构呈非晶态，本发明具有以下有益效果：1、薄膜元素分布均匀，表面粗糙度小；由于其结构处于无序状态，且具有Al、Cr、Ti等耐蚀元素，具有优异的耐腐蚀性能；同时，由于元素原子尺寸差异较大，且非晶薄膜没有位错、晶界缺陷，大大提高了薄膜的硬度和弹性模量。2、本发明的制备方法可靠，可行性强，可重复性高，成本低，可在复杂构件、薄壁件表面制备高硬度、耐腐蚀的高熵合金薄膜，易于实现工业应用和推广。附图说明图1为所述A1CrFeTiMoSi高熵合金薄膜XRD，表明薄膜为非晶结构。图2为实施例1所述高熵合金薄膜形貌。图3为所述实施例1所述高熵合金薄膜粗糙度。图4为所述实施例1所述高熵合金薄膜纳米压痕。图5为所述实施例2所述高熵合金薄膜形貌。图6为所述实施例2所述高熵合金薄膜纳米压痕。图7为所述实施例2所述合金薄膜位移-弹性模量曲线。具体实施方式下面结合附图和实施例进一步说明本发明，旨在便于本发明的理解，不起任何限定作用。实施例1本实施例制备的AlCrFeTiMoSi高熵合金薄膜，具体制备方法如下：1、靶材粉体制备将纯度≥99.9％，粒度～200目的纯金属粉末按照原子比Al 23％～25％、 Cr23％～25％、Fe 10％～12％、Ti 23％～25％、Mo 13％～15％、Si 1％～2％进行称量；通过行星式球磨机球磨混粉；球磨球料比10∶1；保护气为氩气；转速75 r/min；球磨时间18h，每隔3h检查粉体是否粘连；2、合金靶材制备将制备好的粉体放入模具中，一起放入真空热压烧结炉中，在真空环境下升温至470℃保温90min，升温至960℃，保温30min，升温至1380℃，保温2h，炉冷；并机械加工靶材尺寸为3、基体的准备将单面抛光＜100＞Si切成相同尺寸的片状试样，试样用丙酮六面擦净，再用去离子水冲洗；然后在无水乙醇中超声振动20min，用吹风机从侧面将基片吹干备用；4、磁控溅射沉积薄膜将靶材固定在靶材座，Si基片放入样品座中，用高温胶固定住；打开机械泵、分子泵将本底真空度抽至4.3×10-4Pa，并冲入99.99％氩气作为工作气体；在1.8Pa工作气压、氩气流量60sccm，溅射功率50W对靶材和基片进行15min离子清洗，除去表面氧化物、杂质等污染物；将基座加热至300℃，氩气流速30sccm，气压0.5Pa，溅射功率200W，持续溅射4.5小时，随后高真空炉冷得到AlCrFeTiMoSi高熵合金薄膜。按照上述实施例得到的合金薄膜成分均匀，保持了靶材的成分。图2是按照上述实施例得到的合金薄膜表面形貌。图3是按照上述实施例得到的合金薄膜表面粗糙度。图4为所述实施例1所述高熵合金薄膜纳米压痕载荷-位移曲线。表1是按照上述实施例得到的合金薄膜成分。表1实施例2本实施例制备的AlCrFeTiMoSi高熵合金薄膜，具体制备方法如下：1、靶材粉体制备将纯度≥99.9％，粒度～200目的纯金属粉末按照原子比Al 23％～25％、 Cr23％～25％、Fe 10％～12％、Ti 23％～25％、Mo 13％～15％、Si 1％～2％进行称量；通过行星式球磨机球磨混粉；球磨球料比10∶1；保护气为氩气；转速75 r/min；球磨时间18h，每隔3h检查粉体是否粘连；2、合金靶材制备将制备好的粉体放入模具中，一起放入真空热压烧结炉中，在真空环境下升温至470℃保温90min，升温至960℃，保温30min，升温至1380℃，保温2h，炉冷；并机械加工靶材尺寸为3、基体的准备将热轧T91钢板切成相同尺寸的片状试样，六面机械磨光，在丙酮、去离子水、乙醇中分别超声振动20min，单面抛光后，用乙醇擦拭抛光面，并用吹风机从侧面将基片吹干备用；4、磁控溅射沉积薄膜将靶材固定在靶材座，钢基片放入样品座中，利用高温胶固定；打开机械泵、分子泵将本底真空度抽至4.3×10-4Pa，并冲入99.99％氩气作为工作气体；在1.8Pa工作气压、氩气流量60sccm，溅射功率50W对靶材和基片进行15min离子清洗，除去表面氧化物、杂质等污染物；将基座加热至300℃，氩气流速30sccm，气压0.5Pa，溅射功率200W，持续溅射4.5小时，随后高真空炉冷得到AlCrFeTiMoSi高熵合金薄膜。图5是按照上述实施例得到的合金薄膜表面形貌。图6是按照上述实施例得到的合金薄膜位移-硬度曲线。图7是按照上述实施例得到的合金薄膜位移-弹性模量曲线。表2是按照上述实施例得到的合金薄膜成分。表2本发明通过熔炼-退火-锻造-热轧-退火的工艺，在显著细化显微组织的同时，有效控制FCC相中析出有序相，释放晶格畸变，有效阻碍位错运动，形成高密度位错，最终形成细小孪晶，有效提升合金的高温性能。与目前广泛研究的CoCrFeNi 体系中可拉伸且具耐热潜质的高熵合金对比，700℃高温性能优势明显。表3
