标题title
一种高强度复合烤瓷牙
摘要abst
本发明涉及医用材料技术领域，尤其涉及一种高强度复合烤瓷牙及其制备方法。所述高强度复合烤瓷牙由以下重量份的原料组成：氧化铝5～7份、二氧化锆4～8份、碳化硅50～70份、碳化硅晶须15～25份、二氧化钛晶须10～20份、六钛酸钾晶须5～10份、纳米银5～8份、去离子水50～70份、聚乙烯醇1～3份。本发明通过添加钛酸钾晶须，使钛酸钾晶须、二氧化钛晶须与碳化硅晶须共同发挥晶须拉拔、晶须桥接等增韧机制，从而提高了配合物的力学性能；另一方面，通过钛酸钾晶须的加入，改变了纳米银在烤瓷体成品中的发布状态，使纳米银更充分地分布在烤瓷体表面并紧密填充在烤瓷体的微孔缝隙中，从而更好地发挥抗菌作用。
权利要求书clms
1.一种高强度复合烤瓷牙，其特征在于，所述高强度复合烤瓷牙由以下重量份的原料组成：金属的一氧化合物5～7份、二氧化锆4～8份、碳化硅50～70份、银制剂5～8份、去离子水50～70份、聚乙烯醇1～3份。2.根据权利要求1所述的高强度复合烤瓷牙，其特征在于，所述金属的一氧化合物包括氧化锌、氧化钇、氧化铝的其中一种或两种以上的组合。3.根据权利要求1所述的高强度复合烤瓷牙，其特征在于，所述银制剂为纳米银。4.根据权利要求1所述的高强度复合烤瓷牙，其特征在于，所述高强度复合烤瓷牙的原料组成还包括碳化硅晶须。5.根据权利要求4所述的高强度复合烤瓷牙，其特征在于，所述高强度复合烤瓷牙的原料组成还包括二氧化钛晶须。6.根据权利要求5所述的高强度复合烤瓷牙，其特征在于，所述高强度复合烤瓷牙的原料组成还包括钛酸钾晶须。7.根据权利要求6所述的高强度复合烤瓷牙，其特征在于，所述钛酸钾晶须包括四钛酸钾晶须、六钛酸钾晶须、八钛酸钾晶须的其中一种或两种以上的组合。8.根据权利要求7所述的高强度复合烤瓷牙，其特征在于，所述高强度复合烤瓷牙由以下重量份的原料组成：氧化铝5～7份、二氧化锆4～8份、碳化硅50～70份、碳化硅晶须15～25份、二氧化钛晶须10～20份、六钛酸钾晶须5～10份、纳米银5～8份、去离子水50～70份、聚乙烯醇1～3份。9.根据权利要求8所述的高强度复合烤瓷牙，其特征在于，所述高强度复合烤瓷牙由以下重量份的原料组成：氧化铝5份、二氧化锆4份、碳化硅50份、碳化硅晶须15份、二氧化钛晶须10份、六钛酸钾晶须5份、纳米银5份、去离子水50份、聚乙烯醇1份。10.一种制备权利要求8所述高强度复合烤瓷牙的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：取氧化铝、碳化硅、碳化硅晶须、二氧化钛晶须、六钛酸钾晶须，加入去离子水进行球磨18～20h，得混合物A；将二氧化锆和纳米银与聚乙烯醇以500～600rpm搅拌30～40min，得混合物B；将混合物A与混合物B混合继续球磨5～6h，随后过筛，装模；以200℃/min的升温速率升至1800～1850℃，保温10～15min，再以150℃/min的速率降温，喷砂、预处理、真空无菌封装后即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用材料技术领域，尤其涉及一种高强度复合烤瓷牙及其制备方法。背景技术随着人民生活水平的提高，人们的饮食越来越丰富，如果口腔卫生方面稍不注意，就会危害牙齿，若牙齿损坏就需要进行补牙或植牙，利用烤瓷牙修补，但目前烤瓷牙材料制作的烤瓷牙容易破碎、开裂，使用寿命短。碳化硅陶瓷由于具有优异的力学性能和良好的热稳定性，因而广泛应用于航天航空，化工、核能发电等领域。碳化硅晶须是一种性能优异的纳米增强体，将其引入到纤维布层间和纤维束间的脆性基体中，可有效增加裂纹扩展距离，改善微区基体的脆性，提高微区基体的韧性，从而进一步提高陶瓷基复合材料的力学性能。随着碳化硅晶须的加入，碳化硅陶瓷出现晶须拉拔、晶须桥接和裂纹偏转等增韧机制，提高了材料的断裂韧性。基于上述情况，本发明提出了一种高强度复合烤瓷牙及其制备方法，可有效解决以上问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高强度复合烤瓷牙及其制备方法。为实现上述目的，本发明提供了一种高强度复合烤瓷牙，所述高强度复合烤瓷牙由以下重量份的原料组成：金属的一氧化合物5～7份、二氧化锆4～8份、碳化硅50～70份、银制剂5～8份、去离子水50～70份、聚乙烯醇1～3份。优选地，所述金属的一氧化合物包括氧化锌、氧化钇、氧化铝的其中一种或两种以上的组合。优选地，所述银制剂为纳米银。优选地，所述高强度复合烤瓷牙的原料组成还包括碳化硅晶须。优选地，所述高强度复合烤瓷牙的原料组成还包括二氧化钛晶须。优选地，所述高强度复合烤瓷牙的原料组成还包括钛酸钾晶须。优选地，所述钛酸钾晶须包括四钛酸钾晶须、六钛酸钾晶须、八钛酸钾晶须的其中一种或两种以上的组合。优选地，所述高强度复合烤瓷牙由以下重量份的原料组成：氧化铝5～7份、二氧化锆4～8份、碳化硅50～70份、碳化硅晶须15～25份、二氧化钛晶须10～20份、六钛酸钾晶须5～10份、纳米银5～8份、去离子水50～70份、聚乙烯醇1～3份。优选地，所述高强度复合烤瓷牙由以下重量份的原料组成：氧化铝5份、二氧化锆4份、碳化硅50份、碳化硅晶须15份、二氧化钛晶须10份、六钛酸钾晶须5份、纳米银5份、去离子水50份、聚乙烯醇1份。优选地，所述高强度复合烤瓷牙由以下重量份的原料组成：氧化铝7份、二氧化锆8份、碳化硅70份、碳化硅晶须25份、二氧化钛晶须20份、六钛酸钾晶须10份、纳米银8份、去离子水70份、聚乙烯醇3份。本发明还提供一种高强度复合烤瓷牙的制备方法，所述方法包括如下步骤：取氧化铝、碳化硅、碳化硅晶须、二氧化钛晶须、六钛酸钾晶须，加入去离子水进行球磨18～20h，得混合物A；将二氧化锆和纳米银与聚乙烯醇以500～600rpm搅拌30～40min，得混合物B；将混合物A与混合物B混合继续球磨5～6h，随后过筛，装模；以200℃/min的升温速率升至1800～1850℃，保温10～15min，再以150℃/min的速率降温，喷砂、预处理、真空无菌封装后即得。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明通过添加钛酸钾晶须，使钛酸钾晶须、二氧化钛晶须与碳化硅晶须共同发挥晶须拉拔、晶须桥接等增韧机制，从而提高了配合物的力学性能；另一方面，通过钛酸钾晶须的加入，改变了纳米银在烤瓷体成品中的发布状态，使纳米银更充分地分布在烤瓷体表面并紧密填充在烤瓷体的微孔缝隙中，从而更好地发挥抗菌作用。2.本发明原材料在国内充足，价格适宜，使其规模化生产没有太高的成本限制；同时，制备方法简单，总体生产成本不高，有利于工业的大规模生产。具体实施方式实施例1按表1称量具体原料，步骤制备步骤如下：取氧化铝、碳化硅、碳化硅晶须、二氧化钛晶须、六钛酸钾晶须，加入去离子水进行球磨18h，得混合物A；将二氧化锆和纳米银与聚乙烯醇以500rpm搅拌40min，得混合物B；将混合物A与混合物B混合继续球磨5h，随后过筛，装模；以200℃/min的升温速率升至1800℃，保温15min，再以150℃/min的速率降温，喷砂、预处理、真空无菌封装后即得。实施例2按表1称量具体原料，步骤制备步骤如下：取氧化铝、碳化硅、碳化硅晶须、二氧化钛晶须、六钛酸钾晶须，加入去离子水进行球磨20h，得混合物A；将二氧化锆和纳米银与聚乙烯醇以600rpm搅拌30min，得混合物B；将混合物A与混合物B混合继续球磨6h，随后过筛，装模；以200℃/min的升温速率升至1850℃，保温10min，再以150℃/min的速率降温，喷砂、预处理、真空无菌封装后即得。实施例3按表1称量具体原料，步骤制备步骤如下：取氧化铝、碳化硅、碳化硅晶须、二氧化钛晶须、六钛酸钾晶须，加入去离子水进行球磨20h，得混合物A；将二氧化锆和纳米银与聚乙烯醇以600rpm搅拌40min，得混合物B；将混合物A与混合物B混合继续球磨6h，随后过筛，装模；以200℃/min的升温速率升至1850℃，保温15min，再以150℃/min的速率降温，喷砂、预处理、真空无菌封装后即得。对比例1取氧化铝、碳化硅、碳化硅晶须、六钛酸钾晶须，加入去离子水进行球磨20h，得混合物A；将二氧化锆和纳米银与聚乙烯醇以600rpm搅拌40min，得混合物B；将混合物A与混合物B混合继续球磨6h，随后过筛，装模；以200℃/min的升温速率升至1850℃，保温15min，再以150℃/min的速率降温，喷砂、预处理、真空无菌封装后即得。对比例2取氧化铝、碳化硅、碳化硅晶须、二氧化钛晶须，加入去离子水进行球磨20h，得混合物A；将二氧化锆和纳米银与聚乙烯醇以600rpm搅拌40min，得混合物B；将混合物A与混合物B混合继续球磨6h，随后过筛，装模；以200℃/min的升温速率升至1850℃，保温15min，再以150℃/min的速率降温，喷砂、预处理、真空无菌封装后即得。对比例3取氧化铝、碳化硅、碳化硅晶须，加入去离子水进行球磨20h，得混合物A；将二氧化锆和纳米银与聚乙烯醇以600rpm搅拌40min，得混合物B；将混合物A与混合物B混合继续球磨6h，随后过筛，装模；以200℃/min的升温速率升至1850℃，保温15min，再以150℃/min的速率降温，喷砂、预处理、真空无菌封装后即得表1物料种类实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2对比例3氧化铝567777二氧化锆468888碳化硅506070707070碳化硅晶须152025252525二氧化钛晶须101520/20/六钛酸钾晶须581010//纳米银568888去离子水506070707070聚乙烯醇123333实施例4性能评价测试采用实施例1～3和对比例1～2制备所得的复合烤瓷牙进行抗拉强度、下屈服强度、硬度、弹性模量、抗菌性等测试。评价结果见表2。表2香烟感官评价结果实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2对比例3抗拉强度Mpa11551150116010221081980下屈服强度Mpa680672685632656618硬度HV410408414326372295弹性模量Gpa858684118102130抗金葡菌cfu/cm2656268659799抗牙龈单胞菌cfu/cm2767477788485前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
