标题title
一种带壁细胞表面修饰高分子的方法、被修饰后的细胞及其应用
摘要abst
本发明公开了一种带壁细胞表面修饰高分子的方法、被修饰后的细胞及其应用，所述方法包括：将培养或提取的带壁细胞置于含有高分子的高渗透溶液中孵育，获得第一混合液；将所述第一混合液离心以除去所述含有高分子的高渗透溶液，获得第一细胞沉淀物；将所述第一细胞沉淀物置于含有高分子的低渗透溶液中孵育，获得第二混合液；后离心以除去含有高分子的低渗透溶液，获得第二细胞沉淀物；将所述细胞沉淀物置于磷酸盐缓冲溶液或生理盐水中，获得被修饰后的细胞。该方法利用带壁细胞在高渗溶液和低渗溶液中发生的质壁分离和复原的现象，使高分子在渗透压的作用下与细胞壁网络发生缠结，实现对带壁细胞的修饰。该方法具有经济、便捷、高效、多元的特点。
权利要求书clms
1.一种带壁细胞表面修饰高分子的方法，其特征在于，所述方法包括：将培养或提取的带壁细胞置于含有高分子的高渗透溶液中孵育，获得第一混合液；将所述第一混合液离心以除去所述含有高分子的高渗透溶液，获得第一细胞沉淀物；将所述第一细胞沉淀物置于含有高分子的低渗透溶液中孵育，获得第二混合液；将所述第二混合液离心以除去所述含有高分子的低渗透溶液，获得第二细胞沉淀物；将所述细胞沉淀物置于磷酸盐缓冲溶液或生理盐水中，获得被修饰后的细胞。2.根据权利要求1所述的一种带壁细胞表面修饰高分子的方法，其特征在于，所述含有高分子的高渗透溶液的配方为：质量分数为20～40％的氯化钠或蔗糖或葡萄糖，质量分数为1～10％的高分子材料，用磷酸盐缓冲溶液或生理盐水溶解。3.根据权利要求1所述的一种带壁细胞表面修饰高分子的方法，其特征在于，所述含有高分子的低渗透溶液的配方为：质量分数为0～30％的氯化钠或蔗糖或葡萄糖，质量分数为1～10％的高分子材料，用磷酸盐缓冲溶液或生理盐水溶解。4.根据权利要求2或3所述的一种带壁细胞表面修饰高分子的方法，其特征在于，所述高分子材料包括聚合物，所述高分子包括荧光高分子、光敏剂修饰的高分子中的一种。5.根据权利要求2或3所述的一种带壁细胞表面修饰高分子的方法，其特征在于，所述带壁细胞包括细菌、真菌、藻类和植物细胞中的一种。6.根据权利要求1所述的一种带壁细胞表面修饰高分子的方法，其特征在于，所述孵育的时间均为5～20min。7.一种采用权利要求1-6任一项所述方法获得的被修饰后的细胞。8.权利要求7所述的被修饰后的细胞在生物医药领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，特别涉及一种带壁细胞表面修饰高分子的方法、被修饰后的细胞及其应用。背景技术近年来，活细胞在生物医药领域的应用受到了广泛的关注，它们有的能改变生理环境，有的对特定生理环境具有靶向能力，能够响应刺激，并且可以在温和环境下产生生理活性物质，相比传统非生物材料具有独特的优势。然而，天然细胞所发挥的功能有限，因此，用材料对细胞进行功能修饰成为一种增强细胞功能的有效选择。利用高分子材料对细胞进行修饰是一种广泛的修饰方法。高分子材料大多具有特殊的结构和良好的生物相容性，且通过接枝小分子可以形成多种功能化材料，同时可修饰的细胞种类较为广泛。根据已有研究发现，常见的高分子修饰细胞的方法有以下几种：点击化学反应；生物偶联反应；物理吸附；基因编辑。其中，点击化学反应，如：无铜催化的二苯并环辛炔-叠氮反应所需试剂的较为昂贵，操作步骤较多，有铜催化的炔-叠氮反应对细胞本身具有一定的毒性；生物偶联反应，如：EDC/NHS反应只能作用于羧基与氨基的连接，且对细胞的接枝率不高；静电吸附法所需的操作较为繁琐，同时会对细胞活力造成损伤；通过基因编辑制造高分子材料的修饰位点，需要花费较长的时间并且成本较高，不具备灵活性。因此需要开发一种操作简便、成本低、对带壁细胞活性影响较小并且稳定的修饰方法。发明内容本发明目的是提供一种带壁细胞表面修饰高分子的方法，该方法利用带壁细胞在高渗溶液和低渗溶液中发生的质壁分离和复原的现象，使高分子在渗透压的作用下与细胞壁网络发生缠结，实现对带壁细胞的修饰。该方法具有经济、便捷、高效、多元的特点，为利用带壁细胞基材料进行疾病诊断和治疗带来了新的福音，在生物医药领域有良好的应用前景。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：在本发明的第一方面，提供了一种带壁细胞表面修饰高分子的方法，所述方法包括：将培养或提取的带壁细胞置于含有高分子的高渗透溶液中孵育，获得第一混合液；将所述第一混合液离心以除去所述含有高分子的高渗透溶液，获得第一细胞沉淀物；将所述第一细胞沉淀物置于含有高分子的低渗透溶液中孵育，获得第二混合液；将所述第二混合液离心以除去所述含有高分子的低渗透溶液，获得第二细胞沉淀物；将所述细胞沉淀物置于磷酸盐缓冲溶液或生理盐水中，获得被修饰后的细胞。进一步地，所述含有高分子的高渗透溶液的配方为：质量分数为20～40％的氯化钠或蔗糖或葡萄糖，质量分数为1～10％的高分子材料，用磷酸盐缓冲溶液或生理盐水溶解。进一步地，所述含有高分子的低渗透溶液的配方为：质量分数为0～30％的氯化钠或蔗糖或葡萄糖，质量分数为1～10％的高分子材料，用磷酸盐缓冲溶液或生理盐水溶解。所述磷酸盐缓冲溶液的浓度为0.01M，pH＝7.4；所述生理盐水的浓度为0.9wt％。进一步地，所述高分子材料包括聚合物，直链或交联的聚合物以及一种或多种聚合物。所述聚合物包括荧光高分子、光敏剂修饰的高分子中的一种。进一步地，所述带壁细胞包括细菌、真菌、藻类和植物细胞中的一种。进一步地，所述孵育的时间均为5～20min。在本发明的第二方面，提供了采用所述方法获得的被修饰后的细胞。本发明实施例中的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1、本发明提供的一种带壁细胞表面修饰高分子的方法，利用在带壁细胞中发生的质壁分离和复原现象实现高分子链与细胞壁网络的缠结，从而实现对带壁细胞的修饰。相比传统的细胞修饰方法，本方法操作简便，耗时短，且不需要通过额外的反应在目标高分子中引入起结合作用的基团，同时也不需要昂贵或有毒试剂辅助高分子与细胞的结合。此外，通过对比化学键接或静电吸附的修饰方法，本发明开发的修饰方法不仅使高分子与细胞结合更加稳定，有较高的结合率，而且对细胞的毒性较小，保证细胞正常发挥其功能。2、本发明对高分子所带官能团没有限制，并且可以应用于多种带壁细胞，是一种灵活且多元的修饰手段，可制得应用于多种研究和诊疗场景的高分子修饰的带壁细胞，拓宽了细胞功能化修饰的方法，为生物材料在生物医药领域的应用带来了新福音。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为实施例1中用吸附法、本发明方法制得的荧光高分子修饰的植物细胞的荧光显微图。图2为实施例2中分别用吸附法、本发明方法制得的荧光高分子修饰的细菌的荧光显微图。图3为实施例3中肿瘤细胞与吸附法和本发明方法制得的光敏剂高分子修饰的细菌共培养后的细胞活死染色荧光显微图。图4为实施例3中分别用吸附法和本发明方法制得光敏剂高分子修饰的细菌进行肿瘤杀伤效果图。具体实施方式下文将结合具体实施方式和实施例，具体阐述本发明，本发明的优点和各种效果将由此更加清楚地呈现。本领域技术人员应理解，这些具体实施方式和实施例是用于说明本发明，而非限制本发明。在整个说明书中，除非另有特别说明，本文使用的术语应理解为如本领域中通常所使用的含义。因此，除非另有定义，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属领域技术人员的一般理解相同的含义。若存在矛盾，本说明书优先。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等，均可通过市场购买获得或者可通过现有方法获得。本申请实施例的技术方案为解决上述技术问题，总体思路如下：根据本发明一种典型的实施方式，提供了一种带壁细胞表面修饰高分子的方法，如图1所示，所述方法包括：步骤S1、将培养或提取的带壁细胞置于含有高分子的高渗透溶液中孵育，获得第一混合液；所述带壁细胞包括细菌、真菌、藻类和植物细胞中的一种。所述含有高分子的高渗透溶液的配方为：质量分数为20～40％的氯化钠或蔗糖或葡萄糖，质量分数为1～10％的高分子材料，用磷酸盐缓冲溶液或生理盐水溶解。所述磷酸盐缓冲溶液的浓度为0.01M，pH＝7.4；所述生理盐水的浓度为0.9wt％。所述高分子材料包括直链或交联的高分子以及一种或多种高分子。所述高分子包括荧光高分子、光敏剂修饰的高分子中的一种。所述孵育的时间均为5～20min。所述孵育的时间若短于5min，不利于保证足够的修饰量，若长于20min，不利于维持细胞的活力；上述技术方案中，氯化钠或蔗糖或葡萄糖的质量分数为20～40％的原因为营造合适的渗透压环境保证足够的修饰量，若质量分数小于20％，有修饰量不足的不利影响；若质量分数大于40％有损害细胞活力的不利影响；步骤S2、将所述第一混合液离心以除去所述含有高分子的高渗透溶液，获得第一细胞沉淀物；所述步骤S2中，离心可以选用的转速范围为4000～6000rpm，离心时间为3～5min步骤S3、将所述第一细胞沉淀物置于含有高分子的低渗透溶液中孵育，获得第二混合液；所述含有高分子的低渗透溶液的配方为：质量分数为0～30％的氯化钠或蔗糖或葡萄糖，质量分数为1～10％的高分子材料，用磷酸盐缓冲溶液或生理盐水溶解。所述磷酸盐缓冲溶液的浓度为0.01M，pH＝7.4；所述生理盐水的浓度为0.9wt％。上述技术方案中，氯化钠或蔗糖或葡萄糖的质量分数为0～30％的原因为确保细胞能够彻底复原且活力不受影响，若质量分数大于30％有细胞复原不彻底导致细胞失活的不利影响；同一次实验中，所述含有高分子的高渗透溶液与所述含有高分子的低渗透溶液中，高分子的质量分数可以保持相同，也可以不同。所述孵育的时间均为5～20min。所述孵育的时间若短于5min，不利于保证足够的修饰量，若长于20min，不利于维持细胞的活力；步骤S4、将所述第二混合液离心以除去所述含有高分子的低渗透溶液，获得第二细胞沉淀物；所述步骤S4中，离心可以选用的转速范围为4000～6000rpm，离心时间为3～5min步骤S5、将所述细胞沉淀物置于磷酸盐缓冲溶液或生理盐水中，获得被修饰后的细胞。所述磷酸盐缓冲溶液的浓度为0.01M，pH＝7.4；所述生理盐水的浓度为0.9wt％。本发明提供的一种带壁细胞表面修饰高分子的方法的原理为：质壁分离和复原是带壁细胞普遍具有的一种现象，当细胞处于高渗透压环境时，细胞失水，细胞膜皱缩从而导致原生质体与细胞壁分离；而处于低渗透压环境时，细胞吸水恢复原来的状态。细胞壁多为交联的高分子三维网络结构，例如植物细胞壁中的纤维素、细菌细胞壁中的肽聚糖构成的高分子三维网格。受启发于高分子互穿和半互穿网络，本发明利用质壁分离现象中的渗透压作用，使高分子在此过程中与带壁细胞的细胞壁网络结构发生缠结作用，形成稳定的结合。并且，作为带壁细胞的一种正常生理现象，短时间的质壁分离处理不会对其活性造成影响。此外，这种修饰方法对高分子材料没有较大的限制，且适用于多种带壁细胞的修饰，同时，操作较为简单且无需使用昂贵或有毒的试剂辅助高分子结合。该方法不仅可以拓宽细胞功能化修饰的方法，而且为生物材料在生物医药领域的应用带来了新的效益。下面将结合实施例及实验数据对本申请的一种带壁细胞表面修饰高分子的方法进行详细说明。实施例1、植物细胞表面修饰荧光高分子1、本发明实施例提供一种植物细胞表面修饰高分子，用于荧光成像，具体步骤如下：从洋葱鳞片叶内侧撕取一小块透明薄膜备用。将薄膜置入含40wt％蔗糖和1wt％荧光高分子的高渗高分子磷酸盐缓冲溶液中，适宜条件下孵育10min。将薄膜取出，依次置于含30wt％、20wt％、10wt％、0蔗糖，且各组别均含1wt％荧光高分子的低渗高分子磷酸盐缓冲溶液中，适宜条件下各孵育5min。2、为了便于对比，用吸附法制得荧光高分子修饰的洋葱细胞作为对照组，具体操作步骤为从洋葱鳞片叶内侧撕取一小块透明薄膜备用。将薄膜置入不含蔗糖、含1wt％荧光高分子的高分子磷酸盐缓冲溶液中，于适宜条件下孵育30min。3、将用质壁分离和复原以及吸附法处理过的薄膜用核染料染色并平铺在载玻片上，置于荧光显微镜下观察，荧光高分子修饰的洋葱内表皮鳞片叶细胞的荧光显微镜图像如图1所示。由图1可知，本发明组绿色荧光清晰地标记出了洋葱细胞壁，且经洗涤后依然保持较强的荧光，说明这种方法对植物细胞的修饰是较为稳定的。实施例2、细菌表面修饰荧光高分子1、本发明实施例提供一种细菌表面修饰高分子，用于荧光成像，具体步骤如下：收集培养好的细菌，离心洗涤备用。将细菌悬于含20wt％氯化钠和10wt％荧光高分子的高渗高分子磷酸盐缓冲溶液中，于适宜条件下孵育10min。离心除去高渗高分子溶液，将细菌悬于不含氯化钠、含10wt％荧光高分子的低渗高分子磷酸盐缓冲溶液中，于适宜条件下孵育20min。离心除去低渗高分子溶液，将上述细胞置于生理盐水溶液中。2、为了便于对比，用吸附法制得荧光高分子修饰的细菌作为对照组，具体操作步骤为收集培养好的细菌，离心洗涤备用。将细菌悬于不含氯化钠、含10wt％荧光高分子的高分子磷酸盐缓冲溶液中，于适宜条件下孵育30min。离心除去高分子溶液，将上述细胞置于生理盐水溶液中。3、分别将上述用吸附法、本发明的方法制得的荧光高分子修饰的细菌的荧光显微图如图2所示。由图2可知，本发明的方法修饰的荧光高分子清晰地标记出了细菌，且经洗涤和浸泡6h、24h后依然保持较强的荧光，说明这种方法对细菌的修饰是较为稳定的。实施例3、细菌表面修饰光敏剂高分子1、本发明实施例提供一种细菌表面修饰高分子，用于肿瘤光动力杀伤，具体步骤如下：收集培养好的细菌，离心洗涤备用。将细菌悬于含40wt％葡萄糖和5wt％光敏剂高分子的高渗高分子磷酸盐缓冲溶液中，于适宜条件下孵育10min。离心除去高渗高分子溶液，将细菌依次置于含30wt％、20wt％、10wt％、0蔗糖，且各组别均含5wt％光敏剂高分子的低渗高分子磷酸盐缓冲溶液中，适宜条件下各孵育5min。离心除去低渗高分子溶液，将上述细胞置于磷酸盐缓冲溶液中。2、为了便于对比，用吸附法制得荧光高分子修饰的细菌作为对照组，具体操作步骤为收集培养好的细菌，离心洗涤备用。将细菌悬于不含葡萄糖、含5wt％光敏剂高分子的高分子磷酸盐缓冲溶液中，于适宜条件下孵育30min。离心除去高分子溶液，将上述细胞置于磷酸盐缓冲溶液中。3、分别将本发明的方法和上述吸附法制得的光敏剂高分子修饰的细菌应用于肿瘤细胞光动力杀伤，具体操作步骤为：将肿瘤细胞接种于6孔板并培养24h，然后换用含有光敏剂高分子修饰的细菌的细胞培养基，并激光光照8min。将处理后的细胞培养6h，并用5μL钙黄绿素-AM和10μL碘化丙啶对细胞进行染色，结果如图3所示。由图3可知，相比于吸附法，本发明方法修饰的细菌对肿瘤细胞产生了更强的杀伤作用。4、分别将本发明的方法和上述吸附法制得的光敏剂高分子修饰的细菌采用MTT法测定应用于肿瘤细胞光动力死亡，具体操作步骤为：将肿瘤细胞接种于96孔板并培养24h。之后换用含有光敏剂高分子修饰的细菌的细胞培养基，并激光光照8min后培养24h后，再加入20μL MTT孵育4h，除去上清液，加入150μL DMSO溶解沉淀物，用酶标仪检测OD450。细胞活力按以下公式计算:细胞活力＝/×100。结果如图4所示。由图4可知，相比于吸附法，本发明方法修饰的细菌对肿瘤细胞产生了更强的杀伤作用。最后，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
