标题title
一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶及其制备方法和应用，将十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液与氧化魔芋甘露聚糖溶液按照体积比为:1混合后，即得到羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶。本发明制备得到的羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶在止血方面具有封闭伤口实现止血和作为物理屏障防止手术后组织黏连的双重作用，同时其具有出色的组织粘附、血细胞凝固止血和细胞募集功能。
权利要求书clms
1.一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶，其特征在于：按照下述步骤进行：步骤1，将壳聚糖粉末溶于含有丙烯酸的去离子水中，搅拌至上述溶液澄清透明后，加入2-丙烯酸十二烷基酯，40℃的条件下反应3天后即得到反应液，将上述反应液装入截留分子量为8000的透析袋中，首先置于无水乙醇中透析3天，然后再置于去离子水中透析3天后，冷冻干燥即得到十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖，其中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖的化学结构为：在上述化学结构中，x取值范围为30％-70％，y取值范围为5％-10％，z取值范围为20％-50％；其中，含有丙烯酸的去离子水中的丙烯酸的浓度为0.25mol/l，壳聚糖与2-丙烯酸十二烷基酯的用量比例范围为:1。步骤2，将魔芋甘露聚糖溶于水中，向上述溶液中加入高碘酸钠，25℃的黑暗条件下反应5h后，加入1.5ml乙二醇后，继续反应1h，即得到反应液，将上述反应液装入截留分子量为8000的透析袋中，置于去离子水中透析3天后，冷冻干燥即得到氧化魔芋甘露聚糖，其中，氧化魔芋甘露聚糖的化学结构为：其中，魔芋甘露聚糖与高碘酸钠的用量比例范围为:；步骤3，分别将十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖与氧化魔芋甘露聚糖溶于pH＝7.4的磷酸盐缓冲液中，即得到十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液和氧化魔芋甘露聚糖溶液，其中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液的浓度为1-3wt％，氧化魔芋甘露聚糖溶液的浓度为3-5wt％；步骤4，将步骤3制备得到的十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液与氧化魔芋甘露聚糖溶液混合后，即得到羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶，其中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液与氧化魔芋甘露聚糖溶液的混合体积比为:1。2.根据权利要求1所述的一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶，其特征在于：在步骤1中，壳聚糖与2-丙烯酸十二烷基酯的用量比例范围为4:1、6:1、8:1；在步骤2中，魔芋甘露聚糖与高碘酸钠的用量比例范围为1:1、4:3、2:1、4:1。3.根据权利要求1所述的一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶，其特征在于：在步骤3中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液的浓度为3wt％，氧化魔芋甘露聚糖溶液的浓度为5wt％。4.根据权利要求1所述的一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶，其特征在于：在步骤4中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液与氧化魔芋甘露聚糖溶液混合的体积比为4:1。5.一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的制备方法，其特征在于：按照下述步骤进行：步骤1，将壳聚糖粉末溶于含有丙烯酸的去离子水中，搅拌至上述溶液澄清透明后，加入2-丙烯酸十二烷基酯，40℃的条件下反应3天后即得到反应液，将上述反应液装入截留分子量为8000的透析袋中，首先置于无水乙醇中透析3天，然后再置于去离子水中透析3天后，冷冻干燥即得到十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖，其中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖的化学结构为：在上述化学结构中，x取值范围为30％-70％，y取值范围为5％-10％，z取值范围为20％-50％；其中，含有丙烯酸的去离子水中的丙烯酸的浓度为0.25mol/l，壳聚糖与2-丙烯酸十二烷基酯的用量比例范围为:1；步骤2，将魔芋甘露聚糖溶于水中，向上述溶液中加入高碘酸钠，25℃的黑暗条件下反应5h后，加入1.5ml乙二醇后，继续反应1h，即得到反应液，将上述反应液装入截留分子量为8000的透析袋中，置于去离子水中透析3天后，冷冻干燥即得到氧化魔芋甘露聚糖，其中，氧化魔芋甘露聚糖的化学结构为：其中，魔芋甘露聚糖与高碘酸钠的用量比例范围为:；步骤3，分别将十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖与氧化魔芋甘露聚糖溶于pH＝7.4的磷酸盐缓冲液中，即得到十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液和氧化魔芋甘露聚糖溶液，其中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液的浓度为1-3wt％，氧化魔芋甘露聚糖溶液的浓度为3-5wt％；步骤4，将步骤3制备得到的十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液与氧化魔芋甘露聚糖溶液混合后，即得到羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶，其中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液与氧化魔芋甘露聚糖溶液的混合体积比为:1。6.根据权利要求5所述的一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的制备方法，其特征在于：在步骤1中，壳聚糖与2-丙烯酸十二烷基酯的用量比例范围为4:1、6:1、8:1。7.根据权利要求5所述的一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的制备方法，其特征在于：在步骤2中，魔芋甘露聚糖与高碘酸钠的用量比例范围为1:1、4:3、2:1、4:1。8.根据权利要求5所述的一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的制备方法，其特征在于：在步骤3中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液的浓度为3wt％，氧化魔芋甘露聚糖溶液的浓度为5wt％。9.根据权利要求5所述的一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的制备方法，其特征在于：在步骤4中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液与氧化魔芋甘露聚糖溶液混合的体积比为4:1。10.如权利要求1-4任一所述的一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶在非压迫性出血止血以及原位防止手术后组织黏连中应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物材料技术领域，更具体地说涉及一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶及其制备方法和应用。背景技术失血过多和失血性休克是外伤性死亡的主要原因，其比例高达30-40％。不受控制的出血导致的高死亡率表明，当发生事故时，应迅速对患者采取有效的止血措施。除了意外情况，手术造成的出血在医疗情况下也不容忽视。治疗不当会导致手术时间延长、输血量增加等不良后果。在大型手术中，失血过多甚至可能导致死亡。此外，出血引起的感染可能会引起炎症反应并减缓伤口愈合。因此，在止血过程中，迫切需要一种既能快速闭合伤口又能建立物理屏障防止感染的止血剂。在随后的愈合过程中，减少伤口部位炎症反应也是必要的。目前，已开发出多种可用于闭合伤口的商品化止血剂。其中，水凝胶由于其物理结构类似于细胞外基质，具有3D交联网络，可以吸收组织渗出液，允许氧气渗透而成为最有前途的止血材料之一。特别是一些可注射水凝胶的应用，可以填充不规则形状的伤口，无痛控制深部出血。但这些材料在止血后通常需要从伤口中取出，在手术过程中很容易撕裂伤口，造成继发性出血。同时，止血后创面与其周围组织黏连的预防也缺乏进一步的重视。尤其是肝切除等内脏手术止血时，如果在止血后不注意预防术后组织黏连，很容易造成肝周黏连，引发二次手术。因此，迫切需要开发一种既能止血又能防止术后组织黏连的材料。壳聚糖是一种常用的止血材料，其表面带有正电荷，可与红细胞带负电荷的细胞膜发生静电作用，使红细胞凝集，促进血液凝固。然而，其分子间强的氢键导致其水溶性较差，限制了其进一步应用。发明内容本发明克服了现有技术中的不足，壳聚糖分子间强的氢键导致其水溶性较差，限制了其进一步应用，同时，水凝胶止血材料在止血后需要从伤口中取出，在手术过程中很容易撕裂伤口，造成继发性出血，且在止血后如不注意预防术后组织黏连，则易引发二次手术，提供了一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶及其制备方法和应用，羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶在止血方面具有封闭伤口实现止血和作为物理屏障防止手术后组织黏连的双重作用，同时其具有出色的组织粘附、血细胞凝固止血和细胞募集功能。本发明的目的通过下述技术方案予以实现。一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶及其制备方法，按照下述步骤进行：步骤1，将壳聚糖粉末溶于含有丙烯酸的去离子水中，搅拌至上述溶液澄清透明后，加入2-丙烯酸十二烷基酯，40℃的条件下反应3天后即得到反应液，将上述反应液装入截留分子量为8000的透析袋中，首先置于无水乙醇中透析3天，然后再置于去离子水中透析3天后，冷冻干燥即得到十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖，其中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖的化学结构为：在上述化学结构中，x取值范围为30％-70％，y取值范围为5％-10％，z取值范围为20％-50％；其中，含有丙烯酸的去离子水中的丙烯酸的浓度为0.25mol/l，壳聚糖与2-丙烯酸十二烷基酯的用量比例范围为:1；步骤2，将魔芋甘露聚糖溶于水中，向上述溶液中加入高碘酸钠，25℃的黑暗条件下反应5h后，加入1.5ml乙二醇后，继续反应1h，即得到反应液，将上述反应液装入截留分子量为8000的透析袋中，置于去离子水中透析3天后，冷冻干燥即得到氧化魔芋甘露聚糖，其中，氧化魔芋甘露聚糖的化学结构为：其中，魔芋甘露聚糖与高碘酸钠的用量比例范围为:；步骤3，分别将十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖与氧化魔芋甘露聚糖溶于pH＝7.4的磷酸盐缓冲液中，即得到十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖 溶液和氧化魔芋甘露聚糖溶液，其中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液的浓度为1-3wt％，氧化魔芋甘露聚糖溶液的浓度为3-5wt％；步骤4，将步骤3制备得到的十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液与氧化魔芋甘露聚糖溶液混合后，即得到羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶，其中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液与氧化魔芋甘露聚糖溶液的混合体积比为:1。在步骤1中，壳聚糖与2-丙烯酸十二烷基酯的用量比例范围为4:1、6:1、8:1。在步骤2中，魔芋甘露聚糖与高碘酸钠的用量比例范围为1:1、4:3、2:1、4:1。在步骤3中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液的浓度为3wt％，氧化魔芋甘露聚糖溶液的浓度为5wt％。在步骤4中，十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖溶液与氧化魔芋甘露聚糖 溶液混合的体积比为4:1。羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶在非压迫性出血止血以及原位防止手术后组织黏连中应用。本发明的有益效果为：通过氧化魔芋甘露聚糖中的醛基和十二烷基修饰N-羧乙基壳聚糖中的氨基之间的可逆席夫碱形成水凝胶并赋予其自修复能力；然而，羧乙基化过程中氨基的减少会弱化N-羧乙基壳聚糖的抗菌和止血性能，引入可非共价插入细胞膜的十二烷基疏水链可弥补这一点，因此，本发明制备得到的水凝胶具有出色的组织粘附、血细胞凝固止血和细胞募集功能，由于十二烷基的细菌锚定能力的影响，这种水凝胶还可以表现出优异的抗感染特性，值得注意的是，本发明制备得到的水凝胶的组织粘附性能可以确保止血后将其留在伤口部位，作为防止组织黏连的物理屏障，因此，羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶是一种很有前途的止血材料，在止血方面具有双重作用：1)封闭伤口实现止血；2)作为物理屏障防止手术后组织黏连。附图说明图1是实施例1制备得到的羧乙基壳聚糖衍生物、氧化魔芋甘露聚糖、羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的傅里叶红外光谱图；图2是实施例1制备得到的羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的扫描电镜图像；图3是实施例1制备得到的羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶用22G针头注射的照片和实施例1制备得到的羧乙基壳聚糖衍生物/ 氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的黏度-剪切速率曲线，其中，a为羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶用22G针头注射的照片，b为羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的黏度-剪切速率曲线；图4是实施例1所得红细胞和血小板粘附在纱布和羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶上的扫描电镜图像；图5是实施例1制备得到的羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶应用于大鼠肝部切除手术1周后的组织黏连评分。具体实施方式下面通过具体的实施例对本发明的技术方案作进一步的说明。实施例1一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶，按照下述步骤进行：S1:将0.4g壳聚糖粉末溶于含有3.4ml丙烯酸溶液的20ml去离子水中，搅拌至溶液澄清透明后加入0.114ml 2-丙烯酸十二烷基酯，40℃反应 3天后将反应液装入透析袋，先用无水乙醇透析3天，再用去离子水透析3 天，最后冷冻干燥得到十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖；S2:将1g魔芋甘露聚糖溶于100ml水中，加入0.67g高碘酸钠，25℃黑暗条件下反应5h后加入1.5ml乙二醇，继续反应1h后将反应液装入透析袋，去离子水透析3天后冷冻干燥得到氧化魔芋甘露聚糖；S3:用pH＝7.4的PBS缓冲液配制3wt％DCEC溶液和5wt％OKGM溶液；S4：将DCEC溶液与OKGM溶液以体积比4:1混合，得到羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶。为进一步研究实施例1制备所得的羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的性能，进行了下述实验验证：如图1所示，傅里叶红外光谱证实了羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶水凝胶的成功制备。DCEC谱图上3287cm-1处的宽吸收带归因于O-H键与N-H键的伸缩振动，1651和1596cm-1处的两个特征峰对应于-NH2基团振动。OKGM谱图上的～894cm-1处的吸收峰归因于半缩醛结构的伸缩振动，～1730 cm-1处的吸收峰为醛基吸收峰，表明KGM成功被高碘酸钠氧化。与DCEC和OKGM的光谱相比，DCEC/OKGM光谱中，原来属于OKGM的两个强振动吸收峰 基本消失，表明在水凝胶的制备过程中，醛基被消耗掉了。与此同时，在1637cm-1处出现一个新峰，归因于C＝N的伸缩振动，表明DCEC与OKGM反应形成亚胺键，证明了DCEC/OKGM水凝胶的成功形成。如图2所示，羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶具有多孔且相互连接的网络结构，有利于水凝胶对组织液或血液的吸收，显示了其用作止血材料的优势。如图3所示，羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶可以通过22G针头从注射器中挤出，注入去离子水中形成螺旋并保持其形状，这表明羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶具有优异的可注射性，流变测试也证实了这一事实，作为剪切速率的函数，水凝胶的粘度随着剪切速率的增加而逐渐降低，证明了水凝胶的可注射性。如图4所示，羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的表面吸附了更多的血细胞并形成了纤维蛋白网络，表明血栓形成，纱布表面仅有少量血细胞粘附，无血栓形成，形象地说明了羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的凝血能力和血细胞吸附能力，富血小板血浆吸收图像也揭示了这一事实。如图5所示，手术1周后，肝部涂抹羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶的大鼠组织黏连评分明显低于未经过任何处理的对照组，表明羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶对于手术后组织黏连有一定的预防作用。实施例2一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶，按照下述步骤进行：S1:将0.4g壳聚糖粉末溶于含有3.4ml丙烯酸溶液的20ml去离子水中，搅拌至溶液澄清透明后加入0.085ml 2-丙烯酸十二烷基酯，40℃反应3天后将反应液装入透析袋，先用无水乙醇透析3天，再用去离子水透析 3天，最后冷冻干燥得到十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖；S2:将1g魔芋甘露聚糖溶于100ml水中，加入0.67g高碘酸钠，25℃黑暗条件下反应5h后加入1.5ml乙二醇，继续反应1h后将反应液装入透析袋，去离子水透析3天后冷冻干燥得到氧化魔芋甘露聚糖；S3:用pH＝7.4的PBS缓冲液配制3wt％DCEC溶液和5wt％OKGM溶液；S4：将DCEC溶液与OKGM溶液以体积比4:1混合，得到羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶。实施例3一种羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶，按照下述步骤进行：S1:将0.4g壳聚糖粉末溶于含有3.4ml丙烯酸溶液的20ml去离子水中，搅拌至溶液澄清透明后加入0.114ml 2-丙烯酸十二烷基酯，40℃反应 3天后将反应液装入透析袋，先用无水乙醇透析3天，再用去离子水透析3 天，最后冷冻干燥得到十二烷基修饰的羧乙基壳聚糖；S2:将1g魔芋甘露聚糖溶于100ml水中，加入1.34g高碘酸钠，25℃黑暗条件下反应5h后加入1.5ml乙二醇，继续反应1h后将反应液装入透析袋，去离子水透析3天后冷冻干燥得到氧化魔芋甘露聚糖；S3:用pH＝7.4的PBS缓冲液配制3wt％DCEC溶液和5wt％OKGM溶液；S4：将DCEC溶液与OKGM溶液以体积比4:1混合，得到羧乙基壳聚糖衍生物/氧化魔芋甘露聚糖可注射水凝胶。以上对本发明做了示例性的描述，应该说明的是，在不脱离本发明的核心的情况下，任何简单的变形、修改或者其他本领域技术人员能够不花费创造性劳动的等同替换均落入本发明的保护范围。
