标题title
在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法及电池
摘要abst
本发明属于电化学电源技术领域，具体涉及一种在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，至少包括如下步骤：第一步，配制溶液：将含有羧基的卟啉结构的前驱体分散于混合溶剂中，得到前驱体溶液；第二步，将前驱体溶液与锌基底进行反应，得到卟啉基二维Zn‑MOF阵列；第三步，将第二步得到的卟啉基二维Zn‑MOF阵列用溶剂冲洗，之后进行溶剂脱除，从而在锌基底上附着卟啉基二维MOF纳米片阵列。本发明通过无表面活性剂基底诱导的方法高效合成MOF开孔阵列结构，将其用于金属离子电池负极，可以诱导金属的U形沉积，抑制枝晶的产生，从而提高金属离子电池的循环性能。同时，该MOF纳米阵列合成简单，适宜规模生产。
权利要求书clms
1.一种在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，其特征在于，至少包括如下步骤：第一步，配制溶液：将含有羧基的卟啉结构的前驱体分散于混合溶剂中，得到前驱体溶液；第二步，将前驱体溶液与锌基底进行反应，得到卟啉基二维Zn-MOF阵列；第三步，将第二步得到的卟啉基二维Zn-MOF阵列用溶剂冲洗，之后进行溶剂脱除，从而在锌基底上附着卟啉基二维MOF纳米片阵列。2.根据权利要求1所述的在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，其特征在于，所述卟啉基二维MOF纳米片阵列具有可调节的开孔结构；且所述卟啉基二维MOF纳米片阵列中的纳米片垂直于所述锌基底，该卟啉基二维MOF纳米片阵列具有丰富的通道传输离子。3.根据权利要求1所述的在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，其特征在于，所述卟啉基二维MOF纳米片阵列中的金属中心为锌。4.根据权利要求2所述的在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，其特征在于，所述卟啉基二维MOF纳米片阵列的开孔结构的孔径为100 nm-2 μm，纳米片的厚度为10 nm-100 nm，所述卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的厚度为5 μm-800 μm。5.根据权利要求1所述的在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，其特征在于，第一步所述混合溶剂为二甲基甲酰胺、乙醇、甲醇、乙二醇、甲基吡咯烷酮和二甲基亚砜中的至少两种。6.根据权利要求1所述的在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，其特征在于，第二步中，反应的温度区间为25-180 oC，反应时间为1 min-24 h。7.根据权利要求1所述的在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，其特征在于，含有羧基的卟啉结构的前驱体为4,4,4,4-四，前驱体溶液的浓度为1-1000 mg ml-1。8.根据权利要求1所述的在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，其特征在于，第三步所述溶剂为乙醇、水、甲醇和石油醚中的至少一种。9.电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其特征在于：所述负极为采用权利要求1-8任一项所述的方法制备得到的锌基底卟啉基二维MOF纳米片阵列。10.根据权利要求9所述的电池，其特征在于：所述正极为钒基正极、锰基正极或者普鲁士蓝。
说明书desc
技术领域本发明属于电化学电源技术领域，具体涉及一种在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，采用该方法制备得到的纳米片阵列可以保护金属负极。背景技术传统化石燃料的燃烧不仅使能源储量下降，而且还带来了严重的环境污染问题。随着地球资源的枯竭及环境污染问题的加剧，寻求清洁能源受到越来越广泛的关注。以水系锌电池为例，因其较高的理论体积容量、低氧化还原电位和环境友好性而受到广泛关注。然而，锌枝晶生长、界面腐蚀和阳极-电解质界面的副反应等严重阻碍了锌电池的应用。最近，通过使用各种涂层进行界面改性的方法，如有机聚合物、无机化合物和有机-无机杂化物，已被广泛用于调节 Zn 离子的扩散、成核和沉积，以实现可逆电镀/剥离和防止锌枝晶。然而，在电镀/剥离过程中锌负极的较大体积变化将不可避免地导致镀层的脱离或破裂。事实证明，为 Zn 金属阳极构建具有开放通道的 3D 矩阵可有效缓解体积变化。然而，锌金属通常不致密地沉积在形成大表面积的开放通道中，这导致沉积的锌与水性电解质之间发生更多的副反应。金属有机框架纳米阵列的制备方法之前已有报道，主要是以铁，钴或者镍作为基底，所制备的MOF壁厚和片层大小无法调节 ，因而不适用于电池领域；此外，生长于铜集流体上的MOF阵列也有所报道，然而此类集流体需要预先沉积金属活性物质才能够使用，这些方法步骤复杂，适用条件苛刻。有鉴于此，本发明旨在提供一种在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，其可以在 MOF 薄片上诱导侧面Zn 沉积以平衡表面 Zn 沉积，简称为U 形 Zn 沉积，以消除“尖端效应”并实现均匀的 Zn 沉积。二维 MOF 纳米阵列具有足够的亲锌位点和开放的离子通道，可以优先吸附和成核 MOF 薄片上的 Zn 离子，这可以促进MOF 薄片上的横向 Zn 沉积，实现空间可控的 U 形镀锌，进而抑制锌枝晶的产生。发明内容本发明的目的在于：针对现有技术的不足，而提供一种在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，其可以在 MOF 薄片上诱导侧面Zn 沉积以平衡表面 Zn 沉积，简称为 U 形 Zn 沉积，以消除“尖端效应”并实现均匀的 Zn 沉积。二维MOF 纳米阵列具有足够的亲锌位点和开放的离子通道，可以优先吸附和成核 MOF 薄片上的 Zn 离子，这可以促进 MOF 薄片上的横向 Zn 沉积，实现空间可控的 U 形镀锌，进而抑制锌枝晶的产生。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，至少包括如下步骤：第一步，配制溶液：将含有羧基的卟啉结构的前驱体分散于混合溶剂中，得到前驱体溶液；第二步，将前驱体溶液与锌基底进行反应，得到卟啉基二维Zn-MOF阵列；第三步，将第二步得到的卟啉基二维Zn-MOF阵列用溶剂冲洗，之后进行溶剂脱除，从而在锌基底上附着卟啉基二维MOF纳米片阵列，乙醇可以洗掉没有反应的配体。具体工作原理如下：在反应过程中，含有羧基的卟啉结构的前驱体倾向于垂直吸附在锌箔表面，这与卟啉配体的马鞍状节点和共轭π键与带负电荷的锌箔表面的相互作用有关，锌箔表面被含有羧基的卟啉结构的前驱体氧化生成锌离子，锌离子立即与含有羧基的卟啉结构的前驱体配位并在锌表面的活性位点上组装。然后，过量的含有羧基的卟啉结构的前驱体分子继续与溶解的Zn离子反应，形成垂直于金属锌箔的Zn-MOF纳米阵列。作为本发明在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法的一种改进，所述卟啉基二维MOF纳米片阵列具有可调节的开孔结构，具体调节是通过纳米片之间的距离大小来实现的；且所述卟啉基二维MOF纳米片阵列中的纳米片垂直于所述锌基底，该卟啉基二维MOF纳米片阵列具有丰富的通道传输离子。同时，MOF壁具备较高的金属离子亲和性，有利于金属离子的吸附。作为本发明在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法的一种改进，所述卟啉基二维MOF纳米片阵列中的金属中心可以拓展为锌。作为本发明在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法的一种改进，所述卟啉基二维MOF纳米片阵列的开孔结构的孔径为10 nm-2μm。作为本发明在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法的一种改进，第二步中，反应的温度区间为25-180 oC，反应时间为1min-24h。优选为5分钟-1小时，更优选为5分钟到20分钟。作为本发明在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法的一种改进，第一步所述混合溶剂为二甲基甲酰胺、乙醇、甲醇、乙二醇、甲基吡咯烷酮和二甲基亚砜中的至少两种。第三步所述溶剂为乙醇、水、甲醇和石油醚中的至少一种。作为本发明在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法的一种改进，含有羧基的卟啉结构的前驱体为4,4,4,4-四，前驱体溶液的浓度为1-1000 mg ml-1，优选为为2-5 mg ml-1。作为本发明在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法的一种改进，在第二步之前，先对锌基底进行打磨。以除去表面的油污或者氧化锌层。相对于现有技术，本发明的材料解决了该卟啉基二维MOF材料中MOF的堆叠问题，优化了合成方法，保证MOF材料的离子传输性。该材料具有结构新颖、合成方法简单，低成本，适于产业化等优点。该卟啉基二维亲金属MOF阵列用于金属负极，可以实现锌的U形沉积，预防金属枝晶产生，使得金属负极具有优异的循环性能和倍率性能。原理如下：含N和O位点的MOF薄片具有亲锌性，可以均匀地预先吸附Zn离子，然后从阳极表面开始向上电镀，在这些薄片上横向沉积Zn，最终实现底部和侧面动态平衡的U形沉积。合成的Zn-MOF阵列附着的锌金属负极可以诱导锌的U形沉积实现较长的对电池循环。合成的MOF阵列附着的锌金属负极与钒基正极组装的全电池具备优异的循环稳定性。合成的MOF阵列附着的锌负极与钒基、锰基或者普鲁士蓝正极组装的全电池具备优异的循环稳定性。第二步中，没有使用表面活性剂对MOF层间距进行调控，防止了表面活性剂污染MOF阵列，进而影响其功能。相对于现有技术，本发明法具有如下优点：第一，该方法条件温和，操作简单，制备工艺绿色无污染，利用金属锌与卟啉前驱体中的羧基实现反应组装合成纳米片阵列。第二，该方法可以实现MOF纳米片阵列高度和厚度的可控调节。第三，更换不同的锌基底依然可以实现MOF纳米片阵列的有效合成。第四，合成的Zn-MOF阵列附着的锌金属负极可以诱导锌的U形沉积实现较长的循环稳定性。本发明还提供了一种电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其特征在于：所述负极为采用本发明所述的方法制备得到的锌基底卟啉基二维MOF纳米片阵列。该负极能够诱导锌的U形沉积，具备抑制枝晶的作用。所述正极为钒基正极、锰基正极或者普鲁士蓝。其中，钒基正极为氧化钒、钒酸锌和钒酸铵等中的至少一种。锰基正极为二氧化锰。电解液的溶质包括硫酸锌和三氟甲烷磺酸锌中的至少一种，溶剂包括去离子水、乙醇或者乙二醇。隔离膜为玻璃纤维隔膜 , 纤维素隔膜中的一种。该电池具有高安全性、长寿命的特点，具备优异的循环稳定性。相对于现有技术，本发明提出用卟啉基二维MOF纳米片阵列用于金属离子电池，进一步优化了卟啉基二维MOF阵列的合成方法，实现了高效，绿色的卟啉基二维MOF纳米片阵列的合成，为推进金属离子电池负极的发展提供了新的思路。本发明通过开发原位生长在锌负极表面的二维MOF纳米片阵列，有望缓解电镀过程中的“尖端效应”，还可以缓解 Zn 阳极的非致密沉积。此外，具有纳米阵列结构和开放通道的亲锌基质特别有希望实现横向锌沉积，防止锌枝晶生长。附图说明图1为实施例1中得到的二维Zn- TCPP阵列的扫描电镜图。图2为实施例1中得到的二维Zn- TCPP阵列的透射电镜图。图3为实施例中电池的循环性能图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。实施例1、制备卟啉基Zn-TCPP纳米片阵列。一种在锌基底上合成卟啉基二维金属有机框架纳米片阵列的方法，其特征在于，制备过程至少包括如下步骤：第一步，配制溶液：常温条件下，称取一定量的4,4,4,4-四溶解在二甲基甲酰胺/乙醇混合溶剂中，超声分散，浓度为2 mgml-1，得到前驱体溶液。第二步，将锌片用600-1000目的砂纸打磨干净，去除表面的氧化层；第三步，将前驱体溶液与打磨好的锌基底放入反应釜中进行反应，反应温度为60℃，时间为5分钟，得到二维Zn- TCPP阵列；第四步，将第三步得到的二维Zn- TCPP阵列用乙醇冲干净，之后进行乙醇脱除，乙醇脱除的方法为常温晾干，晾干持续时间为3 h，得到二维Zn- TCPP纳米片阵列附着的开孔材料，其SEM图如图1所示，其TEM图如图2所示。由图1和图2可以看出：Zn- TCPP纳米片阵列为层状结构，具有较大的边界尺寸，且二维Zn- TCPP纳米片阵列具有开孔结构。Zn- TCPP纳米片的厚度为20 nm，孔径约为1μm。、合成的Zn-TCPP/Zn负极材料与钒酸锌组装锌离子电池。对于锌对称电池，采用两片相同的Zn-TCPP/Zn  作为正负极。采用玻璃纤维 作为隔膜，2 M ZnSO4水溶液作为电解液。对于全电池，将钒酸锌粉末、导电炭黑和PVDF的混合物按照一定比例混合之后滴加到厚度为10 μm的钛箔上，用作正极。金属锌电池电化学测试。使用新威电池测试系统对电池进行恒流充放电测试。 在0.5 mA cm-2电流密度下进行循环稳定性试验。 在工作站上进行LSV、EIS和CV测试。 HER测试中，LSV在1.0 M Na2SO4水溶液中进行测试，扫描速率为5 mV s-1。 EIS测试的频率范围从0.01 Hz到100 kHz，所得的循环性能图如图3所示，由图3可以看出：Zn-TCPP修饰的锌负极具备较好的循环稳定性。实施例2与实施1不同之处在于，第一步混合溶剂为二甲基甲酰胺和甲醇的混合物，第三步溶剂为水，第三步反应时间为10分钟。生长的二维Zn-TCPP阵列高度延长至1 μm左右，在锌沉积测试中无枝晶产生，沉积方式为U形。其余同实施例1，这里不再赘述。实施例3与实施1不同之处在于，第一步混合溶剂为乙醇和二甲基亚砜中的混合物，第三步溶剂为甲醇，第三步反应时间为30分钟，生长的二维Zn-TCPP阵列高度延长至1.5 μm左右，Zn-TCPP片的厚度近100 nm。在锌沉积测试中无枝晶产生，沉积方式为U形。其余同实施例1，这里不再赘述。实施例4与实施1不同之处在于，前驱体浓度为4 mg ml-1。第一步混合溶剂为乙二醇和二甲基亚砜的混合物，第三步溶剂为石油醚。在锌沉积测试中无枝晶产生，沉积方式为U形。其余同实施例1，这里不再赘述。实施例5与实施1不同之处在于，第一步混合溶剂为甲基吡咯烷酮和二甲基亚砜的混合物，第三步溶剂为乙醇。反应温度为25℃，锌金属表面逐渐变色，生成Zn-TCPP纳米片阵列。在锌沉积测试中无枝晶产生，沉积方式为U形。其余同实施例1，这里不再赘述。实施例6与实施1不同之处在于，第一步混合溶剂为乙醇和甲基吡咯烷酮的混合物，第三步溶剂为水。反应温度为100℃，时间为10min，生成Zn-TCPP纳米片阵列。在锌沉积测试中无枝晶产生，沉积方式为U形。其余同实施例1，这里不再赘述。实施例7与实施1不同之处在于，第一步混合溶剂为甲基吡咯烷酮和二甲基亚砜的混合物，第三步溶剂为甲醇。反应温度为120℃，反应时间为1h，生成Zn-TCPP纳米片阵列。在锌沉积测试中无枝晶产生，沉积方式为U形。其余同实施例1，这里不再赘述。实施例8与实施1不同之处在于，前驱体浓度为20 mg ml-1。第一步混合溶剂为二甲基甲酰胺和二甲基亚砜的混合物，第三步溶剂为石油醚。在锌沉积测试中无枝晶产生，沉积方式为U形。其余同实施例1，这里不再赘述。实施例9与实施1不同之处在于，前驱体浓度为100 mg ml-1。第一步混合溶剂为乙二醇和甲基吡咯烷酮的混合物，第三步溶剂为乙醇和水的混合物。在锌沉积测试中无枝晶产生，沉积方式为U形。其余同实施例1，这里不再赘述。实施例10第一步混合溶剂为二甲基甲酰胺和二甲基亚砜的混合物，第三步溶剂为乙醇。乙醇脱除的晾干持续时间为4 h，在锌沉积测试中无枝晶产生，沉积方式为U形。其余同实施例1，这里不再赘述。实施例11本实施例提供了一种电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其中，正极为氧化钒，负极为实施例1的Zn-TCPP修饰的锌负极，电解液为硫酸锌水溶液，隔离膜为玻璃纤维隔膜，经循环测试发现，其具有良好的循环性能。拆解电池后发现，负极未发现枝晶。实施例12本实施例提供了一种电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其中，正极为钒酸锌，负极为实施例2的Zn-TCPP修饰的锌负极，电解液为硫酸锌水溶液，隔离膜为纤维素隔膜，经循环测试发现，其具有良好的循环性能。拆解电池后发现，负极未发现枝晶。实施例13本实施例提供了一种电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其中，正极为普鲁士蓝，负极为实施例3的Zn-TCPP修饰的锌负极，电解液为硫酸锌水溶液，隔离膜为玻璃纤维GF-D，经循环测试发现，其具有良好的循环性能。拆解电池后发现，负极未发现枝晶。实施例14本实施例提供了一种电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其中，正极为二氧化锰，负极为实施例4的Zn-TCPP修饰的锌负极，电解液为硫酸锌水溶液，隔离膜为玻璃纤维GF-A，经循环测试发现，其具有良好的循环性能。拆解电池后发现，负极未发现枝晶。实施例15本实施例提供了一种电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其中，正极为钒酸铵，负极为实施例5的Zn-TCPP修饰的锌负极，电解液为三氟甲烷磺酸锌的乙二醇溶液，隔离膜为玻璃纤维GF-B，经循环测试发现，其具有良好的循环性能。拆解电池后发现，负极未发现枝晶。实施例16本实施例提供了一种电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其中，正极为钒酸铵，负极为实施例6的Zn-TCPP修饰的锌负极，电解液为三氟甲烷磺酸锌的乙醇溶液，隔离膜为玻璃纤维GF-C，经循环测试发现，其具有良好的循环性能。拆解电池后发现，负极未发现枝晶。实施例17本实施例提供了一种电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其中，正极为钒酸铵，负极为实施例7的Zn-TCPP修饰的锌负极，电解液为硫酸锌的乙醇溶液，隔离膜为玻璃纤维GF-C，经循环测试发现，其具有良好的循环性能。拆解电池后发现，负极未发现枝晶。实施例18本实施例提供了一种电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其中，正极为钒酸铵，负极为实施例8的Zn-TCPP修饰的锌负极，电解液为硫酸锌的乙二醇溶液，隔离膜为玻璃纤维GF-D，经循环测试发现，其具有良好的循环性能。拆解电池后发现，负极未发现枝晶。实施例19本实施例提供了一种电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其中，正极为钒酸铵，负极为实施例9的Zn-TCPP修饰的锌负极，电解液为硫酸锌的乙醇溶液，隔离膜为玻璃纤维GF-C，经循环测试发现，其具有良好的循环性能。拆解电池后发现，负极未发现枝晶。实施例20本实施例提供了一种电池，包括正极、负极、电解液和隔离膜，其中，正极为钒酸铵，负极为实施例10的Zn-TCPP修饰的锌负极，电解液为硫酸锌的水溶液，隔离膜为纤维素隔膜，经循环测试发现，其具有良好的循环性能。拆解电池后发现，负极未发现枝晶。根据上述说明书的揭示和教导，本发明所属领域的技术人员还可以对上述实施方式进行变更和修改。因此，本发明并不局限于上面揭示和描述的具体实施方式，对本发明的一些修改和变更也应当落入本发明的权利要求的保护范围内。此外，尽管本说明书中使用了一些特定的术语，但这些术语只是为了方便说明，并不对本发明构成任何限制。
