标题title
改性多孔富镍正极材料及其制备方法
摘要abst
本公开涉及一种改性多孔富镍正极材料及其制备方法，该方法包括：使镍源、钴源、锰源、沉淀剂与络合剂在溶剂中接触混合，向混合液中通入氮气进行搅拌反应，从反应所得物中分离出多孔前驱体；所述氮气的流速为300～500mL/min；将锂源与所述多孔前驱体混合并进行第一热处理，得到多孔富镍正极材料；将铈源、镧源与所述多孔富镍正极材料接触，并进行第二热处理。本公开的方法在合成正极材料前驱体时通入高流速的N2，为前驱体和正极材料引入多孔结构，为一次颗粒之间相互的挤压提供了缓冲空间，减少在煅烧过程中的应力集中区域；采用稀土元素铈和镧对富镍正极材料进行包覆掺杂共改性，拓宽锂离子的传输通道，提高材料的倍率性能。
权利要求书clms
1.一种改性多孔富镍正极材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：使镍源、钴源、锰源、沉淀剂与络合剂在溶剂中接触混合，向混合液中通入氮气进行搅拌反应，从反应所得物中分离出多孔前驱体；所述氮气的流速为300～500mL/min；将锂源与所述多孔前驱体混合并进行第一热处理，得到多孔富镍正极材料；将铈源、镧源与所述多孔富镍正极材料接触，并进行第二热处理。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述镍源、钴源和锰源的摩尔比为：：；所述溶剂为水，所述沉淀剂和所述络合剂分别以浓度为2～4mol/L和2～6mol/L的水溶液形式使用，所述沉淀剂为无机碱，所述络合剂选自氨水。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，以镍钴锰元素总摩尔数计的所述多孔前驱体与所述锂源的摩尔比为1：，所述铈源、镧源与以镍钴锰元素总摩尔数计的所述多孔富镍正极材料的摩尔比为：：。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述镍源为镍的可溶性盐，所述镍源包括硫酸镍、氯化镍和硝酸镍中的一种或几种；所述钴源为钴的可溶性盐，所述钴源包括硫酸钴、氯化钴和硝酸钴中的一种或几种；所述锰源为锰的可溶性盐，所述锰源包括硫酸锰、氯化锰和硝酸锰中的一种或几种；所述锂源包括单水氢氧化锂、无水氢氧化锂、碳酸锂、醋酸锂、草酸锂、氧化锂和硝酸锂中的一种或几种；所述铈源包括硝酸铈和/或氯化铈；所述镧源包括硝酸镧和/或氯化镧。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述氮气通入所述混合液的液面以下，所述混合液的pH为10～13；所述搅拌的速度为600～650rpm，所述反应的温度为45～50℃，时间为12～22h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述第一热处理包括第一烧结和第二烧结，所述第一烧结的条件包括：温度为400～600℃，时间为2～8h；所述第二烧结的条件包括：温度为650～950℃，时间为6～16h；所述第一热处理和所述第二热处理均在纯氧气氛下进行。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述铈源和所述镧源在有机溶剂中与所述多孔富镍正极材料接触混合，所得物料经干燥后进行所述第二热处理；所述有机溶剂为乙醇；所述第二热处理的条件包括：温度为300～700℃，时间为4～10h。8.采用权利要求1～7中任意一项所述的制备方法制备得到的改性多孔富镍正极材料，其特征在于，所述改性多孔富镍正极材料的孔径在0.1～3μm范围内的孔的孔容为0.4～0.8cm3/g；所述改性多孔富镍正极材料的表面包含铈元素和镧元素。9.根据权利要求8所述的改性多孔富镍正极材料，其特征在于，所述改性多孔富镍正极材料的化学式如式所示；Lia1-bMbO2，其中，1.0≤a≤1.1，0.08≤x≤0.13，0.05≤y≤0.1，0.8≤1-x-y≤0.85，0.01≤b≤0.03，M包含铈元素和镧元素。10.根据权利要求8所述的改性多孔富镍正极材料，其特征在于，所述改性多孔富镍正极材料为颗粒材料，优选为球状颗粒或类球状颗粒，所述颗粒材料的粒径为5～20μm；所述改性多孔富镍正极材料包括内部的多孔富镍正极材料和包覆在所述多孔富镍正极材料上的包覆层，所述包覆层中含有铈元素和镧元素，所述包覆层的厚度为2～7nm。
说明书desc
技术领域本公开涉及锂离子电池材料领域，具体地，涉及一种改性多孔富镍正极材料及其制备方法。背景技术随着日益突出的环境问题和能源危机，锂离子电池作为环境友好和高能量密度的电池，已被广泛的应用于便携式电子设备和新能源电动车，但循环稳定性和安全性制约着锂离子电池正极材料的发展，是当下亟需解决的问题。发明内容本公开的目的是提供一种改性多孔富镍正极材料及其制备方法，该方法提高了材料的结构稳定性和倍率性能。本公开第一方面提供一种改性多孔富镍正极材料的制备方法，所述方法包括以下步骤：使镍源、钴源、锰源、沉淀剂与络合剂在溶剂中接触混合，向混合液中通入氮气进行搅拌反应，从反应所得物中分离出多孔前驱体；所述氮气的流速为300～500mL/min；将锂源与所述多孔前驱体混合并进行第一热处理，得到多孔富镍正极材料；将铈源、镧源与所述多孔富镍正极材料接触，并进行第二热处理。可选地，步骤中，所述镍源、钴源和锰源的摩尔比为：：；所述溶剂为水，所述沉淀剂和所述络合剂分别以浓度为2～4mol/L和2～6mol/L的水溶液形式使用，所述沉淀剂为无机碱，所述络合剂选自氨水。可选地，步骤中，以镍钴锰元素总摩尔数计的所述多孔前驱体与所述锂源的摩尔比为1：，所述铈源、镧源与以镍钴锰元素总摩尔数计的所述多孔富镍正极材料的摩尔比为：：。可选地，所述镍源为镍的可溶性盐，所述镍源包括硫酸镍、氯化镍和硝酸镍中的一种或几种；所述钴源为钴的可溶性盐，所述钴源包括硫酸钴、氯化钴和硝酸钴中的一种或几种；所述锰源为锰的可溶性盐，所述锰源包括硫酸锰、氯化锰和硝酸锰中的一种或几种；所述锂源包括单水氢氧化锂、无水氢氧化锂、碳酸锂、醋酸锂、草酸锂、氧化锂和硝酸锂中的一种或几种；所述铈源包括硝酸铈和/或氯化铈；所述镧源包括硝酸镧和/或氯化镧。可选地，步骤中，所述氮气通入所述混合液的液面以下，所述混合液的pH为10～13；所述搅拌的速度为600～650rpm，所述反应的温度为45～50℃，时间为12～22h。可选地，步骤中，所述第一热处理包括第一烧结和第二烧结，所述第一烧结的条件包括：温度为400～600℃，时间为2～8h；所述第二烧结的条件包括：温度为650～950℃，时间为6～16h；所述第一热处理和所述第二热处理均在纯氧气氛下进行。可选地，步骤中，所述铈源和所述镧源在有机溶剂中与所述多孔富镍正极材料接触混合，所得物料经干燥后进行所述第二热处理；所述有机溶剂为乙醇；所述第二热处理的条件包括：温度为300～700℃，时间为4～10h。本公开第二方面提供一种采用本公开第一方面所述的制备方法制备得到的改性多孔富镍正极材料，所述改性多孔富镍正极材料的孔径在0.1～3μm范围内的孔的孔容为0.4～0.8cm3/g，所述改性多孔富镍正极材料的表面包含铈元素和镧元素。可选地，所述改性多孔富镍正极材料的化学式如式所示：Lia1-bMbO2，其中，1.0≤a≤1.1，0.08≤x≤0.13，0.05≤y≤0.1，0.8≤1-x-y≤0.85，0.01≤b≤0.03，M包含铈元素和镧元素。可选地，所述改性多孔富镍正极材料为颗粒材料，优选为球状颗粒或类球状颗粒，所述颗粒材料的粒径为5～20μm，所述改性多孔富镍正极材料包括内部的多孔富镍正极材料和包覆在所述多孔富镍正极材料上的包覆层，所述包覆层中含有铈元素和镧元素，所述包覆层的厚度为2～7nm。通过上述技术方案，本公开提供一种改性多孔富镍正极材料的制备方法，该方法在合成正极材料前驱体时通入高流速的N2，为正极材料引入多孔结构，在煅烧和循环过程中，多孔结构为一次颗粒之间相互的挤压提供了缓冲空间，减少在煅烧过程中的应力集中区域，抑制材料长时间充放电循环后微裂纹和相变的产生，提高材料的结构稳定性和电池的倍率性能；同时该方法引入稀土元素Ce和La对富镍正极材料进行包覆掺杂共改性，减少Li+/Ni2+的混排；使材料在充放电过程中保持较好的层状结构，拓宽了锂离子的传输通道，提高了材料的倍率性能；且材料表面形成氧化铈镧包覆层，可以保护电极免受电解液的腐蚀。本公开的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本公开的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本公开，但并不构成对本公开的限制。在附图中：图1为本公开的实施例1制备的改性多孔富镍正极材料1与对比例1制备的对比材料1的孔径分布图；图2为本公开的实施例1制备的改性多孔富镍正极材料1与对比例1制备的对比材料1的XRD图；图3为本公开的实施例1制备的改性多孔富镍正极材料1的扫描电镜图；图4为本公开的实施例1制备的改性多孔富镍正极材料1的透射电镜图；图5为本公开的对比例1制备的对比材料1的扫描电镜图；图6为本公开的实施例1制备的改性多孔富镍正极材料1与对比例1制备的对比材料1的倍率性能图；图7为本公开的实施例1制备的改性多孔富镍正极材料1与对比例1制备的对比材料1的循环性能图。具体实施方式以下结合附图对本公开的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本公开，并不用于限制本公开。本公开第一方面提供一种改性多孔富镍正极材料的制备方法，所述方法包括以下步骤：使镍源、钴源、锰源、沉淀剂与络合剂在溶剂中接触混合，向混合液中通入氮气进行搅拌反应，从反应所得物中分离出多孔前驱体；所述氮气的流速为300～500mL/min；将锂源与所述多孔前驱体混合并进行第一热处理，得到多孔富镍正极材料；将铈源、镧源与所述多孔富镍正极材料接触，并进行第二热处理。在上述实施方式中，本公开在合成正极材料前驱体时通入高流速的N2，为富镍正极材料引入多孔结构，多孔结构为一次颗粒之间相互的挤压提供缓冲空间，减少在煅烧过程中的应力集中区域，抑制材料长时间充放电循环后微裂纹和相变的产生，提高材料的结构稳定性；同时本公开采用稀土元素铈和镧对富镍正极材料进行包覆掺杂共改性，减少Li+/Ni2+的混排，使材料在充放电过程中保持较好的层状结构，拓宽锂离子的传输通道，提高电池的倍率性能，保护电极免受电解液的腐蚀。在本公开的一种实施方式中，步骤中，所述镍源、钴源和锰源的摩尔比为：：，优选为：：；所述溶剂为水，所述沉淀剂和所述络合剂分别以浓度为2～4mol/L和2～6mol/L的水溶液形式使用，所述沉淀剂为无机碱，例如为氢氧化钠和氢氧化钾，所述络合剂选自氨水。在本公开的一种实施方式中，步骤中，以镍钴锰元素总摩尔数计的所述多孔前驱体与所述锂源的摩尔比为1：，优选为1：；所述铈源、镧源与以镍钴锰元素总摩尔数计的所述多孔富镍正极材料的摩尔比为：：，优选为：：。在上述实施方式中，通过选用优选比例的原料进行反应，有利于提高多孔富镍正极材料的稳定性。在本公开的一种实施方式中，所述镍源为镍的可溶性盐，所述镍源包括硫酸镍、氯化镍和硝酸镍中的一种或几种；所述钴源为钴的可溶性盐，所述钴源包括硫酸钴、氯化钴和硝酸钴中的一种或几种；所述锰源为锰的可溶性盐，所述锰源包括硫酸锰、氯化锰和硝酸锰中的一种或几种；所述锂源包括单水氢氧化锂、无水氢氧化锂、碳酸锂、醋酸锂、草酸锂、氧化锂和硝酸锂中的一种或几种；所述铈源包括硝酸铈和/或氯化铈；所述镧源包括硝酸镧和/或氯化镧。在上述实施方式中，通过选用优选的锂源、铈源和镧源，可以使多孔富镍正极材料表面形成一层包含氧化铈和氧化镧的包覆层，可保护电极免受电解液的腐蚀。在本公开的一种实施方式中，步骤中，所述氮气通入所述混合液的液面以下，所述混合液的pH为10～13；所述搅拌的速度为600～650rpm，所述反应的温度为45～50℃，时间为12～22h。在一种优选地实施方式中，步骤中采用真空抽滤分离出多孔前驱体，用去离子水洗涤分离出的多孔前驱体，并在80℃的真空烘箱中干燥10h。在上述实施方式中，通过将氮气通入混合液的液面以下，可以增强氮气的鼓泡效果，提高多孔前驱体的孔隙率，为一次颗粒之间相互的挤压提供更多的缓冲空间；通过选用优选地搅拌处理与反应时间，可以使得原料充分分散反应，有利于引入多孔结构。在本公开的一种实施方式中，步骤中，所述第一热处理包括第一烧结和第二烧结，所述第一烧结的条件包括：温度为400～600℃，优选为450～550℃，时间为2～8h；所述第二烧结的条件包括：温度为650～950℃，优选为750～850℃，时间为6～16h；所述第一热处理和所述第二热处理均在纯氧气氛下进行。在上述实施方式中，通过选用优选的分段式烧结进行第一热处理，可使锂源不断的向多孔前驱体中扩散，形成热力学较为稳定的多孔富镍正极材料，提高多孔富镍正极材料的循环性能和倍率性能。在本公开的一种实施方式中，步骤中，所述铈源和所述镧源在有机溶剂中与所述多孔富镍正极材料接触混合，所得物料经干燥后进行所述第二热处理；所述有机溶剂为乙醇；所述第二热处理的条件包括：温度为300～700℃，时间为4～10h；在一种优选地实施方式中，所述多孔富镍正极材料经粉碎过筛后与所述铈源和镧源混合。在上述实施方式中，通过选用优选的第二热处理，可以使稀土元素铈和镧掺杂包覆在多孔富镍正极材料的表面，掺杂包覆后的铈离子和镧离子形成较长的Ce-O和La-O键，拓宽锂离子的传输通道，提高电池的倍率性能。本公开第二方面提供一种采用本公开第一方面所述的制备方法制备得到的改性多孔富镍正极材料，所述改性多孔富镍正极材料的孔径在0.1～3μm范围内的孔的孔容为0.4～0.8cm3/g；所述改性多孔富镍正极材料的表面包含铈元素和镧元素。本公开提供的多孔改性富镍正极材料具有丰富的多孔结构，为煅烧和循环过程中一次颗粒之间相互的挤压提供了缓冲空间，抑制材料微裂纹和相变的产生，提高材料的结构稳定性；引入稀土元素Ce和La对多孔富镍正极材料进行包覆掺杂共改性，减少Li+/Ni2+的混排，有效防止结构降解和相变，提高材料的安全性。在本公开的一种实施方式中，所述改性多孔富镍正极材料的化学式如式所示：Lia1-bMbO2，其中，1.0≤a≤1.1，0.08≤x≤0.13，0.05≤y≤0.1，0.8≤1-x-y≤0.85，0.01≤b≤0.03，M包含铈元素和镧元素。在本公开的一种实施方式中，所述改性多孔富镍正极材料为颗粒材料，例如为球状颗粒或类球状颗粒，所述颗粒材料的粒径为5～20μm；所述改性多孔富镍正极材料包括内部的多孔富镍正极材料和包覆在所述多孔富镍正极材料上的包覆层，所述包覆层中含有铈元素和镧元素，所述包覆层的厚度为2～7nm。在上述实施方式中，改性多孔富镍正极材料的表面为包含氧化铈和氧化镧的包覆层，可以保护电极免受电解液的腐蚀。下面通过实施例来进一步说明本公开，但是本公开并不因此而受到任何限制。以下实施例中，如无特殊说明，所使用的原料均为商购产品。以下实施例中，具体测试方法如下：包覆层的厚度的测试方法为透射电子显微镜，仪器型号为FEI Tecnai G-20；平均孔径的测试方法为压汞仪，仪器型号为康塔Poremaster；粒径和SEM的测试方法为扫描电子显微镜，仪器型号为日立SU8000；XRD的测试方法为X射线衍射仪，仪器型号为PANalytical公司的X’Pert PRO型粉末X射线衍射仪；电化学循环性能的测试方法为蓝电测试系统，仪器型号为CT3001A。实施例1按照Ni：Co：Mn＝0.82：0.10：0.08的摩尔比准确称取NiSO4晶体、CoSO4晶体和MnSO4晶体，将其溶于去离子水中，配制料液浓度为2mol/L，分别配制2mol/L的NaOH溶液和氨水作为沉淀剂和络合剂，将上述溶液加入到一个连续搅拌的反应罐中，反应温度控制在48℃；N2流速为320mL/min，将N2通入到液体表面以下，不断产生气泡，搅拌速度为600rpm，pH值保持在约11，连续反应22h；真空抽滤分离沉淀物，用去离子水洗涤，并在真空烘箱中80℃干燥10h，得到多孔前驱体Ni0.82Co0.1Mn0.082；按照：Li＝1：1.02的摩尔比准确称取Ni0.82Co0.1Mn0.082和LiOH·H2O，将两者混合均匀，在纯氧气氛下进行第一热处理：520℃进行第一烧结5h，然后升至780℃进行第二烧结10h，冷却至室温后，粉碎过筛，得到多孔富镍正极材料Li1.02Ni0.82Co0.1Mn0.08O2；按照Ce：La：＝0.017：0.003：0.98的摩尔比准确称取硝酸铈晶体、硝酸镧晶体和Li1.02Ni0.82Co0.1Mn0.08O2，将硝酸铈晶体和硝酸镧晶体溶解于乙醇中，再将该溶液与称取好的多孔富镍正极材料混合均匀，然后在真空烘箱中80℃干燥3h，在纯氧气氛下进行第二热处理：600℃烧结6h，过筛，得到改性多孔富镍正极材料1，其化学结构式为LiNi0.804Co0.098Mn0.078Ce0.017La0.003O2，形状为球状颗粒，粒径为8～12μm，内部为多孔富镍正极材料，表面为含有铈元素和镧元素的包覆层，包覆层的厚度为5.6nm，对其进行孔分布、XRD、SEM和TEM测试，结果如图1～4所示。从图1中可以看出，改性多孔富镍正极材料在0.1～3μm范围的孔明显增多，表明引入多孔结构，其中孔径在0.1～3μm范围内的孔的孔容为0.56cm3/g，有利于抑制材料微裂纹和相变的产生，提高材料的结构稳定性；从图2中可以看出，多孔富镍正极材料引入稀土元素铈和镧后，产物中出现了明显的氧化铈和氧化镧的衍射峰，其它衍射峰仍对应于α-NaFeO2结构的R-3m空间群，表明包覆后的材料保持良好的层状结构，同时表明铈和镧成功包覆在多孔富镍正极材料上，并在制备过程中形成了稳定的氧化铈和氧化镧，这在循环过程中可以减少锂离子的消耗和损失，提高由此材料制成的电池的倍率性能和循环稳定性；由图3可以看出，实施例1制备的改性多孔富镍正极材料为球状颗粒，粒径为8～12μm；由图4可以看出，实施例1制备的改性多孔富镍正极材料包括内部的多孔富镍正极材料和包覆在多孔富镍正极材料上的包覆层，其中表面的包覆层包括氧化铈镧和氧化镧，其可以保护电极免受电解液的腐蚀，从而提高电池的倍率性能和循环稳定性。实施例2采用实施例1的方法，区别仅在于：N2流速为420mL/min，得到改性多孔富镍正极材料2，其化学结构式为LiNi0.804Co0.098Mn0.078Ce0.017La0.003O2，形状为球状颗粒，粒径为7～13μm，包覆层厚度为3～7nm。实施例3采用实施例1的方法，区别仅在于：按照Ce：La：＝0.007：0.006：0.987的摩尔比准确称取硝酸铈晶体、硝酸镧晶体和Li1.02Ni0.82Co0.1Mn0.08O2，得到改性多孔富镍正极材料3，其化学结构式为Li1.007Ni0.809Co0.099Mn0.079Ce0.007La0.006O2，形状为球状颗粒，粒径为8～13μm，包覆层厚度为2～7nm。实施例4采用实施例1的方法，区别仅在于：步骤的第一热处理的过程包括：580℃烧结5h，然后升至730℃烧结10h，得到改性多孔富镍正极材料4，其化学结构式为LiNi0.804Co0.098Mn0.078Ce0.017La0.003O2，形状为球状颗粒，粒径为6～11μm，包覆层厚度为2～6nm。实施例5采用实施例1的方法，区别仅在于：步骤采用一步烧结法，将温度升至780℃烧结10h，得到改性多孔富镍正极材料5，其化学结构式为LiNi0.804Co0.098Mn0.078Ce0.017La0.003O2，形状为球状颗粒，粒径为7～12μm，包覆层厚度为3～7nm。对比例1采用实施例1的方法，区别仅在于：N2流速为80mL/min，不引入硝酸铈晶体和硝酸镧晶体，步骤得到的Li1.02Ni0.82Co0.1Mn0.08O2即为对比材料1，其形状为球状颗粒，粒径为7～13μm，对其进行孔分布、XRD和SEM测试，结果如图1、图2和图5所示；从图1中可以看出，孔径在0.1～3μm范围内的孔的孔容为0.21cm3/g，显著低于实施例1的孔容，表明实施例1引入多孔结构；从图2中可以看出，对比例1的所有衍射峰均对应于α-NaFeO2结构的R-3m空间群，表明材料具有良好的层状结构；由图5可以看出，对比例1制备的对比材料1为球状颗粒，粒径为7～13μm。对比例2采用实施例1的方法，区别仅在于：N2流速为80mL/min，得到对比材料2，其化学结构式为LiNi0.804Co0.098Mn0.078Ce0.017La0.003O2，形状为球状颗粒，粒径为8～13μm，包覆层厚度为2～6nm。对比例3采用实施例1的方法，区别仅在于：N2流速为600mL/min，得到对比材料3，其化学结构式为LiNi0.804Co0.098Mn0.078Ce0.017La0.003O2，形状为球状颗粒，粒径为8～14μm，包覆层厚度为2～8nm。测试例电化学性能测试如下：用实施例和对比例制备的材料与导电剂乙炔黑和粘结剂PVDF按照质量比为90：5：5的量混合均匀，再加入NMP充分混合均匀，得到一定粘度的浆料；将得到的浆料均匀涂覆在铝箔上，在鼓风90℃下干燥2h，干燥完全后，用压片机对其进行压片，然后将压片后的极片冲成直径为14mm圆形电极片，放进真空干燥箱中120℃下烘干2h；在氩气保护的手套箱内，以Celgard 2400膜为隔膜，金属锂片为负极，1mol L-1的LiPF6/EC+DEC+DMC作为电解液，组装成纽扣电池。将装好的电池在蓝电测试以上进行充放电测试，温度为25±1℃，测试电压范围为3.0～4.3V。测试结果表明，采用实施例1～5的制备方法制备的改性多孔富镍正极材料的5.0C放电比容量更高，在1.0C条件下，100次循环后容量保持率更好；对比例1～3未采用本公开的制备方法，得到的正极材料在1.0C条件下100次循环后容量保持率更低；对比可以发现，实施例1～5采用本公开的方法制备得到的改性多孔富镍正极材料的循环稳定性更好、倍率性能更高。实施例1与实施例3的数据对比可知，实施例1采用本公开优选的铈源、镧源与以镍钴锰元素总摩尔数计的多孔富镍正极材料的摩尔比为：：的实施方式时，制得的改性多孔富镍正极材料的首次放电比容量较高，材料的倍率性能较好；实施例1与实施例5的数据对比可知，实施例1采用本公开优选的第一热处理包括第一烧结和第二烧结的实施方式时，制得的改性多孔富镍正极材料的结构稳定性更好、循环100次容量保持率较好、循环稳定性较好。以上结合附图详细描述了本公开的优选实施方式，但是，本公开并不限于上述实施方式中的具体细节，在本公开的技术构思范围内，可以对本公开的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本公开的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本公开对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本公开的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本公开的思想，其同样应当视为本公开所公开的内容。
