标题title
一种机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法
摘要abst
本发明公开了一种机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法，包括以下步骤：包括以下步骤：将退役锂电池进行放电处理；将放电后的锂电池进行拆解；采用热解法去除正极材料中的粘结剂，得到正极活性粉末；将正极活性粉末与氮化硅混合后放入球磨机中进行机械化学反应；球磨结束后，用水浸出处理球磨产物，得到锂提取液和锂提取渣；对锂提取渣中有价金属通过氢氧化钠溶液浸出处理与二氧化硅分离，浸出完成后过滤分离，除锂外的有价金属富集于滤渣中，滤液为硅酸钠溶液。本发明以氮化硅为添加剂球磨处理退役锂电池，球磨发生的是固相反应，无腐蚀酸使用，环境污染小。
权利要求书clms
1.一种机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法，其特征在于，包括以下步骤：将退役锂电池进行放电处理；将放电后的锂电池进行拆解；采用热解法去除正极材料中的粘结剂，得到正极活性粉末；将正极活性粉末与氮化硅混合后放入球磨机中进行机械化学反应；球磨结束后，用水浸出处理球磨产物，得到锂提取液和锂提取渣；对锂提取渣中有价金属通过氢氧化钠溶液浸出处理与二氧化硅分离，浸出完成后过滤分离，除锂外的有价金属富集于滤渣中，滤液为硅酸钠溶液。2.根据权利要求1所述的机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法，其特征在于，所述退役电池为钴酸锂、镍钴锰酸锂和锰酸锂中的任意一种。3.根据权利要求1所述的机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法，其特征在于，步骤放电处理具体为将退役锂电池和导电石墨粉置于搅拌设备中，在退役锂电池和导电石墨粉质量比1:1～3:1、搅拌时间45～80min、搅拌速率110～240rpm/mim条件下进行放电处理，将放电完成后的退役锂电池进行筛分回收，导电石墨粉循环利用。4.根据权利要求1所述的机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法，其特征在于，步骤拆解处理具体为在无氧环境中将退役电池手工拆解，将电解液进行收集，得到外壳、隔膜、负极片、正极片。5.根据权利要求1所述的机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法，其特征在于，步骤中热解的条件为在二氧化碳流速20～220ml/min，温度400～650℃，时间0.5～3h。6.根据权利要求1所述的机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法，其特征在于，步骤中正极活性粉末与氮化硅的质量比为1:2～1:5。7.根据权利要求1所述的机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法，其特征在于，步骤中球磨时球料比为10:1～50:1，球磨转速为500～900rpm/min，反应时间为12～18h。8.根据权利要求1所述的机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法，其特征在于，步骤中锂提取过程的水与球磨产物液固比为20:1～100:1，浸出温度25～80℃，浸出时间2～5h。9.根据权利要求1所述的机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法，其特征在于，步骤中锂提取渣有价金属回收过程氢氧化钠浓度为2～5mol/L，浸出温度为50～95℃，浸出时间30～120min，液固比3～10。
说明书desc
技术领域本发明属于环境保护领域的退役锂电池回收利用技术领域，尤其涉及一种机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法。背景技术近年来，由于全球能源转型需求，新能源锂电池汽车得到了迅猛发展。随着新能源汽车产销量的不断攀升，导致退役锂电池的数量急剧增加。退役锂电池中含有大量的锂、钴、锰等战略金属，这些稀缺资源若不加以回收，势必造成巨大的资源浪费，因此，退役锂电池的资源化回收成为新能源产业可持续发展的关键。退役锂电池有价金属主要富集于正极材料中，正极材料常采用湿法冶金工艺回收有价金属。目前主要通过无机/有机酸浸出正极材料中金属，运用萃取、沉淀或电化学等手段实现金属分离纯化。现有湿法技术均以生产单一电池级化学产品为目标，存在回收流程长、原料消耗多和环境污染重等问题。机械化学法又称为球磨法，主要通过磨擦、剪切、冲击等产生的作用力对物质施加机械能，诱导物质的结构及物化性质发生转变，并诱发化学反应。与普通化学反应不同，机械化学反应的动力是机械能而非化学能，因而无须加热、高压等条件即可完成反应，并且具有处理量大、成本低、工艺简单及周期短等特点。因此，本发明利用机械化学法来实现退役锂电池中有价金属的回收。发明内容本发明针对目前退役锂电池中有价金属回收过程中存在的回收流程长、原料消耗多和环境污染重等问题，创造性地提出了一种以氮化硅为添加剂球磨处理退役锂电池的方法，实现退役锂电池中有价金属的分离和回收。为了达到上述技术效果，本发明采用了如下技术方案：一种机械化学法回收退役锂电池中有价金属的方法，包括以下步骤：一种冷柜的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：将退役锂电池进行放电处理；将放电后的锂电池进行拆解；采用热解法去除正极材料中的粘结剂，得到正极活性粉末；将正极活性粉末与氮化硅混合后放入球磨机中进行机械化学反应；球磨结束后，用水浸出处理球磨产物，得到锂提取液和锂提取渣；对锂提取渣中有价金属通过氢氧化钠溶液浸出处理与二氧化硅分离，浸出完成后过滤分离，除锂外的有价金属富集于滤渣中，滤液为硅酸钠溶液。进一步的技术方案为，所述退役电池为钴酸锂、镍钴锰酸锂和锰酸锂中的任意一种。进一步的技术方案为，步骤放电处理具体为将退役锂电池和导电石墨粉置于搅拌设备中，在退役锂电池和导电石墨粉质量比1:1～3:1、搅拌时间45～80min、搅拌速率110～240rpm/mim条件下进行放电处理，将放电完成后的退役锂电池进行筛分回收，导电石墨粉循环利用。作为优选，放电过程的退役锂电池和导电石墨粉质量比为1.5:1～3:1，搅拌时间为50～75min、搅拌速率为120～220rpm/min。进一步的技术方案为，步骤拆解处理具体为在无氧环境中将退役电池手工拆解，将电解液进行收集，得到外壳、隔膜、负极片、正极片。进一步的技术方案为，步骤中热解的条件为在二氧化碳流速20～220ml/min，温度400～650℃，时间0.5～3h。作为优选，热解过程的二氧化碳流速为50～200ml/min、热解温度为450～600℃、热解时间为1～2.5h。进一步的技术方案为，步骤中正极活性粉末与氮化硅的质量比为1:2～1:5。作为优选，球磨过程正极活性粉末与氮化硅的质量比为1:2.5～1:4。进一步的技术方案为，步骤中球磨时球料比为10:1～50:1，球磨转速为500～900rpm/min，反应时间为12～18h。作为优选，球料比为15:1～40:1，球磨转速为600～850rpm/min，反应时间为13～17h。进一步的技术方案为，步骤中锂提取过程的水与球磨产物液固比为20:1～100:1，浸出温度25～80℃，浸出时间2～5h。作为优选，锂提取过程的水与球磨产物液固比为25:1～80:1，浸出温度为30～70℃，浸出时间为2.5～4.5h。进一步的技术方案为，步骤中锂提取渣有价金属回收过程氢氧化钠浓度为2～5mol/L，浸出温度为50～95℃、浸出时间30～120min、液固比3～10。作为优选，锂提取渣有价金属回收过程氢氧化钠浓度为2.5～5mol/L，浸出温度为55～90℃，浸出时间40～100min、液固比为4～10。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明以氮化硅为添加剂球磨处理退役锂电池，球磨发生的是固相反应，无腐蚀酸、碱及强氧化剂使用，环境污染小。本发明中活化剂在机械化学反应中被活化产生电负性较强的氮负离子，氮负离子具有强还原性，能够使金属-氧键断裂，从而破坏正极材料晶体结构，氮离子选择性还原高价态的钴、镍、锰等元素，生成低价态或单质金属简单晶相，氮负离子自身被氧化为氮气，机械化学反应过程清洁无污染。同时，锂与其他有价金属球磨转化产物不同，后续水浸处理可实现锂选择性提取。本发明优选地球磨过程中的球料比为球料比为15:1～40:1，转速为600～850rpm/min，时间为13～17h。高的球料比和转速为正极材料的分子内应力-应变和塑性形变提供足够的强度，为机械化学反应中原料间的碰撞和摩擦提供充足的频率，同时，提高球料比和转速也有利于提升机械化学反应速率，足够长的球磨时间可保证在一定反应速率下机械化学反应完全进行。综合考虑到球磨机能耗，选取了以上球料比、转速、时间参数限定范围本发明可实现正极材料中97％以上的锂被选择性提取，实施方案简单可行，所用助剂价格低廉，来源广泛，整体方案实现方便，成本低。附图说明图1是退役锂电池中锂的机械化学法选择性回收工艺流程图。具体实施方式实施例1：将退役三元锂电池和导电石墨粉置于搅拌设备中，在退役锂电池和导电石墨粉质量比为3:1，搅拌时间为75min、搅拌速率为220rpm/min条件下进行放电处理，将放电完成后的退役锂电池进行筛分回收，导电石墨粉循环利用。在无氧环境中将退役电池手工拆解，将电解液进行收集，得到外壳、隔膜、负极片、正极片。在二氧化碳流速200ml/min、温度600℃、时间2.5h条件下，采用热解法除去正极材料中的粘接剂，获得正极活性粉末。将正极活性粉末与氮化硅的质量比为1:4均匀混合，放入球磨机中进行机械化学反应，在球料比为40:1、球磨转速850rpm/min、球磨时间17h条件下进行球磨反应。球磨结束后，在水与球磨产物液固比80:1、浸出温度70℃、浸出时间4.5h条件下，用水浸出处理球磨产物，过滤得到锂浸出液和锂提取渣。锂提取渣在浸出条件为氢氧化钠浓度5mol/L、温度90℃、浸出时间100min、液固比10时，浸出去除二氧化硅，浸出完成后过滤分离，得到镍钴锰富集滤渣和硅酸钠滤液。最终得到的锂提取率为99.1％，镍、钴、锰回收率分别为98.2％、97.9％、99.3％。实施例2：将退役锰酸锂电池和导电石墨粉置于搅拌设备中，在退役锂电池和导电石墨粉质量比为2:1，搅拌时间为65min、搅拌速率为160rpm/min条件下进行放电处理，将放电完成后的退役锂电池进行筛分回收，导电石墨粉循环利用。在无氧环境中将退役电池手工拆解，将电解液进行收集，得到外壳、隔膜、负极片、正极片。在二氧化碳流速120ml/min、温度550℃、时间1.5h条件下，采用热解法除去正极材料中的粘接剂，获得正极活性粉末。将正极活性粉末与氮化硅的质量比为1:3.5均匀混合，放入球磨机中进行机械化学反应，在球料比为25:1、球磨转速750rpm/min、球磨时间15h条件下进行球磨反应。球磨结束后，在水与球磨产物液固比50:1、浸出温度50℃、浸出时间3.5h条件下，用水浸出处理球磨产物，过滤得到锂浸出液和锂提取渣。锂提取渣在浸出条件为氢氧化钠浓度3.5mol/L、温度75℃、浸出时间70min、液固比6时，浸出去除二氧化硅，浸出完成后过滤分离，得到锰富集滤渣和硅酸钠滤液。最终得到的锂提取率为97.6％，锰回收率为98.7％。实施例3：将退役钴酸锂电池和导电石墨粉置于搅拌设备中，在退役锂电池和导电石墨粉质量比为1.5:1，搅拌时间为50min、搅拌速率为120rpm/min条件下进行放电处理，将放电完成后的退役锂电池进行筛分回收，导电石墨粉循环利用。在无氧环境中将退役电池手工拆解，将电解液进行收集，得到外壳、隔膜、负极片、正极片。在二氧化碳流速50ml/min、温度450℃、时间1h条件下，采用热解法除去正极材料中的粘接剂，获得正极活性粉末。将正极活性粉末与氮化硅的质量比为1:2.5均匀混合，放入球磨机中进行机械化学反应，在球料比为15:1、球磨转速600rpm/min、球磨时间13h条件下进行球磨反应。球磨结束后，在水与球磨产物液固比25:1、浸出温度30℃、浸出时间2.5h条件下，用水浸出处理球磨产物，过滤得到锂浸出液和锂提取渣。锂提取渣在浸出条件为氢氧化钠浓度2.5mol/L、温度55℃、浸出时间40min、液固比4时，浸出去除二氧化硅，浸出完成后过滤分离，得到钴富集滤渣和硅酸钠滤液。最终得到的锂提取率为98.4％，钴回收率为97.8％。对比例1将放电、热解处理所得退役钴酸锂正极活性粉末在液固比25:1、浸出温度30℃、浸出时间2.5h条件下，用水浸出处理，过滤得到锂浸出液和提取渣。提取渣在氢氧化钠浓度2.5mol/L、温度55℃、浸出时间40min、液固比4条件下进行浸出反应，浸出完成后过滤分离。最终得到的锂提取率为8.5％，钴回收率为77.2％。此对比例说明，对于未进行机械化学处理的退役锂电池正极活性粉末，其中的锂元素水浸处理难以提取，且氢氧化钠溶液浸出时，造成一定量钴元素进入碱液，这是由于未进行机械化学处理的正极活性粉末结构复杂且完整，在水浸处理时金属-氧键很难断裂，锂离子无法从稳定的晶格中浸出，而未进行机械化学处理的正极活性粉末中钴仍以氧化物形式存在，碱液处理时会造成钴部分溶解进入碱液，钴回收率低。对比例2将放电、热解处理所得退役钴酸锂正极活性粉末放入球磨机中在球料比为15:1、球磨转速600rpm/min、球磨时间13h条件下进行球磨处理。将球磨处理后正极活性粉末在液固比25:1、浸出温度30℃、浸出时间2.5h条件下，用水浸出处理，过滤得到锂浸出液和提取渣。提取渣在氢氧化钠浓度2.5mol/L、温度55℃、浸出时间40min、液固比4条件下进行浸出反应，浸出完成后过滤分离。最终得到的锂提取率为47.5％，钴回收率为83.2％。此对比例说明，对于未添加活化剂下进行机械化学处理的退役锂电池正极活性粉末，其中的锂元素水浸处理提取率低，且氢氧化钠溶液浸出时，仍有一定量钴元素进入碱液造成钴元素未高效回收，这是由于单一的球磨处理只能部分破坏掉正极材料的晶体结构，在水浸处理时部分锂离子晶格中浸出，同时单一的球磨处理使正极活性粉末中钴部分以单质形式存在，大部分仍以氧化物形式存在，碱液处理时仍有部分氧化钴溶解进入碱液，造成钴回收率不高。对比例3将放电、热解处理所得退役钴酸锂正极活性粉末与氮化硅的质量比为1:1均匀混合，放入球磨机中进行机械化学反应，在球料比为15:1、球磨转速600rpm/min、球磨时间13h条件下进行球磨反应。球磨结束后，在水与球磨产物液固比25:1、浸出温度30℃、浸出时间2.5h条件下，用水浸出处理球磨产物，过滤得到锂浸出液和锂提取渣。锂提取渣在浸出条件为氢氧化钠浓度2.5mol/L、温度55℃、浸出时间40min、液固比4时，浸出去除二氧化硅，浸出完成后过滤分离，得到钴富集滤渣和硅酸钠滤液。最终得到的锂提取率为78.6％，钴回收率为89.7％。此对比例说明，对于未添加足够量的氮化硅活化剂而进行机械化学处理退役锂电池正极活性粉末时，其中的锂元素水浸处理提取率不够高，碱液浸出后的钴元素未能高效回收。这是由于添加的氮化硅不足时，钴酸锂中金属-氧键位未充分断裂，且钴元素未被高效还原为单质，造成水浸时锂提取率不高和碱浸时仍有部分钴损失。尽管这里参照本发明的解释性实施例对本发明进行了描述，上述实施例仅为本发明较佳的实施方式，本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，应该理解，本领域技术人员可以设计出很多其他的修改和实施方式，这些修改和实施方式将落在本申请公开的原则范围和精神之内。
