标题title
碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于吸波材料领域，具体涉及一种碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波材料及其制备方法和应用。所述碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波材料为一维管状相互交织的三维网状结构，所述纤维由CNTs基体和Ni‑TAPP负载薄层组成，其中，所述Ni‑TAPP负载薄层分布在CNTs基体表面。所述包括：将Ni‑TAPP和DMF溶液、CNTs和DMF溶液混合后静置；将静置后的反应物进行离心清洗收集并干燥，即得。本发明将Ni‑TAPP和CNTs有效地进行纳米尺度的复合，制备的材料具有优异性能。
权利要求书clms
1.一种CNTs/Ni卟啉负载的吸波材料，其特征在于，所述CNTs/Ni卟啉负载的吸波材料为一维纤维相互交织的三维网状结构，所述一维纤维由碳纳米管基体和5,10,15,20-四卟啉镍负载薄层组成，其中，所述5,10,15,20-四卟啉镍负载薄层分布在碳纳米管基体表面。2.根据权利要求1所述CNTs/Ni卟啉负载的吸波材料，其特征在于，一维纤维中，Ni的重量百分比分数为0.03％-0.23％；5,10,15,20-四卟啉的重量百分比为0.37％-2.86％。3.根据权利要求1所述CNTs/Ni卟啉负载的吸波材料，其特征在于，所述一维纤维的长度为10-30μm，直径为10-20nm。4.根据上述权利要求任一项所述CNTs/Ni卟啉负载的吸波材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将碳纳米管分散于DMF溶液中，然后将分散的碳纳米管浸泡在5,10,15,20-四卟啉镍的DMF溶液中24h；将反应混合物离心、清洗、干燥，即得所述CNTs/Ni卟啉负载的吸波材料。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，以10000rpm离心10min；所述清洗为用DMF清洗3～5遍。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，Ni-TAPP在DMF中溶液的浓度为0.1-10mg/mL，进一步的，1-2mg/mL。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，碳纳米管在DMF溶液中的浓度为0.1-1.2mg/mL；优选的，碳纳米管分散在DMF的条件为20mg碳纳米管分散于4mL DMF溶液中，超声作用3h。8.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述碳纳米管干燥条件为在90℃下真空烘干12h。9.一种碳纳米管/Ni卟啉负载的电磁波吸收体，其特征在于，所述碳纳米管/Ni卟啉负载的电磁波吸收体由石蜡和权利要求1-3任一项所述的CNTs/Ni卟啉负载的吸波材料复配而成。10.根据权利要求1-3任一项所述的CNTs/Ni卟啉负载的吸波材料和/或权利要求9所述碳纳米管/Ni卟啉负载的电磁波吸收体在无线电通讯系统、防高频、微波加热设备、构造微波暗室、隐身技术等中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于吸波材料领域，具体涉及一种碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波及其制备方法和应用。背景技术本发明背景技术中公开的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。近年来，轻质高性能碳纳米管因其相对于传统金属电磁波吸波材料的独特优势而受到广泛关注。然而，碳纳米管过高的介电常数导致碳材料与空气的阻抗匹配较差，因而导致其电磁波吸收性能较差。为了克服这一障碍，普遍的想法是负载Fe、Co、Ni等磁性颗粒。然而，负载粒子的密度无一例外地远远高于CNTs，导致复合材料的密度很高。此外，制备工艺复杂、易氧化也限制了其进一步应用。因此，探索轻质、高化学稳定性的高效碳纳米管基电磁波吸波吸波材料仍然是一个重大挑战。发明内容针对上述存在的问题，本发明旨在提供一种碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波材料及其制备方法和应用。本发明将CNTs和Ni卟啉材料有效地进行纳米尺度的复合，制备的CNTs/Ni卟啉负载的复合材料具有吸收强度高，匹配厚度薄，轻质，抗氧化能力强等特点，同时本发明的制备方法简单易行、成本低，极具工业化应用前景。为实现上述发明目的，本发明公开了下述技术方案：本发明第一方面，提供一种碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波材料。一种碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波材料，其为一维纤维相互交织的三维网状结构，所述一维纤维由碳纳米管基体和5,10,15,20-四卟啉镍负载薄层组成，其中，所述5,10,15,20-四卟啉镍负载薄层分布在碳纳米管基体表面。作为进一步的技术方案，所述吸波材料中，一维纤维中，Ni的重量百分比分数为0.03％-0.23％。5,10,15,20-四卟啉的负载量为0.37％-2.86％。作为进一步的技术方案，所述吸波材料中，一维纤维的长度为10-30μm，直径为10-20nm。卟啉及其衍生物具有广泛的电子共轭、稳定的中心金属离子和结构剪裁能力，是开发吸波材料的理想候选材料。卟啉与CNTs结合后，在界面处可形成丰富的非均相结构，这可能更有利于CNTs电磁参数的调控。此外，具有π平面结构的卟啉衍生物可以在碳纳米管的π-电子平面上构建多维异质结构，并在两者的界面上产生亲密的电接触。本发明首次将卟啉衍生物通过简单的自组装方法，在非共价π-π相互作用的驱动下与CNTs有效结合。该材料的反射损耗最小值为-66.5dB，填充率低至2.86％。性能的显著提高源于结构和功能的协同，保证了优化的阻抗匹配、合理的导电损耗和增强的界面极化。本发明制备吸波材料的特点之一是：与CNTs相比，Ni-TAPP@CNTs的优异性能是由于Ni-TAPP与CNTs的协同作用。首先，具有良好导电性的CNTs为电子的连续流动提供了一条长通道，这可能会增加导电损失。此外，CNTs可以很容易地构建成三维导电网络，这进一步提高了导电损失，并为积累的能量的扩散提供了途径。其次，在碳纳米管表面引入Ni-TAPP后，由于卟啉具有良好的半导体性能，Ni-TAPP@CNTs复合材料可以获得合适的导电性，利用碳纳米管和Ni-TAPP的优点，实现了良好的阻抗匹配，并优化了导电损失。Ni-TAPP的引入导致出现的磁损耗包括自然共振或交换共振,这进一步导致衰减能力。第三，卟啉分子提供了单原子的金属中心，这些金属中心完全分散且有序分布，从而有效降低了金属负载。此外,特殊的中空结构和三维网络的Ni-TAPP@CNTs纳米管可以提高介质损耗,促进多次反射和吸收。本发明第二方面，提供一种碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波材料的制备方法，包括如下步骤：将碳纳米管分散于DMF溶液中，然后将分散的碳纳米管浸泡在Ni-TAPP DMF溶液中24h；离心、清洗、干燥得到所述碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波材料。作为进一步的技术方案，将反应混合物以10000rpm离心10min，用DMF清洗3～5遍以去除多余的Ni-TAPP，干燥后即得Ni-TAPP负载的CNTs。作为进一步的技术方案，Ni-TAPP@CNTs中Ni-TAPP不同负载量是通过控制添加Ni-TAPP在DMF中溶液的浓度来控制的，其浓度可为0.1-10mg/mL，进一步的，1-2mg/mL。作为进一步的技术方案，碳纳米管分散于DMF溶液中，碳纳米管在DMF溶液中的浓度为0.1-1.2mg/mL。作为进一步的技术方案，碳纳米管分散在DMF的条件为20mg碳纳米管分散于4mLDMF溶液中，超声作用3h。作为进一步的技术方案，反应混合物离心的条件为10000rpm离心10min。作为进一步的技术方案，所述碳纳米管干燥条件为在90℃下真空烘干12h。本发明制备方法的原理为π-π相互作用驱动的原位自组装。本发明利用自组装法制备空心碳质纳米管负载的复合材料，并以此构建出相互交织的网状结构，这样的微观结构能够提供更大的比表面积、长程的电导损耗，并且有利于电磁波的多重反射和多重散射，有利于电磁波吸收性能的进一步提高；同时，相互交织的网状结构能有效引入空气，降低材料的相对介电常数，有利于提高材料的阻抗匹配性能。本发明第三方面，提供一种碳纳米管/Ni卟啉负载的电磁波吸收体，所述碳纳米管/Ni卟啉负载的电磁波吸收体由石蜡和本发明制备的碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波材料复配而成。优选的，石蜡90wt％，碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波材料10wt％。本发明第四方面，提供所述碳纳米管/Ni卟啉负载的吸波材料、碳纳米管/Ni卟啉负载的电磁波吸收体在无线电通讯系统、防高频、微波加热设备、构造微波暗室、隐身技术等中的应用。与现有技术相比，本发明取得了以下有益效果：本发明制备的Ni-TAPP@CNTs吸波材料兼具多种损耗特性，具有优良的阻抗匹配性能和独特的微观形貌，并且能在在高频的范围中它还能保持适合介电常数，具有十分优异的电磁波吸收性能。碳纳米管具有轻质的特点，同时负载的卟啉材料在密度很低的同时负载量也很少，因此用本发明制备的Ni-TAPP@CNTs吸波材料可以制备出轻质、厚度薄的电磁波吸收体。本发明制备的Ni-TAPP@CNTs吸波材料具备极佳的阻抗匹配性能；制成的吸收体在单一匹配厚度下，有效吸收频带宽度可达6.8GHz。本发明制备Ni-TAPP@CNTs吸波材料的尺度均匀，抗氧化和耐腐蚀能力强。本发明的制备工艺简单，不需要复杂的硬件设备。同时制作成本低，非常适合工业生产。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例1制备的Ni-TAPP@CNTs吸波材料的SEM图。图2为本发明实施例1制备的Ni-TAPP@CNTs吸波材料的TEM图。图3为本发明实施例1制备的Ni-TAPP@CNTs吸波材料的XRD衍射图谱。图4为本发明实施例1制备的Ni-TAPP@CNTs吸波材料电磁波吸收曲线。图5为本发明试验例1制备的Ni-TAPP@CNTs吸波材料的电磁波吸收曲线。图6为本发明试验例2制备的无负载的CNTs吸波材料的电磁波吸收曲线。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。正如前文所述，CNTs材料作为一种电导损耗型的碳质吸波材料，无法提供适当的介电极化损耗和磁损耗，因而损耗性能不够高。根据电磁波吸收理论中的阻抗匹配条件可以得知，如果仅仅靠单一的碳材料是很难以满足阻抗匹配条件的，也就难以获得优异的电磁波吸收性能，这也限制了它的进一步发展和应用。因此，本发明提出一种Ni-TAPP@CNTs吸波材料其制备方法；现结合附图和具体实施方式对本发明进一步进行说明。实施例1一种Ni-TAPP@CNTs吸波材料的制备方法，包括如下步骤：将20mg CNTs分散于4mL DMF溶液中，超声作用3h，然后将分散的CNTs浸泡在2mg/mL Ni-TAPP的DMF溶液中24h。将反应混合物以10000rpm离心10min，用DMF清洗3～5遍以去除多余的Ni-TAPP后,在90℃下真空烘干12h即得Ni-TAPP@CNTs-2。实施例2一种Ni-TAPP@CNTs吸波材料的制备方法，包括如下步骤：将20mg CNTs分散于4mL DMF溶液中，超声作用3h，然后将分散的CNTs浸泡在1mg/mL Ni-TAPP的DMF溶液中24h。将反应混合物以10000rpm离心10min，用DMF清洗3～5遍以去除多余的Ni-TAPP后,在90℃下真空烘干12h即得Ni-TAPP@CNTs-1。试验例1一种无负载的CNTs吸波材料的制备方法，包括如下步骤：CNTs为试剂级，按照所接收的材料使用，购自XFNANO Inc/Co.。性能测试：对实施例1制备的Ni-TAPP@CNTs吸波材料在SEM和TEM下观察，结果分别如图1和图2所示，可以看出：负载Ni-TAPP后，Ni-TAPP@CNTs仍然呈管状形态，Ni-TAPP@CNTs-2杂化材料的MWCNTs表面均匀地包覆了生长的Ni-TAPP薄层纳米壳。此外，在TEM图中没有发现衍射环，说明Ni-TAPP@CNTs完全没有结晶度。对实施例1制备的Ni-TAPP@CNTs吸波材料进行XRD测试，结果如图3所示，可以看出：所有的原始碳纳米管Ni-TAPP@CNTs-1和Ni-TAPP@CNTs-2在2θ值处都有一个约25.8°的共同特征峰，该特征峰属于碳纳米管平面的六角石墨特征衍射峰。Ni-TAPP@CNTs-1和Ni-TAPP@CNTs-2在2θ＝21.29°处有一个宽峰，这是由于卟啉环与碳纳米管之间的π-π堆积距离所致。此外，Ni-TAPP@CNTs-2的XRD谱图在2θ＝19.16°处显示出相对较弱的峰，这是由TAPP的面折射而来，表明该分子沿该方向的长程有序分布。对实施例1制备的Ni-TAPP@CNTs吸波材料进行电感耦合等离子体发射光谱仪测试，Ni-TAPP@CNTs-1和Ni-TAPP@CNTs-2的Ni质量比分别为0.03％和0.23％，由此计算出卟啉的负载质量比分别为0.37％和2.86％。将实施例1制备的Ni-TAPP@CNTs-2吸波材料与石蜡按照质量比1:9的比例混合后压成环状的吸收体样品，有关参数用AgilentTechnologies E8363A电磁波矢量网络分析仪测得，吸收体的电磁波吸收曲线如图4所示，匹配厚度为1.9mm，频率为10.1GHz时达到最大吸收强度，其反射损耗为-66.5dB,表明该样品具有极强的电磁波损耗能力。将实施例2制备的Ni-TAPP@CNTs-1吸波材料与石蜡按照质量比1:9的比例混合后压成环状的吸收体样品，有关参数εr和μr用AgilentTechnologies E8363A电磁波矢量网络分析仪测得，吸收体的电磁波吸收曲线如图5所示，可以看出，由于缺Ni-TAPP负载量的降低，虽然材料保持了一定的吸收强度，但材料的抗匹配性能变差，匹配厚度明显提高，限制了材料的在电磁波吸收方面的应用，但较大厚度下的吸收频带变宽，因而也能针对少部分特殊领域的应用。将对试验例1制备的无负载的MWCNTs吸波材料与石蜡按照质量比1:9的比例混合后压成环状的吸收体样品，有关参数εr和μr用AgilentTechnologies E8363A电磁波矢量网络分析仪测得，吸收体的电磁波吸收曲线如图6所示，可以看出，缺少了Ni-TAPP的负载，材料的吸收强度大大降低，但材料的抗匹配性能进一步变差，匹配厚度进一步提高，不利于电磁波的吸收，极大地限制了材料的在电磁波吸收方面的应用。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
