标题title
一种连续加料硅单晶炉
摘要abst
本发明涉及硅单晶炉技术领域，具体为一种连续加料硅单晶炉，包括第一支撑座，所述第一支撑座的右侧固定设置有连接座，所述连接座的右侧固定设置有第二支撑座，所述第二支撑座的内部转动安装有转盘，所述第一支撑座的表面固定安装有炉体，所述炉体的上方固定安装有出料管，所述出料管的顶端设置有拉晶棒；所述拉晶棒的侧面固定连接有固定杆，所述固定杆端的下方设置有承托杆，所述承托杆右端的下方设置有顶板，所述顶板的底部固定连接有顶块。本发明的有益效果是：该连续加料硅单晶炉，在现有的基础上进行改进，利用装置上的同步加料和拉晶组件，使得装置能够在加料的同时自动拉晶，而且能够对多种不同的材料进行加料和自动补充材料。
权利要求书clms
1.一种连续加料硅单晶炉，其特征在于，包括第一支撑座、连接座和第二支撑座，所述第一支撑座的右侧固定设置有连接座，所述连接座的右侧固定设置有第二支撑座，所述第二支撑座的内部转动安装有转盘，所述第一支撑座的表面固定安装有炉体，所述炉体的上方固定安装有出料管，所述出料管的顶端设置有拉晶棒；所述拉晶棒的侧面固定连接有固定杆，所述固定杆端的下方设置有承托杆，所述承托杆右端的下方设置有顶板，所述顶板的底部固定连接有顶块，所述第二支撑座的中间固定设置有第二料筒，所述第二料筒的四周固定设置有第一料筒，所述第一料筒的左侧设置有进料管，所述第二支撑座的内部固定安装有电动推杆。2.根据权利要求1所述的连续加料硅单晶炉，其特征在于，所述第二支撑座左侧的中间固定设置有连接块，所述连接块的左侧固定连接有弹簧，所述弹簧和连接座之间的连接方式为固定连接，所述第二支撑座通过弹簧和连接块与连接座之间构成弹性结构。3.根据权利要求1所述的连续加料硅单晶炉，其特征在于，所述炉体和进料管之间的连接方式为固定连接，所述进料管的右侧固定安装有密封垫。4.根据权利要求1所述的连续加料硅单晶炉，其特征在于，所述固定杆的中间固定安装有外圆环，所述外圆环、固定杆和拉晶棒为一体式结构，所述固定杆贯穿于出料管的内部，出料管的表面开设有用于固定杆滑动的活动槽。5.根据权利要求4所述的连续加料硅单晶炉，其特征在于，所述外圆环的内壁与出料管的外壁互相贴合，所述固定杆通过外圆环与出料管之间构成滑动结构。6.根据权利要求5所述的连续加料硅单晶炉，其特征在于，所述第一料筒在第二料筒的外侧等角度分布，所述顶板贯穿于第一料筒的内部，最左侧的顶板与承托杆的位置互相对应，所述承托杆通过顶板与出料管之间构成升降结构，所述第二料筒的内部固定安装有中板，相邻两处中板和第二料筒形成的空间与第一料筒之间一一对应。7.根据权利要求6所述的连续加料硅单晶炉，其特征在于，所述第一料筒和第二料筒均通过转盘与第二支撑座之间构成转动结构，所述第二料筒的四周开设有第二开口，所述第二料筒通过第二开口与第一料筒互相连通，所述第一料筒的侧面开设有第一开口，所述第一料筒通过第一开口与进料管互相连通，所述转盘的四周开设有通孔，所述转盘的底面开设有安装槽。8.根据权利要求7所述的连续加料硅单晶炉，其特征在于，所述安装槽的内部贴合设置有滚珠，所述第二支撑座的表面开设有限位槽，所述限位槽和滚珠之间互相对应，所述转盘通过限位槽和滚珠与第二支撑座之间构成卡合结构，所述滚珠的球心位于安装槽的内部，所述滚珠在转盘的底部等角度分布。9.根据权利要求2所述的连续加料硅单晶炉，其特征在于，所述连接块的外壁与连接座的内壁互相贴合，所述第二支撑座通过弹簧、连接块和进料管与连接座之间构成压紧结构，所述进料管由左到右高度递增，进料管的倾斜角度与顶块的倾斜角度相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及硅单晶炉技术领域，具体为一种连续加料硅单晶炉。背景技术硅单晶被广泛用于半导体和光伏行业。在硅单晶生产过程中，一般会在硅原料中加入一定量的其它元素，称为掺杂，这些元素可以是硼，磷或锑等。不同的掺杂元素有自己的特定分凝系数。所谓的分凝系数就是，掺杂元素可以在熔体中全部均匀溶解，形成一定的浓度。但是在晶体结晶过程中掺杂元素并不是按这个浓度进入晶体，而是部分浓度进入。掺杂元素在固体中的浓度ρS与在熔体中的浓度ρL比值既为分凝系数K：K＝ρS/ρL一般情况下，这个系数是恒定值。表明如果熔体中掺杂浓度高，晶体中的掺杂浓度按比例相对就高。反之，就低。如果某个元素的分凝系数很低，那么在晶体生长开始时，当一部分体积的熔体凝固时，这部分体积中的掺杂元素只有很小部分，而大部分留在剩余熔体中。随着晶体不断凝固，剩余熔体中的浓度将不断提高。同时晶体中掺杂浓度也会相应提高。这样后凝固的晶体比先前凝固的晶体中的掺杂浓度要高。一般硅单晶棒是一个长棒型。这样晶棒前部和尾部的浓度会有很大差别。对于分凝系数比较低的掺杂元素，如磷或锑，晶棒前后的浓度差将大大超过允许的浓度误差，因此在实际生产中不得不将晶棒切成几段，按不同浓度要求销售。而单一的客户往往只需要一种浓度的晶棒，这样为了生产特定浓度的晶棒，还必须生产其它浓度的晶棒，导致生产成本大大很高；而且现有的单晶硅在生产的过程中不能在加料的同时进行拉晶，而且不能再拉晶完成后自动补充材料，使用方式很单一，通常需要多个步骤才能首先上述效果，现有的单晶炉不能对多种材料进行切换和同时加料工作，功能性不足。发明内容本发明针对现有技术中存在的技术问题，提供一种连续加料硅单晶炉，来解决上述中提到的现有的硅单晶炉为了生产特定浓度的晶棒，还必须生产其它浓度的晶棒，导致生产成本大大很高的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种连续加料硅单晶炉，包括第一支撑座、连接座和第二支撑座，所述第一支撑座的右侧固定设置有连接座，所述连接座的右侧固定设置有第二支撑座，所述第二支撑座的内部转动安装有转盘，所述第一支撑座的表面固定安装有炉体，所述炉体的上方固定安装有出料管，所述出料管的顶端设置有拉晶棒；所述拉晶棒的侧面固定连接有固定杆，所述固定杆端的下方设置有承托杆，所述承托杆右端的下方设置有顶板，所述顶板的底部固定连接有顶块，所述第二支撑座的中间固定设置有第二料筒，所述第二料筒的四周固定设置有第一料筒，所述第一料筒的左侧设置有进料管，所述第二支撑座的内部固定安装有电动推杆。本发明的有益效果是：1)、该连续加料硅单晶炉效果更好，本发明中在现有的基础上进行改进，利用装置上的拉晶棒右侧的承托结构，使得装置内部的电动推杆在向上顶推的同时能够同时顶推拉晶棒，从而使得装置能够在进料的同时自动通过拉晶棒进行拉晶操作，提升了装置的功能性，解决了现有得硅单晶炉在使用时功能性较差的缺陷，该装置在使用时功能性更强；2)、该连续加料硅单晶炉效果更好，该装置在使用的过程中能够通过滚珠对使用的料筒进行调节，从而使得装置能够根据加料的需要对料筒进行及时切换，提升了装置的可调节性，而且在调节的过程中能够利用滚珠降低调节时的阻力，也能够通过滚珠和限位槽使得装置在转动到相应位置后自动卡紧，从而稳定对不同的材料向石英坩埚内输送，提升了装置使用的便捷性，而且在加料的过程中配合倾斜角度与进料管相同的顶块，使得装置能够更加平稳地对不同的材料进行输送工作，而且在加料完成后还能够通过第二开口自动补充材料，该单晶炉具有使用效果更好的优势。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，所述第二支撑座左侧的中间固定设置有连接块，所述连接块的左侧固定连接有弹簧，所述弹簧和连接座之间的连接方式为固定连接，所述第二支撑座通过弹簧和连接块与连接座之间构成弹性结构；连接块的外壁与连接座的内壁互相贴合，所述第二支撑座通过弹簧、连接块和进料管与连接座之间构成压紧结构，所述进料管由左到右高度递增，进料管的倾斜角度与顶块的倾斜角度相同。采用上述进一步方案的有益效果是，使得顶块在上移的过程中能够自动将材料输送进装置内的进料管中，从而实现自动进料功能，在进料的同时通过压紧结构保持进料管和料筒之间的密封。进一步，所述炉体和进料管之间的连接方式为固定连接，所述进料管的右侧固定安装有密封垫；所述固定杆的中间固定安装有外圆环，所述外圆环、固定杆和拉晶棒为一体式结构，所述固定杆贯穿于出料管的内部，出料管的表面开设有用于固定杆滑动的活动槽。采用上述进一步方案的有益效果是，通过装置上的外圆环使得固定杆能够垂直上下移动，提升了装置整体的稳定性，方便后续在进料的同时进行拉紧。进一步，所述外圆环的内壁与出料管的外壁互相贴合，所述固定杆通过外圆环与出料管之间构成滑动结构；所述第一料筒在第二料筒的外侧等角度分布，所述顶板贯穿于第一料筒的内部，最左侧的顶板与承托杆的位置互相对应，所述承托杆通过顶板与出料管之间构成升降结构，所述第二料筒的内部固定安装有中板，相邻两处中板和第二料筒形成的空间与第一料筒之间一一对应。采用上述进一步方案的有益效果是，通过装置内部的中板使得料筒能够对材料分隔摆放，方便后续对不同的材料进行送料工作，提升了装置的可调节性。进一步，所述第一料筒和第二料筒均通过转盘与第二支撑座之间构成转动结构，所述第二料筒的四周开设有第二开口，所述第二料筒通过第二开口与第一料筒互相连通，所述第一料筒的侧面开设有第一开口，所述第一料筒通过第一开口与进料管互相连通，所述转盘的四周开设有通孔，所述转盘的底面开设有安装槽；所述安装槽的内部贴合设置有滚珠，所述第二支撑座的表面开设有限位槽，所述限位槽和滚珠之间互相对应，所述转盘通过限位槽和滚珠与第二支撑座之间构成卡合结构，所述滚珠的球心位于安装槽的内部，所述滚珠在转盘的底部等角度分布。采用上述进一步方案的有益效果是，通过装置内部的滚珠使得料筒每转动90°就能自动卡合一次，而且在调节使用的料筒的过程中，雇主还能够降低转动时的摩擦力，提升了装置的实用性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的图1中A处结构示意图；图3为本发明的图1中B处结构示意图；图4为本发明的第一料筒正剖视结构示意图；图5为本发明的图4中C处结构示意图；图6为本发明的转板和滚珠连接结构示意图；图7为本发明的连接座和第二支撑座连接结构示意图；图8为本发明的拉晶棒和固定杆连接结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、第一支撑座，2、连接座，3、第二支撑座，4、转盘，5、炉体，6、出料管，7、拉晶棒，8、活动槽，9、固定杆，10、外圆环，11、承托杆，12、第一料筒，13、顶块，14、顶板，15、第一开口，16、进料管，17、密封垫，18、通孔，19、电动推杆，20、滚珠，21、安装槽，22、限位槽，23、弹簧，24、第二料筒，25、中板，26、第二开口，27、连接块。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。硅单晶棒的生产流程如下：将盛有硅原料的石英坩埚放置在硅单晶提拉生长炉中；生长炉抽真空，并加热至硅原料融化；在合适的温度下，将籽晶从上面慢慢靠近熔体液面，并与其接触；籽晶按工艺要求逐渐上拉。通过控制籽晶拉速和温度，晶棒从液面上逐渐拉出；一般硅单晶棒是一个长棒型。这样晶棒前部和尾部的浓度会有很大差别。对于分凝系数比较低的掺杂元素，如磷或锑，晶棒前后的浓度差将大大超过允许的浓度误差，因此在实际生产中不得不将晶棒切成几段，按不同浓度要求销售。而单一的客户往往只需要一种浓度的晶棒，这样为了生产特定浓度的晶棒，还必须生产其它浓度的晶棒，导致生产成本大大很高；现有的单晶硅在生产的过程中不能在加料的同时进行拉晶，而且不能再拉晶完成后自动补充材料，使用方式很单一，通常需要多个步骤才能首先上述效果，而且现有的单晶炉不能对多种材料进行切换和同时加料工作，功能性不足。对此发明人提出了一种连续加料硅单晶炉来解决上述问题。本发明提供了以下优选的实施例如图1-4和图8所示，一种连续加料硅单晶炉，包括第一支撑座1、连接座2和第二支撑座3，第一支撑座1的右侧固定设置有连接座2，连接座2的右侧固定设置有第二支撑座3，第二支撑座3的内部转动安装有转盘4，第一支撑座1的表面固定安装有炉体5，炉体5的上方固定安装有出料管6，出料管6的顶端设置有拉晶棒7；拉晶棒7的侧面固定连接有固定杆9，固定杆9端的下方设置有承托杆11，承托杆11右端的下方设置有顶板14，顶板14的底部固定连接有顶块13，第二支撑座3的中间固定设置有第二料筒24，第二料筒24的四周固定设置有第一料筒12，第一料筒12的左侧设置有进料管16，第二支撑座3的内部固定安装有电动推杆19，通过装置上的电动推杆19带动拉晶棒7自动拉晶，使得装置在加料的同时进行自动拉晶，而且还能够通过装置底部的转盘4和等角度分布的料筒，使得装置能够对不同的材料进行加料，提升了装置的功能性。本实施例中，如图1和图4-7所示，为了进一步提升装置的稳定性，第二支撑座3左侧的中间固定设置有连接块27，连接块27的左侧固定连接有弹簧23，弹簧23和连接座2之间的连接方式为固定连接，第二支撑座3通过弹簧23和连接块27与连接座2之间构成弹性结构；连接块27的外壁与连接座2的内壁互相贴合，第二支撑座3通过弹簧23、连接块27和进料管16与连接座2之间构成压紧结构，进料管16由左到右高度递增，进料管16的倾斜角度与顶块13的倾斜角度相同；使得顶块13在上移的过程中能够自动将材料输送进装置内的进料管16中，从而实现自动进料功能，在进料的同时通过压紧结构保持进料管16和料筒之间的密封。本实施例中，如图1、图3和图8所示，为了进一步提升装置的使用效果，炉体5和进料管16之间的连接方式为固定连接，进料管16的右侧固定安装有密封垫17；固定杆9的中间固定安装有外圆环10，外圆环10、固定杆9和拉晶棒7为一体式结构，固定杆9贯穿于出料管6的内部，出料管6的表面开设有用于固定杆9滑动的活动槽8；通过装置上的外圆环10使得固定杆9能够垂直上下移动，提升了装置整体的稳定性，方便后续在进料的同时进行拉紧。本实施例中，如图1和图4-7所示，为了进一步提升装置的适用范围，外圆环10的内壁与出料管6的外壁互相贴合，固定杆9通过外圆环10与出料管6之间构成滑动结构；第一料筒12在第二料筒24的外侧等角度分布，顶板14贯穿于第一料筒12的内部，最左侧的顶板14与承托杆11的位置互相对应，承托杆11通过顶板14与出料管6之间构成升降结构，第二料筒24的内部固定安装有中板25，相邻两处中板25和第二料筒24形成的空间与第一料筒12之间一一对应；通过装置内部的中板25使得料筒能够对材料分隔摆放，方便后续对不同的材料进行送料工作，提升了装置的可调节性。本实施例中，如图4-8所示，为了进一步提升装置的实用性，第一料筒12和第二料筒24均通过转盘4与第二支撑座3之间构成转动结构，第二料筒24的四周开设有第二开口26，第二料筒24通过第二开口26与第一料筒12互相连通，第一料筒12的侧面开设有第一开口15，第一料筒12通过第一开口15与进料管16互相连通，转盘4的四周开设有通孔18，转盘4的底面开设有安装槽21；安装槽21的内部贴合设置有滚珠20，第二支撑座3的表面开设有限位槽22，限位槽22和滚珠20之间互相对应，转盘4通过限位槽22和滚珠20与第二支撑座3之间构成卡合结构，滚珠20的球心位于安装槽21的内部，滚珠20在转盘4的底部等角度分布；通过装置内部的滚珠20使得料筒每转动90°就能自动卡合一次，而且在调节使用的料筒的过程中，滚珠20还能够降低转动时的摩擦力。本发明的具体工作过程如下：根据需要使用的材料调节料筒首先，通过转盘4转动第一料筒12和第二料筒24，使得相应材料的第二料筒24转动至进料管16的位置，在转动至进料管16的位置时，密封垫17会首先抵住第一料筒12，使得第二支撑座3带动连接块27向右侧移动，弹簧23被拉伸，直到进料管16前端的密封垫17完全与第一开口15重合，此时装置便可以开始进行自动加料。自动加料在进行自动加料的过程中，通过伸长电动推杆19使得电动推杆19顶推顶块13向上移动，在顶块13向上移动的过程中还能够抬起顶板14，由于顶块13的斜面和进料管16均为左高右低，因此装置在提升顶块13的过程中能够自动进料。自动拉晶在进料的过程中，顶板14顶推承托杆11带动承托杆11向上移动，从而使得承托杆11顶推外圆环10、固定杆9和拉晶棒7，使得拉晶棒7自动对炉内材料进行拉晶操作，拉晶完成后，按照上述相反步骤缩短电动推杆19。自动加料在缩短电动推杆19的过程中，直到顶块13移动到进料管16的夏爱芳，此时装置便能够对自动从第二料筒24中对第一料筒12内进行补充材料工作，在调节转盘4的位置时，安装槽21内的滚珠20会卡进相应的限位槽22中，使得装置能够自动完成对料筒的固定。综上所述：本发明的有益效果具体体现在，该连续加料硅单晶炉在现有的基础上进行改进，利用装置上的拉晶棒7右侧的承托结构，使得装置内部的电动推杆19在向上顶推的同时能够同时顶推拉晶棒7，从而使得装置能够在进料的同时自动通过拉晶棒7进行拉晶操作，提升了装置的功能性，解决了现有得硅单晶炉在使用时功能性较差的缺陷，该装置在使用时功能性更强；该装置在使用的过程中能够通过滚珠20对使用的料筒进行调节，从而使得装置能够根据加料的需要对料筒进行及时切换，提升了装置的可调节性，而且在调节的过程中能够利用滚珠20降低调节时的阻力，也能够通过滚珠20和限位槽22使得装置在转动到相应位置后自动卡紧，从而稳定对不同的材料向石英坩埚内输送，提升了装置使用的便捷性，而且在加料的过程中配合倾斜角度与进料管16相同的顶块13使得装置能够更加平稳地对不同的材料进行输送工作，具有使用效果更好的优势；而且在加料完成后还能够通过第二开口26自动补充材料，该单晶炉具有使用效果更好的优势。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
