标题title
加料管、加料方法及晶体生长设备
摘要abst
本发明公开了一种加料管、加料方法及晶体生长设备，加料管用于晶体生长设备，且包括的管体和分隔组件，管体限定出加料腔，加料腔包括多个沿管体的轴向依次布置的盛放腔，相邻两个盛放腔通过连通口连通，多个分隔组件沿管体的轴向间隔设置，每个分隔组件设于连通口处，且分隔组件具有遮挡状态和避让状态，在遮挡状态下，分隔组件遮挡连通口以使相邻两个盛放腔隔断，在避让状态下，分隔组件避让连通口以使相邻两个盛放腔连通。根据本发明的加料管，可以实现物料的多次添加，以有效减少单次投放量，从而减小物料投放对熔汤的冲击，避免熔汤飞溅。
权利要求书clms
1.一种加料管，其特征在于，所述加料管用于晶体生长设备，且包括：管体，所述管体限定出加料腔，所述加料腔包括多个沿所述管体的轴向依次布置的盛放腔，相邻两个所述盛放腔通过连通口连通；多个分隔组件，多个所述分隔组件沿所述管体的轴向间隔设置，每个所述分隔组件设于所述连通口处，且所述分隔组件具有遮挡状态和避让状态，在所述遮挡状态下，所述分隔组件遮挡所述连通口以使相邻两个所述盛放腔隔断，在所述避让状态下，所述分隔组件避让所述连通口以使相邻两个所述盛放腔连通。2.根据权利要求1所述的加料管，其特征在于，所述连通口包括沿周向方向排布的第一开口和第二开口，所述第一开口和所述第二开口分别连通相邻两个所述盛放腔，所述分隔组件包括第一挡板和第二挡板，所述第一挡板设于所述第一开口处，所述第二挡板设于所述第二开口处，所述第一挡板和所述第二挡板中的至少一个可相对于管体在第一位置和第二位置之间运动，在所述第一位置，所述第一挡板和所述第二挡板中的所述至少一个遮挡所述连通口，在所述第二位置，所述第一挡板和所述第二挡板中的所述至少一个避让所述连通口。3.根据权利要求2所述的加料管，其特征在于，所述第一挡板和所述第二挡板中的至少一个可相对于所述管体转动，所述第一挡板和所述第二挡板中的至少一个的转动轴线与所述管体的中心轴线重合；和/或，所述第一挡板和所述第二挡板中的至少一个的转动轴线与所述管体的中心轴线垂直。4.根据权利要求3所述的加料管，其特征在于，所述第一挡板的转动轴线和所述第二挡板的转动轴线均与所述管体的中心轴线重合，所述第一挡板和所述第二挡板中的其中一个位于所述第一位置、另一个位于所述第二位置时，所述第一挡板和所述第二挡板沿所述管体的轴向正对叠置。5.根据权利要求2-4中任一项所述的加料管，其特征在于，还包括：第三挡板，所述第三挡板设于所述加料腔，且位于所述分隔组件的上侧，所述第三挡板可相对于所述分隔组件运动以用于将所述分隔组件上的物料推送至所述连通口处，其中，所述第三挡板固设于所述加料腔的腔壁；或者，所述第三挡板可绕所述管体的中心轴线转动。6.根据权利要求5所述的加料管，其特征在于，所述第三挡板具有预定位置，在所述预定位置，所述第三挡板位于所述第一挡板和所述第二挡板之间的拼接处。7.根据权利要求2-4中任一项所述的加料管，其特征在于，所述管体的轴向一端限定出出料口，所述加料管还包括：盖体，所述盖体具有封闭状态和打开状态，在所述封闭状态，所述盖体遮挡所述出料口，在所述打开状态，所述盖体避让所述出料口。8.根据权利要求7所述的加料管，其特征在于，所述盖体可沿所述管体的轴向相对所述管体移动，所述盖体的朝向所述盛放腔的一侧具有导向面，所述导向面朝向远离所述盛放腔的方向沿所述管体的径向向外延伸。9.根据权利要求8所述的加料管，其特征在于，所述导向面包括沿所述管体的周向依次布置的第一导向面和第二导向面，所述第一导向面与所述第一开口和所述第二开口中的其中一个正对设置，所述第二导向面与所述第一开口和所述第二开口中的另一个正对设置，在所述盖体的纵截面上，与所述第一导向面对应的第一线段与所述管体的中心轴线之间的夹角为α，与所述第二导向面对应的第二线段与所述管体的中心轴线之间的夹角为β，α＞β；和/或，在所述管体的横截面上，所述第一导向面的正投影的径向最大长度为r1，所述第二导向面的正投影的径向最大长度为r2，r1＞r2。10.根据权利要求9所述的加料管，其特征在于，所述盖体包括第一盖体和第二盖体，所述第一盖体限定出所述第一导向面，所述第二盖体限定出所述第二导向面，所述第一盖体和所述第二盖体可分别相对所述管体移动。11.一种加料方法，其特征在于，所述加料方法采用根据权利要求1-10中任一项所述的加料管进行加料，所述加料方法包括以下步骤：S1、依次向多个所述盛放腔内添加物料；S2、自下向上依次投放多个所述盛放腔内的物料。12.根据权利要求11所述的加料方法，其特征在于，多个所述盛放腔包括自下向上依次设置的第一盛放腔至第N盛放腔，所述第一盛放腔的底部限定出出料口，所述加料管还包括盖体，所述盖体具有封闭状态和打开状态，在所述封闭状态，所述盖体遮挡所述出料口，在所述打开状态，所述盖体避让所述出料口，所述步骤S2包括：S20、投放所述第一盛放腔内的物料；S21、投放第二盛放腔内的物料；S22、将第三盛放腔至第N盛放腔内的物料依次传送至所述第二盛放腔内，所述第二盛放腔底部的所述分隔组件由所述遮挡状态切换至所述避让状态，以投放自对应所述盛放腔传送至所述第二盛放腔内的物料，直至投放自所述第N盛放腔内传送至所述第二盛放腔内的物料。13.根据权利要求11所述的加料方法，其特征在于，所述盛放腔包括自下向上依次设置的第一盛放腔至第N盛放腔，所述第一盛放腔的底部限定出出料口，所述加料管还包括盖体，所述盖体具有封闭状态和打开状态，在所述封闭状态，所述盖体遮挡所述出料口，在所述打开状态，所述盖体避让所述出料口，所述步骤S2包括：S24、投放所述第一盛放腔内的物料；S25、将第二盛放腔至第N盛放腔内的物料依次传送至所述第一盛放腔内，所述盖体由所述封闭状态切换至所述打开状态，以投放自对应所述盛放腔传送至所述第一盛放腔内的物料，直至投放自所述第N盛放腔内传送至所述第一盛放腔内的物料。14.根据权利要求12或13所述的加料方法，其特征在于，所述盖体的朝向所述第一盛放腔的一侧具有导向面，所述导向面朝向远离所述盛放腔的方向沿所述管体的径向向外延伸，且所述导向面包括沿所述管体的周向依次布置的第一导向面和第二导向面，所述第一导向面和所述第二导向面分别对应不同的物料投放区域，所述盖体可绕所述管体的中心轴线转动，在所述步骤S2中，选取所述第一导向面或所述第二导向面导引对应所述盛放腔内的物料。15.根据权利要求11所述的加料方法，其特征在于，在所述步骤S1中，至少两个所述盛放腔中，位于下侧的所述盛放腔内物料的直径小于位于上侧的盛放腔内物料的直径。16.一种晶体生长设备，其特征在于，包括：晶体生长炉；加料管，所述加料管为根据权利要求1-10中任一项所述的加料管，且所述加料管用于向所述晶体生长炉内加料。
说明书desc
技术领域本发明涉及晶体生长技术领域，尤其是涉及一种加料管、加料方法及晶体生长设备。背景技术在晶体生长领域中，通常使用多段拉晶技术以降低制备晶棒的成本，在拉制出一段晶棒后，需要通过加料管向坩埚组件内补充物料，以补充由于先前提拉晶棒而减少的熔汤，保证接下来拉制晶棒时具有充足的熔汤。然而，相关技术中，通过加料管向坩埚组件内补充物料时，物料在重力作用下由加料管内掉落至熔汤，容易造成熔汤飞溅，影响晶体生长设备的可靠性。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种加料管，所述加料管可以实现物料的多次添加，以有效减少单次投放量，从而减小物料投放对熔汤的冲击，避免熔汤飞溅。本发明还提出一种采用上述加料管进行加料操作的加料方法。本发明还提出一种具有上述加料管的晶体生长设备。根据本发明第一方面实施例的加料管，所述加料管用于晶体生长设备，且包括：管体，所述管体限定出加料腔，所述加料腔包括多个沿所述管体的轴向依次布置的盛放腔，相邻两个所述盛放腔通过连通口连通；多个分隔组件，多个所述分隔组件沿所述管体的轴向间隔设置，每个所述分隔组件设于所述连通口处，且所述分隔组件具有遮挡状态和避让状态，在所述遮挡状态下，所述分隔组件遮挡所述连通口以使相邻两个所述盛放腔隔断，在所述避让状态下，所述分隔组件避让所述连通口以使相邻两个所述盛放腔连通。根据本发明实施例的加料管，通过设置多个分隔组件以将加料腔分隔为多个盛放腔，且分隔组件可在遮挡状态和避让状态之间切换，以连通或隔断相邻两个盛放腔，便于在加料过程中，将加料腔内的物料分多次添加，以有效减少单次投放量，从而减小物料投放对熔汤的冲击，进而避免熔汤飞溅，从而提高晶体生长设备的可靠性。在一些实施例中，所述连通口包括沿周向方向排布的第一开口和第二开口，所述第一开口和所述第二开口分别连通相邻两个所述盛放腔，所述分隔组件包括第一挡板和第二挡板，所述第一挡板设于所述第一开口处，所述第二挡板设于所述第二开口处，所述第一挡板和所述第二挡板中的至少一个可相对于管体在第一位置和第二位置之间运动，在所述第一位置，所述第一挡板和所述第二挡板中的所述至少一个遮挡所述连通口，在所述第二位置，所述第一挡板和所述第二挡板中的所述至少一个避让所述连通口。在一些实施例中，所述第一挡板和所述第二挡板中的至少一个可相对于所述管体转动，所述第一挡板和所述第二挡板中的至少一个的转动轴线与所述管体的中心轴线重合；和/或，所述第一挡板和所述第二挡板中的至少一个的转动轴线与所述管体的中心轴线垂直。在一些实施例中，所述第一挡板的转动轴线和所述第二挡板的转动轴线均与所述管体的中心轴线重合，所述第一挡板和所述第二挡板中的其中一个位于所述第一位置、另一个位于所述第二位置时，所述第一挡板和所述第二挡板沿所述管体的轴向正对叠置。在一些实施例中，所述加料管还包括：第三挡板，所述第三挡板设于所述加料腔，且位于所述分隔组件的上侧，所述第三挡板可相对于所述分隔组件运动以用于将所述分隔组件上的物料推送至所述连通口处，其中，所述第三挡板固设于所述加料腔的腔壁；或者，所述第三挡板可绕所述管体的中心轴线转动。在一些实施例中，所述第三挡板具有预定位置，在所述预定位置，所述第三挡板位于所述第一挡板和所述第二挡板之间的拼接处。在一些实施例中，所述管体的轴向一端限定出出料口，所述加料管还包括：盖体，所述盖体具有封闭状态和打开状态，在所述封闭状态，所述盖体遮挡所述出料口，在所述打开状态，所述盖体避让所述出料口。在一些实施例中，所述盖体可沿所述管体的轴向相对所述管体移动，所述盖体的朝向所述盛放腔的一侧具有导向面，所述导向面朝向远离所述盛放腔的方向沿所述管体的径向向外延伸。在一些实施例中，所述导向面包括沿所述管体的周向依次布置的第一导向面和第二导向面，所述第一导向面与所述第一开口和所述第二开口中的其中一个正对设置，所述第二导向面与所述第一开口和所述第二开口中的另一个正对设置，在所述盖体的纵截面上，与所述第一导向面对应的第一线段与所述管体的中心轴线之间的夹角为α，与所述第二导向面对应的第二线段与所述管体的中心轴线之间的夹角为β，α＞β；和/或，在所述管体的横截面上，所述第一导向面的正投影的径向最大长度为r1，所述第二导向面的正投影的径向最大长度为r2，r1＞r2。在一些实施例中，所述盖体包括第一盖体和第二盖体，所述第一盖体限定出所述第一导向面，所述第二盖体限定出所述第二导向面，所述第一盖体和所述第二盖体可分别相对所述管体移动。根据本发明第二方面实施例的加料方法，所述加料方法采用根据上述第一方面实施例所述的加料管进行加料，所述加料方法包括以下步骤：S1、依次向多个所述盛放腔内添加物料；S2、自下向上依次投放多个所述盛放腔内的物料。根据本发明实施例的加料方法，通过依次投放多个盛放腔111内的物料，使得单次投放量较少，有效减轻了物料对熔汤的冲击，避免熔汤飞溅。在一些实施例中，多个所述盛放腔包括自下向上依次设置的第一盛放腔至第N盛放腔，所述第一盛放腔的底部限定出出料口，所述加料管还包括盖体，所述盖体具有封闭状态和打开状态，在所述封闭状态，所述盖体遮挡所述出料口，在所述打开状态，所述盖体避让所述出料口，所述步骤S2包括：S20、投放所述第一盛放腔内的物料S21、投放所述第二盛放腔内的物料；S22、将所述第三盛放腔至第N盛放腔内的物料依次传送至所述第二盛放腔内，所述第二盛放腔底部的所述分隔组件由所述遮挡状态切换至所述避让状态，以投放自对应所述盛放腔传送至所述第二盛放腔内的物料，直至投放自所述第N盛放腔内传送至所述第二盛放腔内的物料。在一些实施例中，所述盛放腔包括自下向上依次设置的第一盛放腔至第N盛放腔，所述第一盛放腔的底部限定出出料口，所述加料管还包括盖体，所述盖体具有封闭状态和打开状态，在所述封闭状态，所述盖体遮挡所述出料口，在所述打开状态，所述盖体避让所述出料口，所述步骤S2包括：S24、投放所述第一盛放腔内的物料；S25、将所述第二盛放腔至第N盛放腔内的物料依次传送至所述第一盛放腔内，所述盖体由所述封闭状态切换至所述打开状态，以投放自对应所述盛放腔传送至所述第一盛放腔内的物料，直至投放自所述第N盛放腔内传送至所述第一盛放腔内的物料。在一些实施例中，所述盖体的朝向所述第一盛放腔的一侧具有导向面，所述导向面朝向远离所述盛放腔的方向沿所述管体的径向向外延伸，且所述导向面包括沿所述管体的周向依次布置的第一导向面和第二导向面，所述第一导向面和所述第二导向面分别对应不同的物料投放区域，所述盖体可绕所述管体的中心轴线转动，在所述步骤S2中，选取所述第一导向面或所述第二导向面导引对应所述盛放腔内的物料。在一些实施例中，在所述步骤S1中，至少两个所述盛放腔中，位于下侧的所述盛放腔内物料的直径小于位于上侧的盛放腔内物料的直径。根据本发明第三方面实施例的晶体生长设备，包括：晶体生长炉和加料管。所述加料管为上述实施例中的加料管，且所述加料管用于向所述晶体生长炉内加料。根据本发明实施例的晶体生长设备，通过上述实施例中的加料管为晶体生长炉加料，能够减少晶体生长设备的熔汤飞溅，从而提升化料后的熔汤的质量，提升晶体品质。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明一个实施例的加料管的示意图；图2是图1中所述的加料管的另一个示意图，分隔组件处于避让状态；图3是图1中所示的分隔组件的俯视图；图4是图1中所述的加料管的再一个剖视图，盖体处于打开状态；图5是根据本发明又一个实施例的加料管的示意图；图6是根据本发明再一个实施例的加料管的示意图；图7是根据本发明又一个实施例的加料管的示意图；图8是图7中所示的加料管的另一个示意图；图9是图7中所示的加料管的再一个示意图；图10是图7中所示的加料管的再一个示意图；图11是本发明实施例的加料方法的流程示意图。附图标记：加料管100、管体10、加料腔11、盛放腔111、第一盛放腔111a、第二盛放腔111b、第三盛放腔111c、连通口12、第一开口121、第二开口122、出料口13、分隔组件20、第一挡板21、第二挡板22、第三档板23、盖体30、导向面31、第一导向面311、第二导向面312、第一盖体32、第二盖体33。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下文的公开提供了许多不同的实施例或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的可应用于性和/或其他材料的使用。下面，参考附图，描述根据本发明实施例的加料管100。如图1-图2所示，根据本发明实施例的加料管100，加料管100用于晶体生长设备，且加料管100包括管体10和多个分隔组件20。管体10限定出加料腔11，加料腔11包括多个沿管体10的轴向依次布置的盛放腔111，盛放腔111可以用于盛放物料，相邻两个盛放腔111通过连通口12连通，连通口12可以由管体10的周壁限定出，则管体10竖直设置时，上侧盛放腔111内的物料可以通过连通口12落至下侧盛放腔111内，以实现不同盛放腔111内的物料的流通。多个分隔组件20均设于加料腔11，且多个分隔组件20沿管体10的轴向间隔设置，每个分隔组件20设于连通口12处，则多个分隔组件20可将加料腔11分隔为多个盛放腔111；其中，分隔组件20具有遮挡状态和避让状态，在遮挡状态下，分隔组件20遮挡连通口12以使相邻两个盛放腔111隔断，此时相邻两个盛放腔111内的物料无法流通，在避让状态下，分隔组件20避让连通口12以使相邻两个盛放腔111连通，此时相邻两个盛放腔111内的物料可以通过连通口12流通。可见，可以通过切换分割组件20的状态以使相邻两个盛放腔111隔断或连通。当通过加料管100进行加料时，可以先将物料添加至多个盛放腔111内，此时多个分隔组件20处于遮挡状态，而后可以按照一定顺序投放多个盛放腔111内的物料，有利于减小单次的物料投放量，例如单次投放一个盛放腔111内的物料，从而减小物料投放对熔汤的冲击，进而避免熔汤飞溅。可以理解的是，分隔组件20的数量可以为两个、三个或四个，这里对分隔组件20的数量不做具体限制。根据本发明实施例的加料管100，通过设置多个分隔组件20以将加料腔11分隔为多个盛放腔111，且分隔组件20可在遮挡状态和避让状态之间切换，以连通或隔断相邻两个盛放腔111，便于在加料过程中，将加料腔11内的物料分多次添加，以有效减少单次投放量，从而减小物料投放对熔汤的冲击，进而避免熔汤飞溅，从而提高晶体生长设备的可靠性。在一些实施例中，如图2所示，连通口12包括沿连通口12的周向方向排布的第一开口121和第二开口122，第一开口121和第二开口122分别连通相邻两个盛放腔111，则相邻两个盛放腔111通过第一开口121连通，且相邻两个盛放腔111也通过第二开口122连通；分隔组件20包括第一挡板21和第二挡板22，第一挡板21设于第一开口121处，第二挡板22设于第二开口122处，第一挡板21和第二挡板22中的至少一个可相对于管体10在第一位置和第二位置之间运动，在第一位置，第一挡板21和第二挡板22中的上述至少一个遮挡连通口12，此时分隔组件20处于遮挡状态，在第二位置，第一挡板21和第二挡板22中的上述至少一个避让连通口12，此时分隔组件20处于避让状态。由此，通过控制第一挡板21和第二挡板22中的至少一个在第一位置和第二位置之间运动，可以实现分隔件组件20在遮挡状态和避让状态之间的灵活切换，从而便于实现加料管100的灵活加料。需要说明的是，这里对第一挡板21和第二挡板22中上述至少一个由第一位置到第二位置的运动方式不做具体限制。以第一挡板21可在第一位置和第二位置之间运动为例，例如，第一挡板21可以围绕管体10的中心轴线转动，或者第一挡板21也可以通过绕与管体10的中心轴线垂直的轴线转动；在图1、图4-图7的示例中，管体10竖直布置，第一挡板21可以绕管体10的中心轴线水平转动，或者，第一挡板21可绕水平延伸的轴线上下翻转。在一些具体实施例中，第一挡板21可相对管体10在第一位置和第二位置之间运动，第二挡板22不可运动，第一挡板21在第一位置时遮挡第一开口121，第一挡板21在第二位置时避让第一开口121，第二挡板22可以始终处于遮挡第二开口122的位置。可见，第一挡板21运动至第二位置时，相邻两个盛放腔111通过第一开口121连通，则当需要进行加料时，可以控制第一挡板21从第一位置运动至第二位置，以使第一挡板21避让连通口12，物料可从第一开口121流通至另一个盛放腔111内，以便实现加料操作。在一些具体实施例中，第二挡板22可相对管体10在第一位置和第二位置之间运动，第一挡板21不可运动，第二挡板22在第一位置时遮挡第二开口122，第二挡板22在第二位置时避让第二开口122，第一挡板21可以始终处于遮挡第一开口121的位置。可见，第二挡板122运动至第二位置时，相邻两个盛放腔111通过第二开口122连通，则当需要进行加料时，可以控制第二挡板22从第一位置运动至第二位置，以使第二挡板22避让连通口12，物料可从第二开口122流通至另一个盛放腔111内，以便实现加料操作。还有一些具体实施例中，第一挡板21和第二挡板22均可分别相对管体10在第一位置和第二位置之间运动，第一挡板21在第一位置时遮挡第一开口121，第一挡板21在第二位置时避让第一开口121，第二挡板22在第一位置时遮挡第二开口122，第二挡板22在第二位置时避让第二开口122。可见，第一挡板21和第二挡板22均运动至第二位置时，相邻两个盛放腔111通过第一开口121和第二开口122连通，则当需要进行加料时，可以控制第一挡板21和第二挡板22分别运动至第二位置，以使第一挡板21和第二挡板22均避让连通口12，物料可从第一开口121和第二开口122流通至另一个盛放腔111内，以便实现加料操作。可以理解的是，当第一挡板21在第一位置和第二位置之间运动时，加料管100可以通过第一开口121朝向装料件加料，当第二挡板22在第一位置和第二位置之间运动时，加料管100可以通过第二开口122朝向装料件加料。需要说明的是，在本申请中，当第一挡板21在第一位置和第二位置之间运动时，在加料过程中，第一挡板21可以自第一位置运动至第二位置、也可以自第一位置运动至第一位置和第二位置之间的任意位置，均可使得物料通过第一开口121流通；换言之，第一挡板21处于第二位置时，第一开口121完全打开，此时物料流通面积较大，而第一挡板21处于第一位置和第二位置之间的任意位置时，第一开口121部分打开，同样可以实现物料的流通。同样，当第二挡板22在第一位置和第二位置之间运动时，在加料过程中，第二挡板22可以自第一位置运动至第二位置、也可以自第一位置运动至第一位置和第二位置之间的任意位置，均可使得物料通过第二开口122流通；换言之，第二挡板22处于第二位置时，第二开口122完全打开，此时物料流通面积较大，而第二挡板22处于第一位置和第二位置之间的任意位置时，第二开口122部分打开，同样可以实现物料的流通。在一些实施例中，第一挡板21和第二挡板22中的至少一个可相对于管体10转动，第一挡板21和第二挡板22中的至少一个的转动轴线与管体10的中心轴线重合；和/或，第一挡板21和第二挡板22中的至少一个的转动轴线与管体10的中心轴线垂直。需要说明的是，在本申请的描述中，“和/或”的含义为，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。则第一挡板21和第二挡板22的运动设置可以包括以下多种方案：1、第一挡板21和第二挡板22中的至少一个的转动轴线与管体10的中心轴线重合；2、第一挡板21和第二挡板22中的至少一个的转动轴线与管体10的中心轴线垂直；3、第一挡板21和第二挡板22中的其中一个的转动轴线与管体10的中心轴线重合，且第一挡板21和第二挡板22中的另一个的转动轴线与管体10的中心轴线垂直。具体地，在方案1中，还包含有下列方案：1.1、第一挡板21可相对管体10转动，且第一挡板21的转动轴线与管体10的中心轴线重合，第二挡板22相对管体10不可转动，此时加料管100可以通过第一开口121实现加料；1.2、第二挡板22可相对管体10转动，且第二挡板22的转动轴线与管体10的中心轴线重合，第一挡板21相对管体10不可转动，此时加料管100可以通过第二开口122实现加料；1.3、第一挡板21和第二挡板22均可相对管体10转动，且第一挡板21的转动轴线和第二挡板22的转动轴线均与管体10的中心轴线重合。可以理解的是，在方案1.1、1.2和1.3中可以根据物料投放方位以及投放量需求的不同选择不同的方案，以使物料投放至不同方位或投放不同数量，进而使晶体生长更稳定。同理，在方案2中也包含三种方案，本领域技术人员在阅读了上述的技术方案之后，容易理解第一挡板21和第二挡板22的其中一个可以进行转动，另一个不可转动，且第一挡板21和第二挡板22的上述其中一个的转动轴线相对管体10中心轴线垂直，或者第一挡板21和第二挡板22均可进行转动，且两者的转动轴线相对于管体10中心轴线垂直的方案。同样，在方案3中，第一挡板21和第二挡板22中的其中一个的转动轴线与管体10的中心轴线重合，另一个的转动轴线与管体10的中心轴线垂直，例如第一挡板21和第二挡板22中的其中一个水平转动、另一个上下翻转，以实现加料操作。由此，第一挡板21和第二挡板22的运动设置灵活，便于满足加料的差异化需求。在一些实施例中，如图5和图6所示，第一挡板21和第二挡板22均可相对管体10转动，第一挡板21和第二挡板22中的其中一个位于第一位置、另一个位于第二位置时，第一挡板21和第二挡板22沿管体10的轴向正对叠置，而第一挡板21的转动轴线和第二挡板22的转动轴线均与管体10的中心轴线重合，则第一挡板21和第二挡板22沿管体10的轴向错位设置，第一挡板21可以位于第二挡板22的上侧或下侧，使得第一挡板21和第二挡板22在转动过程中不会发生干涉。例如，在图1、图5-图7的示例中，第一挡板21位于第二挡板22的上侧，则在第一挡板21的转动过程中，第一挡板21始终位于第二挡板22的上侧，同样，在第二挡板22的转动过程中，第二挡板22始终位于第一挡板21的下侧。当然，本申请不限于此；在另一些实施例中，第一挡板21的转动轴线和第二挡板22的转动轴线均与管体10的中心轴线重合时，第一挡板21和第二挡板22中的其中一个具有插槽，插槽在管体10的周向上的至少一个敞开设置，第一挡板21和第二挡板22中的其中另一个可以转动以插配于插槽，同样可以避免第一挡板21和第二挡板22发生干涉。可见，当第一挡板21位于第一位置、第二挡板22位于第二位置时，第一挡板21遮挡第一开口121，第二挡板22避让第二开口122且遮挡第一开口121；当第一挡板21位于第二位置、第二挡板22位于第一位置时，第一挡板21避让第一开口121且遮挡第二开口122，第二挡板22遮挡第二开口122。例如，在图3的示例中，第一开口121和第二开口122均形成为半圆形开口，第一挡板21和第二挡板22均大致形成为半圆形板。在一些实施例中，如图3所示，加料管100还包括第三挡板23，第三挡板23设于加料腔11，且第三挡板23位于分隔组件20的上侧，第三挡板23可相对于分隔组件20运动以用于将分隔组件20上的物料推送至连通口12处，便于保证盛放腔111内物料的投放率，避免盛放腔111内残存过多的物料，有利于清空盛放腔111内的物料，防止物料堆积，从而提高加料管100的加料效率。具体而言，在进行加料时，第一挡板21和第二挡板22中的至少一个由第一位置转动至第二位置，此时连通口12的至少部分打开，物料可以通过连通口12投放，在第一挡板21或第二挡板22能够与第三挡板23发生相对转动，以此能够对物料进行推送，以使物料从连通口12落下，以实现加料操作。下面具体说明第三挡板23的设置方式、以及第三挡板23的使用方式。在一些实施例中，第三挡板23固设于加料腔11的腔壁，而第一挡板21和第二挡板22中的至少一个可相对管体10运动，从而便于实现第一挡板21和第二挡板22中的上述至少一个与第三挡板23的相对运动。例如，第三挡板23固设于加料腔11的腔壁，第三挡板23可以位于分隔组件2的上侧，第一挡板21和第二挡板22中的至少一个的转动轴线与管体10的中心轴线重合：1、第一挡板21的转动轴线与管体10的中心轴线重合，第二挡板22相对管体10不可转动，第一挡板21在由第一位置转动至第二位置的过程中，第一开口121逐渐打开，由于第一挡板21上的物料受到第三挡板23的阻挡作用，使得至少第一挡板21上的物料通过第一开口121下落；2、第二挡板22的转动轴线与管体10的中心轴线重合，第一挡板21相对管体10不可转动，第二挡板22在由第一位置转动至第二位置的过程中，第二开口122逐渐打开，由于第二挡板22上的物料受到第三挡板23的阻挡作用，使得至少第二挡板22上的物料通过第二开口122下落；3、第一挡板21的转动轴线和第二挡板22的转动轴线均与管体10的中心轴线重合，则第一挡板21和第二挡板22在由第一位置转动至第二位置的过程中，第一挡板21和第二挡板22上的物料在第三挡板23的作用下流向连通口12，此时第一挡板21和第二挡板22可以先后依次由第一位置转动至第二位置，例如第一挡板21先由第一位置转动至第二位置，以打开第一开口121，实现第一挡板21上物料的下落，此时第二挡板22和第一挡板21再一起转动，第二挡板22由第一位置运动至第二位置、而第一挡板21由第二位置运动至第一位置，以打开第二开口122，实现第二挡板22上物料的下落。又例如，第三挡板23固设于加料腔11的腔壁，第一挡板21和第二挡板22中的至少一个的转动轴线与管体10的中心轴线垂直，此时第一挡板21和第二挡板22可以分别上下翻转，即可便于实现盛放腔111内大部分物料或所有物料的投放。再例如，第三挡板23固设于加料腔11的腔壁，第一挡板21和第二挡板22中的其中一个的转动轴线与管体10的中心轴线重合，且第一挡板21和第二挡板22中的另一个的转动轴线与管体10的中心轴线垂直。以第一挡板21的转动轴线与管体10的中心轴线重合、第二挡板22的转动轴线与管体10的中心轴线垂直为例进行说明，本领域技术人员在阅读下面的技术方案之后，容易理解第二挡板22的转动轴线与管体10的中心轴线重合、第一挡板21的转动轴线与管体10的中心轴线垂直的方案；第一挡板21由第一位置转动至第二位置，第一挡板21上的物料在第三挡板23的作用下通过第一开口121下落，第二挡板22可以向下翻转运动至第二位置，以实现第二挡板22上物料的投放。在一些实施例中，第三挡板23可绕管体10的中心轴线转动，而第一挡板21和第二挡板22中的至少一个可相对管体10运动，从而便于实现第一挡板21和第二挡板22中的上述至少一个与第三挡板23的相对运动。例如，第三挡板23可绕管体10的中心轴线转动，第三挡板23可以位于分隔组件2的上侧，第一挡板21和第二挡板22中的至少一个的转动轴线与管体10的中心轴线重合：1、第一挡板21的转动轴线与管体10的中心轴线重合，第二挡板22相对管体10不可转动，第一挡板21在由第一位置转动至第二位置的过程中，第一开口121逐渐打开，由于第一挡板21上的物料受到第三挡板23的阻挡作用，使得至少第一挡板21上的物料通过第一开口121下落，第三挡板23在运动过程中可以将第二挡板22上的物料推送至第一开口121处下落；2、第二挡板22的转动轴线与管体10的中心轴线重合，第一挡板21相对管体10不可转动，第二挡板22在由第一位置转动至第二位置的过程中，第二开口122逐渐打开，由于第二挡板22上的物料受到第三挡板23的阻挡作用，使得至少第二挡板22上的物料通过第二开口122下落，第三挡板23在运动过程中可以将第一挡板21上的物料推动至第二开口122处下落；3、第一挡板21的转动轴线和第二挡板22的转动轴线均与管体10的中心轴线重合，则第一挡板21和第二挡板22在由第一位置转动至第二位置的过程中，第一挡板21和第二挡板22上的物料在第三挡板23的作用下流向连通口12，此时第一挡板21和第二挡板22可以先后依次由第一位置转动至第二位置，例如第一挡板21先由第一位置转动至第二位置，以打开第一开口121，实现第一挡板21上物料的下落，此时第二挡板22和第一挡板21再一起转动，第二挡板22由第一位置运动至第二位置、而第一挡板21由第二位置运动至第一位置，以打开第二开口122，实现第二挡板22上物料的下落，其中第三挡板23的运动根据根据实际需求调整对应顺序。又例如，第三挡板23可绕管体10的中心轴线转动，第一挡板21和第二挡板22中的至少一个的转动轴线与管体10的中心轴线垂直，此时第一挡板21和第二挡板22可以分别上下翻转，即可便于实现盛放腔111内大部分物料或所有物料的投放。再例如，第三挡板23可绕管体10的中心轴线转动，第一挡板21和第二挡板22中的其中一个的转动轴线与管体10的中心轴线重合，且第一挡板21和第二挡板22中的另一个的转动轴线与管体10的中心轴线垂直。以第一挡板21的转动轴线与管体10的中心轴线重合、第二挡板22的转动轴线与管体10的中心轴线垂直为例进行说明，本领域技术人员在阅读下面的技术方案之后，容易理解第二挡板22的转动轴线与管体10的中心轴线重合、第一挡板21的转动轴线与管体10的中心轴线垂直的方案；第一挡板21由第一位置转动至第二位置，第一挡板21上的物料在第三挡板23的运动推抵下通过第一开口121下落，第二挡板22可以向下翻转运动至第二位置，以实现第二挡板22上物料的投放。可选地，在图3的示例中，第三挡板23沿管体10的径向延伸，第一开口121和第二开口122均形成为半圆形开口，第一挡板21和第二挡板22均大致形成为半圆形板，第三挡板23在管体10径向上的长度可以与管体10的半径基本型相等。在一些实施例中，如图3所示，第三挡板23具有预定位置，在预定位置，第三挡板23位于第一挡板21和第二挡板22之间的拼接处。由此，可以减少第一挡板21和第二挡板22中至少一个的转动角度、或减少第三挡板23的转动角度，缩短转动时间，进而提高物料投放的效率。下面，以第一挡板21的转动轴线和第二挡板22的转动轴线均与管体10的中心轴线重合、第三挡板23固设于加料腔11的腔壁为例进行说明：当进行加料操作时，第一挡板21由第一位置转动至第二位置，第三挡板23始终位于第一挡板21和第二挡板22之间的拼接处，为保证物料顺利通过第一开口121投放，第一挡板21转动180°即可，而后第一挡板21和第二挡板22一起转动180°，以使第二挡板22转动至第二位置、第一挡板22转动至第一位置，即可实现将全部物料的投放。下面，以第一挡板21的转动轴线和第二挡板22的转动轴线均与管体10的中心轴线重合、第三挡板23可绕管体10的中心轴线转动为例进行说明：当进行加料操作时，第一挡板21由第一位置转动至第二位置，第三挡板23可以自预设位置沿与第一挡板21转动方向相反的方向转动，第一挡板21和第三挡板23相对转动180°，即可使得第一挡板21上的全部物料的投放，而后第一挡板21和第二挡板22一起转动180°，第三挡板23沿反向转动，即可实现第二挡板22上的全部物料的投放。在一些实施例中，如图4所示，管体10的轴向一端限定出出料口13，加料管100还包括盖体30，盖体30具有封闭状态和打开状态，在封闭状态，盖体30遮挡出料口13，此时加料腔11内的物料无法通过出料口13实现投放，在打开状态，盖体30避让出料口13，此时加料腔11内的物料可以通过出料口13实现投放。由此，通过设置盖体30，便于进一步灵活控制加料管100内物料的投放时机，提升了加料管100的使用便利性，同时有利于降低加料管100的投料口的高度，进一步减少熔汤飞溅。具体而言，管体10的下端限定出出料口13，坩埚组件位于出料口13的下方，当加料管100内装有物料时，盖体30可以遮挡出料口13，以防止物料泄露，当需要通过加料管100为坩埚组件加料时，盖体30由封闭状态切换为打开状态，位于出料口13上方的物料可以被投放进坩埚组件，以完成加料操作。盖体30的设置可以控制物料的投放状态，并且物料从盖体30落入坩埚组件时距离熔汤较近，下落高度较低，能够进一步降低熔汤飞溅，从而提高晶体生长设备的可靠性。在一些实施例中，如图1、图4-图7所示，盖体30可沿管体10的轴向相对管体10移动，以实现盖体30在封闭状态和打开状态之间的切换，简化了盖体30的运动方式。例如，盖体30沿管体10的轴向向上移动至出料口13时，盖体30可以对出料口13进行遮挡，当盖体30沿管体10的轴向向下远离出料口13时，盖体30可以避让出料口13。可见，物料是通过盖体30与出料口13之间的空隙进行投放，则可以通过控制盖体30的高度来控制盖体30与出料口13之间的距离，从而可以控制物料投放的流量，而物料的投放流量不同，对熔汤从冲击也不同，由此可以通过控制盖体30与出料口13之间的距离，使加料管100在具有合理加料效率的同时减少熔汤飞溅，进而提高晶体生长设备的可靠性。可选地，盖体30沿管体10轴向的移动，可以通过将盖体30与晶体生长设备的提拉机构相连，以由提拉机构带动盖体30移动。在一些实施例中，如图4-图7所示，盖体30的朝向盛放腔111的一侧具有导向面31，导向面31朝向远离盛放腔111的方向沿管体10的径向向外延伸，则在盖体30的纵截面上，导向面31对应的线段可以相对于盖体30的中心轴线倾斜设置，从而导向面31可以对加料腔11内的物料起到导引作用，物料沿导向面31斜向流出，有利于减缓加料腔11内物料的竖向运动，从而进一步减小物料下落对熔汤的冲击，进一步减轻物料下落导致的熔汤飞溅。可选地，在图4的示例中，导向面31形成为锥面。当然，本申请不限于此；在其他实施例中，导向面31还可以形成为棱锥面。可以理解的是，物料不论从第一开口121还是从第二开口122落下，都可以子啊导向面31的导引下通过出料口13投放。在一些实施例中，如图5-图6所示，导向面31包括沿管体10的周向依次布置的第一导向面311和第二导向面312，第一导向面311与第一开口121和第二开口122中的其中一个正对设置，第二导向面312与第一开口121和第二开口122中的另一个正对设置，第一导向面311和第二导向面312可以将物料导向不同的物料投放区域。例如，第一导向面311与第一开口121正对设置，则从第一开口121落下的物料可以在第一导向面311的导引下通过出料口13投放，第二导向面312与第二开口122正对设置，则从第二开口122落下的物料可以在第二导向面312的导引下通过出料口13投放；或者，第二导向面312与第一开口121正对设置，则从第一开口121落下的物料可以在第二导向面312的导引下通过出料口13投放，第一导向面311与第二开口122正对设置，则从第二开口122落下的物料可以在第一导向面311的导引下通过出料口13投放。在盖体30的纵截面上，与第一导向面311对应的第一线段与管体10的中心轴线之间的夹角为α，与第二导向面312对应的第二线段与管体10的中心轴线之间的夹角为β，α＞β；和/或，在管体10的横截面上，第一导向面311的正投影的径向最大长度为r1，第二导向面312的正投影的径向最大长度为r2，r1＞r2。在一些具体示例中，α＞β，也就是说，第一导向面311和第二导向面312相对管体10中心轴线的倾斜角度不相等；在加料管100进行加料时，第一导向面311和第二导向面312不同的倾斜角度能够使物料在第一导向面311和第二导向面312引导下的运送距离不同；例如，在其他条件相同的情况下，由第一导向面311导引的物料与管体10中心轴线之间的径向距离大于由第二导向面312导引的物料与管体10中心轴线之间的径向距离，或者说第一导向面311对应的物料投放区域与管体10中心轴线之间的径向距离大于第二导向面312对应的物料投放区域与管体10中心轴线之间的径向距离，或者说仅第一导向面311导引的物料相对于第二导向面312导引的物料距离熔汤中心的距离更远；当然α还可以小于β。由此，可以通过控制由第一盖体32或第二盖体33导引物料来将物料导向合适的物料投放区域，例如可以根据物料颗粒度不同选取合适的物料投放区域进行加料，以便于保证后续化料的熔汤质量。在一些具体实施例中，r1＞r2，以导向面31为圆锥面为例进行说明，则第一导向面311的导引长度与第二导向面312的导引长度不同，或者说第一导向面311在管体10径向上的延伸长度与第二导向面312在管体10径向上的延伸长度不同；在加料管100进行加料时，第一导向面311和第二导向面312不同的延伸长度可以使物料在第一导向面311和第二导向面312引导下的运送距离不同；例如，在其他条件相同的情况下，由第一导向面311导引的物料与管体10中心轴线之间的径向距离大于由第二导向面312导引的物料与管体10中心轴线之间的径向距离，或者说第一导向面311对应的物料投放区域与管体10中心轴线之间的径向距离大于第二导向面312对应的物料投放区域与管体10中心轴线之间的径向距离；当然r1还可以小于r2。由此，可以通过控制由第一盖体32或第二盖体33导引物料来将物料导向合适的物料投放区域，例如可以根据物料颗粒度不同选取合适的物料投放区域进行加料，以便于保证后续化料的熔汤质量。还有一些具体示例中，α＞β，且r1＞r2，同样可以通过控制由第一盖体32或第二盖体33导引物料来将物料导向合适的物料投放区域，例如可以根据物料颗粒度不同选取合适的物料投放区域进行加料，以便于保证后续化料的熔汤质量。在一些实施例中，如图5和图6所示，盖体30包括第一盖体32和第二盖体33，第一盖体32限定出第一导向面311，第二盖体33限定出第二导向面312，第一盖体32和第二盖体33可分别相对管体10移动，则第一盖体32可以沿管体10的轴向相对管体10移动，第二盖体33可以沿管体10的轴向相对管体10移动，第一盖体32的移动和第二盖体33的移动相互独立、不干涉，以灵活调整第一盖体32导引物料时物料脱离30的投放高度，且灵活调整第二盖体33导引物料时物料脱离盖体30的投放高度，便于实现对熔汤影响的可控性。在一些实施例中，如图5和图6所示，盖体30可绕管体10的中心轴线转动，以使第一导向面311和第二导向面312中的其中一个导引物料，也就是说，在单次投料过程中，如果需要将物料投放至预设的物料投放区域，而第一导向面311符合投料需求，则当物料通过第一开口121下落时，可以将盖体30转动至使得第一导向面311与第一开口121沿管体10的轴向上下正对，以使物料在第一导向面311的导引下投放，而当物料通过第二开口122下落时，可以将盖体30转动至使得第一导向面311与第二开口122沿管体10的轴向上下正对，以使物料在第一导向面311的导引下投放，从而却道单次投料至合适的物料投放区域。当然，如果第二导向面312符合投料需求，也可以在单次投料过程中，始终采用第二导向面312导引物料。可见，盖体30可以根据盛放腔111的物料的下落位置进行转动。下面，以第一挡板21的转动轴线和第二挡板22的转动轴线均与管体10的中心轴线重合、第三挡板23用于将分隔组件20的物料推送至连通口12处、盖体30可绕管体10的中心轴线转动、采用第一导向面311导引物料为例进行说明：盖体30转动至使得第一导向面311与第一开口121沿管体10的轴向上下正对，第一挡板21由第一位置转动至第二位置，以打开第一开口121，第一挡板21上的物料在第三挡板23的作用下通过第一开口121下落，并在第一导向面311的导引下投放，而后盖体30转动至使得第一导向面311与第二开口122沿管体10的轴向上下正对，第二挡板22和第一挡板21再一起转动，第二挡板22由第一位置运动至第二位置、而第一挡板21由第二位置运动至第一位置，以打开第二开口122，第二挡板22上的物料在第三挡板23的作用下通过第二开口122下落，并在第一导向面311的导引下投放。当然，第一挡板21和第二挡板22的运动先后顺序还可以根据实际需要进行合理调整，比如盖体30转动至使得第一导向面311与第二开口122沿管体10的轴向上下正对，第二挡板22由第一位置转动至第二位置，以打开第二开口122，第二挡板21上的物料在第三挡板23的作用下通过第二开口122下落，并在第一导向面311的导引下投放，而后盖体30转动至使得第一导向面311与第一开口121沿管体10的轴向上下正对，第二挡板22和第一挡板21再一起转动，第一挡板21由第一位置运动至第二位置、而第二挡板22由第二位置运动至第一位置，以打开第一开口121，第一挡板21上的物料在第三挡板23的作用下通过第一开口121下落，并在第一导向面311的导引下投放。可选地，盖体30绕管体10中心轴线的转动，可以通过将盖体30与晶体生长设备的提拉机构相连，以由提拉机构带动盖体30转动。根据本发明第二方面实施例的加料方法，如图7-图10所示，加料方法采用根据上述实施例中的加料管100进行加料，如图11所示，加料方法包括以下步骤：S1、依次向多个盛放腔111内添加物料；S2、自下向上依次投放多个盛放腔111内的物料。例如，首先向加料腔11内添加物料，在本申请中，由于加料腔11被多个分隔组件20分隔为多个盛放腔111，每个分隔组件20由具有遮挡状态和避让状态，在遮挡状态时，分隔组件20能够对物料进行阻挡，以防止物料落入下方。在向多个盛放腔111内投放物料时，可以自下向上依次向多个盛放腔111内添加物料，多个分隔组件20由下向上分别为第一分隔组件、第二分隔组件、…、第N分隔组件，首先将第一分隔组件切换为遮挡状态，将第一分隔组件上方的分隔组件全部切换为避让状态，以对第一分隔组件上的盛放腔111内投放物料；在盛放腔111物料添加完成后，将第二分隔组件切换为遮挡状态，以对第二分隔组件上的盛放腔111投放物料，而后依次对盛放腔111进行物料添加，最终实现多个盛放腔111的物料添加完成。在需要加料管100进行加料时，首先将第一分隔组件切换为避让状态，此时物料可通过连通口12落入下方的坩埚组件中，物料投放完成后，再投放向上一个盛放腔111内的物料，直至将最上方的盛放腔111内的物料投放完成。也就是说，单次投放物料仅投放一个盛放腔111内的物料，使得单次投放量较少，以有效减轻对熔汤的冲击，避免熔汤飞溅。根据本发明实施例的加料方法，通过依次投放多个盛放腔111内的物料，使得单次投放量较少，有效减轻了物料对熔汤的冲击，避免熔汤飞溅。例如，分隔组件20为两个，盛放腔111为三个，三个盛放腔111自下向上依次为第一盛放腔111a、第二盛放腔111b和第三盛放腔111c，第一盛放腔111a无法装入物料，依次向第二盛放腔111b和第三盛放腔111c装入物料；装料完成后，先投放第二盛放腔111b内的物料，再投放第三盛放腔111c内的物料。又例如，分隔组件20为三个，盛放腔111为四个，四个盛放腔111自下向上依次为第一盛放腔111a、第二盛放腔111b、第三盛放腔111c和第四盛放腔，第一盛放腔111a无法装入物料，依次向第二盛放腔111b、第三盛放腔111c和第四盛放腔装入物料；装料完成后，先投放第二盛放腔111b内的物料，再投放第三盛放腔111c内的物料，最后投放第四盛放腔内的物料。当然，分隔组件20还可以为三个以上。可以理解的是，当加料管100包括盖体30时，盖体30可以设在最下方的盛放腔111的底部，此时最下方的盛放腔111也可以装入物料以实现物料投放。在一些实施例中，盛放腔111包括自下向上依次设置的第一盛放腔111a至第N盛放腔，N≥3，第一盛放腔111a的底部限定出出料口13，加料管100还包括盖体30，盖体30具有封闭状态和打开状态，在封闭状态，盖体30遮挡出料口13，第一盛放腔111a内的物料无法实现投放，在打开状态，盖体30避让出料口13，第一盛放腔111a内的物料可以通过出料口13实现投放，步骤S2包括：S20、投放第一盛放腔111a内的物料；S21、如图7-图8所示，投放第二盛放腔111b内的物料；S22、如图9-图10所示，将第三盛放腔111c至第N盛放腔内的物料依次传送至第二盛放腔111b内，第二盛放腔111b底部的分隔组件20由遮挡状态切换至避让状态，以投放自对应盛放腔111传送至第二盛放腔111b内的物料，直至投放自第N盛放腔内传送至第二盛放腔111b内的物料。由此，管体10竖直设置，则第三盛放腔111c至第N盛放腔内的物料可以通过连通口12落至第二盛放腔111b内以进行投放，有利于降低单次物料的投放高度，从而进一步降低物料对熔汤的冲击，进一步有效避免熔汤飞溅。具体而言，在加料管100各个盛放腔111完成物料添加后，各个盛放腔111下的分隔组件20均处于遮挡状态。例如，在加料管100进行物料添加时，首先将盖体30置于关闭状态，多个分隔组件20均处于避让状态，物料首先落入第一盛放腔111a内，在加料管100内各个盛放腔111完成物料添加后，多个分隔组件20均处于遮挡状态，盖体30处于封闭状态。在步骤S20中，将盖体30由封闭状态切换为打开状态，第一盛放腔111a内的物料可通过出料口13进行投放，在第一盛放腔111a内的物料投放完成后，可以保持盖体30为打开状态，再将第二盛放腔111b对应的分隔组件20切换为避让状态，以使第二盛放腔111b内的物料进行投放，而后进行步骤S22。可见，在进行步骤S21和步骤S22中，盖体30始终处于打开状态，便于简化加料操作。N＝3时，步骤S2还包括：将第二盛放腔111b对应的分隔组件20切换至避让状态，以投放第二盛放腔111b内的物料，投放完成后将第二盛放腔111b对应的分隔组件20切换至遮挡状态，再将第三盛放腔111c对应的分隔组件20切换至避让状态，以使第三盛放腔111c内的物料传送至第二盛放腔111b内，再将第二盛放腔111b对应的分隔组件20切换至避让状态，以投放自第三盛放腔111c传送至第二盛放腔111b内的物料。N＝4时，步骤S2还包括：将第二盛放腔111b对应的分隔组件20切换至避让状态，以投放第二盛放腔111b内的物料，而后将第二盛放腔111b对应的分隔组件20切换至遮挡状态，再将第三盛放腔111c对应的分隔组件20切换至避让状态，以使第三盛放腔111c内的物料传送至第二盛放腔111b内，再将第二盛放腔111b对应的分隔组件20切换至避让状态，以投放自第三盛放腔111c传送至第二盛放腔111b内的物料，投放完成后将第二盛放腔111b对应的分隔组件20切换至遮挡状态，再将第四盛放腔对应的分隔组件20切换至避让状态，以使第四盛放腔内的物料传送至第二盛放腔111b内，再将第二盛放腔111b对应的分隔组件20切换至避让状态，以投放自第四盛放腔传送至第二盛放腔111b内的物料。当然，N还可以大于等于5。在一些实施例中，如图1、图4-图7所示，盛放腔111包括自下向上依次设置的第一盛放腔111a至第N盛放腔，第一盛放腔111a的底部限定出出料口13，加料管100还包括盖体30，盖体30具有封闭状态和打开状态，在封闭状态，盖体30遮挡出料口13，第一盛放腔111a内的物料无法实现投放，在打开状态，盖体30避让出料口13，第一盛放腔111a内的物料可以通过出料口13实现投放。步骤S2包括：S24、投放第一盛放腔111a内的物料；S25、将第二盛放腔111b至第N盛放腔内的物料依次传送至第一盛放腔111a内，盖体30由封闭状态切换至打开状态，以投放自对应盛放腔111传送至第一盛放腔111a内的物料，直至投放自第N盛放腔内传送至第一盛放腔111a内的物料。由此，管体10竖直设置，则第二盛放腔111b至第N盛放腔内的物料可以通过连通口12落至第一盛放腔111a内以进行投放，有利于降低单次物料的投放高度，从而进一步降低物料对熔汤的冲击，进一步有效避免熔汤飞溅。具体而言，在加料管100第一盛放腔111a至第N盛放腔完成物料添加后，各个盛放腔111下的分隔组件20均处于遮挡状态，盖体30处于封闭状态。N＝2时，步骤S2包括：将盖体30切换至打开状态，以投放第一盛放腔111a内的物料，投放完成后将盖体30切换封闭状态，再将第二盛放腔111b对应的分隔组件20切换至避让状态，以使第二盛放腔111b内的物料传送至第一盛放腔111a内，再将盖体30切换至打开状态，以投放自第二盛放腔111b传送至第一盛放腔111a内的物料。N＝3时，步骤S2包括：将盖体30切换至打开状态，以投放第一盛放腔111a内的物料，投放完成后将盖体30切换封闭状态，再将第二盛放腔111b对应的分隔组件20切换至避让状态，以使第二盛放腔111b内的物料传送至第一盛放腔111a内，再将盖体30切换至打开状态，以投放自第二盛放腔111b传送至第一盛放腔111a内的物料，投放完成后将盖体30切换至封闭状态，再将第三盛放腔111c对应的分隔组件20切换至避让状态，以使第三盛放腔111c内的物料传送至第一盛放腔111a内，再将盖体30切换至打开状态，以投放自第三盛放腔111c传送至第一盛放腔111a内的物料。当然，N还可以大于等于3。由此，将第二盛放腔11b至第N盛放腔内的物料均通过第一盛放腔111a进行投放，能够降低物料投放至坩埚组件的投放高度，进而进一步减少熔汤飞溅，进而增加晶体生长设备的可靠度。在一些实施例中，如图1、图4-图7所示，盖体30的朝向第一盛放腔111a的一侧具有导向面31，导向面31朝向远离盛放腔111的方向沿管体10的径向向外延伸，且导向面31包括沿管体10的周向依次布置的第一导向面311和第二导向面312，第一导向面311和第二导向面312分别对应不同的物料投放区域，盖体30可绕管体10的中心轴线转动，在步骤S2中，选取第一导向面311或第二导向面312导引对应盛放腔111内的物料，则可以选取第一导向面311或第二导向面312中的其中一个导引所有盛放腔111内的物料，或者，当两个不同的盛放腔111内的物料需要分别投放至不同的物料投放区域时，可以选取不同的面导引物料，比如对于第二盛放腔111b和第三盛放腔111c而言，第三盛放腔111c的物料投放区域位于第二盛放腔111b的物料投放区域的外侧，则在投放第二盛放腔111b内的物料时可以选取第一导向面311和第二导向面312中的其中一个导引物料，在投放第三盛放腔111c内的物料时可以选取第一导向面311和第二导向面312中的另一个导引物料。在一些实施例中，如图5和图6所示，盖体30包括第一盖体32和第二盖体33，第一盖体32限定出第一导向面311，第二盖体33限定出第二导向面312，第一盖体32和第二盖体33可分别相对管体10上下移动。在步骤S2中，每个盛放腔111分别对应一个投料高度位置，将第一盖体32或第二盖体33移动至投料高度位置以导引对应盛放腔111内的物料，以便于进一步确保将盛放腔111内的物料投放至对应物料投放区域，确保投放的准确性。可以理解的是，投料高度位置不同，会影响物料投放区域与管体10中心轴线之间的径向距离的大小；例如，物料投放区域与管体10中心轴线之间的径向距离较大，则对应的投料高度位置相对较高，即用于引导物料投放的第一盖体32或第二盖体33的位置较高。在一些实施例中，在步骤S1中，至少两个盛放腔111中，位于下侧的盛放腔111内物料的直径小于位于上侧的盛放腔111内物料的直径，则在加料管100进行加料时，首先将下侧盛放腔111内的直径较小的物料投放进熔汤，较小直径的物料在熔汤表面会形成缓冲层，而后再投放上侧盛放腔111内的直径较大的物料，较大直径的物料落在缓冲层上，在缓冲层的缓冲作用下，能够减少较大直径物料对熔汤的冲击，从而可以减少熔汤飞溅，同时还可以降低物料对坩埚组件的冲击，避免坩埚组件被砸破。例如，小尺寸物料首先加入熔汤，以在熔汤表面形成第一缓冲层；然后再投放中小尺寸物料，中小尺寸物料掉落至第一缓冲层上，在第一缓冲层的缓冲作用下，减少中小尺寸物料对熔汤的冲击，同时中小尺寸物料又可以形成第二缓冲层；相似的原理，依次再投放中尺寸和大尺寸的多晶硅料，在缓冲层的缓冲下，可以避免出现熔汤飞溅的问题，而且还可以避免大尺寸多晶硅块砸破坩埚组件，从而保证设备工作的可靠性。可选地，在步骤S1中，至少两个盛放腔111中，位于下侧的盛放腔111内物料的直径小于位于上侧的盛放腔111内物料的直径，且在步骤S2中，上述至少两个盛放腔111分别对应不同的物料投放区域，便于在坩埚组件形成较小直径物料对应的物料投放区域位于较大直径物料对应的物料投放区域的内侧，即较小直径物料对应的物料投放区域相对于较大直径物料对应的物料投放区域而言、更靠近熔汤中心，有利于后续化料，提升化料效率、保证化料质量，避免熔汤中部区域在化料过程产生气泡而影响拉晶，便于保证晶体品质。可以理解的是，至少两个盛放腔111分别对应不同的物料投放区域，可以设置第一导向面311和第二导向面312分别对应不同的物料投放区域、盖体30可绕管体10的中心轴线转动，并通过使得对应不同物料投放区域的两个盛放腔111内的物料分别由第一导向面311和第二导向面312导引实现。根据本发明第三方面实施例的晶体生长设备，包括：晶体生长炉和加料管100。加料管100为上述实施例中的加料管100，且加料管100用于向晶体生长炉内加料。根据本发明实施例的晶体生长设备，通过采用上述加料管100为晶体生长炉加料，能够减少晶体生长设备的熔汤飞溅，从而提升化料后的熔汤的质量，提升晶体品质。根据本发明实施例的晶体生长设备的其他构成以及操作对于本领域普通技术人员而言都是已知的，这里不再详细描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“长度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
