标题title
一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置及制备方法
摘要abst
本申请实施例提供一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置及制备方法，涉及生物制药技术领域。该人绒毛膜促性腺激素的制备装置包括：竖架板、横架板和驱动机构。所述竖架板的表面转动安装有转轴；所述横架板安装在所述转轴的一端，且所述横架板的表面转动安装有离心桶；所述驱动机构包括第一驱动机和第二驱动机。本申请是通过第二驱动机驱动离心桶转动，可对离心桶内的溶剂进行离心处理，而通过第一驱动机和转轴配合，可对横架板和离心桶进行翻转，在离心桶开口朝下时，可将离心桶内的溶剂完全排出，避免出现溶剂在离心桶内残留的可能性，而再次使用离心桶时，便可以避免因新旧溶剂混而导致溶剂变质。
权利要求书clms
1.一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置，其特征在于，包括：竖架板，所述竖架板的表面转动安装有转轴；横架板，所述横架板安装在所述转轴的一端，且所述横架板的表面转动安装有离心桶；驱动机构，所述驱动机构包括第一驱动机和第二驱动机，所述第一驱动机安装在所述竖架板的表面，且所述第一驱动机的驱动端与所述转轴传动连接，所述第二驱动机安装在所述横架板的表面，且所述第二驱动机的驱动端与所述离心桶传动连接。2.根据权利要求1所述的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置，其特征在于，所述竖架板和所述转轴均设置有两个，且两个所述竖架板对称设置在所述横架板的两侧。3.根据权利要求1所述的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置，其特征在于，所述横架板的表面开设有通孔，所述离心桶位于所述通孔的内部。4.根据权利要求3所述的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置，其特征在于，所述横架板的表面开设有环形槽，且所述环形槽与所述通孔连通，所述离心桶的表面紧固套接有环板，且所述环板滑动插接在所述环形槽的槽内。5.根据权利要求4所述的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置，其特征在于，所述环形槽的槽内安装有半球形凸起，且所述半球形凸起的弧面贴着所述环板。6.根据权利要求1所述的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置，其特征在于，所述第一驱动机包括第一伸缩件和传动齿条，所述第一伸缩件安装在所述竖架板的表面，所述传动齿条安装在所述第一伸缩件的活动端，所述转轴键连接有传动齿轮，且所述传动齿条和所述传动齿轮啮合连接。7.根据权利要求1所述的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置，其特征在于，所述第二驱动机为驱动电机，且所述第二驱动机的输出轴和所述离心桶均键连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮之间啮合传动。8.一种人绒毛膜促性腺激素的制备方法，其特征在于，包括根据权利要求1-7中任一项所述的人绒毛膜促性腺激素的制备装置，及以下步骤：步骤1：向低品质HCG内加入缓冲液，并进行搅拌，使溶液混合，然后对混合溶液进行离心处理，溶液离心15～20min后，对溶液进行沉淀，直至溶液分层后，收集上清液；步骤2：向剩余溶液内加入缓冲液，并搅拌混合，然后进行离心处理，离心后收集上清液，并将两次收集的上清液进行合并，然后加入人造沸石，并进行搅拌，在混合后，用布氏漏斗抽滤去清液，再使用蒸馏水进行反复抽洗，得到半成品溶液；步骤3：将半成品溶液装入层析柱中，并加入乙醇溶液进行洗脱，收集蛋白质洗脱峰部分，并加入乙醇溶液，在静置6h后，进行离心，弃去上清液收集沉淀；步骤4：用缓冲液溶解收集的沉淀物，将溶解的沉淀物溶液不断加入层析柱中，当层析柱柱口的紫外分析仪显示有蛋白质溶液流出时，开始收集，溶液全部加入柱中后，待液面和柱床面相平时，不断地加入磷酸缓冲液，直至紫外分析仪显示无蛋白质流出时停止收集，并加入乙醇，静置6h，然后移取上清液，收集沉淀，并用无水乙醇对沉淀进行脱水，真空干燥，得到高品质HCG。9.根据权利要求8所述的一种人绒毛膜促性腺激素的制备方法，其特征在于，人造沸石预先用蒸馏水浸泡，并添加缓冲液充分平衡，缓冲液为醋酸缓冲液和磷酸缓冲液中的任意一种，乙醇溶液为pH8.0、10％NH4Ac40％的乙醇溶剂。10.根据权利要求8所述的一种人绒毛膜促性腺激素的制备方法，其特征在于，层析柱为一根柱床体积为50ml的DE-52柱，柱床用pH7.30.05mol/L磷酸缓冲液充分平衡，柱出口接紫外分析仪。
说明书desc
技术领域本申请涉及生物制药技术领域，具体而言，涉及一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置及制备方法。背景技术相关技术中，人绒毛膜促性腺激素是一种糖蛋白，通常由妊娠滋养细胞产生，在受精后的第6天滋养细胞开始分泌微量的HCG，就是人绒毛膜促性腺激素。人绒毛膜促性腺激素在制备时，需要进行离心处理，而离心装置采用管道排料的方式进行下料，排料不完全，离心装置内部容易残留溶剂。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置及制备方法，所述人绒毛膜促性腺激素的制备装置及制备方法具有翻转功能，利于溶剂的排泄。本申请还提出一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置。根据本申请第一方面实施例的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置，包括：竖架板、横架板和驱动机构。所述竖架板的表面转动安装有转轴；所述横架板安装在所述转轴的一端，且所述横架板的表面转动安装有离心桶；所述驱动机构包括第一驱动机和第二驱动机，所述第一驱动机安装在所述竖架板的表面，且所述第一驱动机的驱动端与所述转轴传动连接，所述第二驱动机安装在所述横架板的表面，且所述第二驱动机的驱动端与所述离心桶传动连接。根据本申请实施例的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置，有益效果是通过第二驱动机驱动离心桶转动，可对离心桶内的溶剂进行离心处理，而通过第一驱动机和转轴配合，可对横架板和离心桶进行翻转，在离心桶开口朝下时，可将离心桶内的溶剂完全排出，避免出现溶剂在离心桶内残留的可能性，而再次使用离心桶时，便可以避免因新旧溶剂混而导致溶剂变质。另外，根据本申请实施例的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置还具有如下附加的技术特征：根据本申请的一些实施例，所述竖架板和所述转轴均设置有两个，且两个所述竖架板对称设置在所述横架板的两侧。根据本申请的一些实施例，所述横架板的表面开设有通孔，所述离心桶位于所述通孔的内部。根据本申请的一些实施例，所述横架板的表面开设有环形槽，且所述环形槽与所述通孔连通，所述离心桶的表面紧固套接有环板，且所述环板滑动插接在所述环形槽的槽内。根据本申请的一些实施例，所述环形槽的槽内安装有半球形凸起，且所述半球形凸起的弧面贴着所述环板。根据本申请的一些实施例，所述第一驱动机包括第一伸缩件和传动齿条，所述第一伸缩件安装在所述竖架板的表面，所述传动齿条安装在所述第一伸缩件的活动端，所述转轴键连接有传动齿轮，且所述传动齿条和所述传动齿轮啮合连接。根据本申请的一些实施例，所述第二驱动机为驱动电机，且所述第二驱动机的输出轴和所述离心桶均键连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮之间啮合传动。根据本申请的一些实施例，所述竖架板的底端设置有底座，且所述底座的上端部开设有空腔，所述竖架板的底端固定在所述空腔的内部底端，且所述空腔的内部间隔安装有至少三个防溅框板，且至少三个所述防溅框板的高度由所述空腔的中心向所述空腔的侧边逐渐增大。根据本申请的一些实施例，所述底座的侧壁安装有支条，且所述支条的表面开设有滑槽，所述滑槽槽内滑动安装有两个滑块，且两个所述滑块的表面均安装有防护罩，且两个所述防护罩对称设置，两个所述防护罩的相对侧贴合，所述防护罩的下端面和所述底座的顶端贴合，所述滑槽的内部安装有凸块，且所述凸块的表面转动安装有双头丝杆，所述双头丝杆的两个螺纹段分别与两个所述滑块螺纹连接。根据本申请的一些实施例，两个所述防护罩的表面均设置有支板，且所述支板的相对侧贴合，所述支板的下端面安装有弹性密封垫，且所述弹性密封垫的底端和底座的上端面密封贴合，所述支板的表面开设有与所述竖架板相对应的凹槽，所述支板的上端面安装有杀菌灯。根据本申请的一些实施例，所述防溅框板的下端面开设有排水孔，且所述防溅框板的顶端设置有斜面。根据本申请的一些实施例，所述防护罩的下端部镂空设置，且所述防护罩套在所述离心桶的表面。根据本申请的一些实施例，所述双头丝杆的表面紧固套接有环状旋钮，且所述环状旋钮的表面间隔开设有防滑槽，所述支条的表面安装有角板，且所述角板的表面开设有第一通槽，所述角板的表面安装有第二伸缩件，且所述第二伸缩件的活动端安装有基块，所述基块的下端面设置有连杆，且所述连杆的底端设置有卡块，所述卡块插接到对应的所述防滑槽的槽内。根据本申请的一些实施例，所述连杆和所述环状旋钮均设置有两个，两个所述防护罩的表面均安装有限位块，且两个所述限位块的表面均开设有第二通槽，所述连杆从对应的所述第二通槽内滑动穿过。根据本申请第二方面实施例的一种人绒毛膜促性腺激素的制备方法，包括根据本申请第一方面实施例所述的人绒毛膜促性腺激素的制备装置，及以下步骤：步骤1：向低品质HCG内加入缓冲液，并进行搅拌，使溶液混合，然后对混合溶液进行离心处理，溶液离心15～20min后，对溶液进行沉淀，直至溶液分层后，收集上清液；步骤2：向剩余溶液内加入缓冲液，并搅拌混合，然后进行离心处理，离心后收集上清液，并将两次收集的上清液进行合并，然后加入人造沸石，并进行搅拌，在混合后，用布氏漏斗抽滤去清液，再使用蒸馏水进行反复抽洗，得到半成品溶液；步骤3：将半成品溶液装入层析柱中，并加入乙醇溶液进行洗脱，收集蛋白质洗脱峰部分，并加入乙醇溶液，在静置6h后，进行离心，弃去上清液收集沉淀；步骤4：用缓冲液溶解收集的沉淀物，将溶解的沉淀物溶液不断加入层析柱中，当层析柱柱口的紫外分析仪显示有蛋白质溶液流出时，开始收集，溶液全部加入柱中后，待液面和柱床面相平时，不断地加入磷酸缓冲液，直至紫外分析仪显示无蛋白质流出时停止收集，并加入乙醇，静置6h，然后移取上清液，收集沉淀，并用无水乙醇对沉淀进行脱水，真空干燥，得到高品质HCG。根据本申请的一些实施例，人造沸石预先用蒸馏水浸泡，并添加缓冲液充分平衡，缓冲液为醋酸缓冲液和磷酸缓冲液中的任意一种，乙醇溶液为pH8.0、10％NH4Ac40％的乙醇溶剂。根据本申请的一些实施例，层析柱为一根柱床体积为50ml的DE-52柱，柱床用pH7.30.05mol/L磷酸缓冲液充分平衡，柱出口接紫外分析仪。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。离心装置在不进行使用时，不能够进行防护，离心装置容易被外界的病菌污染，影响离心装置的使用。底座位于离心桶的下方，在离心桶开口朝下时，离心桶内的溶剂可流入到底座表面的空腔内，可对溶剂进行收集，降低溶剂流淌到外界，对外界环境造成污染的可能性，而增设防溅框板，在溶剂接触到底座内部底端时，防溅框板可阻碍溶剂的溅射，降低出现溶剂溅出的可能性；而转动双头丝杆，可使分别螺接于双头丝杆两个螺纹端的两个滑块带动两个防护罩进行相对或相背的移动，使两个防护罩进行相对移动，直至两个防护罩的相对侧紧贴在一起，则两个防护罩会套在离心桶的表面，可对离心桶进行防护，降低出现外界病菌对离心桶造成污染的可能性；此外，防护罩会带动对应的支板移动门，在两个防护罩的相对侧紧贴在一起时，会使两个支板的相对侧紧贴在一起，则两个支板会将离心桶和底座分隔开，更利于离心桶的防护，而且，在杀菌灯的照射下，可对离心桶进行消毒、杀菌。在使用防护设备对离心装置进行防护时，若防护设备发生移动，容易影响防护的效果。在对防护罩进行移动时，通过转动环状旋钮，便可以对双头丝杆进行转动，而在环状旋钮的表面设置防滑槽，可减小工作人员在转动环状旋钮时出现脱手的可能性，在停止环状旋钮的转动时，调控第二伸缩件，使第二伸缩件支撑基块和连杆向环状旋钮移动，直至连杆底端的卡块插入到防滑槽的槽内，便可以对环状旋钮进行锁定，进而锁定双头丝杆；此外，当两个防护罩的相对侧紧贴在一起时，连杆会先从第二通槽内穿过，再向环状旋钮移动，连杆便会限制限位块移动，进而降低防护罩出现移动的可能性，更利于防护罩对离心桶进行防护。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是根据本申请实施例的人绒毛膜促性腺激素的制备装置的结构示意图；图2是根据本申请实施例的底座和防护罩连接的结构示意图；图3是根据本申请实施例的竖架板和横架板连接的结构示意图；图4是根据本申请实施例的离心桶的结构示意图；图5是根据本申请实施例的底座的结构示意图；图6是根据本申请实施例的防护罩的结构示意图；图7是根据本申请实施例的支条的结构示意图；图8是根据本申请实施例的角板的结构示意图。图标：100-竖架板；110-转轴；111-传动齿轮；200-横架板；210-离心桶；211-环板；220-通孔；230-环形槽；231-半球形凸起；300-驱动机构；310-第一驱动机；311-第一伸缩件；312-传动齿条；320-第二驱动机；321-驱动齿轮；400-底座；410-空腔；420-防溅框板；430-支条；440-滑槽；441-滑块；442-凸块；450-防护罩；460-双头丝杆；500-支板；510-弹性密封垫；520-凹槽；530-杀菌灯；600-环状旋钮；610-防滑槽；620-角板；621-第一通槽；630-第二伸缩件；640-基块；650-连杆；660-卡块；670-限位块；671-第二通槽。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。下面参考附图描述根据本申请第一方面实施例的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置。如图1-图8所示，根据本申请实施例的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置，包括：竖架板100、横架板200和驱动机构300。其中，横架板200转动设置在竖架板100的表面，而驱动机构300可驱动横架板200转动，利于对横架板200表面的离心桶210进行翻转，翻转后的离心桶210开口朝下，利于将离心桶210内的溶剂完全排出。竖架板100的表面转动安装有转轴110，在具体实施时，该转轴110和竖架板100的连接处设置有轴承；横架板200安装在转轴110的一端，且横架板200的表面转动安装有离心桶210，在具体实施时，该离心桶210和横架板200的连接处设置轴承，而该转轴110在转动时，会带动横架板200和离心桶210转动，可对离心桶210进行翻转；驱动机构300包括第一驱动机310和第二驱动机320，第一驱动机310安装在竖架板100的表面，且第一驱动机310的驱动端与转轴110传动连接，第二驱动机320安装在横架板200的表面，且第二驱动机320的驱动端与离心桶210传动连接，在具体实施时，该第一驱动机310用于驱动转轴110转动，而该第二驱动机320用于驱动离心桶210进行转动，离心桶210内溶剂便可以进行离心分层。下面参照附图描述根据本申请的一个具体实施例的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置的工作过程。将待离心的溶剂灌入到离心桶210内，并启动第二驱动机320，使第二驱动机320驱动离心桶210转动，便可以对离心桶210内的溶剂进行离心处理；在溶剂离心分层后，取走上清液，并启动第一驱动机310，使第一驱动机310驱动转轴110转动，转轴110在转动时，会带动横架板200和离心桶210转动，可对离心桶210进行翻转；在离心桶210开口朝下时，停止第一驱动机310的工作，而在重力的作用下，离心桶210内的溶剂可完全排出，避免出现溶剂在离心桶210内残留的可能性；而再次使用离心桶210时，便可以避免因新旧溶剂混而导致溶剂变质。由此，根据本申请实施例的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置，通过第二驱动机320驱动离心桶210转动，可对离心桶210内的溶剂进行离心处理，而通过第一驱动机310和转轴110配合，可对横架板200和离心桶210进行翻转，在离心桶210开口朝下时，可将离心桶210内的溶剂完全排出，避免出现溶剂在离心桶210内残留的可能性，而再次使用离心桶210时，便可以避免因新旧溶剂混而导致溶剂变质。在离心桶210开口朝下时，停止第一驱动机310的工作，而在重力的作用下，离心桶210内的溶剂可完全排出，避免出现容易在离心桶210内残留的可能性；而再次使用离心桶210时，便可以避免因新旧溶剂混而导致溶剂变质另外，根据本申请实施例的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置还具有如下附加的技术特征：根据本申请的一些实施例，如图1和图3所示，竖架板100和转轴110均设置有两个，且两个竖架板100对称设置在横架板200的两侧，在具体实施时，设置两个竖架板100和两个转轴110，可更好的对横架板200进行支撑。根据本申请的一些实施例，如图1和图3所示，横架板200的表面开设有通孔220，离心桶210位于通孔220的内部，在具体实施时，设置通孔220，利于将离心桶210安装在横架板200表面。根据本申请的一些实施例，如图1、图3和图4所示，横架板200的表面开设有环形槽230，且环形槽230与通孔220连通，离心桶210的表面紧固套接有环板211，且环板211滑动插接在环形槽230的槽内，在具体实施时，横架板200通过对环形槽230进行支撑，进而可以对离心桶210进行支撑。根据本申请的一些实施例，如图1、图3和图4所示，环形槽230的槽内安装有半球形凸起231，且半球形凸起231的弧面贴着环板211，在具体实施时，设置半球形凸起231，可减小环板211和横架板200之间的摩擦。根据本申请的一些实施例，如图1和图3所示，第一驱动机310包括第一伸缩件311和传动齿条312，第一伸缩件311安装在竖架板100的表面，传动齿条312安装在第一伸缩件311的活动端，转轴110键连接有传动齿轮111，且传动齿条312和传动齿轮111啮合连接，在具体实施时，该第一伸缩件311在进行伸缩时，会支撑传动齿条312移动，则与传动齿条312啮合连接的传动齿轮111会带动转轴110转动，达到转轴110驱动的目的。根据本申请的一些实施例，第二驱动机320为驱动电机，且第二驱动机320的输出轴和离心桶210均键连接有驱动齿轮321，驱动齿轮321之间啮合传动，在具体实施时，该第二驱动机320用于驱动离心桶210的转动。离心装置在不进行使用时，不能够进行防护，离心装置容易被外界的病菌污染，影响离心装置的使用。根据本申请的一些实施例，如图1、图2、图5、图6和图7所示，竖架板100的底端设置有底座400，且底座400的上端部开设有空腔410，竖架板100的底端固定在空腔410的内部底端，且空腔410的内部间隔安装有至少三个防溅框板420，且至少三个防溅框板420的高度由空腔410的中心向空腔410的侧边逐渐增大，在具体实施时，设置底座400，可对竖架板100进行支撑，而通过第一驱动机310驱动转轴110转动，对横架板200和离心桶210进行翻转时，使离心桶210开口朝向底座400，离心桶210内的溶剂可流入到底座400表面的空腔410内，可对溶剂进行收集，降低溶剂流淌到外界，对外界环境造成污染的可能性，而增设防溅框板420，在溶剂接触到底座400内部底端时，防溅框板420可阻碍溶剂的溅射，降低出现溶剂溅出的可能性；进一步地，底座400的侧壁安装有支条430，且支条430的表面开设有滑槽440，滑槽440槽内滑动安装有两个滑块441，且两个滑块441的表面均安装有防护罩450，且两个防护罩450对称设置，两个防护罩450的相对侧贴合，防护罩450的下端面和底座400的顶端贴合，滑槽440的内部安装有凸块442，且凸块442的表面转动安装有双头丝杆460，双头丝杆460的两个螺纹段分别与两个滑块441螺纹连接，在具体实施时，该双头丝杆460可由两个规格相同的丝杆对称组成，而该双头丝杆460在转动时，可使两个滑块441带动两个防护罩450进行相对或相背的移动，在两个防护罩450的相对侧紧贴在一起时，两个防护罩450套在离心桶210的表面，可对离心桶210进行防护，降低出现外界病菌对离心桶210造成污染的可能性。根据本申请的一些实施例，两个防护罩450的表面均设置有支板500，且支板500的相对侧贴合，支板500的下端面安装有弹性密封垫510，且弹性密封垫510的底端和底座400的上端面密封贴合，支板500的表面开设有与竖架板100相对应的凹槽520，支板500的上端面安装有杀菌灯530，在具体实施时，在两个防护罩450的相对侧紧贴在一起时，会使两个支板500的相对侧紧贴在一起，则两个支板500将离心桶210和底座400分隔开，更利于离心桶210的防护，而且，在杀菌灯530的照射下，可对离心桶210进行消毒、杀菌；如图1所示，底座400位于离心桶210的下方，在离心桶210开口朝下时，离心桶210内的溶剂可流入到底座400表面的空腔410内，可对溶剂进行收集，降低溶剂流淌到外界，对外界环境造成污染的可能性，而增设防溅框板420，在溶剂接触到底座400内部底端时，防溅框板420可阻碍溶剂的溅射，降低出现溶剂溅出的可能性；而转动双头丝杆460，可使分别螺接于双头丝杆460两个螺纹端的两个滑块441带动两个防护罩450进行相对或相背的移动，使两个防护罩450进行相对移动，直至两个防护罩450的相对侧紧贴在一起，则两个防护罩450会套在离心桶210的表面，可对离心桶210进行防护，降低出现外界病菌对离心桶210造成污染的可能性；此外，防护罩450会带动对应的支板500移动门，在两个防护罩450的相对侧紧贴在一起时，会使两个支板500的相对侧紧贴在一起，则两个支板500会将离心桶210和底座400分隔开，更利于离心桶210的防护，而且，在杀菌灯530的照射下，可对离心桶210进行消毒、杀菌。根据本申请的一些实施例，防溅框板420的下端面开设有排水孔，且防溅框板420的顶端设置有斜面，设置成斜面，利于溶剂在防溅框板420表面流动，避免溶剂在防溅框板420顶端沉积。根据本申请的一些实施例，防护罩450的下端部镂空设置，且防护罩450套在离心桶210的表面，利于防护罩450对离心桶210进行防护。在使用防护设备对离心装置进行防护时，若防护设备发生移动，容易影响防护的效果。根据本申请的一些实施例，如图1、图2、图5、图6、图7和图8所示，双头丝杆460的表面紧固套接有环状旋钮600，且环状旋钮600的表面间隔开设有防滑槽610，支条430的表面安装有角板620，且角板620的表面开设有第一通槽621，角板620的表面安装有第二伸缩件630，且第二伸缩件630的活动端安装有基块640，基块640的下端面设置有连杆650，且连杆650的底端设置有卡块660，卡块660插接到对应的防滑槽610的槽内，在具体实施时，工作人员通过转动环状旋钮600，便可以对双头丝杆460进行转动，而设置防滑槽610，可减小工作人员在转动环状旋钮600时出现脱手的可能性，而在停止环状旋钮600的转动时，调控第二伸缩件630，使第二伸缩件630支撑基块640和连杆650向环状旋钮600移动，直至连杆650底端的卡块660插入到防滑槽610的槽内，便可以对环状旋钮600进行锁定，进而锁定双头丝杆460。可以理解的，连杆650和环状旋钮600均设置有两个，两个防护罩450的表面均安装有限位块670，且两个限位块670的表面均开设有第二通槽671，连杆650从对应的第二通槽671内滑动穿过，在两个防护罩450的相对侧紧贴在一起时，若连杆650向环状旋钮600移动，则连杆650会先插入到第二通槽671内，连杆650通过限制限位块670移动，进而降低防护罩450出现移动的可能性，更利于防护罩450对离心桶210进行防护；在对防护罩450进行移动时，通过转动环状旋钮600，便可以对双头丝杆460进行转动，而在环状旋钮600的表面设置防滑槽610，可减小工作人员在转动环状旋钮600时出现脱手的可能性，在停止环状旋钮600的转动时，调控第二伸缩件630，使第二伸缩件630支撑基块640和连杆650向环状旋钮600移动，直至连杆650底端的卡块660插入到防滑槽610的槽内，便可以对环状旋钮600进行锁定，进而锁定双头丝杆460；此外，当两个防护罩450的相对侧紧贴在一起时，连杆650会先从第二通槽671内穿过，再向环状旋钮600移动，连杆650便会限制限位块670移动，进而降低防护罩450出现移动的可能性，更利于防护罩450对离心桶210进行防护。需要说明的是，该第一伸缩件311和第二伸缩件630均为气缸、电缸、电动推杆和液压缸中的任意一种。根据本申请第二方面实施例的一种人绒毛膜促性腺激素的制备方法，包括根据本申请第一方面实施例的人绒毛膜促性腺激素的制备装置，及以下步骤：步骤1：向低品质HCG内加入缓冲液，并进行搅拌，使溶液混合，然后对混合溶液进行离心处理，溶液离心15～20min后，对溶液进行沉淀，直至溶液分层后，收集上清液；步骤2：向剩余溶液内加入缓冲液，并搅拌混合，然后进行离心处理，离心后收集上清液，并将两次收集的上清液进行合并，然后加入人造沸石，并进行搅拌，在混合后，用布氏漏斗抽滤去清液，再使用蒸馏水进行反复抽洗，得到半成品溶液；步骤3：将半成品溶液装入层析柱中，并加入乙醇溶液进行洗脱，收集蛋白质洗脱峰部分，并加入乙醇溶液，在静置6h后，进行离心，弃去上清液收集沉淀；步骤4：用缓冲液溶解收集的沉淀物，将溶解的沉淀物溶液不断加入层析柱中，当层析柱柱口的紫外分析仪显示有蛋白质溶液流出时，开始收集，溶液全部加入柱中后，待液面和柱床面相平时，不断地加入磷酸缓冲液，直至紫外分析仪显示无蛋白质流出时停止收集，并加入乙醇，静置6h，然后移取上清液，收集沉淀，并用无水乙醇对沉淀进行脱水，真空干燥，得到高品质HCG。根据本申请的一些实施例，人造沸石预先用蒸馏水浸泡，并添加缓冲液充分平衡，缓冲液为醋酸缓冲液和磷酸缓冲液中的任意一种，乙醇溶液为pH8.0、10％NH4Ac40％的乙醇溶剂。根据本申请的一些实施例，层析柱为一根柱床体积为50ml的DE-52柱，柱床用pH7.30.05mol/L磷酸缓冲液充分平衡，柱出口接紫外分析仪。根据本申请实施例的一种人绒毛膜促性腺激素的制备装置及制备方法的其他构成以及操作对于本领域普通技术人员而言都是已知的，这里不再详细描述。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。
