标题title
一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法
摘要abst
本发明公开了一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法。该方法包括如下步骤：农林废弃物粉碎后进行酸催化汽提，得到的汽提气经精馏提浓得到糠醛水溶液；汽提渣经碱液处理，得到脱除木质素后的纤维素，然后进行酸水解，得到含乙酰丙酸的水解液，然后经萃取‑精馏处理后得到乙酰丙酸；糠醛水溶液、乙酰丙酸在碱催化下发生缩合反应，经压滤、干燥得到缩合固体；缩合固体经乳化设备均匀分散到航空燃油中，在串联反应釜内，进行连续加氢得到一次加氢液；一次加氢液和氢气经雾化器雾化后，在固定床反应器中进行加氢脱氧/裂化/异构反应，得到可持续航空燃油产品。
权利要求书clms
1.一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法，其特征在于，包括如下步骤：农林废弃物作为原料，经粉碎机粉碎后，农林废弃物颗粒表面均匀喷洒4～10wt％硫酸后装入汽提釜，从汽提釜底部通入140～185℃饱和水蒸汽进行汽提，得到汽提气和汽提后的残渣；汽提气从汽提釜顶部排出，经冷凝后进行精馏提浓，得到糠醛水溶液；向汽提后的残渣中加入所述残渣4～10倍重量的1～20wt％碱溶液，30～100℃下通入空气或氧气，反应，然后经过滤分离出纤维素，将所述纤维素和4～10wt％酸溶液混合，140～180℃、0.3～1MPa条件下进行水解反应，得到的产物经过滤后即为含乙酰丙酸的水溶液，向所述含乙酰丙酸的水溶液加入硫酸，重复进行纤维素水解，得到5～15wt％的乙酰丙酸水溶液；步骤得到的乙酰丙酸水溶液含有杂质，采用有机溶剂作为萃取剂进行萃取，将乙酰丙酸和杂质萃取至有机溶剂中；萃余相为含无机酸的水溶液，得到萃余相和含乙酰丙酸的有机萃取相；优选地，所述的萃取过程在连续萃取塔内进行，步骤得到的乙酰丙酸水溶液从萃取塔顶部进入，有机溶剂从底部进；萃取塔为填料塔，包括规整填料和散堆填料，材质为普通不锈钢；萃取塔操作压力为0.1～0.5MPaG，操作温度≤50℃，所述水解液和萃取剂流量比为1：0.5～5；步骤得到的含乙酰丙酸的有机萃取相，通过加碱，中和萃取相中的硫酸和甲酸，然后离心分离，得到含乙酰丙酸和有机溶剂的混合溶液；步骤得到的含乙酰丙酸和有机溶剂的混合溶液经精馏塔提纯分离，在塔侧线得到纯度≥99wt％的乙酰丙酸，塔顶得到含水和萃取剂组份的有机相，作为萃取剂进行回用；所述精馏塔为规整填料或散堆填料精馏塔，塔体及填料采用不锈钢材质；精馏塔理论板数为30～80；精馏塔操作条件：塔顶操作压力-0.09～-0.08MPaG，塔顶温度45～58℃，塔釜操作温度186～225℃，回流比2～5；将步骤得到的糠醛水溶液和步骤得到的乙酰丙酸在碱性水相条件下，20～100℃和常压下反应得到糠醛和乙酰丙酸的缩合产物，该缩合产物不溶于水，经压滤或离心进行固液分离，得到固体产物，所得固体产物经干燥后得到航空燃油的前驱体；优选地，乙酰丙酸和糠醛的摩尔比为1：1～2；将步骤得到的航空燃油的前驱体分散到可持续航空燃油中，形成均一的乳化液，航空燃油的前驱体和可持续航空燃油的质量比为1：5～20，乳化液在多级串联反应釜内进行连续一次加氢得到航空燃油前驱体的加氢饱和液，反应条件：100～250℃、0.5～5MPa，催化剂为雷尼镍、Ru/C或Pb/C，反应液在釜内的停留时间为2～10小时；步骤得到的一次加氢液经脱除固体催化剂后，通过雾化器和氢气混合后进入固定床反应器进行二次加氢，得到二次加氢液，二次加氢液分层后，上层清液即为航空燃油；优选地，二次加氢催化剂为负载金属催化剂，载体为Al2O3或SiO2，金属为镍、铂、铌和铑中的任两种组合；二次加氢反应条件为：250～400℃、0.4～2MPa，液体空速为0.1～2h-1。2.根据权利要求1所述的一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法，其特征在于，步骤中，重复进行纤维素水解次数为3～6次；优选地，重复进行纤维素水解时，还向所述含乙酰丙酸的水溶液加入纤维素。3.根据权利要求1所述的一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法，其特征在于，步骤是将汽提后的残渣先进行碱处理，脱除原料中的木质素，所用碱为NaOH或KOH，然后得到的纤维素再进行加酸水解。4.根据权利要求1所述的一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法，其特征在于，步骤所述的萃取过程为多级连续萃取，所选用的萃取剂为酮或呋喃；将所述步骤得到的乙酰丙酸水溶液中95wt％以上的乙酰丙酸萃取至萃取相中，同时可以将90wt％以上的悬浮物质萃取至萃取相，然后通过离心分离出来；萃余相直接作为配酸水回用于水解工序。5.根据权利要求1所述的一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法，其特征在于，步骤所述的碱为生石灰、氢氧化钙、氧化钡或氢氧化钡。6.根据权利要求1所述的一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法，其特征在于，步骤所述的精馏分离过程是塔侧线得到乙酰丙酸产品；从塔顶脱除环己酮、水和甲酸轻组份，轻组份回用于萃取塔；塔釜为重组份物质。7.根据权利要求1所述的一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法，其特征在于，步骤过程采用Aldol羟醛缩合原理，在碱性氧化物或氢氧化物存在的情况下，糠醛和乙酰丙酸在水相中发生羟醛缩合反应，生成C10～C17含氧缩合固体。8.根据权利要求1所述的一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法，其特征在于，步骤所述的一次加氢采用多釜串联方式，进行连续加氢。9.根据权利要求1所述的一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法，其特征在于，步骤为固定床连续加氢，脱除前驱体中的氧元素，生成C8～C15的正异构烷烃和环烷烃。
说明书desc
技术领域本发明涉及可持续生物航油的制备技术领域，尤其涉及一种甘蔗渣、玉米秆、玉米芯、水稻秆、小麦秆、高粱秆、棉花秆等富含半纤维素、纤维素的农林废弃物制备可持续生物基航空燃油方法，具体涉及一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法。背景技术从全球范围的碳排放总量来看，航空业并非碳排放的主要行业，但绝对是碳减排的难点行业，主要原因是长途飞行仍需要消耗化石燃料的喷气式/螺旋桨式发动机，其他新能源难以用在民航客机上。2016年10月，国际民航组织第39届大会通过了具有历史意义的国际航空碳抵消和减排计划，其主要考虑的措施包含：1.提高燃油消耗效率，2.使用可持续航空燃料。可持续航空燃料因其碳排放强度低而成为绿色飞行的有利选择，SAF被认为最有潜力的航空燃料，因为与普通喷气机燃料相比，SAF可以减少多达85％的碳排放。SAF是通过可持续的方式由可替代、可再生能源合成而来。SAF的原材料包括植物油、藻类、油脂、动物脂肪、废水、酒精、糖衍生物和二氧化碳，但最终将转化成类似石化航空燃料的烃类混合物。SAF具有可持续性，其原料生成、生产和分配过程均符合社会经济和环境目标——减少自然资源的消耗，保持生态平衡。与商用喷气燃料相比，SAF能够减少生命周期的碳足迹，对于助力全球航空业实现减排目标至关重要。现有专利公开的SAF制备方法，主要包括以下两类：1、动植物油脂或餐饮废油加氢脱氧、加氢异构制备航空燃油并副产生物汽油和生物柴油，比如以下专利：CN104371758B、CN104525247B、CN105921168B、CN106268937B、CN106281401B、CN111909722A、CN112608766A、 CN113652272A。油脂类原料生产SAF燃料存在突出的问题包括：油脂类存在“与人争粮，与粮争地”的问题，威胁国家粮食安全；油脂或餐饮废油成本高，其作为原料生产的SAF是石油基航煤价格的2～3倍；油脂或餐饮废油量少，难以满足航空业大规模使用的要求。2、利用木质纤维素生物质水解后的糖平台分子，如糠醛类分子与丙酮羟醛缩合、醛基类化合物与呋喃类化合物羟醛缩合、糠醛类化合物与乙酰丙酸酯类化合物羟醛缩合，从而获得碳链长度满足航空燃油要求的缩合中间体，然后在间歇釜内醇类溶剂中进行加氢饱和，加氢饱和液再去固定床反应器进行加氢脱氧/异构等反应，最后得到航空燃油。相关专利如下：中国专利CN102850157B、CN107200722B、CN103805224B、CN104119943B、CN104650947B；国外专利US7671246B2。目前该路线存在几点问题：缩合原料是经过复杂的化学反应、提纯过程得到的，尤其是酮类、呋喃类化学品，从生物质制备这类物质需要消耗大量的化石能源，导致生物航油产品并非碳中性，另外各种糖平台缩合原料价格高昂，生产得到的航空燃油不具有经济可行性；缩合过程、缩合中间体加氢等过程会用到石化基醇类或烃类溶剂，加氢脱氧/异构中用到石化基烷烃，导致航油产品中含有石化基的碳源；已公开的技术路线中基本没有从单一木质纤维素原料制备SAF航油的专利，无法建成真正采用木质纤维素原料的集成化、系统化的生产装置，导致无法大规模、稳定的供应SAF航油。在本课题组已发专利 提出的生物航油制备方法基础上，重新对整体技术方法进行了改进和升级，得到的SAF航油燃料碳源全部来自农林废弃物，同时对加氢裂化/异构催化剂进行改进。综上所述，从目前已发表的国内外专利看，已出现的生物航煤SAF燃料生产技术均存在不同的技术瓶颈，普遍存在碳源不是全部来自生物质，生产装置不能系统化、集成化，原材料价格高、处理过程复杂导致的经济性低等问题，导致不能大规模、稳定、有经济效益的生产用于航空业的SAF燃料。本发明针对目前生物质基航空燃油生产存在的原料、技术路线、催化剂等方面存在的问题，提出了采用农林废弃物生产全可再生碳基生物航油的生产方法，解决了目前国内外技术路线中消耗石化基碳源、能耗高、建厂成本高等问题。发明内容本发明采用农林废弃物作为原料，通过酸汽提得到糠醛，汽提残渣用碱液脱除木质素，然后加酸液循环水解得到乙酰丙酸水溶液，经过萃取-反萃取除杂后，与经过精馏浓缩的糠醛水溶液在碱性催化剂环境中进行Aldol缩合反应，生成的航油前驱体通过乳化工艺分散到生物航油中，进入连续釜式加氢饱和反应器，产物再进入固定床反应器进行加氢脱氧、加氢裂化/异构反应得到可持续航空燃油。本发明的目的是提出了一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法，包括如下步骤：农林废弃物作为原料，经粉碎机粉碎后，农林废弃物颗粒表面均匀喷洒4～10wt％硫酸后装入汽提釜，从汽提釜底部通入140～185℃饱和水蒸汽进行汽提，得到汽提气和汽提后的残渣；汽提气从汽提釜顶部排出，经冷凝后进行精馏提浓，得到糠醛水溶液；向汽提后的残渣中加入所述残渣4～10倍重量的1～20wt％碱溶液，30～100℃下通入空气或氧气，反应，然后经过滤分离出纤维素，将所述纤维素和4～10wt％酸溶液混合， 140～180℃、0.3～1MPa条件下进行水解反应，得到的产物经过滤后即为含乙酰丙酸的水溶液，向所述含乙酰丙酸的水溶液加入硫酸，重复进行纤维素水解，得到5～15wt％的乙酰丙酸水溶液；步骤得到的乙酰丙酸水溶液含有杂质，采用有机溶剂作为萃取剂进行萃取，将乙酰丙酸和杂质萃取至有机溶剂中；萃余相为含无机酸的水溶液，得到萃余相和含乙酰丙酸的有机萃取相；优选地，所述的萃取过程在连续萃取塔内进行，步骤得到的乙酰丙酸水溶液从萃取塔顶部进入，有机溶剂从底部进；萃取塔为填料塔，包括规整填料和散堆填料，材质为普通不锈钢；萃取塔操作压力为0.1～0.5MPaG，操作温度≤50℃，所述水解液和萃取剂流量比为1：0.5～5；步骤得到的含乙酰丙酸的有机萃取相，通过加碱，中和萃取相中的硫酸和甲酸，然后离心分离，得到含乙酰丙酸和有机溶剂的混合溶液。步骤得到的含乙酰丙酸和有机溶剂的混合溶液经精馏塔提纯分离，在塔侧线得到纯度≥99wt％的乙酰丙酸，塔顶得到含水和萃取剂组份的有机相，作为萃取剂进行回用；所述精馏塔为规整填料或散堆填料精馏塔，塔体及填料采用不锈钢材质；精馏塔理论板数为30～80；精馏塔操作条件：塔顶操作压力-0.09～-0.08MPaG，塔顶温度45～58℃，塔釜操作温度186～225℃，回流比2～5；将步骤得到的糠醛水溶液和步骤得到的乙酰丙酸在碱性水相条件下，20～100℃和常压下反应得到糠醛和乙酰丙酸的缩合产物，该缩合产物不溶于水，经压滤或离心进行固液分离，得到固体产物，所得固体产物经干燥后得到航空燃油的前驱体；优选地，乙酰丙酸和糠醛的摩尔比为1：1～2；将步骤得到的航空燃油的前驱体分散到可持续航空燃油中，形成均一的乳化液，航空燃油的前驱体和可持续航空燃油的质量比为1：5～20，乳化液在多级串联反应釜内进行连续一次加氢得到航空燃油前驱体的加氢饱和液，反应条件：100～250℃、0.5～5MPa，催化剂为雷尼镍、Ru/C或Pb/C，反应液在釜内的停留时间为2～10小时；步骤得到的一次加氢液经脱除固体催化剂后，通过雾化器和氢气混合后进入固定床反应器进行二次加氢，得到二次加氢液，二次加氢液分层后，上层清液即为航空燃油；优选地，二次加氢催化剂为负载金属催化剂，载体为Al2O3或SiO2，金属为镍、铂、铌和铑中的任两种组合；二次加氢反应条件为：250～400℃、0.4～2MPa，液体空速为0.1～2h-1。具体地，一种农林废弃物制备可持续航空燃油的方法，包括如下步骤：自然风干后的农林废弃物作为原料，经粉碎机粉碎后，农林废弃物颗粒表面均匀喷洒4～10wt％稀硫酸后装入汽提釜，从汽提釜底部通入140～185℃饱和水蒸汽，高温汽提使得农林废弃物中的半纤维素水解为戊糖，戊糖进一步脱水生成糠醛，生成的糠醛随水蒸汽从汽提釜顶部排出，经冷凝后进行精馏提浓，得到质量分数～80％的糠醛水溶液。汽提后的农林废弃物加入其4～12倍重量的1～20％碱溶液，30～100℃下通入空气或氧气，将汽提后农林废弃物中的木质素脱除，汽提残渣中主要剩下纤维素组份，经过滤、淋洗后，纤维素在水解釜内和4～10％酸溶液混合，140～180℃、0.3～1MPa条件下进行水解反应，得到的产物经过滤后即为含乙酰丙酸的水溶液，向该水溶液加入浓硫酸，调配为4～10％稀硫酸溶液重复进行纤维素水解，如此重复3～6次，得到5～15％的乙酰丙酸水溶液。步骤得到的乙酰丙酸水溶液含有大量的可溶性腐黑质等杂质，采用酮类/呋喃类有机溶剂进行萃取，将乙酰丙酸和杂质萃取至有机溶剂中；萃余相为含无机酸的水溶液，作为配酸水回用于水解过程。所述的萃取过程在连续萃取塔内进行，水解液从萃取塔顶部进入，有机溶剂从底部进；萃取塔为填料塔，包括规整填料和散堆填料，材质为普通不锈钢；萃取塔操作压力为0.1～0.5MPaG，操作温度≤50℃，所述水解液和酮类/呋喃类萃取剂流量比为1：0.5～5。步骤得到的含乙酰丙酸的有机萃取相含有悬浮的腐黑质、少量甲酸，还含有微量的硫酸，通过加碱，调整水溶液pH为3.2～4，然后离心分离出腐黑质、硫酸盐，得到较纯净的乙酰丙酸和有机溶剂的混合溶液。步骤得到的含乙酰丙酸的有机溶剂经精馏塔提纯分离，在塔下部侧线得到纯度≥99％的乙酰丙酸，塔顶得到含水和萃取剂组份的有机相，作为萃取剂进行回用。所述精馏塔为规整填料或散堆填料精馏塔，塔体及填料采用不锈钢材质；精馏塔理论板数为30～80；精馏塔操作条件：-0.09～-0.08MPaG，45～58℃，186～225℃，回流比2～5。浓缩后的糠醛水溶液和脱除杂质的乙酰丙酸在碱性水相条件下，20～100℃、常压下反应得到糠醛和乙酰丙酸的缩合产物，该缩合产物不溶于水，经压滤/离心进行固液分离，干燥后得到航空燃油的前驱体，乙酰丙酸和糠醛的摩尔比为1：1～2。采用乳化机/乳化泵将步骤得到的前驱体分散到SAF航油产品中，形成均一的乳化液，前驱体和SAF航油的质量比为1：5～20，乳化液在多级串联反应釜内进行连续一次加氢，反应条件：100～250℃、0.5～5MPa，催化剂为雷尼镍、Ru/C或Pb/C，反应液在釜内的停留时间为2～10小时。步骤得到的一次加氢液经过滤脱除固体催化剂后，通过泵连续送至雾化器，和高压氢气混合后进入固定床反应釜进行二次加氢，二次加氢液分层后，上层清液即为航空燃油。二次加氢催化剂为负载金属催化剂，载体为Al2O3或SiO2，金属为镍、铂、铌、铑的任两种组合；二次加氢反应条件为：250～400℃、0.4～2MPa，液体空速为0.1～2h-1。本发明设计了一种农林废弃物制备可持续航空燃油的一体化、集成化技术路线，本发明提出的技术路线图如图1所示。相比于已公开的SAF航油的制备技术工艺，本发明提出的技术路线有如下优势：1)采用本发明技术方法得到的SAF航油中的碳源全部来自农林废弃物中的半纤维素和纤维素组份；2)本方法不需要酮类、呋喃类等需要复杂处理技术才能从木质纤维素生物质得到的原料，航油前驱体缩合产物原料直接来自农林废弃物汽提和水解的产物，不需要经过复杂的除杂浓缩步骤，极大降低本技术方法的能耗和成本；3)本方法农林废弃物在水解前先进行碱液处理，脱除木质素，降低水解过程中副产物产生量，提高乙酰丙酸产率；4)本方法预加氢采用连续缩合体乳化加氢工艺，产物航油作为分散剂，经乳化设备将缩合体均匀分散到航油中，然后进行多釜串联连续加氢，不需要额外引入醇类溶剂，连续加氢操作稳定、安全、能耗低；5)本方法二次加氢催化剂采用非贵金属的 Ni基双金属负载催化剂，可以在较低压力下进行加氢，极大降低设备投资。优选地，步骤所述的汽提过程，粉碎后秸秆喷洒6～9％稀硫酸，稀硫酸和秸秆颗粒质量比为0.2～0.6：1，汽提温度150～180℃，汽提压力0.38～0.9MPaG，汽提时间2～3小时。优选地，步骤所述的汽提过程，汽提气作为后续糠醛提浓分离精馏塔再沸器的热源，可降低水蒸汽耗量；汽提冷凝液常压下进行精馏操作，塔顶得到糠醛和水的共沸物，直接进行后续缩合反应，不需进一步提浓；优选地，步骤所述的碱液处理汽提残渣过程，采用6～10倍汽提残渣重量的5～10wt％的NaOH或KOH水溶液，在搅拌釜内通空气或氧气进行碱处理，脱除汽提残渣中的木质素；优选地，步骤所述的纤维素水解过程，所得水解液循环重复4～6次，对应得到的水解液中乙酰丙酸含量8～15wt％，水解釜设备材质为碳钢内衬哈氏合金、20#合金或904L。优选地，步骤所述的萃取过程，酮类/呋喃类有机溶剂为环己酮、甲基异丁基酮、甲基乙基酮、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃等；更优选地，萃取剂为环己酮、甲基异丁基酮；萃取塔操作压力0.2～0.3MPaG，操作温度30～50℃；水解液和有机萃取剂流量比1：1～2。优选地，步骤所述的中和过程，采用夹套搪瓷釜，碱性物料采用生石灰，生石灰添加至中和釜内，保证釜内物料pH＝3.2～4。优选地，步骤所述的精馏过程，精馏塔选用规整填料塔，脱轻塔理论板数为50～60，精馏塔操作回流比2～3；优选地，步骤所述的缩合过程，是采用糠醛精馏塔顶得到的共沸物与精馏侧线采出的乙酰丙酸直接加到1.1～1.5％碱液中反应，作为催化剂的碱为NaOH或KOH，缩合温度20～50℃，缩合反应时间2～3小时。优选地，步骤所述的乳化过程，缩合产物前驱体采用乳化泵连续将前驱体分散到 SAF航油产品中，乳化操作条件：0.2～0.5MPa，前驱体和SAF航油的质量比为1：8～12；作为优选，步骤所述的一次加氢过程，采用3级串联反应釜，各反应釜布置时由高到底，反应液充满一台反应釜后，靠溢流进入下一级反应釜，操作条件：第一台釜 100～130℃、第二台釜130～160℃、第三台釜150～180℃，反应压力1～3MPa。作为优选，步骤所述的二次加氢过程，采用固定床反应釜，催化剂采用镍、铌双金属负载在Al2O3上，二次加氢反应条件为：280～320℃、0.5～1MPa，液体空速为0.5～1h-1，氢油比为100～200：1。附图说明图1是本发明的工艺流程图；图中标记：1、汽提釜，2、糠醛精馏塔系统，3、碱处理釜，4、碱处理液输送泵，5、碱处理液压滤机，6、木质素处理系统，7、水解釜，8、水解液输送泵，9、水解液压滤机，10、萃取塔，11、中和釜，12、中和液输送泵，13、管道式离心机，14、乙酰丙酸精馏塔，15、缩合釜，16、缩合液输送泵，17、缩合压滤机，18、缩合体干燥器，19、乳化泵，20、釜式加氢系统，21、二次加氢反应器，22、气液分离器，23、氢气再生系统，24、氢气压缩机， 25、油水分离器，26、雾化器。图2是缩合产物的液相核磁表征谱图。图3是SAF航油产物的GC-MS图。具体实施方式以下实施例是对本发明的进一步说明，而不是对本发明的限制。除特别说明，本发明使用的设备和农林废弃物为本技术领域常规市购产品。本发明的工艺流程图如图1所示。实施例1粉碎后的200kg自然风干玉米秸秆，喷洒8wt％稀硫酸70kg后，加入到汽提釜1中，汽提釜底部通2小时0.8MPa饱和水蒸汽，水蒸汽流量400kg/h，得到汽提气和汽提后的残渣。得到的汽提气中糠醛含量2.47wt％，汽提气冷凝后，经糠醛精馏塔系统2精馏提浓，塔顶冷凝液分层后得到糠醛水溶液23.4kg，糠醛含量82.2wt％，进入后续缩合釜15。汽提后的残渣进入碱处理釜3，加入5wt％NaOH水溶液2400kg，通入空气，60℃下反应2小时，将汽提残渣中的木质素绝大部分溶解，然后经压滤机分离出纤维素152kg。将纤维素和5wt％稀硫酸912kg投加到水解釜7中，水解釜夹套通入 1.0MPaG水蒸汽对水解釜7进行加热，同时向水解釜7内部通入210kg水蒸汽，0.5小时内水解釜操作条件到达0.4MPaG，150℃，然后夹套通水蒸汽保温，反应2小时；之后打开水解釜顶部阀门进行闪蒸排汽，闪蒸出来的含甲酸水蒸汽进入冷凝器冷凝，直至水解釜降为常压，然后通过水解液输送泵8将水解后的固液混合物送至水解液压滤机9进行固液分离，压滤操作压力0.7MPaG，第一次压滤后的水解液重新返回水解釜，第一级滤液硫酸含量3.5wt％，乙酰丙酸含量2.41wt％，同时向水解釜补充损失的98wt％浓硫酸6.1kg，再向水解釜添加一批前序设备分离出的152kg纤维素进行第二次升温水解，如此循环水解5次，然后压滤水解釜内的固液混合物。最终得到乙酰丙酸含量10.85wt％、硫酸含量3.6wt％的水解液1274kg，乙酰丙酸收率13.8％；上述水解液以200kg/h的流速连续送至萃取塔10顶部，环己酮以200kg/h的流速连续送至萃取塔10底部，萃取塔为SS304不锈钢材质，内置SS304不锈钢材质散堆填料。在萃取塔内水解液和环己酮进行逆流接触，水解液中的乙酰丙酸被萃取至环己酮相，从萃取塔顶部采出，含少量环己酮的水相从萃取塔底部采出，萃取塔10操作压力0.2MPaG，40℃。萃取塔10顶部有机相进入中和釜11，中和釜为间歇操作，每批次有机相1430.1kg，加入生石灰11.1kg中和少量的硫酸和甲酸，然后通过中和液输送泵12将中和液送至管道式离心机13，分离中和液中的硫酸钙固体及不溶的腐黑质，分离后的液体主要含环己酮及乙酰丙酸，每批次1393kg，进入乙酰丙酸精馏塔14。乙酰丙酸精馏塔14的塔顶操作压力-0.09MPaG、46℃；塔釜操作条件：-0.085MPaG、 175℃，操作回流比为2，精馏塔理论板数为60，塔体及内置散堆填料材质均为SS316。从乙酰丙酸精馏塔塔顶得到环己酮水溶液1254.9kg，直接作为萃取剂重复使用；塔侧线产品产量135.2kg；塔釜残液3kg。向缩合釜投加5批次步骤汽提产生的117kg糠醛水溶液，58.8kg上述步骤得到的塔侧线乙酰丙酸产品，再投加配制好的1.25wt％氢氧化钠水溶液1927kg，常压、30℃反应2小时，得到糠醛和乙酰丙酸的缩合产物，该缩合产物不溶于水，通过缩合压滤机17分离，滤液返回到缩合釜15中经补充氢氧化钠和水后作为催化剂重新用于缩合过程，滤饼再经缩合体干燥器18干燥后得到缩合固体126.8kg，缩合固体收率93％。以SAF航油 为分散剂，126.8kg缩合固体通过乳化泵19分散到1268kgSAF航油中，得到1394.8kg缩合固体乳化液。乳化液以100kg/h的流速连续通入釜式加氢系统20，同时以0.15kg/h的流速连续加入Ru/C催化剂，催化剂加入量为乳化液加入量的0.15wt％，保持釜式加氢系统顶部氢气压力1MPa，第一台釜120℃、第二台釜150℃、第三台釜180℃，得到一次加氢液1399.8kg。其中，所述釜式加氢系统包括第一台釜、第二台釜和第三台釜。第一台釜、第二台釜和第三台釜串联连接，即第一台釜底部出料口连接第二台釜的上部进料口，第二台釜底部出料口连接第三台釜的上部进料口。从乳化泵19排出的缩合固体乳化液经第一台釜的顶部第一进料口进入第一台釜，催化剂经第一台釜的顶部第二进料口进入第一台釜。氢气分成三路，第一路从第一台釜的顶部进气口进入第一台釜，第二路从第二台釜的顶部进气口进入第二台釜，第三路从第三台釜的顶部进气口进入第三台釜。一次加氢液从第三台釜底部出料口排出，三台釜串联设置，反应液停留时间为8h。一次加氢得到航空燃油前驱体的加氢饱和液通过泵加压，送至管式离心机脱除废 Ru/C催化剂后，通过雾化器26和氢气混合，然后进入二次加氢反应器21，二次加氢反应器21内装填1.55kg自制的Ni-Nb/Al2O3催化剂，催化剂制备方法详见步骤，二次加氢反应器操作条件：300℃、1MPa，氢油比为150：1，液体空速为0.6h-1，反应器底部产物通过气液分离器22进行气液分离，气相通过氢气再生系统23得到高纯度氢气，通过氢气压缩机24加压回用，液相进入油水分离器25，分离出SAF航油1354kg，减去步骤添加的SAF航油1268kg，每1000kg农林废弃玉米秸秆可得到SAF航油86kg，SAF航油产品采用GC-MS进行分析，产物的碳氢含量为99.5wt％，C8～C15 烷烃收率91.6wt％，并可得到99％纯度的乙酰丙酸76.4kg。步骤中使用的Ni-Nb/Al2O3催化剂为自制催化剂，制备方法如下：a.六水硝酸镍4.0kg、去离子水1kg和乙二醇0.54kg在常温、常压条件下，搅拌混合3小时，得到溶液，然后向上述溶液中再加入1.5kgγ-Al2O3继续搅拌混合3小时，最后再加入98wt％草酸铌0.52kg继续搅拌混合5小时，得到混合液7.56kg。b.步骤a得到的混合液在空气气氛下，100℃、常压下干燥16小时，得到催化剂前体6.52kg。c.步骤b得到催化剂前体在马弗炉中空气气氛下、常压、420℃下焙烧16小时，得到Ni-Nb双金属催化剂2.69kg。该催化剂Ni含量30wt％，Nb含量10wt％。实施例2粉碎后的200kg自然风干玉米秸秆，喷洒8wt％稀硫酸80kg后，加入到汽提釜1中，汽提釜底部通2小时0.8MPa饱和水蒸汽，水蒸汽流量400kg/h，得到汽提气和汽提后的残渣。得到的汽提气中糠醛含量2.56wt％，汽提气冷凝后，经糠醛精馏塔系统2精馏提浓，塔顶冷凝液分层后得到糠醛水溶液24.3kg，糠醛含量82.2wt％，进入后续缩合釜15。汽提后的残渣进入碱处理釜3，加入5wt％NaOH水溶液2800kg，通入空气，60℃下反应2小时，将汽提残渣中的木质素绝大部分溶解，然后经压滤机分离出纤维素152kg。将纤维素和8wt％稀硫酸912kg投加到水解釜7中，水解釜夹套通入 1.0MPaG水蒸汽对水解釜进行加热，同时向水解釜内部通入210kg水蒸汽，0.5小时内水解釜操作条件到达0.4MPaG，150℃，然后夹套通水蒸汽保温，反应2小时；之后打开水解釜顶部阀门进行闪蒸排汽，闪蒸出来的含甲酸水蒸汽进入冷凝器冷凝，直至水解釜降为常压，然后通过水解液输送泵8将水解后的固液混合物送至水解液压滤机9进行固液分离，压滤操作压力0.7MPaG，第一次压滤后的水解液重新返回水解釜，第一级滤液硫酸含量4.6wt％，乙酰丙酸含量2.67wt％，同时向水解釜补充损失的98wt％浓硫酸21.3kg，再向水解釜添加一批前序设备分离出的152kg纤维素进行第二次升温水解 ，如此循环水解5次，然后压滤水解釜内的固液混合物。最终得到乙酰丙酸含量12.04 wt％、硫酸含量4.5wt％的水解液1274kg，乙酰丙酸收率15.3％；上述水解液以200kg/h的流速连续送至萃取塔10顶部，环己酮以200kg/h的流速连续送至萃取塔10底部，萃取塔为SS304不锈钢材质，内置SS304不锈钢材质散堆填料。在萃取塔内水解液和环己酮进行逆流接触，水解液中的乙酰丙酸被萃取至环己酮相，从萃取塔顶部采出，含少量环己酮的水相从萃取塔底部采出，萃取塔10操作压力0.2MPaG，40℃。萃取塔顶部有机相进入中和釜11，中和釜为间歇操作，每批次有机相1454.9kg，加入生石灰14.4kg中和少量的硫酸和甲酸，然后通过中和液输送泵12将中和液送至管道式离心机13，分离中和液中的硫酸钙固体及不溶的腐黑质，分离后的液体主要含环己酮及乙酰丙酸，每批次1412kg，进入乙酰丙酸精馏塔14。乙酰丙酸精馏塔14的塔顶操作压力-0.09MPaG、46℃；塔釜操作条件：-0.085MPaG、 175℃，操作回流比为2，精馏塔理论板数为60，塔体及内置散堆填料材质均为SS316。从乙酰丙酸精馏塔塔顶得到环己酮水溶液1258.7kg，直接作为萃取剂重复使用；塔侧线产品流量150.3kg；塔釜残液3.2kg。向缩合釜投加5批次步骤汽提产生的121.5kg糠醛水溶液，61kg上述步骤得到的塔釜乙酰丙酸产品，再投加配制好的1.25wt％氢氧化钠水溶液2000kg，常压、40℃反应2小时，得到糠醛和乙酰丙酸的缩合产物，该缩合产物不溶于水，通过缩合压滤机17 分离，滤液返回到缩合釜15中经补充氢氧化钠和水后作为催化剂重新用于缩合过程，滤饼再经缩合体干燥器18干燥后得到缩合固体133kg，缩合固体收率94％。以SAF航油 为分散剂，133kg缩合固体通过乳化泵19分散到1330kg SAF航油中，得到1463kg缩合固体乳化液。乳化液以100kg/h的流速连续通入釜式加氢系统20，同时以0.15kg/h的流速连续加入Ru/C催化剂，催化剂加入量为乳化液加入量的0.15wt％，保持釜式加氢系统顶部氢气压力1MPa，第一台釜120℃、第二台釜150℃、第三台釜180℃，得到一次加氢液1468kg。其中，所述釜式加氢系统包括第一台釜、第二台釜和第三台釜。第一台釜、第二台釜和第三台釜串联连接，即第一台釜底部出料口连接第二台釜的上部进料口，第二台釜底部出料口连接第三台釜的上部进料口。从乳化泵19排出的缩合固体乳化液经第一台釜的顶部第一进料口进入第一台釜，催化剂经第一台釜的顶部第二进料口进入第一台釜。氢气分成三路，第一路从第一台釜的顶部进气口进入第一台釜，第二路从第二台釜的顶部进气口进入第二台釜，第三路从第三台釜的顶部进气口进入第三台釜。一次加氢液从第三台釜底部出料口排出，三台釜串联设置，反应液停留时间为8h。一次加氢得到航空燃油前驱体的加氢饱和液通过泵加压，送至管式离心机脱除废 Ru/C催化剂后，通过雾化器26和氢气混合，然后进入二次加氢反应器21，二次加氢反应器内装填1.55kg自制的Ni-Nb/Al2O3催化剂，催化剂制备方法详见实施例1的步骤，二次加氢反应器操作条件：300℃、1MPa，氢油比为150：1，液体空速为0.6h-1，反应器底部产物通过气液分离器22进行气液分离，气相通过氢气再生系统23得到高纯度氢气，通过氢气压缩机24加压回用，液相进入油水分离器25，分离出SAF航油1422kg，减去步骤 添加的SAF航油1330kg，每1000kg农林废弃玉米秸秆可得到SAF航油92kg，并可得到99％纯度的乙酰丙酸89.2kg。SAF航油产品通过GC-MS进行定量及定性分析，产物的碳氢含量为99.6wt％，C8～C15烷烃收率91.6wt％。实施例3粉碎后的200kg自然风干玉米秸秆，酸汽提处理条件同实施例2，汽提气冷凝后经精馏提浓，塔顶冷凝液分层后得到糠醛水溶液24.3kg，糠醛含量82.2wt％，进入后续缩合反应釜。汽提后的残渣进入碱处理釜，加入8wt％NaOH水溶液，通入空气，60℃下反应2小时，将汽提残渣中的木质素基本溶解，然后经压滤机分离出纤维素150kg。将纤维素和8wt％稀硫酸912kg投加到水解釜中，升温水解工艺条件同实施例2，经循环水解5次后进行水解液的固液分离。最终得到乙酰丙酸含量12.68％、硫酸含量4.5wt％的水解液1260kg，乙酰丙酸收率15.98wt％；上述水解液以200kg/h的流速连续送至萃取塔10顶部，环己酮以200kg/h的流速连续送至萃取塔10底部，在萃取塔内水解液和环己酮进行逆流接触，水解液中的乙酰丙酸被萃取至环己酮相，从萃取塔顶部采出，含少量环己酮的水相从萃取塔底部采出，萃取塔10操作压力0.2MPaG，40℃。萃取塔顶部有机相进入中和釜11，中和釜为间歇操作，每批次有机相1449kg，加入生石灰14.5kg中和少量的硫酸和甲酸，然后通过泵12将中和液送至管道式离心机13，分离中和液中的硫酸钙固体及不溶的腐黑质，分离后的液体主要含环己酮及乙酰丙酸，每批次1406kg，进入乙酰丙酸精馏塔14。乙酰丙酸精馏塔14的塔顶操作压力-0.09MPaG、46℃；塔釜操作条件：-0.085MPaG、 175℃，操作回流比为2，精馏塔理论板数为60，塔体及内置散堆填料材质均为SS316。从乙酰丙酸精馏塔塔顶得到环己酮水溶液1244.88kg，直接作为萃取剂重复使用；塔侧线产品流量158.2kg；塔釜残液3.3kg。向缩合釜投加5批次步骤汽提产生的121.5kg糠醛水溶液，61kg上述步骤中得到的塔侧线乙酰丙酸产品，再投加配制好的1.25wt％氢氧化钠水溶液2000kg，常压、40℃反应2小时，得到糠醛和乙酰丙酸的缩合产物，该缩合产物不溶于水，通过缩合压滤机17分离，滤液返回到缩合釜15中经补充氢氧化钠和水后作为催化剂重新用于缩合过程，滤饼再经干燥器18干燥后得到缩合固体133kg，缩合固体收率93wt％。以SAF航油 为分散剂，133kg缩合固体通过乳化泵19分散到1330kgSAF航油中，得到1463kg缩合固体乳化液。乳化液以100kg/h的流速连续通入釜式加氢系统20，同时以0.15kg/h的流速连续加入Ru/C催化剂，催化剂加入量为乳化液加入量的0.15wt％，保持釜式加氢系统顶部氢气压力1MPa，第一台釜120℃、第二台釜150℃、第三台釜180℃，得到一次加氢液1468kg。其中，所述釜式加氢系统包括第一台釜、第二台釜和第三台釜。第一台釜、第二台釜和第三台釜串联连接，即第一台釜底部出料口连接第二台釜的上部进料口，第二台釜底部出料口连接第三台釜的上部进料口。从乳化泵19排出的缩合固体乳化液经第一台釜的顶部第一进料口进入第一台釜，催化剂经第一台釜的顶部第二进料口进入第一台釜。氢气分成三路，第一路从第一台釜的顶部进气口进入第一台釜，第二路从第二台釜的顶部进气口进入第二台釜，第三路从第三台釜的顶部进气口进入第三台釜。一次加氢液从第三台釜底部出料口排出，三台釜串联设置，反应液停留时间为8h。一次加氢液通过泵加压，送至管式离心机脱除废Ru/C催化剂后，通过雾化器和氢气混合，然后进入二次加氢反应器21，二次加氢反应器内装填1.55kg自制的Ni-Nb/Al2O3催化剂，催化剂制备方法详见实施例1的步骤，二次加氢反应器操作条件：300℃、1MPa，氢油比为150：1，液体空速为0.6h-1，反应器底部产物通过气液分离器22进行气液分离，气相通过氢气再生系统23得到高纯度氢气，通过氢气压缩机24加压回用，液相进入油水分离器25，分离出SAF航油1422kg，减去步骤添加的SAF航油1330kg，每1000kg 农林废弃玉米秸秆可得到SAF航油92kg，并可得到99％纯度的乙酰丙酸97.2kg。SAF航油产品通过GC-MS进行定量及定性分析，产物的碳氢含量为99.5wt％，C8～C15烷烃收率 91.6wt％。本发明未详细阐述部分属于本领域技术人员的公知技术。以上所述的实施例仅是对本发明的优选实施方式进行描述，优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
