标题title
一种底涂剂及其制备方法和及BIPV产品
摘要abst
本申请公开了一种底涂剂，包括有机溶剂、偶联剂、催化剂以及缓蚀剂，所述有机溶剂的含量为100重量份，所述偶联剂的含量为10‑40重量份，所述催化剂的含量为0.1‑10重量份，所述缓释剂的含量为10‑40重量份。本申请还提供一种BIPV产品。本申请提出的底涂剂在使用时，不仅可以增加压型金属板表面活性基团的数量，而且在空气中的水分子进入底涂表面后，底涂剂中的含有亲水基团会将水分子束缚起来，从而阻止腐蚀介质进入接触到压型金属板，进而避免腐蚀介质对压型金属板的腐蚀，而在结构胶需要水分子进行固化的时候，底涂剂中能够释放出水分子供结构胶进行固化，从而加速结构胶的固化。
权利要求书clms
1.一种底涂剂，其特征在于，包括有机溶剂、偶联剂、催化剂以及缓蚀剂，当所述有机溶剂的含量为100重量份时，所述偶联剂的含量为10-40重量份，所述催化剂的含量为0.1-10重量份，所述缓释剂的含量为10-40重量份。2.根据权利要求1所述的底涂剂，其特征在于，当所述有机溶剂的含量为100重量份时，所述偶联剂的含量为10-20重量份，或者所述催化剂的含量为0.1-5重量份，或者所述缓释剂的含量为20-30重量份。3.根据权利要求1或2所述的底涂剂，其特征在于，所述有机溶剂选自乙酸乙酯、二甲苯、甲苯中的一种。4.根据权利要求1或2所述的底涂剂，其特征在于，所述偶联剂选自氨基硅烷偶联剂、环氧基硅烷偶联剂、钛酸酯类偶联剂中的一种。5.根据权利要求1或2所述的底涂剂，其特征在于，所述催化剂选自二丁基锡二月桂酸酯、辛酸亚锡、二二丁基锡、二醋酸二丁基锡中的一种或两种以上。6.根据权利要求3～5中任一项所述的底涂剂，其特征在于，所述有机溶剂为乙酸乙酯或二甲苯；或者所述偶联剂为氨基硅烷偶联剂或环氧基硅烷偶联剂；或者所述催化剂为二丁基锡二月桂酸酯。7.根据权利要求1或2所述的底涂剂，其特征在于，所述缓蚀剂为含有亲水基团的聚合物。8.根据权利要求6所述的底涂剂，其特征在于，所述含有亲水基团的聚合物选自聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮、聚天冬氨酸中的一种。9.根据权利要求8所述的底涂剂，其特征在于，所述含有亲水基团的聚合物为聚乙烯醇。10.一种BIPV产品，其特征在于，包括压型金属板、结构胶、光伏组件以及权利要求1～9任一项前述的底涂剂，通过结构胶和前述的底涂剂将所述压型金属板和光伏组件粘接在一起。
说明书desc
技术领域本申请涉及太阳能电池技术领域，具体涉及一种底涂剂及其制备方法和BIPV产品。背景技术进入21世纪的十多年间，能源短缺和环境恶化日益突出。开发可再生能源代替传统能源是解决以上问题的唯一途径。太阳能由于其储量巨大、使用清洁、分布广泛等优点，近年来成为了最受瞩目的可再生能源。世界各主要国家都将光伏产业作为研究的重点之一，并相继推出各自计划。BIPV技术是将太阳能发电产品集成到建筑上的技术。现代化社会中，人们对舒适的建筑环境的追求越来越高，导致建筑采暖和空调的能耗日益增长。在发达国家，建筑用能已占全国总能耗的30％-40％，对经济发展形成了一定的制约作用。光伏与建筑的结合，是一片潜力巨大的新蓝海，能够有效降低建筑用能，大力发展低碳、零碳建筑，对于节能减排、保护环境具有重要的现实意义。中国每年竣工房屋面积40亿平米左右，5％用BIPV替代，将有1000亿的市场和蓝海。BIPV具有多种不同的安装形式，比如光伏屋面、光伏幕墙和光伏天棚等。光伏屋面作为BIPV的一种重要的应用场景，目前已经获得光伏行业的广泛关注，越来越多的分布式光伏投资方、工程方和开发方把目光投向厂房屋面包括旧屋顶的翻新改造和新建工厂屋顶。工业厂房的屋面一般为压型金属板结构，装配式BIPV产品将屋面压型金属板与光伏组件结合在一起使之成为可发电的屋面系统，在该系统中，光伏组件与压型金属板的连接是通过结构胶的粘接，所使用的结构胶主要为硅酮结构胶。屋面压型金属板通常使用有镀层的压型金属板，其结构为最外层的耐指纹层，中间的镀层以及中间的基板层，在压型金属板与结构胶粘接时，压型金属板最外层的耐指纹层对粘接影响最大，耐指纹层的化学成分和表面物理性能影响结构胶的粘接。结构胶与压型金属板要实现良好的粘接效果首先需要结构胶能够很好的润湿压型金属板表面，其次需要结构胶能与压型金属板形成一定数量的化学键。但是该系统在使用过程中存在以下问题：通常使用的压型金属板为了增强其耐腐蚀性能，通常会降低表面活性基团的数量，因为表面活性基团越多，越容易吸附空气中的腐蚀介质，加速压型金属板的腐蚀，活性基团数量减少会导致压型金属板与结构胶粘接形成的化学键数量少，无法形成可靠的粘接。压型金属板在使用过程中，空气中的水会携带腐蚀介质穿过耐指纹层进入到压型金属板内部使压型金属板发生腐蚀，影响结构胶与压型金属板之间的粘接。所使用的结构胶在固化的过程中需要吸收空气的水分参与固化反应，但是对于一些低温和低湿度的环境，会导致环境内缺少用于固化的水分使得结构胶固化反应减弱影响系统的粘接性能。发明内容针对上述问题，本申请提出了一种底涂剂，该底涂剂在使用时，不仅可以增加压型金属板表面活性基团的数量，而且在空气中的水分子进入底涂表面后，底涂剂中的亲水基团会将水分子束缚起来，从而阻止腐蚀介质进入接触到压型金属板，进而避免腐蚀介质对压型金属板的腐蚀，而在结构胶需要水分子进行固化的时候，底涂剂中能够释放出水分子供结构胶进行固化，从而加速结构胶的固化。本申请的技术方案如下：本申请提供一种底涂剂，包括有机溶剂、偶联剂、催化剂以及缓蚀剂，当所述有机溶剂的含量为100重量份时，所述偶联剂的含量为10-40重量份，所述催化剂的含量为0.1-10重量份，所述缓释剂的含量为10-40重量份。进一步地，当所述有机溶剂的含量为100重量份时，所述偶联剂的含量为10-20重量份，或者所述催化剂的含量为0.1-5重量份，或者所述缓释剂的含量为20-30重量份。进一步地，所述有机溶剂选自乙酸乙酯、二甲苯、甲苯中的一种。进一步地，所述偶联剂选自氨基硅烷偶联剂、环氧基硅烷偶联剂、钛酸酯类偶联剂中的一种。进一步地，所述催化剂选自二丁基锡二月桂酸酯、辛酸亚锡、二二丁基锡、二醋酸二丁基锡中的一种或两种以上。进一步地，所述有机溶剂为乙酸乙酯或二甲苯；或者所述偶联剂为氨基硅烷偶联剂或环氧基硅烷偶联剂；或者所述催化剂为二丁基锡二月桂酸酯。进一步地，所述缓蚀剂为含有亲水基团的聚合物。进一步地，所述含有亲水基团的聚合物选自聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮、聚天冬氨酸中的一种。进一步地，所述含有亲水基团的聚合物为聚乙烯醇。本申请还提供一种BIPV产品，包括压型金属板、结构胶、前述的底涂剂以及光伏组件，通过结构胶和前述的底涂剂将所述压型金属板和光伏组件粘接在一起。所述BIPV产品选自光伏屋面、光伏幕墙或光伏天棚。本申请提供的底涂剂，该底涂剂在使用时，所述催化剂可以催化偶联剂与缓蚀剂的交联反应，形成分子交联网状结构，从而增加底涂剂的稳定性，并且还可以提升粘接之后的强度，此外缓蚀剂与偶联剂形成的交联结构为三维网状结构，并且在三维网状结构上还有大量的亲水基团，当外界的水分进入底涂层时，可以对外界的水分子进行束缚，减缓对压型金属板的腐蚀，当结构胶固化时，所述底涂剂可以将其束缚的水分子释放出来供结构胶的固化反应，从而加快结构胶的固化。具体实施方式以下对本申请的示范性实施例做出说明，其中包括本申请实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本申请的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。在本申请中上下位置依据光线入射方向而定，光线入射处为上。在BIPV屋面进行结构胶粘接施工时，需要将光伏组件通过结构胶粘接在屋面的压型金属板表面，不同的压型金属板由于材质的差异，其与结构胶粘接的性能也相差较大，在实际施工过程中，经常会遇到一些很难与结构胶粘接的压型金属板，其主要原因是压型金属板自身为了增加耐腐蚀能力，压型金属板表面的羟基等活性基团较少，在与结构胶进行粘接的过程中形成的化学键数量较少，粘接的可靠性较差。压型金属板在于结构胶粘接之后在户外进行服役的时候，空气中的腐蚀介质比如Cl离子，S离子等，会吸附在水分子中，随水分子一起进入到压型金属板的内部，从而造成压型金属板的腐蚀，而压型金属板腐蚀的时候会使结构胶与压型金属板之间的粘接稳定性变差，从而影响BIPV产品的使用安全。此外，结构胶在施工完成之后，需要一个月左右的固化时间，结构胶在固化的过程中需要空气中的水分子参与结构胶的固化反应，如果空气中的湿度较低的情况下，结构胶的固化会减慢，从而影响BIPV产品的正常运行。基于此本申请提供一种底涂剂，其包括有机溶剂、偶联剂、催化剂以及缓蚀剂，当所述有机溶剂的含量为100重量份，所述偶联剂的含量为10-40重量份，所述催化剂的含量为0.1-10重量份，所述缓释剂的含量为10-40重量份。在本申请中，所述底涂剂由机溶剂、偶联剂、催化剂以及缓蚀剂组成，当所述有机溶剂的含量为100重量份，所述偶联剂的含量为10-40重量份，所述催化剂的含量为0.1-10重量份，所述缓释剂的含量为10-40重量份。在本申请中，所述有机溶剂的含量为100重量份，所述偶联剂的含量为10-20重量份，所述催化剂的含量为0.1-5重量份，所述缓释剂的含量为20-30重量份。在本申请中的所述底涂剂中，当所述有机溶剂的含量为100重量份时，所述偶联剂的含量可以为10重量份、11重量份、12重量份、13重量份、14重量份、15重量份、16重量份、17重量份、18重量份、19重量份或20重量份。在本申请中的所述底涂剂中，当所述有机溶剂的含量为100重量份时，所述催化剂的含量可以为0.1重量份、0.2重量份、0.3重量份、0.4重量份、0.5重量份、0.6重量份、0.7重量份、0.8重量份、0.9重量份、1重量份、1.1重量份、1.2重量份、1.3重量份、1.4重量份、1.5重量份、1.6重量份、1.7重量份、1.8重量份、1.9重量份、2重量份、2.1重量份、2.2重量份、2.3重量份、2.4重量份、2.5重量份、2.6重量份、2.7重量份、2.8重量份、2.9重量份、3.0重量份、3.1重量份、3.2重量份、3.3重量份、3.4重量份、3.5重量份、3.6重量份、3.7重量份、3.8重量份、3.9重量份、4重量份、4.1重量份、4.2重量份、4.3重量份、4.4重量份、4.5重量份、4.6重量份、4.7重量份、4.8重量份、4.9重量份或5重量份。在本申请中的所述底涂剂中，所述有机溶剂的含量为100重量份时，所述缓释剂的含量可以为20重量份、21重量份、22重量份、23重量份、24重量份、25重量份、26重量份、27重量份、28重量份、29重量份或30重量份。在本申请中，所述有机溶剂选自乙酸乙酯、二甲苯、甲苯中的一种，优选为乙酸乙酯或二甲苯。所述底涂剂在使用时，所述有机溶剂可以溶解压型金属板表面的油脂或者赃污，并且使其他成分均匀的分散在溶液中。在本申请中，所述偶联剂选自氨基硅烷偶联剂、环氧基硅烷偶联剂、钛酸酯类偶联剂中的一种，优选为氨基硅烷偶联剂或环氧基硅烷偶联剂。所述底涂剂在使用时，所述偶联剂的作用是在压型金属板表面引入大量的-OH等活性基团，从而增加结构胶与压型金属板之间的粘接强度。在本申请中，所述催化剂选自二丁基锡二月桂酸酯、辛酸亚锡、二二丁基锡、二醋酸二丁基锡中的一种或两种以上，优选为二丁基锡二月桂酸酯。所述底涂剂在使用时，所述催化剂可以催化偶联剂与缓蚀剂的交联反应，形成分子交联网状结构，增加底涂的稳定性。在本申请中，所述缓蚀剂为含有亲水基团的聚合物。具体地，所述缓蚀剂选自聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮、聚天冬氨酸中的一种，优选为聚乙烯醇。亲水基团又称疏油基团，具有溶于水，或容易与水亲和的原子团，可能吸引水分子或溶解于水，这类分子形成的固体表面易被水润湿。亲水基团可以为羟基、羧基、酰胺基、氨基、醛基、羰基等。所述的缓蚀剂的作用有三点：与偶联剂发生交联反应增加底涂剂的稳定性，提升BIPV产品的粘接强度，缓蚀剂上有大量的亲水基团，在空气中的水分子携带腐蚀介质进入底涂层后，亲水基团可以将水分子束缚住，从而阻止水分子接触到压型金属板，从而避免对压型金属板造成腐蚀；缓蚀剂在吸附空气中的水分子后可以在结构胶固化的过程中提供固化所需的水分子，从而加速结构胶的固化。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、氨基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、氨基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由甲苯、氨基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、环氧基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、环氧基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由甲苯、环氧基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、钛酸酯类偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、钛酸酯类偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由甲苯、钛酸酯类偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、氨基硅烷偶联剂、辛酸亚锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、氨基硅烷偶联剂、二二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、氨基硅烷偶联剂、二醋酸二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、氨基硅烷偶联剂、辛酸亚锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、氨基硅烷偶联剂、二二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、氨基硅烷偶联剂、二醋酸二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、氨基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯吡咯烷酮组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、氨基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚天冬氨酸组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、氨基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯吡咯烷酮组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、氨基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚天冬氨酸组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由甲苯、氨基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯吡咯烷酮组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由甲苯、氨基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚天冬氨酸组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、环氧基硅烷偶联剂、辛酸亚锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、环氧基硅烷偶联剂、二二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、环氧基硅烷偶联剂、二醋酸二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、环氧基硅烷偶联剂、辛酸亚锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、环氧基硅烷偶联剂、二二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、环氧基硅烷偶联剂、二醋酸二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、环氧基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯吡咯烷酮组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、环氧基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚天冬氨酸组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、环氧基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯吡咯烷酮组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、环氧基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚天冬氨酸组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由甲苯、环氧基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯吡咯烷酮组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由甲苯、环氧基硅烷偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚天冬氨酸组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、钛酸酯类偶联剂、辛酸亚锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、钛酸酯类偶联剂、二二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、钛酸酯类偶联剂、二醋酸二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、钛酸酯类偶联剂、辛酸亚锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、钛酸酯类偶联剂、二二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、钛酸酯类偶联剂、二醋酸二丁基锡、聚乙烯醇组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、钛酸酯类偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯吡咯烷酮组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由乙酸乙酯、钛酸酯类偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚天冬氨酸组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、钛酸酯类偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯吡咯烷酮组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由二甲苯、钛酸酯类偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚天冬氨酸组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由甲苯、钛酸酯类偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚乙烯吡咯烷酮组成。在一个具体实施方式中，所述底涂剂可以由甲苯、钛酸酯类偶联剂、二丁基锡二月桂酸酯、聚天冬氨酸组成。本申请还提供一种BIPV产品，包括压型金属板、结构胶、前述的底涂剂以及光伏组件，通过结构胶和前述的底涂剂将所述压型金属板和光伏组件粘接在一起。所述BIPV产品选自光伏屋面、光伏幕墙或光伏天棚。所述底涂剂呈溶液状态，在BIPV产品施工过程时，先对压型金属板进行清洗，然后将底涂剂涂刷在压型金属板表面，待溶剂挥发之后再进行打胶工序，溶剂挥发需要大约半个小时，然后在将光伏组件装在所述结构胶上，从而将所述光伏组件与所述压型金属板粘合在一起。所述底涂剂可以有效提升结构胶与压型金属板的粘接可靠性，提升BIPV产品的使用寿命，并且可以加速结构胶的固化，提升BIPV产品的运行的效率。实施例下述实施例中所使用的实验方法如无特殊要求，均为常规方法。下述实施例中所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1将有机溶剂、偶联剂、催化剂以及缓蚀剂混合在一起搅拌均匀，得到所述底涂剂备用，所述底涂剂中各组分的含量见表1。底涂剂的应用：首先先对压型金属板进行清洗，使用酒精或者丙酮对压型金属板进行清洗，然后将制备好的底涂剂均匀地涂刷在压型金属板表面，使用柔软的羊毛刷，压辊或者布类涂刷两次，待底涂剂中的溶剂挥发半个小时之后，将结构胶均匀的涂覆在压型金属板上的底涂位置。压型金属板与结构胶的粘接强度、压型金属板腐蚀性能的测试是使用《JG/T 475-2015建筑幕墙用硅酮结构密封胶》标准中金属板与结构胶粘接强度测试方法对结构胶的拉伸粘接强度进行测试，具体为：先将压型金属板和玻璃裁切成50mm×50mm大小，再将将硅酮结构密封胶注入到压型金属板和玻璃之间，制成H型测试样件，最后将H型样件在标况环境下固化28天后进行后续的测试和分析。其各项参数见表1。实施例2-实施例6以及对比例2-对比例3中的底涂剂与实施例1中的底涂剂的不同之处在于有机溶剂、偶联剂、催化剂以及缓蚀剂的含量不同，其各项参数见表1。实施例7-9中的底涂剂与实施例4中的底涂剂的不同之处在于偶联剂的含量不同，其各项参数见表1。实施例10-12中的底涂剂与实施例4中的底涂剂的不同之处在于催化剂的含量不同，其各项参数见表1。实施例13-15中的底涂剂与实施例4中的底涂剂的不同之处在于缓蚀剂的含量不同，其各项参数见表1。实施例16-17中的底涂剂与实施例4中的底涂剂的不同之处在于有机溶剂的种类不同，其各项参数见表1。实施例18-19中的底涂剂与实施例4中的底涂剂的不同之处在于偶联剂的种类不同，其各项参数见表1。实施例20-21中的底涂剂与实施例4中的底涂剂的不同之处在于催化剂的种类不同，其各项参数见表1。实施例22中的底涂剂与实施例4中的底涂剂的不同之处在于缓蚀剂的种类不同，其各项参数见表1。对比例1为不加底涂剂时，压型金属板与结构胶之间粘合在一起，其各项参数见表1。对比例4中的底涂剂与实施例4中的底涂剂的不同之处在于没有添加偶联剂，其各项参数见表1。对比例5中的底涂剂与实施例4中的底涂剂的不同之处在于没有添加催化剂，其各项参数见表1。对比例5中的底涂剂与实施例4中的底涂剂的不同之处在于没有添加缓蚀剂，其各项参数见表1。表1为各实施例以及对比例的的性能参数小结：由上表可知：通过在压型金属板上涂覆本申请所提出的底涂剂不仅可以提高压型金属板与结构胶的粘接强度，而且所述底涂剂所具有的缓释功能能加速结构胶的固化，所述底涂剂的固化时间较短，从而可以提升胶体的固化效率，另外由于组装后的压型金属板得表面所覆盖的底涂剂可以阻隔腐蚀介质与压型金属板的接触，从而提升压型金属板的耐腐蚀能力，进而延长其寿命。尽管以上结合对本申请的实施方案进行了描述，但本申请并不局限于上述的具体实施方案和应用领域，上述的具体实施方案仅仅是示意性的、指导性的，而不是限制性的。本领域的普通技术人员在本说明书的启示下和在不脱离本申请权利要求所保护的范围的情况下，还可以做出很多种的形式，这些均属于本申请保护之列。
