标题title
一种酱紫色釉及其制备方法
摘要abst
本发明属于传统陶瓷制造技术领域，涉及一种酱紫色釉的制备方法，包括以下步骤：先制备基础釉料，基础釉料包括30％‑48.7％黄土、13.5％‑16.5％长石、19.5％‑25.5％石英、3.3％‑4％滑石、10.5％‑16.5％高岭土、4.5％氧化铁；基础釉料经球磨后，制备得到釉浆；将釉浆施敷在陶瓷坯体上，得到施釉坯；将施釉坯放入窑炉中进行烧制，当窑炉内升温到达1040‑1050℃时，关闭通风口，形成强还原气氛；继续升温至1150℃‑1170℃后时，半开通风口，变为弱还原气氛；继续升温至1300‑1350℃，保温后完成烧制；冷却得到具有银色斑点的酱紫色釉。解决了酱紫色釉瓷难以烧制的问题。
权利要求书clms
1.一种酱紫色釉的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：制釉先制备基础釉料，以质量百分数计，基础釉料包括以下组分：30％-48.7％的黄土、13.5％-16.5％的长石、19.5％-25.5％的石英、3.3％-4％的滑石、10.5％-16.5％的高岭土、4.5％的氧化铁；基础釉料经球磨后，制备得到釉浆；施釉：采用浸釉法将釉浆均匀地施敷在素烧后的陶瓷坯体上，自然干燥，得到施釉坯；烧制：将施釉坯放入窑炉中进行烧制，当窑炉内升温到达1040-1050℃时，关闭通风口，使窑内气氛形成强还原气氛；继续升温至1150℃-1170℃后时，半开通风口，使窑炉内气氛变为弱还原气氛；继续升温至1300-1350℃，保温后完成烧制；冷却：随炉冷却至室温，得到具有银色斑点的酱紫色釉。2.根据权利要求1所述的一种酱紫色釉的制备方法，其特征在于，在制备基础釉后，再加入基础釉总质量0.8％的羧甲基纤维素钠和0.3％的多聚磷酸钠。3.根据权利要求1所述的一种酱紫色釉的制备方法，其特征在于，基础釉还包括3％的碳酸钙。4.根据权利要求1所述的一种酱紫色釉的制备方法，其特征在于，步骤中，施釉厚度控制在1-1.5mm。5.根据权利要求1所述的一种酱紫色釉的制备方法，其特征在于，步骤中，球磨时间为40min。6.根据权利要求1所述的一种酱紫色釉的制备方法，其特征在于，步骤中，升温到最高温度时保温30min。7.根据权利要求1所述的一种酱紫色釉的制备方法，其特征在于，窑炉采用配有天然气的梭式窑炉。8.权利要求1-7任意一项所述制备方法制备得到的一种酱紫色釉，其特征在于，釉表面析出树枝状晶体或片状晶体，釉面呈紫红色且带有银色星斑。
说明书desc
技术领域本发明属于传统陶瓷制造技术领域，具体涉及一种酱紫色釉及其制备方法。背景技术酱紫色釉，其釉色通体呈深紫色，与定窑生产的紫定相似。项子京在《历代名瓷图谱》中将宋代定窑的紫色进行准确记载：“宋紫定仿古蝉文鼎，紫定应作定窑紫色，…而泑色爤紫晶澈如熟蒲桃，璀璨可爱，定窑之色，白者居多，而紫墨之色者恒少，如此紫定之器乃仅见者…。”定瓷研究所曾经烧制出的较为深沉的紫红色的酱紫色釉，它是在烧制酱釉瓷中偶然形成的，并不能稳定的烧成，更多的是烧制成棕红色调的酱釉瓷。然而，由于存世的酱紫色釉瓷器或残片的稀少、珍贵，且工艺配方已经失传，在近年来大多数研究学者更多的关注于酱釉瓷的微观形貌和制备方法，但对酱紫色釉的呈色研究、制备方法和工艺技术的内容仍鲜有报道。近年来，研究学者对酱釉瓷进行了多项研究，它多以黄土或紫金土等含铁量丰富的原料制釉，烧成温度一般在1350±20℃，釉表面的棕红色调与树枝状结构的ε-Fe2O3晶体的析出直接相关。这是由于在烧成过程中，二次氧化和冷却速度影响了釉面析晶层的形成。因此，酱紫色釉的形成很可能与釉表面的析晶结构和形貌相关，这对该釉的烧制有着重要的指导作用。发明内容本发明的目的在于提供一种酱紫色釉及其制备方法，解决了酱紫色釉瓷难以烧制的问题。本发明是通过以下技术方案来实现：一种酱紫色釉的制备方法，包括以下步骤：制釉先制备基础釉料，以质量百分数计，基础釉料包括以下组分：30％-48.7％的黄土、13.5％-16.5％的长石、19.5％-25.5％的石英、3.3％-4％的滑石、10.5％-16.5％的高岭土、4.5％的氧化铁；基础釉料经球磨后，制备得到釉浆；施釉：采用浸釉法将釉浆均匀地施敷在素烧后的陶瓷坯体上，自然干燥，得到施釉坯；烧制：将施釉坯放入窑炉中进行烧制，当窑炉内升温到达1040-1050℃时，关闭通风口，使窑内气氛形成强还原气氛；继续升温至1150℃-1170℃后时，半开通风口，使窑炉内气氛变为弱还原气氛；继续升温至1300-1350℃，保温后完成烧制；冷却：随炉冷却至室温，得到具有银色斑点的酱紫色釉。进一步，在制备基础釉后，再加入基础釉总质量0.8％的羧甲基纤维素钠和0.3％的多聚磷酸钠。进一步，基础釉还包括3％的碳酸钙。进一步，步骤中，施釉厚度控制在1-1.5mm。进一步，步骤中，球磨时间为40min。进一步，步骤中，升温到最高温度时保温30min。进一步，窑炉采用配有天然气的梭式窑炉。本发明还公开了所述制备方法制备得到的一种酱紫色釉，釉表面析出树枝状晶体或片状晶体，釉面呈紫红色且带有银色星斑。与现有技术相比，本发明具有以下有益的技术效果：本发明涉及的酱紫色釉瓷配方，在1300-1350℃条件下的高温下稳定的烧制出深紫色调的釉面效果，釉面光泽度高，析出团簇的晶体使得釉表面富有泛银色的星点。釉中引入的黄土主要提供配方中的铁源，黄土配比的含量增加，釉面晶体团簇越多。在同一配方不同烧制制度过程中，烧成温度越高，釉面的颜色越深，釉面光润度增强，光泽效果更好；窑内还原气氛的加重也能使釉面酱紫色调加深，釉面更加光润。因此，该酱紫色釉的制备，不仅提升了艺术釉瓷的外观效果，更是为之后铁系析晶釉的研发提供了技术指导。进一步，将羧甲基纤维素钠和多聚磷酸钠作为分散剂加入到基础釉中，使釉浆具有一定的流动性和悬浮性，当此两种组分的含量分别为0.8％和0.3％时，流动性和悬浮性较好。进一步，基础釉还包括3％的碳酸钙，提高钙的引入量，也可以提高釉表面的光泽度。进一步，当窑炉内升温到达1040-1050℃时，采用强还原气氛；继续升温至1150℃-1170℃后时，窑炉内气氛采用弱还原气氛。还原阶段采用先强还原再弱还原，先强还原使釉中晶体加速分解。附图说明图1为本发明烧制出样品釉面的光谱图；图2为本发明烧制出实例一与实例三的样品釉面的SEM图；图3为本发明烧制出实例二与实例四的样品釉面的SEM图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明了，以下结合附图及实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅为本发明一部分实施例，而不是全部实施例。本发明附图及实施例描述和示出的组件可以以各种不同的配置来布置和设计，因此，以下附图中提供的本发明实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而仅仅是表示本发明选定的一种实施例。基于本发明的附图及实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护范围。以下结合实施例对本发明的特征和性能进一步详细说明。实施例一本发明公开了一种酱紫色釉的制备方法，包括以下步骤：制釉以质量百分数计，基础釉料由以下组分组成：48.7％的黄土、13.5％的长石、19.5％的石英、3.3％的滑石、10.5％的高岭土、4.5％的氧化铁。以基础釉料:球石:水质量比为1:2:1的比例装入球磨机中，设置其转速为300r/min，球磨时间为40min，制备得到釉浆。施釉：采用浸釉法将釉浆均匀地施敷在陶瓷坯体上，施釉厚度控制在1-1.5mm，自然干燥，得到施釉坯。烧制：将施釉坯放入配有天然气的梭式窑炉中进行烧制，升温过程中，窑内温度到达1040℃时在窑内关闭通风口，使窑炉内逐渐形成还原气氛；当温度到达1150℃时，打开一半的通风口，使窑内的还原气氛减弱；当温度升高到1300℃时保温30min后开始冷却；在温度降至900℃时保温60min后随炉冷却，得到具有银色斑点的酱紫色釉。如图1中曲线c所示，本实施例制备的样品釉面的光谱图，可以说明在紫色范围内有反射光。如图2所示，本实施例制备的样品釉面的SEM图，样品表面析出大量的树枝状晶体，呈现银色斑点。在实施例1的基础上，基础釉料中加入基础釉总质量0.8％的羧甲基纤维素钠和0.3％的多聚磷酸钠，釉浆的流动性和悬浮性更好。实施例二：本发明公开了一种酱紫色釉的制备方法，包括以下步骤：制釉以质量百分数计，基础釉料由以下组分组成：48.7％的黄土、13.5％的长石、19.5％的石英、3.3％的滑石、10.5％的高岭土、4.5％的氧化铁。另外，加入基础釉总质量0.8％的羧甲基纤维素钠和0.3％的多聚磷酸钠。将上述原料以基础釉料:球石:水质量比为1:2:1的比例装入球磨机中，设置其转速为300r/min，球磨时间为40min，制备得到釉浆。施釉：采用浸釉法将釉浆均匀地施敷在陶瓷坯体上，施釉厚度控制在1-1.5mm，自然干燥，得到施釉坯。烧制：将施釉坯放入配有天然气的梭式窑炉中进行烧制，升温过程中，窑内温度到达1040℃时在窑内关闭通风口，使窑炉内逐渐形成还原气氛；当温度到达1170℃时，打开一半的通风口，使窑内的还原气氛减弱；当温度升高到1350℃时保温10min后开始冷却；在温度降至900℃时保温60min后随炉冷却，得到具有银色斑点的酱紫色釉。如图1中曲线d所示，本实施例制备的样品釉面的光谱图，可以说明在紫色范围内有反射光。如图3所示，本实施例制备的样品釉面的SEM图，样品表面析出大量的片状晶体，呈现银色斑点。实施例三：本发明公开了一种酱紫色釉的制备方法，包括以下步骤：制釉以质量百分数计，基础釉料由以下组分组成：30％的黄土、16.5％的长石、25.5％的石英、4％的滑石、16.5％的高岭土、3％的碳酸钙、4.5％的氧化铁。另外，加入基础釉总质量0.8％的羧甲基纤维素钠和0.3％的多聚磷酸钠。将上述原料以基础釉料:球石:水质量比为1:2:1的比例装入球磨机中，设置其转速为300r/min，球磨时间为40min，制备得到釉浆。施釉：采用浸釉法将釉浆均匀地施敷在陶瓷坯体上，施釉厚度控制在1-1.5mm，自然干燥，得到施釉坯。烧制：将施釉坯放入配有天然气的梭式窑炉中进行烧制，升温过程中，窑内温度到达1050℃时在窑内关闭通风口，使窑炉内逐渐形成还原气氛；当温度到达1150℃时，打开一半的通风口，使窑内的还原气氛减弱；当温度升高到1300℃时保温30min后开始冷却；在温度降至800℃时保温60min后随炉冷却，得到具有银色斑点的酱紫色釉。如图1中曲线a所示，本实施例制备的样品釉面的光谱图，可以说明在紫色范围内有反射光。如图2所示，本实施例制备的样品釉面的SEM图，样品表面析出大量的树枝状晶体，呈现银色斑点。在实施例1的基础上，本实施例基础釉料中加入3％碳酸钙，可以提高釉表面的光泽度。实施例四：本发明公开了一种酱紫色釉的制备方法，包括以下步骤：制釉以质量百分数计，基础釉料由以下组分组成：30％的黄土、16.5％的长石、25.5％的石英、4％的滑石、16.5％的高岭土、3％的碳酸钙、4.5％的氧化铁。另外，加入基础釉总质量0.8％的羧甲基纤维素钠和0.3％的多聚磷酸钠。将上述原料以基础釉料:球石:水质量比为1:2:1的比例装入球磨机中，设置其转速为300r/min，球磨时间为40min，制备得到釉浆。施釉：采用浸釉法将釉浆均匀地施敷在陶瓷坯体上，施釉厚度控制在1-1.5mm，自然干燥，得到施釉坯。烧制：将施釉坯放入配有天然气的梭式窑炉中进行烧制，升温过程中，窑内温度到达1045℃时在窑内关闭通风口，使窑炉内逐渐形成还原气氛；当温度到达1170℃时，打开一半的通风口，使窑内的还原气氛减弱；当温度升高到1350℃时保温10min后开始冷却；在温度降至900℃时保温60min后随炉冷却，得到具有银色斑点的酱紫色釉。如图1中曲线b所示，本实施例制备的样品釉面的光谱图，可以说明在紫色范围内有反射光。如图3所示，本实施例制备的样品釉面的SEM图，样品表面析出大量的片状晶体，呈现银色斑点。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
