标题title
一种波浪能自驱动的引射式冷淡电三联供系统
摘要abst
本申请涉及海水淡化技术领域，特别涉及一种波浪能自驱动的引射式冷淡电三联供系统，包括波浪能采集板、压气活塞缸、储气罐、涡流管、第一重力海水箱、蒸汽发生器、引射器和空气除湿器；波浪能采集板通过连接杆与压气活塞缸的活塞头连接，波浪能采集板通过弹簧与压气活塞缸的缸壁连接；压气活塞缸的腔体与储气罐连通；储气罐与涡流管连通，涡流管的热端管穿过蒸汽发生器的内部并与引射器的工作口连通，涡流管的冷端管穿设于空气除湿器内；蒸汽发生器内设有雾化器，第一重力海水箱与雾化器连接，蒸汽发生器与引射器的引射口连通，引射器的射出口与空气除湿器的内腔连通。本申请解决了现有海水淡化装置存在不够环保和淡化成本高的技术问题。
权利要求书clms
1.一种波浪能自驱动的引射式冷淡电三联供系统，其特征在于，包括波浪能采集板、压气活塞缸、储气罐、涡流管、第一重力海水箱、蒸汽发生器、引射器和空气除湿器；所述波浪能采集板通过连接杆与所述压气活塞缸的活塞头连接，且所述波浪能采集板通过弹簧与所述压气活塞缸的缸壁连接；所述压气活塞缸远离所述波浪能采集板的腔体通过第一连接管与所述储气罐连通，且所述第一连接管上设有单向阀；所述储气罐通过第二连接管与所述涡流管连通，所述涡流管的热端管穿过所述蒸汽发生器的内部并与所述引射器的工作口连通，所述涡流管的冷端管穿设于所述空气除湿器的内部；所述蒸汽发生器内设有雾化器，所述第一重力海水箱的内腔通过第三连接管与所述雾化器连接，所述蒸汽发生器的内腔通过第四连接管与所述引射器的引射口连通，所述引射器的射出口通过第五连接管与所述空气除湿器的内腔连通。2.根据权利要求1所述的引射式冷淡电三联供系统，其特征在于，还包括第二重力海水箱和冰晶发生器；所述涡流管的冷端管依次穿设所述冰晶发生器和所述空气除湿器；所述第二重力海水箱的内腔通过第六连接管与冰晶发生器的内腔连通。3.根据权利要求2所述的引射式冷淡电三联供系统，其特征在于，还包括涡轮机和发电机；所述空气除湿器的内腔通过第七连接管与所述涡轮机连通，且所述涡流管的冷端管的末端与所述第七连接管连通；所述涡轮机与所述发电机连接以带动所述发电机进行发电。4.根据权利要求2所述的引射式冷淡电三联供系统，其特征在于，还包括储冰箱，所述冰晶发生器的底部通过流化冰收集管与所述储冰箱连通。5.根据权利要求2所述的引射式冷淡电三联供系统，其特征在于，所述第二连接管上设有第一阀门，所述第三连接管上设有第二阀门，所述第六连接管上设有第三阀门。6.根据权利要求2所述的引射式冷淡电三联供系统，其特征在于，所述涡流管的冷端管于所述冰晶发生器的内部设有若干个第一折弯部。7.根据权利要求2所述的引射式冷淡电三联供系统，其特征在于，所述涡流管的冷端管于所述空气除湿器的内部设有若干个第二折弯部。8.根据权利要求1所述的引射式冷淡电三联供系统，其特征在于，所述涡流管的热端管于所述蒸汽发生器的内部设有若干个第三折弯部。9.根据权利要求1所述的引射式冷淡电三联供系统，其特征在于，还包括浓海水箱，所述蒸汽发生器的底部通过浓海水收集管与所述浓海水箱连通。10.根据权利要求1所述的引射式冷淡电三联供系统，其特征在于，还包括淡水箱，所述空气除湿器的底部通过淡水收集管与所述淡水箱连通。
说明书desc
技术领域本申请涉及海水淡化技术领域，特别涉及一种波浪能自驱动的引射式冷淡电三联供系统。背景技术地球上的淡水资源仅占全部水资源的3％，是人类社会赖以生存的基本资源。目前，世界多个地区淡水资源严重匮乏，而海洋面积约占地球面积的71％，海洋中蕴藏着丰富的水资源和波浪能、潮汐能、温差能等多种可再生能源，其中波浪能具有分布广泛、能流密度大、清洁等特点，利用波浪能进行海水淡化是一种非常有前景的技术。现有海水淡化主要包括蒸馏法、反渗透法、电渗析法和离子交换法等几种方法。其中，反渗透法存在反渗透膜需要定期更换、膜装置限制多等不足；电渗析法存在生产效率低、能耗大、单位成本高等不足；离子交换法存在制淡水周期长、水质量不稳定等不足；因此，蒸馏法仍是目前海水淡化的主要方法。现有的蒸馏式海水淡化装置主要是通过化石能源加热海水蒸发而完成，不仅不环保，而且淡化成本高。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提供一种波浪能自驱动的引射式冷淡电三联供系统，用于解决现有海水淡化装置存在不够环保和淡化成本高的技术问题。为达到上述目的，本申请提供以下技术方案：一种波浪能自驱动的引射式冷淡电三联供系统，包括波浪能采集板、压气活塞缸、储气罐、涡流管、第一重力海水箱、蒸汽发生器、引射器和空气除湿器；所述波浪能采集板通过连接杆与所述压气活塞缸的活塞头连接，且所述波浪能采集板通过弹簧与所述压气活塞缸的缸壁连接；所述压气活塞缸远离所述波浪能采集板的腔体通过第一连接管与所述储气罐连通，且所述第一连接管上设有单向阀；所述储气罐通过第二连接管与所述涡流管连通，所述涡流管的热端管穿过所述蒸汽发生器的内部并与所述引射器的工作口连通，所述涡流管的冷端管穿设于所述空气除湿器的内部；所述蒸汽发生器内设有雾化器，所述第一重力海水箱的内腔通过第三连接管与所述雾化器连接，所述蒸汽发生器的内腔通过第四连接管与所述引射器的引射口连通，所述引射器的射出口通过第五连接管与所述空气除湿器的内腔连通。优选地，在上述的引射式冷淡电三联供系统中，还包括第二重力海水箱和冰晶发生器；所述涡流管的冷端管依次穿设所述冰晶发生器和所述空气除湿器；所述第二重力海水箱的内腔通过第六连接管与冰晶发生器的内腔连通。优选地，在上述的引射式冷淡电三联供系统中，还包括涡轮机和发电机；所述空气除湿器的内腔通过第七连接管与所述涡轮机连通，且所述涡流管的冷端管的末端与所述第七连接管连通；所述涡轮机与所述发电机连接以带动所述发电机进行发电。优选地，在上述的引射式冷淡电三联供系统中，还包括储冰箱，所述冰晶发生器的底部通过流化冰收集管与所述储冰箱连通。优选地，在上述的引射式冷淡电三联供系统中，所述第二连接管上设有第一阀门，所述第三连接管上设有第二阀门，所述第六连接管上设有第三阀门。优选地，在上述的引射式冷淡电三联供系统中，所述涡流管的冷端管于所述冰晶发生器的内部设有若干个第一折弯部。优选地，在上述的引射式冷淡电三联供系统中，所述涡流管的冷端管于所述空气除湿器的内部设有若干个第二折弯部。优选地，在上述的引射式冷淡电三联供系统中，所述涡流管的热端管于所述蒸汽发生器的内部设有若干个第三折弯部。优选地，在上述的引射式冷淡电三联供系统中，还包括浓海水箱，所述蒸汽发生器的底部通过浓海水收集管与所述浓海水箱连通。优选地，在上述的引射式冷淡电三联供系统中，还包括淡水箱，所述空气除湿器的底部通过淡水收集管与所述淡水箱连通。与现有技术相比，本申请的有益效果是：作业时，通过波浪能采集板利用波浪能转化压力势能，转化的压力势能可以驱动压气活塞缸的活塞头压缩空气并储存在储气罐内，储气罐内的高温高压空气作为工作流体流入涡流管内，由于涡流管的能量分离效应，冷空气沿着涡流管的冷端管流动并作为空气除湿器内的冷源，热空气沿着涡流管的热端管流动并作为蒸汽发生器内的热源，未经淡化的海水从第一重力海水箱流出并通过雾化器在蒸汽发生器内形成雾状海水，雾状海水与热端管进行热量交换并在蒸汽发生器中蒸发；经过蒸发过程后，水蒸气则作为被引射流体与引射器相连，而热端管内的高压空气作为引射器的工作流体与引射器相连，引射器的工作流体将压力较小的水蒸气引射到引射器的混合室内混合，最后混合流体以高于进入混合室的引射流体的压力被排到空气除湿器中，在空气除湿器内混合流体与冷端管内的冷空气换热凝结成淡水，从而实现利用波浪能驱动完成整个海水淡化过程；利用波浪能驱动整个海水淡化系统，代替了石油、煤炭等化石能源，与传统的海水淡化装置相比，本申请不仅能够实现系统自驱动，从而显著地降低能耗、缩减成本，而且系统不产生任何污染，符合节能减排原则，有效地解决了现有海水淡化装置存在不够环保和淡化成本高的技术问题；同时采集波浪能使之直接转化为海水淡化所需的压力势能，避免了能量的多次转化，提高了能量转化效率；一方面，本申请巧妙地利用了涡流管，涡流管不仅具有制冷制热体积小、质量轻、无运动部件和使用寿命长等优点，而且涡流管可以通过调节热气端的阀门来调节气体的流量和冷气端温度的高低；另一方面，本申请在海水淡化系统中加入了一个引射器，引射器的工作流体在喷嘴出口处膨胀并达到超音速，从而形成一定的真空，将蒸汽发生器内压力较低的水蒸汽吸入。此时，蒸汽发生器内压力降低，海水沸点降低，蒸发速率增大。且引射器喷出的混合流体压力高于进入混合室的引射流体压力，由于压力的作用，水蒸气在空气除湿器中的凝结速率增大。因此，引射器的加入，有利于提高了整个海水淡化系统的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种波浪能自驱动的引射式冷淡电三联供系统的结构示意图。图中：101、波浪能采集板；102、弹簧；103、压气活塞缸；104、单向阀；105、储气罐；106、涡流管；107、第一重力海水箱；108、第二重力海水箱；109、雾化器；110、蒸汽发生器；111、浓海水箱；112、引射器；113、冰晶发生器；114、储冰箱；115、空气除湿器；116、淡水箱；117、涡轮机；118、发电机；119、冷端管；120、热端管；121、第一连接管；122、第二连接管；123、第三连接管；124、第四连接管；125、第五连接管；126、第六连接管；127、第七连接管；128、流化冰收集管；129、浓海水收集管；130、淡水收集管；131、第一阀门；132、第二阀门；133、第三阀门；134、第一折弯部；135、第二折弯部；136、第三折弯部。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可更换连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。随着制冷技术的快速发展和制冷需求的日益增加，海岛、海岸及远洋渔船等都普遍存在水产品保鲜困难、海岛制冷能耗高、电力供应困难、远洋渔船制冷量不足等问题，因此充分利用海洋波浪能等可再生能源，在海岛及海岸边设立补给站，满足海岛上居民和远洋渔船的制冷和电力需求。为解决上述问题，本系统在制取淡水的同时还提供制冷与发电的功能，实现了冷-淡-电三联供。请参阅图1，本申请实施例提供了一种波浪能自驱动的引射式冷淡电三联供系统，包括波浪能采集板101、压气活塞缸103、储气罐105、涡流管106、第一重力海水箱107、蒸汽发生器110、引射器112和空气除湿器115；波浪能采集板101通过连接杆与压气活塞缸103的活塞头连接，且波浪能采集板101通过弹簧102与压气活塞缸103的缸壁连接；压气活塞缸103远离波浪能采集板101的腔体通过第一连接管121与储气罐105连通，且第一连接管121上设有单向阀104；储气罐105通过第二连接管122与涡流管106连通，涡流管106的热端管120穿过蒸汽发生器110的内部并与引射器112的工作口连通，涡流管106的冷端管119穿设于空气除湿器115的内部；蒸汽发生器110内设有雾化器109，第一重力海水箱107的内腔通过第三连接管123与雾化器109连接，蒸汽发生器110的内腔通过第四连接管124与引射器112的引射口连通，引射器112的射出口通过第五连接管125与空气除湿器115的内腔连通。更具体地说，弹簧102优选套接于连接杆上，这样保证活塞头活动的稳定性；单向阀104可以允许压气活塞缸103的压缩空气输送至储气罐105并阻止储气罐105内的空气逆流于压气活塞缸103；压气活塞缸103远离波浪能采集板101的腔体的侧壁设有只进不出的单向进气阀，通过单向进气阀允许活塞头沿靠近波浪能采集板101的方向运动，再结合第一连接管121上的单向阀104，满足压气活塞缸103一直压缩空气输送至储气罐105内的要求；重力海水箱的所处高度高于蒸汽发生器110的所处高度，方便重力海水箱内的海水在重力作用下流进蒸汽发生器110内；雾化器109用于将未淡化的海水进行雾化处理，以便热端管120内的热空气更好地对雾化海水进行加热蒸发；涡流管106是一种较为简单的机械装置，由喷嘴、涡流室、冷孔板、冷端管119、热端管120和可调热流控制阀等部件构成。压缩气体在喷嘴中膨胀，沿切线方向进入涡流室，由于冷孔板的阻挡，气体在经过涡流变换后同时分离成温度不同的两股流体，其中外层流体的温度较高，而内层流体的出口温度低于入口温度，这种独特的现象称为温度分离或能量分离效应。热流体从热端管120出口流出，冷流体以相反的方向从冷端管119出口流出。本实施例的有益效果是：作业时，通过波浪能采集板101利用波浪能转化压力势能，转化的压力势能可以驱动压气活塞缸103的活塞头压缩空气并储存在储气罐105内，储气罐105内的高温高压空气作为工作流体流入涡流管106内，由于涡流管106的能量分离效应，冷空气沿着涡流管106的冷端管119流动并作为空气除湿器115内的冷源，热空气沿着涡流管106的热端管120流动并作为蒸汽发生器110内的热源，未经淡化的海水从第一重力海水箱107流出并通过雾化器109在蒸汽发生器110内形成雾状海水，雾状海水与热端管120进行热量交换并在蒸汽发生器110中蒸发；经过蒸发过程后，水蒸气则作为被引射流体与引射器112相连，而热端管120内的高压空气作为引射器112的工作流体与引射器112相连，引射器112的工作流体将压力较小的水蒸气引射到引射器112的混合室内混合，最后混合流体以高于进入混合室的引射流体的压力被排到空气除湿器115中，在空气除湿器115内混合流体与冷端管119内的冷空气换热凝结成淡水，从而实现利用波浪能驱动完成整个海水淡化过程；利用波浪能驱动整个海水淡化系统，代替了石油、煤炭等化石能源，与传统的海水淡化装置相比，本实施例不仅能够实现系统自驱动，从而显著地降低能耗、缩减成本，而且系统不产生任何污染，符合节能减排原则，有效地解决了现有海水淡化装置存在不够环保和淡化成本高的技术问题；同时采集波浪能使之直接转化为海水淡化所需的压力势能，避免了能量的多次转化，提高了能量转化效率；一方面，本实施例巧妙地利用了涡流管106，涡流管106不仅具有制冷制热体积小、质量轻、无运动部件和使用寿命长等优点，而且涡流管106可以通过调节热气端的阀门来调节气体的流量和冷气端温度的高低；另一方面，本实施例在海水淡化系统中加入了一个引射器112，引射器112的工作流体在喷嘴出口处膨胀并达到超音速，从而形成一定的真空，将蒸汽发生器110内压力较低的水蒸汽吸入。此时，蒸汽发生器110内压力降低，海水沸点降低，蒸发速率增大。且引射器112喷出的混合流体压力高于进入混合室的引射流体压力，由于压力的作用，水蒸气在空气除湿器115中的凝结速率增大。因此，引射器112的加入，有利于提高了整个海水淡化系统的效率。进一步地，在本实施例中，还包括第二重力海水箱108和冰晶发生器113；涡流管106的冷端管119依次穿设冰晶发生器113和空气除湿器115；第二重力海水箱108的内腔通过第六连接管126与冰晶发生器113的内腔连通。由于涡流管106的冷端管119穿设于冰晶发生器113的内部，冷端管119可以作为冰晶发生器113的冷源在冰晶发生器113的内部形成低温环境，当第二重力海水箱108往冰晶发生器113的内部输送海水时，冷端管119内的冷空气可以对海水进行降温处理直至形成流化冰，使得冷端管119输出的冷空气不仅用于冷凝水蒸气制造淡水，而且还能制造流化冰并将其储存起来，有效地扩大整个系统的作业范围。进一步地，在本实施例中，还包括涡轮机117和发电机118；空气除湿器115的内腔通过第七连接管127与涡轮机117连通，且涡流管106的冷端管119的末端与第七连接管127连通；涡轮机117与发电机118连接以带动发电机118进行发电。冷端管119的冷空气和空气除湿器115内的热空气混合通过第七连接管127输送至涡轮机117处，由于冷热空气混合形成的混合空气具有较高的压力，可以驱动涡轮机117工作从而带动发电机118发电，进而完成制冰、海水淡化与发电全过程，使系统实现了冷-淡-电三联供，大大扩大了整个系统的作业范围。进一步地，在本实施例中，还包括储冰箱114，冰晶发生器113的底部通过流化冰收集管128与储冰箱114连通。流化冰收集管128可以与冰晶发生器113的底部的最低点连接，方便冰晶发生器113内的流化冰汇聚于流化冰收集管128处并沿着流化冰收集管128回收至储冰箱114内。进一步地，在本实施例中，第二连接管122上设有第一阀门131，第三连接管123上设有第二阀门132，第六连接管126上设有第三阀门133。由于需保证储气罐105输送至涡流管106内的气体为高压气体，方可保证涡流管106在热端管120和冷端管119分离出来的冷热空气温度差大且气压高，因此通过第一阀门131和单向阀104的设置可以保证压气活塞缸103不断将压缩空气输送至储气罐105内进行储存，随着储气罐105内的空气的增加，储气罐105内的空气的压力也越来越大，直至储气罐105的空气达到所需的高压要求，再打开第一阀门131供涡流管106进行冷热空气分离，以便顺利完成后续的海水淡化作业。通过第二阀门132可以根据实际需要控制第一重力海水箱107排出的海水量，以便雾化器109在蒸汽发生器110内形成的雾状海水的量，方便雾状海水以较优的速率被加热蒸发；通过第三阀门133可以根据实际需要控制第二重力海水箱108排出的海水量，进而控制冰晶发生器113形成流化冰的量。进一步地，在本实施例中，涡流管106的冷端管119于冰晶发生器113的内部设有若干个第一折弯部134。通过第一折弯部134的设置可以有效地增大第二重力海水箱108输送至冰晶发生器113内的海水与冷端管119之间的接触面积，有利于加快海水与冷端管119内的冷空气进行热交换，进而提高冰晶发生器113内的制冰效率。更具体地说，第一折弯部134的数量根据实际需要而设置，相邻两个第一折弯部134的凹陷方向相反，使所有第一折弯部134共同呈波浪状或锯齿状。进一步地，在本实施例中，涡流管106的冷端管119于空气除湿器115的内部设有若干个第二折弯部135。通过第二折弯部135的设置可以有效地增大引射器112喷出的混合气体与冷端管119在空气除湿器115内的接触面积，有利于加快水蒸气与冷端管119内的冷空气进行热交换，进而提高空气除湿器115内的冷凝液化效率。更具体地说，第二折弯部135的数量根据实际需要而设置，相邻两个第二折弯部135的凹陷方向相反，使所有第二折弯部135共同呈波浪状或锯齿状。进一步地，在本实施例中，涡流管106的热端管120于蒸汽发生器110的内部设有若干个第三折弯部136。通过第三折弯部136的设置可以有效地增大雾化器109形成的雾状海水与热端管120在蒸汽发生器110内的接触面积，有利于加快雾状海水与热端管120内的热空气进行热交换，进而提高蒸汽发生器110内的加热蒸发效率。更具体地说，第三折弯部136的数量根据实际需要而设置，相邻两个第三折弯部136的凹陷方向相反，使所有第三折弯部136共同呈波浪状或锯齿状。进一步地，在本实施例中，还包括浓海水箱111，蒸汽发生器110的底部通过浓海水收集管129与浓海水箱111连通。浓海水收集管129可以与蒸汽发生器110的底部的最低点连接，方便蒸汽发生器110内的浓海水汇聚于浓海水收集管129处并沿着浓海水收集管129回收至浓海水箱111内。进一步地，在本实施例中，还包括淡水箱116，空气除湿器115的底部通过淡水收集管130与淡水箱116连通。淡水收集管130可以与空气除湿器115的底部的最低点连接，方便空气除湿器115内的淡水汇聚于淡水收集管130处并沿着淡水收集管130回收至淡水箱116内。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
