标题title
一种盐湖卤水中锂的富集工艺
摘要abst
本发明属于溶液净化分离技术领域，公开了盐湖卤水中锂的富集工艺。盐湖卤水经过预处理后，分别通过吸附装置、超滤装置、一级纳滤装置、反渗透装置Ⅰ、二级纳滤装置、电渗析装置，得到可以直接用于制备高纯锂的溶液。为了降低反渗透膜的两侧压力差和提高锂离子的回收率，将电渗析产水送至反渗透装置Ⅰ，和反渗透产水Ⅰ混合后，作为反渗透装置Ⅰ的后端出水；设立单独的反渗透装置Ⅱ浓缩反渗透装置Ⅰ的后端出水，并将反渗透浓水Ⅱ和二级纳滤产水混合后进入电渗析装置。本发明提供的富集工艺，能耗低、锂回收率高。
权利要求书clms
1.一种盐湖卤水中锂的富集工艺，其特征在于，包括：过滤盐湖卤水，得到预处理后的盐湖卤水；预处理后的盐湖卤水通过吸附装置后，解析，得到解析液；解析液通过超滤装置后，得到超滤产水；超滤产水进入一级纳滤装置，得到一级纳滤产水和一级纳滤浓水，一级纳滤浓水返回吸附装置；一级纳滤产水进入反渗透装置Ⅰ，得到反渗透产水Ⅰ和反渗透浓水Ⅰ；反渗透浓水Ⅰ进入二级纳滤装置，得到二级纳滤浓水和二级纳滤产水；二级纳滤浓水返回超滤装置；二级纳滤产水进入电渗析装置，得到电渗析浓水和电渗析产水；电渗析浓水进入后续回收锂的工序；电渗析产水输送至反渗透装置Ⅰ，与反渗透产水Ⅰ混合，得到反渗透装置Ⅰ的后端出水；反渗透装置Ⅰ的后端出水进入反渗透装置Ⅱ进行浓缩，得到反渗透产水Ⅱ和反渗透浓水Ⅱ；反渗透浓水Ⅱ和二级纳滤产水混合后进入电渗析装置。2.如权利要求1所述的富集工艺，其特征在于，所述一级纳滤装置和二级纳滤装置采用一价或二价离子选择性纳滤膜。3.如权利要求2所述的富集工艺，其特征在于，一价或二价离子选择性纳滤膜为二段式或多段式结构。4.如权利要求1所述的富集工艺，其特征在于，所述一级纳滤浓水返回吸附装置。5.如权利要求1所述的富集工艺，其特征在于，所述反渗透装置Ⅰ为一级多段式反渗透装置或多级反渗透装置。6.如权利要求5所述的富集工艺，其特征在于，当所述反渗透装置Ⅰ为一级多段式结构时，电渗析产水输送至最后一段的产水端；当反渗透装置Ⅰ为n级结构时，其中n≥2，电渗析产水输送至第n级反渗透的最后一段的产水端，且第n-1级反渗透以前的产水返回解析液罐。7.如权利要求1所述的富集工艺，其特征在于，所述反渗透产水Ⅱ送入解析液罐。8.如权利要求1所述的富集工艺，其特征在于，所述反渗透装置Ⅰ和反渗透装置Ⅱ均采用苦咸水膜作为反渗透膜；所述电渗析工艺采用一级或多级处理工艺。9.如权利要求1所述的富集工艺，其特征在于，设置中间水罐用于储存反渗透装置Ⅰ的后端出水。10.如权利要求9所述的富集工艺，其特征在于，所述中间水罐储存的后端出水输送到反渗透装置Ⅱ作为进水、或者和电渗析产水混合后作为反渗透装置Ⅰ的后端出水。
说明书desc
技术领域本发明属于溶液净化分离技术领域，具体涉及盐湖卤水中镁和锂的分离、回收。背景技术锂离子电池具有成本低、使用寿命长等优点，逐步取代化学电池成为储能装置的宠儿。随着新能源汽车产销增长，锂离子电池的需求量也随之增长，而新能源汽车将会成为未来锂消费增长的主要领域，因此电池级碳酸锂被称为“21世纪能源新贵”。锂离子在自然界主要以固体矿物资源和液体矿物资源存在。盐湖卤水的锂资源储量约占锂资源总量的70%～80%。我国盐湖卤水最显著的特点是镁锂比较高。镁离子、锂离子的化学性质极其相近，大量镁离子的存在，使得提取锂离子难度增大。目前现有膜分离技术，虽然使得镁、锂离子在一定程度上分离，实现了锂离子富集，但在富集过程中由于各个膜阶段渗透压的增大，使得离子富集效率与工艺成本增加。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明的主要目的是提供一种盐湖卤水中镁、锂的分离工艺，该分离工艺的能耗低、成本低。为实现上述目的，本发明提供以下具体的技术方案。一种盐湖卤水中锂的富集工艺，包括：过滤盐湖卤水，得到预处理后的盐湖卤水；预处理后的盐湖卤水通过吸附装置后，解析，得到解析液；解析液通过超滤装置后，得到超滤产水；超滤产水进入一级纳滤装置，得到一级纳滤产水和一级纳滤浓水，一级纳滤浓水返回吸附装置；一级纳滤产水进入反渗透装置Ⅰ，得到反渗透产水Ⅰ和反渗透浓水Ⅰ；反渗透浓水Ⅰ进入二级纳滤装置，得到二级纳滤浓水和二级纳滤产水；二级纳滤浓水返回超滤装置；二级纳滤产水进入电渗析装置，得到电渗析浓水和电渗析产水；电渗析浓水进入后续回收锂的工序；电渗析产水输送至反渗透装置Ⅰ，与反渗透产水Ⅰ混合，得到反渗透装置Ⅰ的后端出水；反渗透装置Ⅰ的后端出水进入反渗透装置Ⅱ进行浓缩，得到反渗透产水Ⅱ和反渗透浓水Ⅱ；反渗透浓水Ⅱ和二级纳滤产水混合后进入电渗析装置。进一步地，所述一级纳滤装置和二级纳滤装置采用一价或二价离子选择性纳滤膜。通过选择性纳滤膜对解析液中的 Li+与Ca2+、Mg2+等二价离子进行初步分离，使得纳滤产水的Li+进一步富集，从而将溶液中Ca2+、Mg2+等二价离子与Li+有效分离。一级纳滤浓水中，仍含有较高浓度的Li+，返回吸附装置重复回收，大大提高了锂离子的回收利用率。进一步地，一价或二价离子选择性纳滤膜为二段式结构。一级纳滤产水中的锂离子含量无明显变化，但镁离子的含量可降低90%。二级纳滤产水中的镁离子的去除率为95%以上。反渗透浓水Ⅰ进入二级纳滤装置，进行二级镁离子、锂离子分离。二级纳滤产水进入电渗析装置，通过电渗析对纳滤产水中的锂离子进一步浓缩富集。电渗析产水中的盐含量及锂离子含量较高，镁离子含量较低。随着反渗透膜对进水的浓缩，浓水中盐含量逐渐升高，造成渗透压增加。为保证反渗透装置的浓缩效果，需要提高反渗透浓水侧的压力。进一步地，将电渗析产水返回到反渗透装置Ⅰ的产水端，与反渗透产水Ⅰ混合，然后进入反渗透装置Ⅱ进行处理。进一步地，反渗透装置Ⅰ为一级多段式结构或多级结构：当反渗透装置Ⅰ为一级多段式结构时，电渗析产水输送至最后一段的产水端；当反渗透装置Ⅰ为n级结构时，其中n≥2，电渗析产水输送至第n级反渗透的最后一段的产水端，且第n-1级反渗透以前的产水返回解析液罐。电渗析产水为低浓度的盐溶液，输送至反渗透装置Ⅰ，与反渗透产水Ⅰ混合，作为反渗透装置Ⅰ的后端出水，降低反渗透膜两侧的渗透压以及膜两侧的跨膜压差。同时，将反渗透装置Ⅰ的后端出水通过单独的反渗透装置Ⅱ进行处理，不再经过二级纳滤装置，可以减少锂离子的损失。为保证电渗析装置具有更好的盐转移效率，可提高电渗析产水中的盐含量。较高盐含量的电渗析产水返回到反渗透装置Ⅰ的高倍浓缩段的产水端，可进一步降低反渗透膜两侧的压差，缓解反渗透膜的污堵问题。而且，反渗透装置Ⅰ的后端出水经反渗透装置Ⅱ浓缩后的浓水直接回到电渗析装置进行浓缩，Li离子没有损失。反渗透产水Ⅱ则送入解析液罐。进一步地，反渗透装置Ⅰ和反渗透装置Ⅱ均采用苦咸水膜作为反渗透膜。进一步地，电渗析工艺可以采用一级或多级处理工艺。与现有技术相比，本发明的技术方案具有以下明显的有益效果。实现了盐湖卤水中镁、锂的分离以及锂的高效富集，非常适合镁含量高的盐湖卤水。对纳滤、反渗透、电渗析过程中的产水进行回收和利用，降低了系统的能耗、锂资源浪费及废水排放。电渗析产水进入反渗透产水端，降低反渗透膜两侧的渗透压，提高了反渗透浓缩效果，并减少了膜污堵。电渗析产水和反渗透产水中的镁含量低，通过单独的反渗透装置浓缩后，直接进入电渗析装置进行再次浓缩，减少了锂离子的损失。附图说明图1为部分实施例的工艺流程图。具体实施方式为更好的说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将通过实施例进一步说明。应理解，以下实施例仅用于说明本发明而非用于限制本发明的范围。实施例中，所用方法如无特别说明，均为常规方法，所用设备均可通过商业途径获得。盐湖卤水经过滤、吸附、解析后，解析液中锂离子的浓度为800 mg/L，镁离子的浓度为400 mg/L，镁离子与锂离子的质量比为1:2，含盐量为7800 mg/L。本实施例中来液量为250m3/h。实施例中各阶段锂离子的回收率通过以下方式计算得到：锂离子的回收率=/。超滤：将吸附解析液送入超滤装置除杂，并得到超滤产水。超滤产水中锂离子、镁离子浓度几乎没有变化，超滤产水的量约为237.5 m3/h。一级纳滤：超滤产水经过一级纳滤装置，得到一级纳滤产水和以及一级纳滤浓水。纳滤装置采用一价离子选择性纳滤膜，一级纳滤装置由2套纳滤膜设备组成，每套纳滤膜设备均采用二段式结构串联组成。纳滤膜设计压力≤4.0MPa，设计温度10~40℃，设计pH=2~11。一级纳滤产水中的锂离子浓度为815 mg/L，镁离子浓度降低至90 mg/L，镁离子与锂离子的质量比为1:9.05；一级纳滤产水量约为208.24 m3/h，含盐量为6872mg/L。一级纳滤浓水量约为36.75 m3/h，含盐量为21000 mg/L，锂离子含量约为1418mg/L，直接返回吸附装置，增加锂离子回收。经过一级纳滤装置后，锂离子的回收率约为85%。反渗透：一级纳滤产水进入反渗透装置Ⅰ进行浓缩。反渗透装置Ⅰ由2套反渗透膜设备组成，每套反渗透设备采用三段式设计，每段反渗透单元分别含有不同数量的反渗透膜；设计压力≤4.0MPa，设计温度为10~40℃，设计pH值为2~11。一级纳滤产水经过第一套反渗透膜设备，依次经过各段反渗透单元进行浓缩，得到一级反渗透浓水和一级反渗透产水。一级反渗透产水输送至解析液罐。一级反渗透浓水进入第二套反渗透膜设备，依次经过各段反渗透单元进行浓缩，得到反渗透浓水Ⅰ和反渗透产水Ⅰ。反渗透浓水Ⅰ的量约为49.98 m3/h，锂离子的浓度为3303.2 mg/L，镁离子的浓度为364.5mg/L，镁离子和锂离子的质量比为1:9.06，含盐量为26725.6mg/L；反渗透产水Ⅰ的量约为33.32 m3/h，锂离子含量约为39.96 mg/L，镁离子含量约为4.41 mg/L，返回吸附装置用做淋洗水，提高反渗透产水的利用率。二级纳滤：反渗透浓水Ⅰ进入二级纳滤装置进行二次镁锂分离。二级纳滤装置采用一价离子选择性纳滤膜，由2套纳滤膜设备组成，每套纳滤膜设备均采用二段式结构串联组成。纳滤膜设计压力≤4.0MPa，设计温度为10~40℃，设计pH值为2~11。反渗透浓水Ⅰ经过二级纳滤装置后，得到二级纳滤浓水和二级纳滤产水。二级纳滤产水的量约为42.48 m3/h，锂离子的浓度为3138.3 mg/L，镁离子的浓度为72.90 mg/L，镁离子和离子的质量比为1:43.04，含盐量为24537.3mg/L；二级纳滤浓水含盐量约为138 mg/L，其中锂离子含量约为22.66 mg/L，镁离子浓度约为0.61 mg/L，直接返回一级纳滤装置，减少锂离子流失及废水排放。整个二级纳滤装置使得二级纳滤产水中锂离子的回收率可达到85%。电渗析：采用均相离子交换膜作为电渗析装置的离子选择膜，将二级纳滤产水和反渗透浓水Ⅱ经过电渗析装置进行浓缩，得到电渗析浓水和电渗析产水。电渗析浓水的量约为5.52m3/h，锂离子的浓度为15.77g/L，镁离子浓度约为0.34 g/L；镁离子与锂离子的质量比为0.022:1，含盐量约为104g/L。电渗析浓水中锂离子浓度已达到制备高纯锂所需的锂离子浓度，可用于后续制备锂盐工艺步骤。利用循环水泵将电渗析产水引入反渗透装置Ⅰ的第二套反渗透膜设备的最后一段的产水端与反渗透产水Ⅰ混合后，作为反渗透装置Ⅰ的后端出水；后端出水直接进入反渗透装置Ⅱ进行浓缩得到反渗透产水Ⅱ和反渗透浓水Ⅱ，或者，反渗透装置Ⅰ的后端出水被输送至中间水罐储存。中间水罐中储存的反渗透装置Ⅰ的后端出水进入反渗透装置Ⅱ进行浓缩，得到反渗透产水Ⅱ和反渗透浓水Ⅱ；或者中间水罐中储存的反渗透装置Ⅰ的后端出水进一步和电渗析产水、反渗透产水Ⅰ混合后，作为反渗透装置Ⅰ的后端出水。反渗透产水Ⅱ被输送至解析液罐。反渗透浓水Ⅱ和二级纳滤产水混合后，进入电渗析装置浓缩。通过提高反渗透膜产水侧的盐含量，降低反渗透膜两侧的跨膜压差，解决膜易污堵、产水率不高、浓缩效果差等问题。电渗析产水的量约为64.21 m3/h，输送至反渗透装置Ⅰ，与反渗透产水Ⅰ混合后，作为反渗透装置Ⅰ的后端出水，降低反渗透膜的压差。反渗透产水Ⅰ的量约为97.53 m3/h，盐含量逐渐下降到4653mg/L，其中锂离子含量约为759.7mg/L，镁离子含量约为21.62 mg/。反渗透浓水Ⅱ的量约为24.38 m3/h，盐含量提高到18.3g/L，锂离子含量约为2970.8 mg/L，镁离子浓度约为84.68 mg/L。反渗透浓水Ⅱ与二级纳滤产水混合后，回到电渗析装置进行处理，使得电渗析装置的进水量增加到66.86m3/h，进水中的锂离子浓度约为1133.21 mg/L，镁离子浓度约为30.56 mg/L，其含盐量约为22.23 g/L。反渗透产水Ⅱ的量约为73.15 m3/h，锂离子含量约为22.66 mg/L，镁离子含量约为0.61mg/L，输送至解析液罐，作为淋洗水和解析液的配置水使用。反渗透装置Ⅱ采用咸水膜作为反渗透膜即可。本实施例的方案实现了盐湖卤水中的镁、锂分离及锂的高效富集，最终得到的电渗析浓水具有较高的锂离子浓度，因此可直接用于制备高纯锂。在整个镁锂分离过程中锂离子的收率大于68％。在盐湖卤水的处理过程中，所有阶段的水全部得到利用，没有外排水，锂离子的回收率非常高，基本上可认为是99%。在本发明的其他实施方式中，反渗透装置Ⅰ为一级三段式，利用循环水泵将电渗析产水引入三段产水端。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
