标题title
制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统
摘要abst
本发明公开了制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，包括底座，所述底座顶端连接有防护支撑阻隔机构，所述防护支撑阻隔机构主要由具有对物体进行支撑的支撑块以及对物体进行防护的支撑柱以及能够对物体进行防护并且位置便于移动的防护杆和对防护杆进行挤压固定的弹簧杆和橡胶块组合而成，属于污氮气处理技术领域。本发明通过抽取式提纯分离机构，能够便于对污氮进行单独或者同步进行抽取，增加其对污氮的处理效率，能够对单个处理装置进行分离，使得该装置在不停机的状态下能够进行同步或者单独的对污氮进行处理，解决了现有技术中需要对该装置全部停止运行，才能够对其进行维修的问题。
权利要求书clms
1.制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，包括底座，其特征在于：所述底座顶端连接有防护支撑阻隔机构，所述防护支撑阻隔机构主要由具有对物体进行支撑的支撑块以及对物体进行防护的支撑柱以及能够对物体进行防护并且位置便于移动的防护杆和对防护杆进行挤压固定的弹簧杆和橡胶块组合而成；所述防护支撑阻隔机构顶端安装有抽取式提纯分离机构，所述抽取式提纯分离机构主要由具有对氮气和富氧进行储存的氮气储存罐和富氧储存罐A以及对富氧储存罐A内部的富氧进行提纯并且不间断储存放置的富氧储存罐C、富氧储存罐B和抽氧机以及对其进行连接的富氧流通管和具有对污氮进行分离的第一分离罐和第二分离罐组合而成。所述抽取式提纯分离机构一端连接有高温反应混淆机构，所述高温反应混淆机构主要由具有对物体进行混合的混合罐以及对气体进行导流的风扇A、氮气流动管、流量控制阀B和风扇B以及对气体进行加热从而使得气体快速混淆的隔温罩和电热丝组合而成。所述抽取式提纯分离机构底端连接有循环式冲洗机构，所述循环式冲洗机构具有对物体进行冲洗的喷淋板以及驱动液体流动的抽水泵和水管以及对液体进行加温和具有导流热气的保温管C和驱动热气流动的导流风扇组合而成。2.根据权利要求1所述的制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，其特征在于：所述第一分离罐和第二分离罐内部安装有具有对物体进行过滤的碳分子筛网以及便于气体同步移动的连接管A和三通管A以及对气体进行单独或者同步导流的电动阀门A、连接管C和电动阀门B组合而成。3.根据权利要求1所述的制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，其特征在于：所述混合罐内部安装有具有对气体进行搅拌的搅拌网叶以及驱动搅拌网叶转动的固定盘、转动盘和转动柱以及带动转动盘转动的和驱动气体流动的风扇B和风扇A组合。4.根据权利要求1所述的制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，其特征在于：所述收集箱两侧安装由具有对水进行收集的收集管以及收集箱内部安装有具有对水进行过滤的金属网和过滤网以及控制气体和液体流动方向的三通控制阀、水管、保温管A和单向控制阀组合。5.根据权利要求4所述的制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，其特征在于：所述抽水泵的出水口和抽水口均连接有水管，所述保温管A一端和抽水泵抽水口的水管均位于金属网底端，所述水管和保温管A底端处于同一水平面，所述保温管A和水管底端和收集箱内壁顶端之间的间距为十厘米。6.根据权利要求5所述的制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，其特征在于：所述保温管A和水管外表面与收集箱连接处设置有密封圈，所述收集箱顶端一侧开设有进水口，所述收集箱底端和底座顶端之间相互贴合。7.根据权利要求4所述的制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，其特征在于：所述风扇A一端连接有具有对富氧进行导流的富氧流动管以及风扇B一端连接有具有对氮气进行导流的氮气流动管，所述氮气流动管和富氧流动管一端分别对应转动盘两侧，所述转动盘由T型圆盘和导流叶组合而成，所述T型圆盘顶端边部焊接有导流叶。8.根据权利要求2所述的制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，其特征在于：所述富氧储存罐A、富氧储存罐B和富氧储存罐C顶端敏安装有对气体含量进行检测的氧气纯度检测仪，所述第一分离罐和第二分离罐内部分离气体进行导流的汇集管以及对汇集管内部气体进行同步混淆的三通管B。9.根据权利要求8所述的制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，其特征在于：所述第一分离罐和第二分离罐底端最高点高于收集箱顶端最高点，所述收集箱与第一分离罐通过具有导向连接功能的收集管连接，所述收集管顶端最高点高于底端最高点。10.根据权利要求1所述的制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，其特征在于：所述支撑块的数量设置为七个，七个所述支撑块顶端分别与第一分离罐、第二分离罐、氮气储存罐、富氧储存罐A、富氧储存罐B、富氧储存罐C和混合罐底端之间相互贴合，所述第一分离罐、第二分离罐、氮气储存罐、富氧储存罐A、富氧储存罐B、富氧储存罐C和混合罐均位于底座顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及污氮气技术领域，具体为制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统。背景技术污氮是空分流程中的一种介质，一般从上塔抽出，含氧在1％到3％之间的干燥气体，上塔顶部主要是产高纯氮气，这种氮气一般作为产品，压缩后送入氮气管网，上塔顶部靠下一点会设一个抽口抽取污氮气，用于氮水预冷器冷却循环水或者分子筛再生加热、冷吹用。但是现有的装置不便于对富氧进行提纯，并且该装置在长时间使用后，由于需要对内部进行清理，而该装置无法在不停机的状况下对其内部进行反冲清理，增加了其清理难度，并且导致其工作效率低下的问题。发明内容本发明的目的在于提供制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，以解决上述背景技术中提出装置不便于对富氧进行提纯，并且该装置在长时间使用后，由于需要对内部进行清理，而该装置无法在不停机的状况下对其内部进行反冲清理，增加了其清理难度，并且导致其工作效率低下的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，包括底座，所述底座顶端连接有防护支撑阻隔机构，所述防护支撑阻隔机构主要由具有对物体进行支撑的支撑块以及对物体进行防护的支撑柱以及能够对物体进行防护并且位置便于移动的防护杆和对防护杆进行挤压固定的弹簧杆和橡胶块组合而成；所述防护支撑阻隔机构顶端安装有抽取式提纯分离机构，所述抽取式提纯分离机构主要由具有对氮气和富氧进行储存的氮气储存罐和富氧储存罐A以及对富氧储存罐A内部的富氧进行提纯并且不间断储存放置的富氧储存罐C、富氧储存罐B和抽氧机以及对其进行连接的富氧流通管和具有对污氮进行分离的第一分离罐和第二分离罐组合而成。所述抽取式提纯分离机构一端连接有高温反应混淆机构，所述高温反应混淆机构主要由具有对物体进行混合的混合罐以及对气体进行导流的风扇A、氮气流动管、流量控制阀B和风扇B以及对气体进行加热从而使得气体快速混淆的隔温罩和电热丝组合而成。所述抽取式提纯分离机构底端连接有循环式冲洗机构，所述循环式冲洗机构具有对物体进行冲洗的喷淋板以及驱动液体流动的抽水泵和水管以及对液体进行加温和具有导流热气的保温管C和驱动热气流动的导流风扇组合而成。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1.通过连接管A、三通管A、气动电磁控制阀、第一分离罐和第二分离罐，能够增加该装置对气体的处理效果，进而增加了气体的处理效率，并且能够便于对第一分离罐和第二分离罐进行单开和单闭，使得该装置在不停机的状态下对其中任意一个分离罐进行维修或者清理，使得该装置能够在不停机状况下进行使用，解决了现有技术中需要对该装置进行停机对其内部进行清理的现象，使得该装置能够长久平稳的运行，并且增加了该装置的运行效率，解决了该分离罐停止使用，导致后续其余设备均进行停机使用的问题；通过碳分子筛网、连接管B、电动阀门A、三通管B、电动阀门B、汇集管、氮气储存罐和富氧储存罐A，能够便于对氮气和氧气进行同步收集，降低了两个分离罐内部分离处氮气和氧气的收集难度，并且能够对两个分离罐与氮气储存罐和富氧储存罐A之间连接的管道进行单开与单闭，防止其中一个分离罐在进行关闭维修时，氮气储存罐和富氧储存罐A内部的气体产生回流的现象，使得该装置其中一个分离罐处于单独脱离状况中，并且在不影响其正常运行的状况下，对其中一个分离的分离罐进行维修或者清理的现象；通过连接管D、电动阀门C、富氧储存罐B、富氧流通管、抽氧机、富氧储存罐B和富氧储存罐C，能够对氧气进行提纯，从而提高了气体中氧气的含量，进而便于对收集的氧气进行使用，同时该结构不影响该装置的正常运行，使得该装置能够一直处于不间断的工作状况下对氧气进行提纯，从而降低了氧气气体中其余气体的含量，增加其氧含量，进而便于后期对氧的使用，并且单独连动的状态下，使得能够增加其氧含量的储存量，并且能够便于对多个氧含量储存罐之间进行关闭，从而降低了多个氧含量储存罐之间产生相互干扰的现象，并且增加了其安全性能；通过抽取式提纯分离机构，能够便于对污氮进行单独或者同步进行抽取，增加其对污氮的处理效率，能够对单个处理装置进行分离，使得该装置在不停机的状态下能够进行同步或者单独的对污氮进行处理，解决了现有技术中需要对该装置全部停止运行，才能够对其进行维修的问题，同时解决了现有技术中不便于对富氧进行再次提纯的目的，并且该装置能够进行长时间不间断的运行，增加运行时间和运行效率，并且解决了该分离罐停止使用，导致后续其余设备均进行停机使用的问题。2.通过电动控制阀、排放管、单向阀、流量控制阀A和风扇A能够使得氧气进入到燃烧物表面，对燃烧物表面进行助燃，增加了燃烧物燃烧时的氧含量，从而使得燃烧物燃烧的更加充分，并且防止燃烧物在燃烧时由于缺少氧气而导致燃烧不充分的现象，并且能够防止其氧气产生回流的现象，同时通过电动控制阀进一步对氧气进行阻隔，增加了该装置对燃烧物助燃时的安全性，并且便于对氧气在不同区域内部进行排放，使得氧气能够进入到不同位置，进而不同功能的使用，从而对富氧储存罐C内部的氧气进行多范围的使用，防止氧气产生资源浪费的现象，解决了现有技术中，氧气只能够进行助燃的目的，该装置能够在不影响其助燃目的的前提条件下，进行多范围的使用，增加了其适用性；通过风扇B、混合罐、流量控制阀A、电热丝使得混合罐内部的氧气和氮气之间的配比处于一个相对良好的比例内部，降低了其混合罐内部的氧气和氮气之间配比的难度，同时使得混合罐内部的氧气和氮气之间产生反应，而氧气和氮气在混合罐在高温条件下反应生成其余的气体，并且对气体进行储存，同时该反应后的气体能够进行排放，使得该装置能够长久对氧气和氮气进行反应；通过氮气流动管、氧气沿着富氧流动管、转动盘和搅拌网叶，能够对混合罐内部的气体进行搅拌混淆，使得氮气和氧气混合的更加均匀，进而便于氧气和氮气之间的反应，降低了氧气和氮气之间的反应难度，同时使得氧气和氮气受热更加均匀，并且降低了氧气和氮气反应时所需要的时间，从而提高了氧气和氮气的反应效率；通过高温反应混淆机构，能够便于氧气和氮气之间的混淆，解决了现有技术中氮气和氧气进行单独收集，而不便于对氧气和氮气之间进行高温反应的问题，并且能够对反应后的气体进行储存，降低其反应后气体不便于储存的现象，同时解决了现有技术中，氧气只能够进行助燃的目的，该装置能够在不影响其助燃目的的前提条件下，进行多范围的使用，增加了其适用性，同时增加能够防止其氧气产生回流的对氧气连接的管道进行快速的关闭，使得氧气进行阻隔，从而提高了该装置对燃烧物助燃时的安全性。3.通过收集管、收集箱、金属网、过滤网、抽水泵、水管、连接罩和喷淋板，能够对抽取式提纯分离机构内部进行清洗，而清洗时的污垢进入到收集箱内部，此时能够对处于独立状态中的分离罐进行清理，降低了独立状态重分离罐的清理难度，并且能够便于对清理时产生的废水进行收集，降低其废水的收集难度，并且能够对收集后的废水进行过滤，使得水在收集箱内部进行循环利用，防止水资源产生浪费的现象，并且使得水与污垢之间产生分离抽取，防止抽水泵内部因污垢而产生堵塞的现象，解决了现有技术中，不便于对分离罐内部进行清理的现象，同时解决了现有技术中需要停机清理的现象，并且增加了其使用时长；通过三通控制阀、保温管、单向控制阀、保温管、锥形头、导流风扇和阀门，能够使得热气进入到其抽取式提纯分离机构中处于独立状态的分离罐中，使得独立分离罐内部的物体进行氧化还原，降低了独立分离罐内部物体还原的难度，并且降低了工作人员对其内部进行拆卸后进行还原所需要的时间，从而提高了还原效率，并且降低了其拆卸难度，进而增加了工作人员的效率。通过循环式冲洗机构，能够便于独立分离罐内部的物体进行氧化还原，降低了独立分离罐内部物体还原的难度，解决了现有技术中需要人员对其内部的零件进行拆卸，然后进行其还原的目的，并且能够便于对独立分离罐内部进行清理，使得过滤物体还原后的杂质堆积在过滤物体表面，从而确保了过滤物体表面的清洁，防止过滤物体表面产生脏乱的现象，进一步便于还原后过滤物体的使用，防止过滤物体因还原后杂质堆积在表面，影响其过滤物体使用效率的现象，解决了现有技术中过滤物体高难度的清理和还原难度的问题，从而提高了该装置的工作效率，并且解决了其人工成本和停机运行所需要的成本。综上所述，通过循环式冲洗机构、高温反应混淆机构和抽取式提纯分离机构，能够便于对该装置进行不停机运行时进行清理和过滤物的还原，解决了现有技术中需要对装置停止运行，才能够对其进行清理和过滤物还原的目的，并且该装置能够便于对气体进行导线和断隔，防止其气体之间产生相互干扰的现象。4.通过防护支撑阻隔机构，能够便于对抽取式提纯分离机构、高温反应混淆机构和循环式冲洗机构进行防护，降低了抽取式提纯分离机构、高温反应混淆机构和循环式冲洗机构的防护难度，并且防止外界物体与抽取式提纯分离机构、高温反应混淆机构和循环式冲洗机构之间产生直接碰撞的现象，同时能够便于人员沿着防护支撑阻隔机构进入到抽取式提纯分离机构、高温反应混淆机构和循环式冲洗机构外表面，进而能够对抽取式提纯分离机构、高温反应混淆机构和循环式冲洗机构之间连接的管道与连接件进行维护，降低了抽取式提纯分离机构、高温反应混淆机构和循环式冲洗机构之间连接管道与连接间的维护难度，同时能够便于对抽取式提纯分离机构、高温反应混淆机构和循环式冲洗机构内部的零件进行支撑和定位，防止抽取式提纯分离机构、高温反应混淆机构和循环式冲洗机构内部的零件产生晃动的现象。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统的结构示意图；图2是本发明防护支撑阻隔机构的结构示意图；图3是本发明橡胶块的安装结构示意图；图4是本发明抽取式提纯分离机构的结构示意图图5是本发明抽取式提纯分离机构的剖视结构示意图；图6是本发明高温反应混淆机构的结构示意图；图7是本发明高温反应混淆机构的剖视图；图8是本发明循环式冲洗机构的结构示意图；图9是本发明循环式冲洗机构的剖视图；图中：1、底座；2、防护支撑阻隔机构；201、支撑块；202、支撑柱；203、槽口；204、防护杆；205、连接块；206、弹簧杆；207、橡胶块；208、矩形槽；3、抽取式提纯分离机构；301、第一分离罐；302、第二分离罐；303、连接管A；304、三通管A；305、圆孔；306、碳分子筛网；307、连接管B；308、电动阀门A；309、连接管C；310、电动阀门B；311、三通管B；312、汇集管；313、氮气储存罐；314、富氧储存罐A；315、氧气纯度检测仪；316、连接管D；317、电动阀门C；318、富氧储存罐B；319、富氧流通管；320、抽氧机；321、富氧储存罐C；322、气动电磁控制阀；4、高温反应混淆机构；407、排放管；408、电动控制阀；409、单向阀；410、富氧流动管；411、风扇A；412、流量控制阀A；413、氮气流动管；414、流量控制阀B；415、风扇B；416、混合罐；417、温度计；418、隔温罩；419、电热丝；420、固定盘；421、转动盘；422、转动柱；423、搅拌网叶；5、循环式冲洗机构；501、收集管；502、收集箱；503、金属网；504、过滤网；505、抽水泵；506、水管；507、连接罩；508、喷淋板；509、保温管A；510、三通控制阀；511、保温管B；512、单向控制阀；513、保温管C；514、锥形头；515、导流风扇；516、手动控制阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供技术方案：制氮系统污氮气中富氧回收和富氧燃烧节能控制系统，包括底座1，底座1顶端连接有防护支撑阻隔机构2，防护支撑阻隔机构2包括防护支撑阻隔机构2包括支撑块201、支撑柱202、槽口203、防护杆204、连接块205、弹簧杆206、橡胶块207和矩形槽208；底座1顶端安装有七个支撑块201，底座1顶端安装有八个支撑柱202，相对两个支撑柱202之间通过防护杆204连接，防护杆204内部对应支撑柱202顶端位置处开设有槽口203，防护杆204两端面均对称焊接有连接块205，连接块205一端焊接有弹簧杆206，弹簧杆206一端固定连接有橡胶块207，防护杆204一端对应橡胶块207一端位置处开设有矩形槽208，橡胶块207一端面和支撑柱202外表面之间相互贴合，橡胶块207位于矩形槽208内部。支撑块201顶端安装有抽取式提纯分离机构3、抽取式提纯分离机构3包括第一分离罐301、第二分离罐302、连接管A303、三通管A304、圆孔305、碳分子筛网306、连接管B307、电动阀门A308、连接管C309、电动阀门B310、三通管B311、汇集管312、氮气储存罐313、富氧储存罐A314、氧气纯度检测仪315、连接管D316、电动阀门C317、富氧储存罐B318、富氧流通管319、抽氧机320、富氧储存罐C321和气动电磁控制阀322；第一个支撑块201顶端安装有第一分离罐301，第二个支撑块201顶端安装有第二分离罐302，第一分离罐301和第二分离罐302顶端均连接有连接管A303，两个连接管A303一端均连接有气动电磁控制阀322，两个气动电磁控制阀322一端通过连接管A303连接有三通管A304，第一分离罐301和第二分离罐302顶端中部均开设有圆孔305；第一分离罐301和第二分离罐302内部对称等距对称安装有碳分子筛网306，第一分离罐301和第二分离罐302外表面顶部均连接有连接管B307，两个连接管B307外表面均连接有电动阀门A308，第一分离罐301和第二分离罐302外表面底部均连接有连接管C309，两个连接管C309之间通过电动阀门B310连接，两个连接管C309和连接管B307之间通过两个三通管B311连接，一个三通管B311一端连接有汇集管312，汇集管312一端连接有氮气储存罐313，另一个三通管B311一端通过汇集管312连接有富氧储存罐A314；富氧储存罐A314一端连接有连接管D316，连接管D316一端连接有富氧储存罐B318，富氧储存罐B318一端连接有富氧流通管319，富氧流通管319一端连接有抽氧机320，抽氧机320一端通过富氧流通管319连接有富氧储存罐C321，连接管D316和富氧流通管319外表面均连接有电动阀门C317，富氧储存罐A314、富氧储存罐B318和富氧储存罐C321顶端均安装有氧气纯度检测仪315。富氧储存罐C321一端连接有高温反应混淆机构4、高温反应混淆机构4包括排放管407、电动控制阀408、单向阀409、富氧流动管410、风扇A411、流量控制阀A412、氮气流动管413、流量控制阀B414、风扇B415、混合罐416、温度计417、隔温罩418、电热丝419、固定盘420、转动盘421、转动柱422和搅拌网叶423；富氧储存罐C321一端连接有排放管407，排放管407一端连接有电动控制阀408，电动控制阀408一端连接有单向阀409，富氧储存罐C321底端连接有富氧流动管410，富氧流动管410一端连接有风扇A411，风扇A411一端通过富氧流动管410连接有流量控制阀A412；氮气储存罐313一端连接有氮气流动管413，氮气流动管413一端连接有流量控制阀B414，流量控制阀B414一端通过氮气流动管413连接有风扇B415，风扇B415一端和流量控制阀A412一端分别通过氮气流动管413和富氧流动管410连接有混合罐416，混合罐416顶端中部连接有温度计417；混合罐416外表面中部连接有隔温罩418，隔温罩418内部安装有电热丝419，混合罐416内部固定安装有固定盘420，固定盘420内部转动连接有转动盘421，风扇A411一端连接有具有对富氧进行导流的富氧流动管410以及风扇B415一端连接有具有对氮气进行导流的氮气流动管413，氮气流动管413和富氧流动管410一端分别对应转动盘421两侧，转动盘421由T型圆盘和导流叶组合而成，T型圆盘顶端边部焊接有导流叶，能够便于转动盘421的转动，降低了转动盘421的转动难度，并且通过其气体驱动的方式，降低了电器的使用量，从而节约了电力资源，并且降低其运行时产生的噪音，转动盘421顶端转动连接有转动柱422，转动柱422外表面等距安装有搅拌网叶423。第一分离罐301和第二分离罐302底端均连接有循环式冲洗机构5，循环式冲洗机构5包括收集管501、收集箱502、金属网503、过滤网504、抽水泵505、水管506、连接罩507、喷淋板508、保温管A509、三通控制阀510、保温管B511、单向控制阀512、保温管C513、锥形头514和导流风扇515；第一分离罐301和第二分离罐302底端均连接有收集管501，两个收集管501之间通过收集箱502连接，第一分离罐301和第二分离罐302底端最高点高于收集箱502顶端最高点，收集箱502与第一分离罐301通过具有导向连接功能的收集管501连接，收集管501顶端最高点高于底端最高点，能够便于对第一分离罐301和第二分离罐302内部排出的污垢进行导流收集，降低了第一分离罐301和第二分离罐302内部污垢导流收集的难度，收集箱502内壁底端固定安装有金属网503，金属网503顶端粘接有过滤网504；收集箱502顶端中部安装有抽水泵505，抽水泵505的抽水口和出水口均连接有水管506，一个水管506一端连接有手动控制阀516，手动控制阀516一端连接有连接罩507，连接罩507底端连接有喷淋板508，连接罩507和喷淋板508位于第一分离罐301和第二分离罐302内部，能够便于对第一分离罐301和第二分离罐302内部进行冲洗，降低了第一分离罐301和第二分离罐302内部的冲洗难度，并且能够对第一分离罐301进行单开和单闭使用；隔温罩418外表面一侧连接有保温管A509，抽水泵505的出水口和抽水口均连接有水管506，保温管A509一端和抽水泵505抽水口的水管506均位于金属网503底端，水管506和保温管A509底端处于同一水平面，保温管A509和水管506底端和收集箱502内壁顶端之间的间距为十厘米，能够便于对收集箱502内部的水进行抽取，同时能够便于对回流的水进行过滤，降低了水中杂质的含量。保温管A509和水管506外表面与收集箱502连接处设置有密封圈，收集箱502顶端一侧开设有进水口，收集箱502底端和底座1顶端之间相互贴合，能够便于保温管A509和水管506与收集箱502之间的密封，降低了保温管A509和水管506与收集箱502之间的密封难度，保温管A509一端连接有三通控制阀510，三通控制阀510一端连接有保温管B511，保温管B511外表面连接有单向控制阀512，三通控制阀510另一端连接有保温管C513，保温管C513一端连接有锥形头514，锥形头514一端连接有导流风扇515，便于气体的导流，并且能够对导流的气体进行保温，防止气体发生快速降温的现象，进一步便于对气体中的热资源进行利用；支撑块201的数量设置为七个，七个支撑块201顶端分别与第一分离罐301、第二分离罐302、氮气储存罐313、富氧储存罐A314、富氧储存罐B318、富氧储存罐C321和混合罐416底端之间相互贴合，第一分离罐301、第二分离罐302、氮气储存罐313、富氧储存罐A314、富氧储存罐B318、富氧储存罐C321和混合罐416均位于底座1顶部，能够便于第一分离罐301、第二分离罐302、氮气储存罐313、富氧储存罐A314、富氧储存罐B318、富氧储存罐C321和混合罐416的安装，并且依次对第一分离罐301、第二分离罐302、氮气储存罐313、富氧储存罐A314、富氧储存罐B318、富氧储存罐C321和混合罐416进行支撑，增加了第一分离罐301、第二分离罐302、氮气储存罐313、富氧储存罐A314、富氧储存罐B318、富氧储存罐C321和混合罐416底端的支撑力，从而使得第一分离罐301、第二分离罐302、氮气储存罐313、富氧储存罐A314、富氧储存罐B318、富氧储存罐C321和混合罐416安装的更加稳定。本发明的工作原理：外界的气体沿着连接管A303进入到三通管A304内部，并且同步打开两个气动电磁控制阀322，使得外界的气体分别沿着连接管A303进入到第一分离罐301和第二分离罐302内部，并且通过单独开启其中一个气动电磁控制阀322，使得另一个气动电磁控制阀322处于关闭状态，此时气体只能够沿着三通管A304一端其中一个连接管A303进入到第一分离罐301或者第二分离罐302内部，能够使得外界的气体单独进入到第一分离罐301或者第二分离罐302内部，并且能够便于气体同步进入到第一分离罐301或者第二分离罐302内部，通过第一分离罐301或者第二分离罐302同步的运行，能够增加该装置对气体的处理效果，进而增加了气体的处理效率，并且能够便于对第一分离罐301和第二分离罐302进行单开和单闭，使得该装置在不停机的状态下对其中任意一个分离罐进行维修或者清理，使得该装置能够在不停机状况下进行使用，解决了现有技术中需要对该装置进行停机对其内部进行清理的现象，使得该装置能够长久平稳的运行，并且增加了该装置的运行效率，解决了该分离罐停止使用，导致后续其余设备均进行停机使用的问题；接着气体沿着第一分离罐301和第二分离罐302内部的碳分子筛网306对气体进行处理，并且在第一分离罐301和第二分离罐302内部产生氮气和氧气，此时氮气沿着两个连接管B307进入到电动阀门A308内部，并且沿着电动阀门A308和连接管B307进入到一个三通管B311内部，此时氧气沿着两个连接管C309进入到电动阀门B310内部，并且进入电动阀门B310和连接管C309进入到一个三通管B311内部，此时氮气和氧气沿着两个三通管B311分别进入到汇集管312内部，此时两个汇集管312内部单独的氮气和氧气分别进入到氮气储存罐313和富氧储存罐A314内部，能够便于对氮气和氧气进行同步收集，降低了两个分离罐内部分离处氮气和氧气的收集难度，并且能够对两个分离罐与氮气储存罐313和富氧储存罐A314之间连接的管道进行单开与单闭，防止其中一个分离罐在进行关闭维修时，氮气储存罐313和富氧储存罐A314内部的气体产生回流的现象，该装置使得其中一个分离罐处于单独脱离状况中，并且在不影响其正常运行的状况下，对其中一个分离的分离罐进行维修或者清理的现象。此时富氧储存罐A314内部的氧气沿着连接管D316和电动阀门C317进入到富氧储存罐B318内部，并且此时富氧储存罐B318和富氧储存罐A314内部氧气的纯度通过氧气纯度检测仪315进行检测，而氧气纯度检测仪315检测的氧气含量纯度不足时，此时关闭连接管D316的电动阀门C317，使得富氧储存罐A314和富氧储存罐A314之间的连接管道处于关闭状态，接着使用人员开启富氧流通管319外表面的电动阀门C317，此时抽氧机320开始运行，而抽氧机320运行时对富氧储存罐B318内部氧含量进行抽取，抽取后的氧气进入到富氧储存罐C321内部，从而对氧气进行提纯，而当富氧储存罐B318内部抽取结束后，此时关闭富氧流通管319外表面的电动阀门C317，并且开启连接管D316外表面的电动阀门C317，使得富氧储存罐B318和富氧储存罐A314之间连接，并且富氧储存罐B318和富氧储存罐C321之间关闭，能够对氧气进行提纯，从而提高了气体中氧气的含量，进而便于对收集的氧气进行使用，同时该结构不影响该装置的正常运行，使得该装置能够一直处于不间断的工作状况下对氧气进行提纯，从而降低了氧气气体中其余气体的含量，增加其氧含量，进而便于后期对氧的使用，并且单独连动的状态下，使得能够增加其氧含量的储存量，并且能够便于对多个氧含量储存罐之间进行关闭，从而降低了多个氧含量储存罐之间产生相互干扰的现象，并且增加了其安全性能。接着使用人员开启富氧储存罐C321一端的电动控制阀408，使得氧气沿着排放管407进入到单向阀409内部，并且沿着单向阀409内部进行排放，从而使得氧气进入到燃烧物表面，对燃烧物表面进行助燃，增加了燃烧物燃烧时的氧含量，从而使得燃烧物燃烧的更加充分，并且防止燃烧物在燃烧时由于缺少氧气而导致燃烧不充分的现象，并且通过单向阀409的设置，防止其氧气产生回流的现象，同时通过电动控制阀408进一步对氧气进行阻隔，增加了该装置对燃烧物助燃时的安全性，而当该富氧储存罐C321内部储存量过大，而不需要对燃烧物进行助燃时，此时使用人员打开流量控制阀A412，并且风扇A411的运行而带动富氧储存罐C321内部的氧气沿着富氧流动管410内部流动，能够便于对氧气进行排放，使得氧气能够进入到不同位置，进而不同功能的使用，从而对富氧储存罐C321内部的氧气进行多范围的使用，防止氧气产生资源浪费的现象，解决了现有技术中，氧气只能够进行助燃的目的，该装置能够在不影响其助燃目的的前提条件下，进行多范围的使用，增加了其适用性。接着氮气储存罐313内部的氮气通过风扇B415的带动进入到流量控制阀A412内部，并且沿着流量控制阀A412内部的进入到氮气流动管413内部，使得氮气储存罐313内部的氮气进入到混合罐416内部，并且此时富氧储存罐C321内部的氧气同步进入到混合罐416内部，通过两个流量控制阀A412，使得混合罐416内部的氧气和氮气之间的配比处于一个相对良好的比例内部，降低了其混合罐416内部的氧气和氮气之间配比的难度，从而使得混合罐416内部的氧气和氮气之间配比更加精确，接着利用电热丝419对混合罐416内部进行加热，使得混合罐416内部的氧气和氮气之间产生反应，而氧气和氮气在混合罐416在高温条件下反应生成其余的气体，并且对气体进行储存，同时该反应后的气体能够进行排放，使得该装置能够长久对氧气和氮气进行反应，同时由于氮气沿着氮气流动管413与氧气沿着富氧流动管410吹拂到转动盘421外表面，并且带动转动盘421转动，而转动盘421转动时带动搅拌网叶423转动，从而对混合罐416内部的气体进行搅拌混淆，使得氮气和氧气混合的更加均匀，进而便于氧气和氮气之间的反应，降低了氧气和氮气之间的反应难度，同时使得氧气和氮气受热更加均匀，并且降低了氧气和氮气反应时所需要的时间，从而提高了氧气和氮气的反应效率。接着打开单向控制阀512，此时电热丝419加热时产生的热气通过导流风扇515导流的作用下进入到保温管C513内部，并且沿着进入到三通控制阀510内部，此时三通控制阀510内部的气体沿着保温管B511进入到单向控制阀512内部，而通过单向控制阀512使得气体进入到水管506内部，此时热气沿着水管506进入到连接罩507进入到喷淋板508内部，并且沿着喷淋板508进入到第一分离罐301或者第二分离罐302内部，通过其抽取式提纯分离机构3内部结构使得第一分离罐301或者第二分离罐302其中一个分离罐处于独立状态中，并且此时开启一个手动控制阀516和一个单向控制阀512，使得热气进入到其抽取式提纯分离机构3中处于独立状态的分离罐中，使得独立分离罐内部的物体进行氧化还原，降低了独立分离罐内部物体还原的难度，并且降低了工作人员对其内部进行拆卸后进行还原所需要的时间，从而提高了还原效率，并且降低了其拆卸难度，进而增加了工作人员的效率；而当其还原结束后，使用人员通过三通控制阀510使得热气进入到收集箱502内部，并且使得收集箱502内部的水进行加热，接着抽水泵505开始运行，而抽水泵505运行时带动液体沿着水管506进入到喷淋板508内部，并且喷淋板508进入到抽取式提纯分离机构3内部，从而对抽取式提纯分离机构3内部进行清洗，而清洗时的污垢进入到收集箱502内部，此时能够对处于独立状态中的分离罐进行清理，降低了独立状态重分离罐的清理难度，并且能够便于对清理时产生的废水进行收集，降低其废水的收集难度，并且能够对收集后的废水进行过滤，使得水在收集箱502内部进行循环利用，防止水资源产生浪费的现象，并且使得水与污垢之间产生分离抽取，防止抽水泵505内部因污垢而产生堵塞的现象，解决了现有技术中，不便于对分离罐内部进行清理的现象，同时解决了现有技术中需要停机清理的现象，并且增加了其使用时长。最后，使用人员拉动防护杆204，防护杆204沿着支撑柱202外表面移动，从而使得多个防护杆204之间依次搭接，并且此时由于弹簧杆206的张力而带动橡胶块207沿着矩形槽208和支撑柱202贴合，从而对防护杆204进行固定，能够便于对抽取式提纯分离机构3、高温反应混淆机构4和循环式冲洗机构5进行防护，降低了抽取式提纯分离机构3、高温反应混淆机构4和循环式冲洗机构5的防护难度，并且防止外界物体与抽取式提纯分离机构3、高温反应混淆机构4和循环式冲洗机构5之间产生直接碰撞的现象，同时能够便于人员沿着防护支撑阻隔机构2进入到抽取式提纯分离机构3、高温反应混淆机构4和循环式冲洗机构5外表面，进而能够对抽取式提纯分离机构3、高温反应混淆机构4和循环式冲洗机构5之间连接的管道与连接件进行维护，降低了抽取式提纯分离机构3、高温反应混淆机构4和循环式冲洗机构5之间连接管道与连接间的维护难度，同时能够便于对抽取式提纯分离机构3、高温反应混淆机构4和循环式冲洗机构5内部的零件进行支撑和定位，防止抽取式提纯分离机构3、高温反应混淆机构4和循环式冲洗机构5内部的零件产生晃动的现象。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
