标题title
基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于有机合成领域，涉及荧光探针制备，具体涉及基于1,8‑萘酰亚胺衍生物的荧光探针及其制备方法和应用。本发明制备的基于1,8‑萘酰亚胺衍生物的荧光探针，制备方法简单、产率高。本发明所述探针本身在DMSO‑PBS缓冲体系中为浅黄色溶液，几乎无荧光，与硫化氢发生特异性反应后，溶液变为粉红色，具有强烈黄色荧光，可实现对硫化氢的裸眼识别。该探针在400nm激发条件下对硫化氢具有专一选择性，抗干扰能力强，其对硫化氢的最低检出限为152nM，具有较宽泛的pH值适用范围。在常见肾癌细胞中的实验结果表明该荧光探针具有较低细胞毒性，可应用于生物活细胞中外源性硫化氢荧光成像，在生物分子检测领域有广阔应用前景。
权利要求书clms
1.基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针，其特征在于，所述荧光探针的结构式为：。2.权利要求1所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤如下：将4-溴-1,8-萘酐和二甲基二胺溶解于乙醇中，回流搅拌反应，反应结束后冷却至室温，待析出大量固体后经抽滤、冰乙醇洗涤，得到中间体1；将中间体1与哌嗪溶解于乙二醇单甲醚中，回流搅拌反应，反应结束后冷却至室温后，加入乙酸乙酯，用饱和碳酸氢钠水溶液洗涤，得到的有机相采用柱层析分离，得到中间体2；将中间体2与2,4-二硝基苯磺酰氯溶解于无水二氯甲烷中，然后加入三乙胺，室温反应后，饱和食盐水洗涤，得到的有机相干燥后柱层析分离，得到目标产物基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针。3.根据权利要求2所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针的制备方法，其特征在于：所述步骤中4-溴-1,8-萘酐和二甲基二胺的摩尔比为1：。4.根据权利要求3所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针的制备方法，其特征在于：所述步骤中回流搅拌反应的时间为5-10h。5.根据权利要求4所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针的制备方法，其特征在于：所述步骤中中间体1与哌嗪的摩尔比为1：。6.根据权利要求5所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针的制备方法，其特征在于：所述步骤中回流搅拌反应的时间为20-48h，所述的柱层析分离的洗脱液为二氯甲烷与甲醇的混合溶液，二氯甲烷与甲醇的体积比为：1。7.根据权利要求6所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针的制备方法，其特征在于：所述步骤中2,4-二硝基苯磺酰氯、中间体2与三乙胺的摩尔比为：1：。8.根据权利要求7所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针的制备方法，其特征在于，所述步骤中无水二氯甲烷的处理方法为：向二氯甲烷中加入氢化钙回流2-4h后蒸馏，即得无水二氯甲烷；所述的室温反应的时间为8-20h，柱层析分离的洗脱液为二氯甲烷与甲醇的混合溶液，二氯甲烷与甲醇的体积比为：1。9.权利要求1所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针在作为非疾病诊断或治疗为目的的检测硫化氢的荧光探针中的应用。10.权利要求1所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针在制备用于检测生物活细胞中外源性硫化氢的荧光成像的试剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于有机合成领域，涉及荧光探针制备，具体涉及基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针及其制备方法和应用。背景技术硫化氢、一氧化氮和一氧化碳是常见三大气体活性小分子，并广泛存在于生物体中发挥着重要的作用。硫化氢在神经系统、内分泌系统、呼吸系统、心脑血管系统以及肾脏中参与调节各项生理活动，对维持生命体的正常生理活动有重要的作用。硫化氢通过血管效应、抗炎、抗氧化等参与多种肾脏病理生理过程，比如梗阻性肾脏损伤、肾脏纤维化、糖尿病肾病等疾病。环境中硫化氢是一种常见的剧毒污染物，长时间接触会引发眼睛和呼吸系统的损伤，严重时会导致人呼吸衰竭，心脏骤停甚至死亡等。因此，对硫化氢进行快速和准确的检测具有重要意义，探索开发在生物体内硫化氢的灵敏检测方法引起了广泛关注。传统的用于检测硫化氢的方法有许多种，例如亚甲基蓝法、金属诱导硫化物沉淀法、单溴联苯胺法、气相色谱法、气体比色法和电化学分析法以及硫离子选择电极法。但是这些方法操作复杂、成本高昂且耗时较长，不利于生物体内硫化氢的实时无损检测。荧光探针法具有选择性高、灵敏度高、操作简单、响应时间短、实时无损检测等优点，为生物体内硫化氢的实时检测提供了新的方法和思路。截止目前，科研人员已经报道了多种用于高效硫化氢检测的荧光探针，常用的荧光染料有罗丹明、香豆素系列、荧光素、萘酰亚胺和硼二吡咯烷等。1,8-萘酰亚胺是典型的D-π-A荧光染料，具有光学性能稳定、荧光量子产率高、荧光强、激发和发射波长较长等优点，被广泛的应用于硫化氢荧光探针的开发。如专利CN113024463A公开了一种1,8-萘酰亚胺类硫化氢荧光分子探针的制备和应用，以4-溴-1,8-萘酐和4-氨基苯酚为原料，经四步反应制得了1,8-萘酰亚胺类硫化氢荧光分子探针。该探针以N--4-羟基-1,8-萘酰亚胺为荧光母体，2,4-二硝基苯醚为识别基团，得到具有双识别位点的荧光分子探针。其检测范围为0-40μM，但其荧光探针的制备方法繁琐、收率低，且不能实现裸眼识别硫化氢。发明内容针对上述技术问题，本发明提出基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针及其制备方法和应用。本发明所制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针能够灵敏快速的从多种活性小分子中区分出硫化氢，具有选择性专一、抗干扰性强、检出限低等优点。为了达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针，所述荧光探针分子的结构式如下：。进一步，所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针的制备方法，步骤如下：将商品化的4-溴-1,8-萘酐和二甲基二胺溶解于乙醇中，回流条件下搅拌反应一段时间A，冷却至室温后析出大量固体，经抽滤并用冰乙醇洗涤得到淡黄色固体即为中间体1；将中间体1与哌嗪溶解于乙二醇单甲醚中，回流条件下搅拌反应一段时间B，冷却至室温后加入乙酸乙酯，用饱和碳酸氢钠水溶液洗涤，有机相采用柱层析分离得到中间体2；将中间体2与2,4-二硝基苯磺酰氯溶解于无水二氯甲烷中，然后加入三乙胺，室温反应一定时间C后，饱和食盐水洗涤，有机相干燥后柱层析分离得到目标产物SBD。进一步，所述步骤中4-溴-1,8-萘酐和二甲基二胺的摩尔比为1：。进一步，所述步骤中反应一定时间A为5-10h，产率为50%-80%。进一步，所述步骤中中间体1和哌嗪的摩尔比为1：，所述反应一定时间B为20-48h，柱层析分离所用洗脱液为二氯甲烷和甲醇的混合溶液，二氯甲烷和甲醇的体积比为：1，产率为50%-70%。进一步，所述步骤中2,4-二硝基苯磺酰氯、中间体2和三乙胺的摩尔比为：1：。进一步，所述步骤中，所述二氯甲烷无水处理的方法为：向二氯甲烷中加入氢化钙回流2-4h后蒸馏，即得无水的二氯甲烷；所述的反应一定时间C为8-20h，柱层析分离所用洗脱液为二氯甲烷和甲醇的混合溶液，二氯甲烷和甲醇的体积比为：1，产率为50%-75%。进一步，所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针在作为非疾病诊断或治疗为目的的检测硫化氢的荧光探针的应用。进一步，所述的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针在制备用于检测生物活细胞中外源性硫化氢的荧光成像的试剂中的应用。本发明中制备荧光探针SBD的过程中所使用的化学试剂、溶剂、活性小分子等均购自阿拉丁试剂有限公司和阿达玛斯试剂有限公司。在荧光探针SBD的结构确证和分析性能测试过程采用Bruke公司DTX-400型核磁共振谱仪，溶剂为氘代氯仿，以TMS为内标记录核磁共振氢谱和碳谱。采用美国Thermo公司的Q-Exactive HR-MS质谱仪记录高分辨质谱数据。采用日本日立公司F-7000荧光光谱仪记录荧光光谱。本发明基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针的具体合成路线如下：。本发明具有以下有益效果：1、本发明制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针结构新颖，合成方法简单且易分离提纯。2、本发明的荧光探针对硫化氢的识别机理通过高分辨质谱进行了确证。利用硫化氢的强亲核性，探针识别硫化氢后变为具有强烈荧光的中间体2和2,4-二硝基苯硫酚，中间体2的理论分子量为+: 375.1791，高分辨测试数据为375.1784；2,4-二硝基苯硫酚的理论分子量为-:198.9814，高分辨测试数据为198.9811。高分辨质谱数据验证了本发明的荧光探针识别硫化氢的识别机理，为进一步开发更多的相关荧光探针提供了理论支撑，。3、本发明制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针能够排除常见活性小分子的干扰，对硫化氢具有高度专一的选择性，抗干扰能力强，具有大的stokes位移。本发明制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针在次氯酸根溶液浓度为0-20μM时呈良好的线性关系，其最低检出限为152nM。4、本发明制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针对硫化氢的识别可以达到裸眼识别的效果，如图10所示，识别硫化氢前后溶液颜色由裸眼看到的浅黄色变为粉红色。在365nm紫外灯下，溶液颜色从无色变为强烈黄色荧光，溶液颜色变化明显，易于分辨，实现了可视化检测。5、本发明制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针具有较好的生物相容性，具有较宽的pH值适用范围，细胞毒性低，可以应用于生物活细胞中外源性硫化氢的荧光成像，在生物分子检测领域具有广阔的应用前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD核磁共振氢谱图。图2为本发明实施例1制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD核磁共振碳谱图。图3为本发明实施例1制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD高分辨质谱图。图4为本发明实施例1制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD识别硫化氢的荧光选择性图，激发波长400nm，发射波长530nm。图5为本发明实施例1制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD识别硫化氢的荧光抗干扰性图，激发波长400nm，发射波长530nm。图6为本发明实施例1制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD识别硫化氢的荧光滴定图，激发波长400 nm，发射波长530 nm。图7为本发明实施例1制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD识别硫化氢的最低检出限图，激发波长400 nm，发射波长530 nm。图8为本发明实施例1制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD识别硫化氢的荧光动力学图，激发波长400nm，发射波长530nm。图9为本发明实施例1制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD识别硫化氢的pH适用范围图，激发波长400nm，发射波长530nm。图10为本发明实施例1制备的基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD识别硫化氢前后的溶液颜色变化图。图11为本发明的荧光探针SBD识别硫化氢后的机理验证高分辨质谱图。图12为本发明的荧光探针SBD识别硫化氢后的机理验证高分辨质谱图。图13为本发明的荧光探针SBD不同浓度的细胞毒性试验图。图14为本发明的荧光探针SBD在生物活细胞中对外源性硫化氢进行荧光成像图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例为基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD的制备方法，步骤如下：6-溴-2-乙基）-1H-苯并异喹啉-1,3-二酮的制备：在50mL的单口烧瓶中，将商品化的4-溴-1,8-萘酐和二甲基二胺溶解于乙醇，回流条件下搅拌反应5h，冷却至室温后析出大量固体，经抽滤并用冰乙醇洗涤得到淡黄色固体即为中间体1，产率50%；2-乙基）-6--1H-苯并异喹啉-1,3-二酮的制备：在50mL的单口烧瓶中，将中间体1与哌嗪溶解于乙二醇单甲醚中，回流条件下搅拌反应20h，冷却至室温后加入乙酸乙酯，用饱和碳酸氢钠水溶液洗涤，有机相采用柱层析分离得到中间体2，产率50%；探针SBD的制备：在50mL的单口烧瓶中，2,4-二硝基苯磺酰氯和中间体2溶于二氯甲烷，滴加三乙胺，室温搅拌反应12h，反应完成后减压旋干溶剂的粗产品，柱层析分离得到探针SBD，产率为60%。核磁共振测定：1H NMR  δ 2.37, 2.66, 3.35, 3.71, 4.31, 7.24, 7.70, 8.30, 8.57; 13CNMR  δ 37.99, 45.71, 46.33, 52.68, 56.96, 115.77, 118.06,119.90, 123.40, 126.20, 126.27, 126.29, 129.38, 129.76, 131.34, 132.28,132.77, 137.00, 148.38, 149.99, 154.44, 163.77, 164.24。核磁共振氢谱图如图1所示，核磁共振碳谱图如图2所示。高分辨质谱测定：HR-ESI-MS calcd for C26H27N6O8S+: 583.1611, found583.1602。高分辨质谱图如图3所示。实施例2本实施例为基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD的制备方法，步骤如下：6-溴-2-乙基）-1H-苯并异喹啉-1,3-二酮的制备：在50mL的单口烧瓶中，将商品化的4-溴-1,8-萘酐和二甲基二胺溶解于乙醇，回流条件下搅拌反应6h，冷却至室温后析出大量固体，经抽滤并用冰乙醇洗涤得到淡黄色固体即为中间体1，产率65%；2-乙基）-6--1H-苯并异喹啉-1,3-二酮的制备：在50mL的单口烧瓶中，将中间体1与哌嗪溶解于乙二醇单甲醚中，回流条件下搅拌反应30h，冷却至室温后加入乙酸乙酯，用饱和碳酸氢钠水溶液洗涤，有机相采用柱层析分离得到中间体2，产率60%；探针SBD的制备：在50mL的单口烧瓶中，2,4-二硝基苯磺酰氯和中间体2溶于二氯甲烷，滴加三乙胺，室温搅拌反应8h，反应完成后减压旋干溶剂的粗产品，柱层析分离得到探针SBD，产率为55%。核磁共振测定：1H NMR  δ 2.37, 2.66, 3.35, 3.71, 4.31, 7.24, 7.70, 8.30, 8.57; 13CNMR  δ 37.99, 45.71, 46.33, 52.68, 56.96, 115.77, 118.06,119.90, 123.40, 126.20, 126.27, 126.29, 129.38, 129.76, 131.34, 132.28,132.77, 137.00, 148.38, 149.99, 154.44, 163.77, 164.24。核磁共振氢谱图如图1所示，核磁共振碳谱图如图2所示。高分辨质谱测定：HR-ESI-MS calcd for C26H27N6O8S+: 583.1611, found583.1602。高分辨质谱图如图3所示。实施例3本实施例为基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD的制备方法，步骤如下：6-溴-2-乙基）-1H-苯并异喹啉-1,3-二酮的制备：在50mL的单口烧瓶中，将商品化的4-溴-1,8-萘酐和二甲基二胺溶解于乙醇，回流条件下搅拌反应10h，冷却至室温后析出大量固体，经抽滤并用冰乙醇洗涤得到淡黄色固体即为中间体1，产率80%；2-乙基）-6--1H-苯并异喹啉-1,3-二酮的制备：在50mL的单口烧瓶中，将中间体1与哌嗪溶解于乙二醇单甲醚中，回流条件下搅拌反应40h，冷却至室温后加入乙酸乙酯，用饱和碳酸氢钠水溶液洗涤，有机相采用柱层析分离得到中间体2，产率80%；探针SBD的制备：在50mL的单口烧瓶中，2,4-二硝基苯磺酰氯和中间体2溶于二氯甲烷，滴加三乙胺，室温搅拌反应20h，反应完成后减压旋干溶剂的粗产品，柱层析分离得到探针SBD，产率为80%。核磁共振测定：1H NMR  δ 2.37, 2.66, 3.35, 3.71, 4.31, 7.24, 7.70, 8.30, 8.57; 13CNMR  δ 37.99, 45.71, 46.33, 52.68, 56.96, 115.77, 118.06,119.90, 123.40, 126.20, 126.27, 126.29, 129.38, 129.76, 131.34, 132.28,132.77, 137.00, 148.38, 149.99, 154.44, 163.77, 164.24。核磁共振氢谱图如图1所示，核磁共振碳谱图如图2所示。高分辨质谱测定：HR-ESI-MS calcd for C26H27N6O8S+: 583.1611, found583.1602。高分辨质谱图如图3所示。实施例4本实施例为基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD的制备方法，步骤如下：6-溴-2-乙基）-1H-苯并异喹啉-1,3-二酮的制备：在50mL的单口烧瓶中，将商品化的4-溴-1,8-萘酐和二甲基二胺溶解于乙醇，回流条件下搅拌反应7h，冷却至室温后析出大量固体，经抽滤并用冰乙醇洗涤得到淡黄色固体即为中间体1；2-乙基）-6--1H-苯并异喹啉-1,3-二酮的制备：在50mL的单口烧瓶中，将中间体1与哌嗪溶解于乙二醇单甲醚中，回流条件下搅拌反应48h，冷却至室温后加入乙酸乙酯，用饱和碳酸氢钠水溶液洗涤，有机相采用柱层析分离得到中间体2；探针SBD的制备：在50mL的单口烧瓶中，2,4-二硝基苯磺酰氯和中间体2溶于二氯甲烷，滴加三乙胺，室温搅拌反应16h，反应完成后减压旋干溶剂的粗产品，柱层析分离得到探针SBD。核磁共振测定：1H NMR  δ 2.37, 2.66, 3.35, 3.71, 4.31, 7.24, 7.70, 8.30, 8.57; 13CNMR  δ 37.99, 45.71, 46.33, 52.68, 56.96, 115.77, 118.06,119.90, 123.40, 126.20, 126.27, 126.29, 129.38, 129.76, 131.34, 132.28,132.77, 137.00, 148.38, 149.99, 154.44, 163.77, 164.24。核磁共振氢谱图如图1所示，核磁共振碳谱图如图2所示。高分辨质谱测定：HR-ESI-MS calcd for C26H27N6O8S+: 583.1611, found583.1602。高分辨质谱图如图3所示。实施例5本实施例为基于1,8-萘酰亚胺衍生物的荧光探针SBD的制备方法，步骤如下：6-溴-2-乙基）-1H-苯并异喹啉-1,3-二酮的制备：在50mL的单口烧瓶中，将商品化的4-溴-1,8-萘酐和二甲基二胺溶解于乙醇，回流条件下搅拌反应8h，冷却至室温后析出大量固体，经抽滤并用冰乙醇洗涤得到淡黄色固体即为中间体1；2-乙基）-6--1H-苯并异喹啉-1,3-二酮的制备：在50mL的单口烧瓶中，将中间体1与哌嗪溶解于乙二醇单甲醚中，回流条件下搅拌反应48h，冷却至室温后加入乙酸乙酯，用饱和碳酸氢钠水溶液洗涤，有机相采用柱层析分离得到中间体2；探针SBD的制备：在50mL的单口烧瓶中，2,4-二硝基苯磺酰氯和中间体2溶于二氯甲烷，滴加三乙胺，室温搅拌反应20h，反应完成后减压旋干溶剂的粗产品，柱层析分离得到探针SBD。核磁共振测定：1H NMR  δ 2.37, 2.66, 3.35, 3.71, 4.31, 7.24, 7.70, 8.30, 8.57; 13CNMR  δ 37.99, 45.71, 46.33, 52.68, 56.96, 115.77, 118.06,119.90, 123.40, 126.20, 126.27, 126.29, 129.38, 129.76, 131.34, 132.28,132.77, 137.00, 148.38, 149.99, 154.44, 163.77, 164.24。核磁共振氢谱图如图1所示，核磁共振碳谱图如图2所示。高分辨质谱测定：HR-ESI-MS calcd for C26H27N6O8S+: 583.1611, found583.1602。高分辨质谱图如图3所示。实施效果例1mM的探针溶液配制：准确称量实施例1制备的探针SBD，SBD溶解在二甲基亚砜溶液中配制1mM的溶液备用。荧光选择性实验：专一的选择性是衡量荧光探针分子是否高效的重要标准。运用荧光光谱仪考察不同激发条件下，探针SBD对硫化氢的荧光选择性。如图4所示，在400nm处激发条件下，单独的探针SBD在PBS-DMSO测试溶液中在530nm处具有微弱的荧光发射强度，当加入硫化钠后，在530nm处的荧光发射强度明显增强，但是加入10当量的其它物质后，溶液体系的荧光发射强度强度与单独探针体系的荧光发射强度相比没有明显变化。只有Na2SO3和水合肼有较弱的增强，但不足以影响探针对硫化氢的选择性识别。以上实验结果表明，在400 nm激发条件下，该探针对硫化氢具有较好的荧光专一选择性。荧光干扰性实验：为了测试探针SBD对硫化氢识别的抗干扰能力，在荧光发射光谱中测试了其抗常见活性小分子干扰性。如附图5所示，在400nm处激发条件下，在单独的探针SBD在PBS-DMSO测试溶液中分别加入测试的10当量的各种常见活性小分子，分别测试其荧光发射强度，然后再向上述溶液中分别加入10当量的硫化钠溶液，由图5可知，在常见活性小分子存在时加入硫化钠与单独加入硫化钠时所得到的荧光强度基本相同，该结果表明探针SBD对硫化氢的检测具有较强的抗常见活性小分子干扰性能力。最低检出限实验：良好的检测限是检验一个探针分子是否具有应用价值的标准之一。采用荧光光谱仪来测定探针SBD对硫化氢的最低检出限，在PBS-DMSO测试溶液中，固定探针SBD浓度为10µM，在400nm处激发条件下，测定其对不同浓度的硫化钠的响应强度，随着硫化钠浓度的增加，体系荧光强度不断增强，研究发现溶液荧光强度值在次氯酸根浓度为0-20µM间呈线性，根据IUPAC规则，经计算得出该探针分子对硫化氢的最低检出限为152nM。该测试结果表明探针SBD对硫化氢的检测具有较高的实用价值。动力学实验良好的识别速度是考察探针的重要指标之一。采用荧光光谱仪考察了探针SBD对硫化氢的动力学实验。在PBS-DMSO测试溶液中，固定探针SBD浓度为10µM，在400nm处激发条件下，测定单独探针和探针加硫化钠的荧光发射随时间的变化。如图8所示，单独探针随时间的增长荧光强度并未有太大的波动；当加入硫化钠后，溶液体系荧光发射强度瞬间增强，并在90min时达到响应平台。以上结果表明，探针对硫化氢的识别响应快速灵敏，达到了实时检测的效果。酸碱度对探针识别能力的影响为了测试探针可以在不同的酸碱度条件下识别硫化氢，考察了其在不同酸碱度对其识别硫化氢的影响。分别配制pH为4，5，6，7，8，9，10浓度为10mM的PBS-DMSO缓冲溶液。在PBS缓冲溶液体系中，改变缓冲体系的pH值，单独探针的荧光发射变化不大，但是在硫化钠存在的条件下，体系荧光发射强度在pH为5-8间具有较明显的增强，该结果表明探针可以应用于生理条件下识别硫化氢。探针SBD对细胞的毒性测试实验为了探索本发明探针的生物应用可行性，采用Cell Counting Kit-8 细胞计数试剂考察了本发明探针对人肾透明细胞癌皮肤转移细胞的细胞毒性。配置不同浓度的探针SBD溶液，采用CCK-8试剂盒考察孵育24小时后对细胞的毒性，如图13所示，吸光度结果显示细胞的存活度都在85%以上，表明该探针的细胞毒性较小，具有较好的生物相容性。探针SBD对细胞外源性硫化氢荧光成像应用将本发明探针SBD应用于A498细胞中，对外源性的硫化氢进行荧光成像，具体步骤如下：a）将10µM探针SBD溶液加入到育有A498细胞的培养液中，在二氧化碳培养箱中培养30min，用PBS缓冲溶液洗涤2次，明场成像，如图14，可以看到细胞大致的轮廓；b）将步骤a）中细胞用绿光通道成像，得到具有没有荧光的图14；图14为图14和的融合图，可以看出单独探针是没有荧光。c）将10µM探针SBD溶液加入到育有A498细胞的培养液中，在二氧化碳培养箱中培养30min，加入20µM的硫化钠溶液后，在二氧化碳培养箱中培养30min，用PBS缓冲溶液洗涤2次，明场成像，如图14，可以看到细胞大致的轮廓；d）将步骤c）中细胞用绿光通道成像，得到具有强烈绿色荧光的图14；图14为图和的融合图，可以看出探针识别硫化氢后具有强烈的绿色荧光。根据图14所示，单独探针孵育在细胞中，没有加入外源性硫化钠溶液的细胞在绿光通道几乎没有绿色荧光发出。同样条件下，另一份在加入硫化钠溶液后，在绿光通道可以观察到强烈的绿色荧光产生。这说明本发明探针SBD可以对细胞中外源性的硫化氢进行荧光成像。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
