标题title
稀土金属有机骨架材料荧光探针及二价汞离子的检测方法
摘要abst
本发明公开了一种稀土金属有机骨架材料荧光探针，其通过以下方法制备得到：将2‑氨基对苯二甲酸溶于乙醇中得到溶液A，将六水三氯化铽溶于水中得到溶液B，然后将溶液A和溶液B混合，搅拌均匀后转移至超声波清洗仪中，超声下进行反应，反应结束后产物依次使用水和乙醇清洗，得到所述稀土金属有机骨架材料荧光探针。本发明还提供了一种二价汞离子的检测方法。本发明提供的稀土金属有机骨架材料荧光探针能特异性检测水体系中的二价汞离子含量；最低检测限可达1μM；其制备方法简单，成本低廉，适合大规模生产；本发明提供的二价汞离子的检测方法操作简单，检测限低，灵敏度高，具有很好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种稀土金属有机骨架材料荧光探针，其特征在于，其通过以下方法制备得到：将2-氨基对苯二甲酸溶于乙醇中得到溶液A，将六水三氯化铽溶于水中得到溶液B，然后将溶液A和溶液B混合，搅拌均匀后转移至超声波清洗仪中，超声下进行反应，反应结束后产物依次使用水和乙醇清洗，得到所述稀土金属有机骨架材料荧光探针。2.根据权利要求1所述的稀土金属有机骨架材料荧光探针，其特征在于，其通过以下方法制备得到：将2-氨基对苯二甲酸溶于乙醇中得到溶液A，将六水三氯化铽溶于水中得到溶液B，然后将溶液A和溶液B混合，搅拌均匀1-4小时后转移至超声波清洗仪中，超声下反应0.5-3小时，产物依次使用水和乙醇清洗，得到所述稀土金属有机骨架材料荧光探针。3.根据权利要求2所述的稀土金属有机骨架材料荧光探针，其特征在于，其通过以下方法制备得到：将0.5-2g 2-氨基对苯二甲酸溶于15-60mL乙醇中得到溶液A，将1-4g六水三氯化铽溶于15-60mL水中得到溶液B，然后将溶液A和溶液B混合，常温下搅拌均匀1-4小时后转移至超声波清洗仪中，超声下反应0.5-3小时，产物依次使用水和乙醇清洗若干次，得到所述稀土金属有机骨架材料荧光探针。4.根据权利要求7所述的稀土金属有机骨架材料荧光探针，其特征在于，其通过以下方法制备得到：将1g 2-氨基对苯二甲酸溶于30mL乙醇中得到溶液A，将2g六水三氯化铽溶于30mL水中得到溶液B，然后将溶液A和溶液B混合，常温下搅拌均匀2小时后转移至超声波清洗仪中，超声下反应1.5小时，产物先用水清洗三次，然后用乙醇清洗三次，得到所述稀土金属有机骨架材料荧光探针。5.一种二价汞离子的检测方法，其特征在于，该方法采用权利要求1-4中任意一项所述的稀土金属有机骨架材料荧光探针进行二价汞离子的检测。6.根据权利要求5所述的二价汞离子的检测方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：S1、构建表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线；S2、将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成检测溶液；S3、将待检测二价汞离子的样品用水稀释制成样品溶液，然后将步骤S2得到的检测溶液与该样品溶液混合，搅拌均匀，静置，检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度，最后根据标准曲线计算得到样品中二价汞离子的浓度。7.根据权利要求6所述的二价汞离子的检测方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：S1、构建表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线；S2、将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成浓度为0.1-0.8mg/mL的检测溶液；S3、将待检测二价汞离子的样品用水稀释制成样品溶液，然后取0.5-2mL步骤S2得到的检测溶液与0.5-2mL的样品溶液混合，搅拌均匀，静置5-20分钟，检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度，最后根据标准曲线计算得到样品中二价汞离子的浓度。8.根据权利要求7所述的二价汞离子的检测方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：S1、构建表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线；S2、将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成浓度为0.2mg/mL的检测溶液；S3、将待检测二价汞离子的样品用水稀释制成样品溶液，然后取1mL步骤S2得到的检测溶液与1mL的样品溶液混合，搅拌均匀，静置10分钟，检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度，最后根据标准曲线计算得到样品中二价汞离子的浓度。9.根据权利要求8所述的二价汞离子的检测方法，其特征在于，所述步骤S1具体为：将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成标准检测溶液，均分为若干份；然后向每份标准检测溶液中加入不同浓度的二价汞离子，搅拌均匀后分别检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度；以二价汞离子的浓度和荧光强度分别作为横、纵坐标，进行曲线拟合，得到表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线。10.根据权利要求9所述的二价汞离子的检测方法，其特征在于，所述步骤S1具体为：将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成浓度为0.2mg/mL的标准检测溶液，均分为体积均为V的7份，第1至第7份标准检测溶液中分别加入体积为V的浓度依次为1、5、10、20、30、40、50、μM的二价汞离子；搅拌均匀，静置10分钟后分别检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度；以二价汞离子的浓度和荧光强度分别作为横、纵坐标，进行曲线拟合，得到表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线。
说明书desc
技术领域本发明涉及领域，特别涉及一种稀土金属有机骨架材料荧光探针及二价汞离子的检测方法。背景技术汞是一种剧毒的重金属污染物，由于多种人为因素和自然界存在的因素在生态系统中广泛存在，严重危害了各类生物和人类的健康。汞金属最常见的存在形式是二价汞离子，并且可以通过食物链在人体内富集，对神经、消化、内分泌和心血管等系统造成严重伤害。鉴于汞离子的高毒性以及低致死浓度，高灵敏、高选择性的快速检测方法具有重要现实意义。然而在实践中检测汞离子仍然具有很大挑战性。这是因为低浓度的汞离子难以检测，并且其他金属离子的存在会对汞离子检测造成干扰。目前常见的检测方法有荧光检测、电化学检测、比色法探针等。其中荧光法检测最为方便，具有很高的应用前景。因此开发更多应用于二价汞离子检测的高灵敏度、高选择性、易于操作性、短响应时间和低成本荧光探针具有实际应用价值。金属有机骨架纳米材料是一类新出现的晶体多孔材料，由作为支柱的有机桥接配体和作为节点的金属自组装而成，具有超高的表面积、多孔可调和易修饰的特性，非常适合作为荧光探针，有望应用于汞的检测，但现在未见公开基于此技术的可靠方案。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种稀土金属有机骨架材料荧光探针及二价汞离子的检测方法。本发明提供的荧光探针，利用汞离子与胺基配位后会对降低苯胺对铽的能量转移，从而影响含铽金属有机骨架材料的荧光强度的原理，能够实现二价汞离子浓度的检测。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种稀土金属有机骨架材料荧光探针，其通过以下方法制备得到：将2-氨基对苯二甲酸溶于乙醇中得到溶液A，将六水三氯化铽溶于水中得到溶液B，然后将溶液A和溶液B混合，搅拌均匀后转移至超声波清洗仪中，超声下进行反应，反应结束后产物依次使用水和乙醇清洗，得到所述稀土金属有机骨架材料荧光探针。优选的是，该稀土金属有机骨架材料荧光探针通过以下方法制备得到：将2-氨基对苯二甲酸溶于乙醇中得到溶液A，将六水三氯化铽溶于水中得到溶液B，然后将溶液A和溶液B混合，搅拌均匀1-4小时后转移至超声波清洗仪中，超声下反应0.5-3小时，产物依次使用水和乙醇清洗，得到所述稀土金属有机骨架材料荧光探针。优选的是，该稀土金属有机骨架材料荧光探针通过以下方法制备得到：将0.5-2g 2-氨基对苯二甲酸溶于15-60mL乙醇中得到溶液A，将1-4g六水三氯化铽溶于15-60mL水中得到溶液B，然后将溶液A和溶液B混合，常温下搅拌均匀1-4小时后转移至超声波清洗仪中，超声下反应0.5-3小时，产物依次使用水和乙醇清洗若干次，得到所述稀土金属有机骨架材料荧光探针。优选的是，该稀土金属有机骨架材料荧光探针通过以下方法制备得到：将1g 2-氨基对苯二甲酸溶于30mL乙醇中得到溶液A，将2g六水三氯化铽溶于30mL水中得到溶液B，然后将溶液A和溶液B混合，常温下搅拌均匀2小时后转移至超声波清洗仪中，超声下反应1.5小时，产物先用水清洗三次，然后用乙醇清洗三次，得到所述稀土金属有机骨架材料荧光探针。本发明还公开了一种二价汞离子的检测方法，该方法采用如上所述的稀土金属有机骨架材料荧光探针进行二价汞离子的检测。优选的是，该二价汞离子的检测方法包括以下步骤：S1、构建表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线；S2、将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成检测溶液；S3、将待检测二价汞离子的样品用水稀释制成样品溶液，然后将步骤S2得到的检测溶液与该样品溶液混合，搅拌均匀，静置，检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度，最后根据标准曲线计算得到样品中二价汞离子的浓度。优选的是，该二价汞离子的检测方法包括以下步骤：S1、构建表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线；S2、将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成浓度为0.1-0.8mg/mL的检测溶液；S3、将待检测二价汞离子的样品用水稀释制成样品溶液，然后取0.5-2mL步骤S2得到的检测溶液与0.5-2mL的样品溶液混合，搅拌均匀，静置5-20分钟，检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度，最后根据标准曲线计算得到样品中二价汞离子的浓度。优选的是，该二价汞离子的检测方法包括以下步骤：S1、构建表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线；S2、将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成浓度为0.2mg/mL的检测溶液；S3、将待检测二价汞离子的样品用水稀释制成样品溶液，然后取1mL步骤S2得到的检测溶液与1mL的样品溶液混合，搅拌均匀，静置10分钟，检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度，最后根据标准曲线计算得到样品中二价汞离子的浓度。优选的是，所述步骤S1具体为：将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成标准检测溶液，均分为若干份；然后向每份标准检测溶液中加入不同浓度的二价汞离子，搅拌均匀后分别检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度；以二价汞离子的浓度和荧光强度分别作为横、纵坐标，进行曲线拟合，得到表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线。优选的是，所述步骤S1具体为：将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成浓度为0.2mg/mL的标准检测溶液，均分为体积均为V的7份，第1至第7份标准检测溶液中分别加入体积为V的浓度依次为1、5、10、20、30、40、50、μM的二价汞离子；搅拌均匀，静置10分钟后分别检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度；以二价汞离子的浓度和荧光强度分别作为横、纵坐标，进行曲线拟合，得到表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线。本发明的有益效果是：本发明提供的稀土金属有机骨架材料荧光探针为规则的颗粒，尺寸均一，长度在500nm左右，宽度在200nm左右，易与分散于水中，能方便检测水体系中的二价汞离子含量；该荧光探针在加入二价汞离子后，荧光信号降低，荧光信号与二价汞离子浓度在0-50μM范围线性相关，最低检测限可达1μM；并且该荧光探针对二价汞离子有超高的特异选择性，在加入其他金属离子时荧光信号不会明显降低；本发明提供的稀土金属有机骨架材料荧光探针制备方法简单，成本低廉，适合大规模生产；本发明提供的二价汞离子的检测方法操作简单，检测限低，灵敏度高，具有很好的应用前景。附图说明图1为本发明的稀土金属有机骨架材料荧光探针的合成路线示意图；图2为本发明的实施例1中制备的稀土金属有机骨架材料荧光探针的SEM电镜图；图3为本发明的实施例1中制备的稀土金属有机骨架材料荧光探针的激发和发射光谱；图4为本发明的实施例1中制备的稀土金属有机骨架材料荧光探针的荧光强度随二价汞离子浓度变化的结果；图5为本发明的实施例1中得到的标准曲线；图6为本发明的实施例1中制备的稀土金属有机骨架材料荧光探针在加入200μM不同种类有机小分子时荧光光谱；图7为本发明的实施例1中制备的稀土金属有机骨架材料荧光探针检测二价汞离子的机理分析示意图。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。实施例1一种稀土金属有机骨架材料荧光探针，其通过以下方法制备得到：将1g 2-氨基对苯二甲酸溶于30mL乙醇中得到溶液A，将2g六水三氯化铽溶于30mL水中得到溶液B，然后将溶液A和溶液B混合，常温下搅拌均匀2小时后转移至超声波清洗仪中，超声下反应1.5小时，产物先用水清洗三次，然后用乙醇清洗三次，得到所述稀土金属有机骨架材料荧光探针。参照图1，为该稀土金属有机骨架材料荧光探针的合成路线示意图，图2为其SEM电镜图，该稀土金属有机骨架材料荧光探针为规则的颗粒，尺寸均一，长度在500nm左右，宽度在200nm左右，易与分散于水中。参照图3，为该稀土金属有机骨架材料荧光探针的激发和发射光谱，可以看出，其发射峰在515nm附近。参照图4，为该稀土金属有机骨架材料荧光探针的荧光强度随二价汞离子浓度变化的结果，图5为拟合得到的标准曲线。本实施例中，先配置0.2mg/mL的铽金属有机骨架纳米材料水悬浮液，在水悬浮液中加入不同浓度的二价汞离子，然后检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度，可以看出，随着二价汞离子浓度的增加，荧光发射强度逐渐降低，且相互关系成线性关系，所以可以通过该稀土金属有机骨架材料荧光探针实现二价汞离子浓度的检测。参照图6，为该稀土金属有机骨架材料荧光探针在加入200μM不同种类有机小分子时荧光光谱。本实施例中，先将二价汞离子浓度的配置成0.2mg/mL的悬浮液，然后在悬浮液中加入相同溶度的不同金属离子，并分别检测荧光强度，仅在加入二价汞离子时荧光强度会显著降低；因此，该荧光探针可特异性检测水中二价汞离子浓度。参照图7，为该稀土金属有机骨架材料荧光探针检测二价汞离子的机理分析示意图，该荧光探针中的2-氨基对苯二甲酸作为金属有机骨架材料的支撑配体，铽离子作为金属节点，在水中具有荧光性能。二价汞离子可以跟2-氨基对苯二甲酸上氨基进行特异性结合，对金属骨架材料的荧光进行淬灭，荧光强度随着二价汞离子加入量的增加而降低。其他金属离子的加入则不会显著降低荧光探针的荧光性能，因此该荧光探针可特异性检测水中的二价汞离子浓度。实施例2一种二价汞离子的检测方法，该方法包括以下步骤：S1、构建表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线；将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成浓度为0.2mg/mL的标准检测溶液，均分为体积均为V的7份，第1至第7份标准检测溶液中分别加入体积为V的浓度依次为1、5、10、20、30、40、50、μM的二价汞离子；搅拌均匀，静置10分钟后分别检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度；以二价汞离子的浓度和荧光强度分别作为横、纵坐标，进行曲线拟合，得到表征二价汞离子的浓度与荧光强度关系的标准曲线，结果如图4和5所示。S2、将所述稀土金属有机骨架材料荧光探针分散于水中，配置成浓度为0.2mg/mL的检测溶液；S3、将待检测二价汞离子的样品用水稀释制成样品溶液，然后取1mL步骤S2得到的检测溶液与1mL的样品溶液混合，搅拌均匀，静置10分钟，检测产物于320nm的激发光下在515nm处的荧光强度，最后根据标准曲线计算得到样品中二价汞离子的浓度。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节。
