标题title
一种硅硼碳氮复合体粘接剂及其制备和使用方法
摘要abst
一种硅硼碳氮复合体粘接剂，其原料组成及重量份比包括：甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺30‑50、六方氮化硼5‑15、增粘剂40‑50、环氧类T型结构多功能硅烷5‑10，制备时，先将各原料按所需比例混合均匀，然后置于纱磨改性机中，于200‑300℃、大于等于2MPa的条件下反应，形成呈流体状的硅硼碳氮复合体粘接剂，使用时，将其与溶剂混合后喷涂于基材表面成膜即可。本设计不仅具有优异的耐高温性能，而且制备工艺简单、使用方便。
权利要求书clms
1.一种硅硼碳氮复合体粘接剂，其特征在于：所述粘接剂的原料组成及重量份比包括：甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺30-50、六方氮化硼5-15、增粘剂40-50、环氧类T型结构多功能硅烷5-10。2.根据权利要求1所述的一种硅硼碳氮复合体粘接剂，其特征在于：所述甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺的原料组成及摩尔份比为：三聚氰胺氰尿酸盐1、四氯化硅1-2、甲基乙烯基二氯硅烷1-2、苯基三氯硅烷1-1.5。3.根据权利要求1或2所述的一种硅硼碳氮复合体粘接剂，其特征在于：所述增粘剂为S1001，所述环氧类T型结构多功能硅烷为SHY301000。4.根据权利要求1或2所述的一种硅硼碳氮复合体粘接剂，其特征在于：所述粘接剂的原料组成还包括分散稳定剂，所述分散稳定剂与甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺的重量比为1-3:30-50。5.根据权利要求4所述的一种硅硼碳氮复合体粘接剂，其特征在于：所述分散稳定剂为乙酰丙酮。6.一种权利要求1所述的硅硼碳氮复合体粘接剂的制备方法，其特征在于：所述制备方法为：先将各原料按所需比例混合均匀，然后置于纱磨改性机中，于200-300℃、大于等于2MPa的条件下反应，形成呈流体状的硅硼碳氮复合体粘接剂，且硅硼碳氮复合体粘接剂中的颗粒直径为100-500nm。7.根据权利要求6所述的一种硅硼碳氮复合体粘接剂的制备方法，其特征在于：所述甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺的制备方法依次包括以下步骤：步骤一、将三聚氰胺氰尿酸盐、四氯化硅、甲基乙烯基二氯硅烷、苯基三氯硅烷按1:1-2:1-2:1-1.5的摩尔比加入硫化床中，于130-180℃下进行缩聚反应，直至无氯化氢气体放出，得到聚合物料；步骤二、先对聚合物料进行水洗，再于100-120℃下脱除其中的低沸点物料，剩余物料冷却后过滤，取滤饼，然后对滤饼依次进行水洗、干燥，得到的白色颗粒即为甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺。8.一种权利要求1所述的硅硼碳氮复合体粘接剂的使用方法，其特征在于：所述使用方法包括：先向硅硼碳氮复合体粘接剂中加入溶剂进行稀释混合，再喷涂于基材表面成膜，其中，所述硅硼碳氮复合体粘接剂与溶剂的体积比为1:1-1.5，所述溶剂为醇类、酮类、脂类中的至少一种。9.根据权利要求8所述的一种硅硼碳氮复合体粘接剂的使用方法，其特征在于：所述基材为金属时，成膜后，采用等离子体激光将其升温至1000℃以上，以使膜与基材表面紧密贴合。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料领域，具体涉及一种硅硼碳氮复合体粘接剂及其制备和使用方法。背景技术随着科技的不断发展，耐高温材料机械、化工、电子等领域的应用越来越广泛。在众多的耐高温材料中，硅硼碳氮作为一种新型的四元结构陶瓷，以其独特的组织结构和优异的高温性能引起了国内外学者的广泛关注。硅硼碳氮陶瓷能够在1500℃以下保持非晶态，同时硅硼碳氮纤维在2000℃左右几乎不发生失重，具有优异的高温稳定性。中国专利：申请号201910096687.6、申请日2019年1月31日的发明专利公开了一种硅硼碳氮陶瓷复合材料及其制备方法，具体步骤为：先将硅粉、石墨粉和六方氮化硼粉混合，并在球磨罐中进行球磨，得到SiBCN非晶粉末，再将SiBCN非晶粉末与钛增强相粉末混合，并在球磨罐中进行球磨，得到复合粉体，最后将复合粉体在1700-2100℃、30-90MPa的条件下进行热压烧结。该方法存在以下问题：1、制备过程中需要在超高温、高压条件下进行热压烧结，会导致整个反应能耗和成本高；2、由于最终得到的产品为固体，需要采用烧蚀的方式将其复合在基体表面，使用极为不便。发明内容本发明的目的是克服现有技术中存在的上述问题，提供一种耐高温性能优异、制备工艺简单、使用方便的硅硼碳氮复合体粘接剂及其制备和使用方法。为实现以上目的，本发明提供了以下技术方案：一种硅硼碳氮复合体粘接剂，其原料组成及重量份比包括：甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺30-50、六方氮化硼5-15、增粘剂40-50、环氧类T型结构多功能硅烷5-10。所述甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺的原料组成及摩尔份比为：三聚氰胺氰尿酸盐1、四氯化硅1-2、甲基乙烯基二氯硅烷1-2、苯基三氯硅烷1-1.5。所述增粘剂为S1001，所述环氧类T型结构多功能硅烷为SHY301000。所述粘接剂的原料组成还包括分散稳定剂，所述分散稳定剂与甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺的重量比为1-3:30-50。所述分散稳定剂为乙酰丙酮。一种硅硼碳氮复合体粘接剂的制备方法，具体为：先将各原料按所需比例混合均匀，然后置于纱磨改性机中，于200-300℃、大于等于2MPa的条件下反应，形成呈流体状的硅硼碳氮复合体粘接剂，且硅硼碳氮复合体粘接剂中的颗粒直径为100-500nm。所述甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺的制备方法依次包括以下步骤：步骤一、将三聚氰胺氰尿酸盐、四氯化硅、甲基乙烯基二氯硅烷、苯基三氯硅烷按1:1-2:1-2:1-1.5的摩尔比加入硫化床中，于130-180℃下进行缩聚反应，直至无氯化氢气体放出，得到聚合物料；步骤二、先对聚合物料进行水洗，再于100-120℃下脱除其中的低沸点物料，剩余物料冷却后过滤，取滤饼，然后对滤饼依次进行水洗、干燥，得到的白色颗粒即为甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺。一种硅硼碳氮复合体粘接剂的使用方法，包括：先向硅硼碳氮复合体粘接剂中加入溶剂进行稀释混合，再喷涂于基材表面成膜，其中，所述硅硼碳氮复合体粘接剂与溶剂的体积比为 1:1-1.5，所述溶剂为醇类、酮类、脂类中的至少一种。所述基材为金属时，成膜后，采用等离子体激光将其升温至1000℃以上，以使膜与基材表面紧密贴合。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明一种硅硼碳氮复合体粘接剂的原料组成及重量份比包括：甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺30-50、六方氮化硼5-15、增粘剂40-50、环氧类T型结构多功能硅烷5-10，制备时，先将各原料按所需比例混合均匀，然后置于纱磨改性机中，于200-300℃、大于等于2MPa的条件下反应，形成呈流体状的硅硼碳氮复合体粘接剂，一方面，该粘接剂为预聚体，在高温使用环境下会逐渐陶瓷化，形成硅硼碳氮陶瓷颗粒，从而发挥其优良的耐高温性能，另一方面，其制备工艺相对简单，且最终产品呈流体状，使用时加溶剂后喷涂于塑料、木材、金属等基材表面成膜即可。因此，本发明不仅具有优异的耐高温性能，而且制备工艺简单、使用方便。附图说明图1为样品在不同温度下进行烧蚀试验后的显微结构图，图中，A：800℃，B：1200℃，C：1500℃，D：1800℃。图2为1800℃下进行烧蚀试验后的样品图。具体实施方式下面结合具体实施方式和附图对本发明作进一步的说明。一种硅硼碳氮复合体粘接剂，其原料组成及重量份比包括：甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺30-50、六方氮化硼5-15、增粘剂40-50、环氧类T型结构多功能硅烷5-10。所述甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺的原料组成及摩尔份比为：三聚氰胺氰尿酸盐1、四氯化硅1-2、甲基乙烯基二氯硅烷1-2、苯基三氯硅烷1-1.5。所述增粘剂为S1001，所述环氧类T型结构多功能硅烷为SHY301000。所述粘接剂的原料组成还包括分散稳定剂，所述分散稳定剂与甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺的重量比为1-3:30-50。所述分散稳定剂为乙酰丙酮。一种硅硼碳氮复合体粘接剂的制备方法，具体为：先将各原料按所需比例混合均匀，然后置于纱磨改性机中，于200-300℃、大于等于2MPa的条件下反应，形成呈流体状的硅硼碳氮复合体粘接剂，且硅硼碳氮复合体粘接剂中的颗粒直径为100-500nm。所述甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺的制备方法依次包括以下步骤：步骤一、将三聚氰胺氰尿酸盐、四氯化硅、甲基乙烯基二氯硅烷、苯基三氯硅烷按1:1-2:1-2:1-1.5的摩尔比加入硫化床中，于130-180℃下进行缩聚反应，直至无氯化氢气体放出，得到聚合物料；步骤二、先对聚合物料进行水洗，再于100-120℃下脱除其中的低沸点物料，剩余物料冷却后过滤，取滤饼，然后对滤饼依次进行水洗、干燥，得到的白色颗粒即为甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺。一种硅硼碳氮复合体粘接剂的使用方法，包括：先向硅硼碳氮复合体粘接剂中加入溶剂进行稀释混合，再喷涂于基材表面成膜，其中，所述硅硼碳氮复合体粘接剂与溶剂的体积比为 1:1-1.5，所述溶剂为醇类、酮类、脂类中的至少一种。所述基材为金属时，成膜后，采用等离子体激光将其升温至1000℃以上，以使膜与基材表面紧密贴合。本发明所述硅硼碳氮复合体粘接剂的理化性质如下：外观：白色牛奶状；比重：1.30-1.40 g/cm3；粘度：950-1050cps。本发明所采用的增粘剂S1001、环氧类T型结构多功能硅烷SHY301000由湖北力美达硅氟科技有限公司生产，其中，S1001为不锈钢增粘剂，系针对中透流通胶开发的一款粘接不锈钢、塑钢等表面能较低基材专用助剂，它具有粘接力强，补强效果好，特别适用于中透107含量在35%左右的硅酮胶中效果尤佳。也可用于杂色胶中增粘。产品无色透明、比重1.05士0.08g/cm3，使用方法及添加量：在制胶过程中交联剂后添加，量为总重的4‰-6‰左右，其它偶联剂减量或不加，各厂家也可在工程师指导下调整添加。 注意事项，产品密封常温保存，有效期一年。添加胶中遇羟基或水份含量过高出现增稠现象。SHY301000为环氧类T型结构多功能硅烷，具有相溶性好，粘接力强的特点，特别适用于各类合金及单质金属材料。理化性质:淡黄或无色透明，粘度500±100Cs，密度0.98±0.05 g/cm3。使用及保存方法：按总体材料2%添加于基料中分散匀均匀即可，常温保温9个月，超过时间要做应用测试或粘度测试。对于金属基材，本发明在成膜后采用等离子体激光将其升温至1000℃以上，以使膜与金属基材表面紧密贴合，这样能够有效提高膜的耐磨性能。实施例1：一种硅硼碳氮复合体粘接剂，其原料组成及重量份数为：甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺40份、六方氮化硼10份、增粘剂S1001 45份、环氧类T型结构多功能硅烷SHY301000 7份、分散稳定剂乙酰丙酮1份，其中，所述甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺的原料组成及摩尔份数为：三聚氰胺氰尿酸盐1份、四氯化硅1.5份、甲基乙烯基二氯硅烷1.5份、苯基三氯硅烷1份、催化剂纳米氯化铜1份。上述硅硼碳氮复合体粘接剂的制备方法，依次按照以下步骤进行：步骤一、将三聚氰胺氰尿酸盐、四氯化硅、甲基乙烯基二氯硅烷、苯基三氯硅烷按所需比例加入硫化床中，于150℃下进行缩聚反应，直至无氯化氢气体放出，得到聚合物料；步骤二、先对聚合物料进行水洗，再于110℃、-0.09MPa的条件下脱除其中的低沸点物料，剩余物料冷却后过滤，取滤饼，然后对滤饼依次进行水洗、干燥，得到白色颗粒状的甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺；步骤三、先将甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺、六方氮化硼、增粘剂S1001、环氧类T型结构多功能硅烷SHY301000、分散稳定剂乙酰丙酮按所需比例混合均匀，然后置于纱磨改性机中，于250℃、2.5MPa的条件下反应，形成呈流体状的乳白色硅硼碳氮复合体粘接剂，且硅硼碳氮复合体粘接剂中的颗粒直径为100-500nm。上述硅硼碳氮复合体粘接剂的使用方法为：先向硅硼碳氮复合体粘接剂中加入溶剂甲醇进行稀释混合，再喷涂于钢板表面成膜，然后采用等离子体激光将其升温至1000℃以上，以使膜与钢板表面紧密贴合，其中，所述硅硼碳氮复合体粘接剂与溶剂的体积比为1:1，所述溶剂为甲醇。实施例2：与实施例1的不同之处在于：所述硅硼碳氮复合体粘接剂的原料组成及重量份数为：甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺50份、六方氮化硼12份、增粘剂S1001 50份、环氧类T型结构多功能硅烷SHY301000 10份、分散稳定剂乙酰丙酮2份；所述有机硅杂化三聚氰胺氰尿酸盐的原料组成及摩尔份数为：三聚氰胺氰尿酸盐1份、四氯化硅2份、甲基乙烯基二氯硅烷2份、苯基三氯硅烷1.5份、催化剂纳米氯化铜1份。所述硅硼碳氮复合体粘接剂的使用方法为：先向硅硼碳氮复合体粘接剂中加入溶剂丙酮进行稀释混合，再喷涂于塑料基材表面成膜即可，其中，所述硅硼碳氮复合体粘接剂与溶剂的体积比为1:1。实施例3：与实施例1的不同之处在于：所述有机硅杂化三聚氰胺氰尿酸盐的原料组成及摩尔份比为：三聚氰胺氰尿酸盐1、四氯化硅1.5、甲基乙烯基二氯硅烷1.5、苯基三氯硅烷1、催化剂纳米氯化铜1.5。所述步骤一中，缩聚反应的温度为130℃；所述步骤二中，脱除低沸点物料的条件为：100℃、-0.098MPa。实施例4：与实施例1的不同之处在于：所述硅硼碳氮复合体粘接剂的原料组成及重量份数为：甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺30份、六方氮化硼7份、增粘剂S1001 40份、环氧类T型结构多功能硅烷SHY301000 6份、分散稳定剂乙酰丙酮1.5份；所述硅硼碳氮复合体粘接剂的使用方法中采用的溶剂为丙酮。实施例5：与实施例2的不同之处在于：所述硅硼碳氮复合体粘接剂的原料组成及重量份数为：甲基乙烯基苯基硅氮烷尿氰三聚氰胺36份、六方氮化硼15份、增粘剂S1001 42份、环氧类T型结构多功能硅烷SHY301000 8份、分散稳定剂乙酰丙酮2份；所述硅硼碳氮复合体粘接剂的使用方法为：先向硅硼碳氮复合体粘接剂中加入溶剂乙醇进行稀释混合，再喷涂于木材基材表面成膜即可，其中，所述硅硼碳氮复合体粘接剂与溶剂的体积比为1:1.2。为考察本发明产品的耐高温性能，进行如下测试：将实施例1得到的在钢材表面成膜产品分成4份，分别在800℃、1200℃、1500℃、1800℃下进行等离子体激光烧蚀试验，用显微镜观察烧蚀后的金属基材表面结构，结果参见图1、图2。通过图1、图2可以看出，随着烧蚀温度的不断升高，钢板表面膜的颗粒度逐渐增大，这是因为膜内的组分会随着温度的升高逐渐陶瓷化，当温度为1500℃时仍能保持膜的完整形态，而在温度达到1800℃的条件下，部分钢板基材已经融化，膜的形态也被破坏，呈陶瓷颗粒附着在基材表面。
