标题title
阻燃热塑性碳纤维复合材料及其制备方法、隔热碳纤维的制备方法
摘要abst
本申请提供一种阻燃热塑性碳纤维复合材料及其制备方法、隔热碳纤维的制备方法，其中所述阻燃热塑性碳纤维复合材料以重量百分比计，包括：聚酰胺，45％～70％；隔热碳纤维，20％～30％，且所述隔热碳纤维包括碳纤维以及位于所述碳纤维的表面的稀土晶体包覆层；阻燃剂，10％～25％。本申请技术方案的阻燃热塑性碳纤维复合材料及其制备方法、隔热碳纤维的制备方法可以解决碳纤维在复合材料燃烧时出现的“烛芯效应”。
权利要求书clms
1.一种阻燃热塑性碳纤维复合材料，以重量百分比计，包括：聚酰胺，45％～70％；隔热碳纤维，20％～30％，且所述隔热碳纤维包括碳纤维以及位于所述碳纤维的表面的稀土晶体包覆层；阻燃剂，10％～25％。2.根据权利要求1所述的阻燃热塑性碳纤维复合材料，其特征在于，所述稀土晶体包覆层通过Ce3和苯基磷酸进行水热合成反应并清洗干燥形成。3.根据权利要求1所述的阻燃热塑性碳纤维复合材料，其特征在于，所述聚酰胺包括PA6和/或PA66，所述碳纤维包括聚丙烯腈基碳纤维。4.根据权利要求1所述的阻燃热塑性碳纤维复合材料，其特征在于，所述阻燃剂包括无卤磷系阻燃剂。5.一种如权利要求1至4任一项所述的阻燃热塑性碳纤维复合材料的制备方法，其特征在于，包括：自螺杆挤出机的料斗向所述螺杆挤出机中加入所述聚酰胺和所述阻燃剂，自所述螺杆挤出机的进丝口向所述螺杆挤出机中加入所述隔热碳纤维，熔融共混后挤出成型获得所述阻燃热塑性碳纤维复合材料。6.根据权利要求5所述的阻燃热塑性碳纤维复合材料的制备方法，其特征在于，所述螺杆挤出机的加料区温度为150℃～180℃，压缩区温度为230℃～260℃，均化区温度为250℃～270℃，螺杆转速为120r/min～150r/min，所述隔热碳纤维的进丝速率为1米/min～5米/min。7.一种隔热碳纤维的制备方法，其特征在于，包括：提供苯基磷酸溶液、稀土溶液及碳纤维；将所述碳纤维置于硫酸溶液中，并在惰性气体的保护下加热至第一温度，使所述碳纤维的表面包括氢离子；去除所述惰性气体的保护，清洗所述碳纤维直至清洗液的pH在6.8～7.5，使所述氢离子被空气中的氧气氧化为羟基；将表面包括羟基的碳纤维置于所述苯基磷酸溶液中，并加热至第二温度，在惰性气体的保护下加入所述稀土溶液，在所述碳纤维的表面形成稀土聚集物；清洗并干燥表面具有所述稀土聚集物的碳纤维，在所述碳纤维表面形成稀土晶体包覆层。8.根据权利要求7所述的隔热碳纤维的制备方法，其特征在于，所述稀土溶液为Ce3的饱和水溶液，所述苯基磷酸溶液为苯基磷酸的饱和水溶液。9.根据权利要求7所述的隔热碳纤维的制备方法，其特征在于，所述第一温度为50℃～70℃，所述第二温度为90℃～110℃。10.根据权利要求7所述的隔热碳纤维的制备方法，其特征在于，形成所述稀土聚集物后，还包括在所述第二温度下静置至少24小时，使稀土聚集物生长完全。
说明书desc
技术领域本申请涉及复合材料领域，尤其涉及一种阻燃热塑性碳纤维复合材料及其制备方法、隔热碳纤维的制备方法。背景技术碳纤维增强热塑性复合材料具有轻质高强、可设计、抗冲击韧性、成型周期短、可循环利用等优点，已成为航空复合材料发展的主要趋势。碳纤维分布在复合材料基体中，起到类似蜡烛烛芯的作用，会作为热量集中点使其周边的热塑性基体更容易热解和点燃。这种碳纤维在复合材料燃烧时出现的“烛芯效应”已成为限制其安全使用的技术瓶颈，严重制约了碳纤维增强热塑性复合材料在航空领域的规模化应用。发明内容本申请解决的技术问题是碳纤维在复合材料燃烧时出现的“烛芯效应”。为解决上述技术问题，本申请提供一种阻燃热塑性碳纤维复合材料，以重量百分比计，包括：聚酰胺，45％～70％；隔热碳纤维，20％～30％，且所述隔热碳纤维包括碳纤维以及位于所述碳纤维的表面的稀土晶体包覆层；阻燃剂，10％～25％。在本申请的一些实施例中所述稀土晶体包覆层通过Ce3和苯基磷酸进行水热合成反应并清洗干燥形成。在本申请的一些实施例中，所述聚酰胺包括PA6和/或PA66，所述碳纤维包括聚丙烯腈基碳纤维。在本申请的一些实施例中，所述阻燃剂包括无卤磷系阻燃剂。本申请还提供上述的阻燃热塑性碳纤维复合材料的制备方法，包括：自螺杆挤出机的料斗向所述螺杆挤出机中加入所述聚酰胺和所述阻燃剂，自所述螺杆挤出机的进丝口向所述螺杆挤出机中加入所述隔热碳纤维，熔融共混后挤出成型获得所述阻燃热塑性碳纤维复合材料。在本申请的一些实施例中，所述螺杆挤出机的加料区温度为150℃～180℃，压缩区温度为230℃～260℃，均化区温度为250℃～270℃，螺杆转速为120r/min～150r/min，所述隔热碳纤维的进丝速率为1米/min～5米/min。本申请还提供一种隔热碳纤维的制备方法，包括：提供苯基磷酸溶液、稀土溶液及碳纤维；将所述碳纤维置于硫酸溶液中，并在惰性气体的保护下加热至第一温度，使所述碳纤维的表面包括氢离子；去除所述惰性气体的保护，清洗所述碳纤维直至清洗液的pH在6.8～7.5，使所述氢离子被空气中的氧气氧化为羟基；将表面包括羟基的碳纤维置于所述苯基磷酸溶液中，并加热至第二温度，在惰性气体的保护下加入所述稀土溶液，在所述碳纤维的表面形成稀土聚集物；清洗并干燥表面具有所述稀土聚集物的碳纤维，在所述碳纤维表面形成稀土晶体包覆层。在本申请的一些实施例中，所述稀土溶液为Ce3的饱和水溶液，所述苯基磷酸溶液为苯基磷酸的饱和水溶液。在本申请的一些实施例中，所述第一温度为50℃～70℃，所述第二温度为90℃～110℃。在本申请的一些实施例中，形成所述稀土聚集物后，还包括在所述第二温度下静置至少24小时，使稀土聚集物生长完全。与现有技术相比，本申请技术方案具有如下有益效果：通过在碳纤维表面沉积生长稀土聚集物，从而在碳纤维表面形成耐高温的稀土晶体包覆层，稀土晶体包覆层可以起到隔热的作用，从而可以有效地抑制碳纤维在高分子基体中作为″烛芯″引发其周围基体材料的热解和点燃，进而有效地延长了阻燃热塑性碳纤维复合材料被点燃的时间，显著提高了阻燃热塑性碳纤维复合材料的阻燃性能，将阻燃热塑性碳纤维复合材料应用于火灾服时，可以为火灾中人员逃生与救援争取宝贵的时间。本申请技术方案的隔热碳纤维的制备方法，以苯基磷酸和稀土溶液为原料，先采用硫酸溶液对碳纤维的表面进行处理，在碳纤维表面形成氢离子活性点，然后再通过氧气将氢离子活性点氧化为羟基活性点，苯基磷酸和稀土物质反应经水热化反应生成的稀土聚集物会生长在羟基活性点上，待反应完全后，会在碳纤维表面包覆形成稀土晶体包覆层，通过该方法制备的隔热碳纤维具有较好的隔离能力，采用隔热碳纤维取代现有的碳纤维并应用于碳纤维复合材料中，可以大幅提高碳纤维复合材料的火性能。附图说明以下附图详细描述了本申请中披露的示例性实施例。其中相同的附图标记在附图的若干视图中表示类似的结构。本领域的一般技术人员将理解这些实施例是非限制性的、示例性的实施例，附图仅用于说明和描述的目的，并不旨在限制本申请的范围，其他方式的实施例也可能同样的完成本申请中的发明意图。应当理解，附图未按比例绘制。其中：图1为实施例3的隔热碳纤维表面的稀土晶体在氮气气氛下的热失重测试结果图；图2为实施例3的隔热碳纤维表面的稀土晶体在空气气氛下的热失重测试结果图；图3为实施例3和对比例3的碳纤维复合材料燃烧后残炭的扫描电镜图。具体实施方式以下描述提供了本申请的特定应用场景和要求，目的是使本领域技术人员能够制造和使用本申请中的内容。对于本领域技术人员来说，对所公开的实施例的各种局部修改是显而易见的，并且在不脱离本申请的精神和范围的情况下，可以将这里定义的一般原理应用于其他实施例和应用。因此，本申请不限于所示的实施例，而是与权利要求一致的最宽范围。基于目前碳纤维增强热塑性复合材料中存在的“烛心效应”本申请实施例在碳纤维表面沉积了耐高温的稀土晶体，在碳纤维表面形成致密的隔热包覆层，从而阻止了碳纤维作为材料中的热量集中点，很大程度上缓解甚至抑制了“烛芯效应”，进而使碳纤维增强热塑性复合材料具有了优异的火安全性能。具体地本申请实施例的阻燃热塑性碳纤维复合材料，以重量百分比计，包括：45％～70％的聚酰胺、20％～30％的隔热碳纤维和10％～25％的阻燃剂。当聚酰胺、隔热碳纤维和阻燃剂的比例在上述范围中时，阻燃热塑性碳纤维复合材料具有较好的阻燃性能。其中所述聚酰胺是分子主链上含有重复酰胺基团的聚合物，简称PA，例如所述聚酰胺可以包括PA6和PA66中的至少一种。所述碳纤维例如可以包括聚丙烯腈基碳纤维。所述阻燃剂包括无卤磷系阻燃剂，例如所述无卤磷系阻燃剂可以包括聚磷酸胺、磷酸三甲苯酯、次磷酸铝等其中的一种或几种。所述隔热碳纤维包括碳纤维以及位于所述碳纤维的表面的稀土晶体包覆层，所述稀土晶体包覆层可以起到隔热的作用，使得碳纤维不再作为热量集中点，可以有效抑制“烛芯效应”。在本申请实施例中，所述稀土晶体包覆层通过Ce3和苯基磷酸进行水热合成反应并清洗干燥形成。所述Ce3和苯基磷酸在碳纤维表面发生反应后，生成含有苯基膦结构的稀土聚集物覆盖在碳纤维表面，再经清洗并干燥后形成所述稀土晶体包覆层。本申请实施例还提供所述隔热碳纤维的制备方法，包括：步骤S1：提供苯基磷酸溶液、稀土溶液及碳纤维；步骤S2：将所述碳纤维置于硫酸溶液中，并在惰性气体的保护下加热至第一温度，使所述碳纤维的表面包括氢离子；步骤S3：去除所述惰性气体的保护，清洗所述碳纤维直至清洗液的pH在6.8～7.5，使所述氢离子被空气中的氧气氧化为羟基；步骤S4：将表面包括羟基的碳纤维置于所述苯基磷酸溶液中，并加热至第二温度，在惰性气体的保护下加入所述稀土溶液，在所述碳纤维的表面形成稀土聚集物；步骤S5：清洗并干燥表面具有所述稀土聚集物的碳纤维，在所述碳纤维表面形成稀土晶体包覆层。在步骤S1中，所述苯基磷酸溶液作为形成稀土聚集物的原料，所述苯基磷酸溶液通过苯基磷酸溶于水获得。优选地，选择苯基磷酸的饱和水溶液作为苯基磷酸溶液，以使碳纤维表面可以覆盖足够多的稀土聚集物。在本申请实施例中，所述稀土溶液为Ce3的饱和水溶液，同理也是为了提高稀土聚集物的覆盖量。配置稀土溶液的方法是将Ce3·6H2O溶解在去离子水中，并不断搅拌至完全溶解。在步骤S2中，需要特别控制所述第一温度在合理的大小。这是因为，若所述第一温度过大，会造成硫酸大幅挥发；若所述第一温度过小时，又不能较好的活化碳纤维的表面。本申请实施例将所述第一温度严格控制在50℃～70℃，在不会造成硫酸大幅挥发的情况下，还能保证碳纤维表面被充分活化。本申请实施例所述的“活化碳纤维的表面”是指，处理所述碳纤维的表面，在碳纤维表面形成氢离子或羟基。将碳纤维浸入磷酸溶液中，在50℃～70℃下，浸渍15min～20min可以充分活化碳纤维表面。在步骤S3中，可以采用去离子水作为清洗液清洗所述碳纤维直至清洗液呈弱酸性～弱碱性即可，使得碳纤维表面的酸化点被空气中的氧气氧化成羟基，所述羟基作为后续对碳纤维改性的活性点。然后，将表面包括羟基的碳纤维浸渍在苯基磷酸溶液中，并加热至第二温度，所述第二温度也需控制在适宜的大小，以满足苯基磷酸和Ce3能够正常发生水热合成反应。本申请实施例控制所述第二温度为90℃～110℃。在加入所述稀土溶液时，需要在惰性气体的保护下进行，保证Ce3的Ce元素为正三价。加入所述稀土溶液时可以采用逐渐滴加的方式，直至碳纤维表面完全被乳白色絮状物覆盖，所述乳白色絮状物即为稀土聚集物。本申请实施例将表面活化后的碳纤维放置在苯基磷酸溶液中，然后将稀土溶液加入进去，这样可以在碳纤维表面发生水热合成反应，因而在碳纤维表面的各个活化点上生长出含有苯基磷结构的稀土聚集物，由于稀土聚集物的生长是无需随机的，不同活化点上生长出来的稀土聚集物中n和m的值是不一样的，但最终的结果是在碳纤维表面覆盖所述稀土聚集物。形成稀土聚集物之后，可以在所述第二温度下静置至少24小时，使稀土聚集物生长完全。将表面覆盖有稀土聚集物的碳纤维从苯基磷酸溶液中取出，用去离子水反复洗涤并进行干燥，最终形成棕黄色的稀土晶体包覆层。这是因为当三价的Ce元素接触到空气后，会被氧化为正四价的Ce元素，使得颜色从乳白色变成棕黄色。本申请实施例还提供前述阻燃热塑性碳纤维复合材料的制备方法，包括：自螺杆挤出机的料斗向所述螺杆挤出机中加入所述聚酰胺和所述阻燃剂，自所述螺杆挤出机的进丝口向所述螺杆挤出机中加入所述隔热碳纤维，熔融共混后挤出成型获得所述阻燃热塑性碳纤维复合材料。所述聚酰胺和所述阻燃剂在进料前，可以在110～130℃的烘箱中干燥6h～12h。所述螺杆挤出机的加工参数对于阻燃热塑性碳纤维复合材料的性能也具有很大影响。本申请实施例中，所述螺杆挤出机的加料区温度为150℃～180℃，压缩区温度为230℃～260℃，均化区温度为250℃～270℃，螺杆转速为120r/min～150r/min，所述隔热碳纤维的进丝速率为1米/min～5米/min。实施例1隔热碳纤维的制备将苯基磷酸溶解于去离子水中，并不断搅拌至完全溶解，保持PPOA在去离子水中达到饱和状态，得到苯基磷酸饱和水溶液，备用；将Ce3·6H2O溶解在90℃的去离子水中，并不断搅拌至完全溶解，保持Ce3·6H2O在去离子水中达到饱和状态，得到Ce3的饱和水溶液，备用；将碳纤维浸入浓硫酸中，并在氩气保护下升温至50℃，浸渍15min～20min后，碳纤维表面达到酸化处理的目的，碳纤维表面上出现大量氢离子；然后去除氩气保护，用去离子水不断清洗碳纤维，直至清洗液的pH值大约为7，碳纤维表面的氢离子被空气中的氧气氧化，形成羟基基团；将表面经过羟基处理的碳纤维浸渍在苯基磷酸饱和水溶液中，加热至90℃，并逐渐滴加Ce3的饱和水溶液，直至碳纤维表面完全被乳白色絮状物覆盖，并在90℃下静置24小时以上，保证稀土晶体生长完全；最后将碳纤维从苯基磷酸饱和水溶液中取出，用去离子水反复洗涤后，在80℃下真空干燥8小时以上至恒重，获得表面呈棕黄色的隔热碳纤维。阻燃热塑性碳纤维复合材料的制备将重量百分比为60％的PA6和重量百分比为10％的聚磷酸胺分别在120℃的烘箱中干燥10h；自螺杆挤出机的料斗向所述螺杆挤出机中加入干燥后的PA6和聚磷酸胺，自所述螺杆挤出机的进丝口向所述螺杆挤出机中加入上述制备的隔热碳纤维，熔融共混后挤出成型获得阻燃热塑性碳纤维复合材料，其中隔热碳纤维的重量百分比为30％，所述螺杆挤出机的加料区温度为150℃，压缩区温度为230℃，均化区温度为255℃，螺杆转速为125r/min，隔热碳纤维的进丝速率为5米/min。实施例2～实施例6实施例2～实施例6的配方请参考表1，挤出成型工艺参数请参考表2，且方法步骤的描述可参考实施例1。对比例1～对比例6对比例1～对比例6的配方请参考表1，挤出成型工艺参数请参考表2，且方法步骤的描述可参考实施例1。表1实施例和对比例的配方表2实施例与对比例的挤出成型工艺参数对实施例3的隔热碳纤维表面的稀土晶体进行热失重分析测试，图1为氮气气氛下的热失重测试结果图，图2为空气气氛下的热失重测试结果图。由图1和图2可以看出，沉积生长在碳纤维表面的稀土晶体在氮气气氛下，升温至425℃时才开始热降解，最大程度的热降解发生在527.1℃，800℃时残炭量为74.0％；在空气气氛下，升温至419.6℃时才开始热降解，最大程度的热降解发生在512.5℃，800℃时残炭量仍维持在74.0％。由此可见，沉积生长在碳纤维表面的稀土晶体具有非常优异的热稳定性，可以抵御燃烧过程中的高温侵蚀，并具有很高的残炭量，可以较完整的包覆住碳纤维，从而可以有效抑制碳纤维在高分子基体中的“烛芯效应”。分别对实施例3和对比例3的碳纤维复合材料燃烧后的残炭进行扫描电镜测试，结果如图3所示。其中A图为对比例3的碳纤维复合材料燃烧后残炭的扫描电镜图，在对比例3的碳纤维复合材料燃烧后的残炭中，碳纤维完全暴露出来，碳纤维表面光滑没有附着物。B图为实施例3的碳纤维复合材料燃烧后残炭的扫描电镜图，在实施例3的碳纤维复合材料燃烧后的残炭中，碳纤维几乎完全被覆盖在连续致密的炭层下面，将B图的局部进行放大如C图所示，几乎看不到碳纤维本身的结构。即使对B图中极少量暴露出来的碳纤维放大观察，如D图所示，也会发现碳纤维表面已经不再是光滑的，而是紧密附着有大量炭层物质。由此可见，沉积生长在碳纤维表面的稀土晶体，由于其优异的热稳定性和高成炭作用，在碳纤维表面形成了高温隔热层，从而可以有效抑制碳纤维的“烛芯效应”，进而可以使其增强的热塑性复合材料具有十分优异的阻燃性能。进一步，对实施例1～6和对比例1～6的碳纤维复合材料的阻燃性能进行如下测试：极限氧指数测试：参照国际标准ISO-4598测量碳纤维复合材料样品的极限氧指数值，试样尺寸130mm×6.5mm×3mm，每组样品测5个样条，取均值获得极限氧指数，测试结果如表3；垂直燃烧测试：参照IEC 60695-11-1O标准测量碳纤维复合材料样品的垂直燃烧等级，试样尺寸127mm×12.7mm×3mm，每组样品测5个样条，取均值获得UL94垂直燃烧测试级别、一次点燃后持续燃烧时间、二次点燃后持续燃烧时间、滴落情况和引燃下方脱脂棉情况，测试结果如表3。表3实施例与对比例的碳纤维复合材料的阻燃性能测试结果由表3可知，在碳纤维表面沉积生长稀土晶体形成隔热碳纤维，由隔热碳纤维制备的碳纤维复合材料的极限氧指数显著提高，且碳纤维复合材料的第一次点燃时间和第二次点燃时间都明显缩短，同时燃烧时不会再产生高温可燃的滴落物质，都可以达到垂直燃烧UL94 V0级，这主要归功于沉积在碳纤维表面的稀土晶体具有优异的耐高温性能和成炭作用，使得碳纤维复合材料的引燃变得困难，提高了碳纤维复合材料的火安全性能。最后，应理解，本文公开的申请的实施方案是对本申请的实施方案的原理的说明。其他修改后的实施例也在本申请的范围内。因此，本申请披露的实施例仅仅作为示例而非限制。本领域技术人员可以根据本申请中的实施例采取替代配置来实现本申请中的申请。因此，本申请的实施例不限于申请中被精确地描述过的那些实施例。
