标题title
一种分子筛及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种分子筛及其制备方法和应用，所述分子筛的制备方法在加入尿素后马上进行水热晶化步骤，尿素在水热晶化过程中而非在水热晶化前水解产生NH3·H2O提高溶液pH，使得硅源与模板剂之间的静电相互作用力减弱，导致相变过程中部分硅源与模板剂脱离，造成硅壁上的裂孔和空洞，这些裂孔及空洞使得一维孔道之间具有互联互通的属性，最后形成具有三维孔道的分子筛。
权利要求书clms
1.一种分子筛的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：向模板剂溶液中加入盐酸，再加入硅源混合得混合溶液；S2：向所述混合溶液加入尿素，加热晶化，制得结晶产物；S3：将所述结晶产物进行煅烧，制得分子筛。2.根据权利要求1所述的分子筛的制备方法，其特征在于：所述S1还可为：向模板剂溶液中加入盐酸溶解，再加入硅源和金属无机盐混合得混合溶液；所述金属无机盐选自钛、铁、锰、钴、锆或铈的无机盐的至少一种。3.根据权利要求1所述的分子筛的制备方法，其特征在于：所述模板剂溶液为模板剂与水的混合溶液，所述模板剂与所述水的质量体积比为1：g/mL。4.根据权利要求2所述的分子筛的制备方法，其特征在于：所述硅源与所述铈的无机盐的体积质量比为1：L/g。5.根据权利要求1所述的分子筛的制备方法，其特征在于：所述尿素的加入量使得晶化后溶液的pH为7.5～8.5。6.根据权利要求1所述的分子筛的制备方法，其特征在于：S2中所述加热晶化的温度为80℃～120℃，时间为24h～72h。7.根据权利要求1所述的分子筛的制备方法，其特征在于：S3中所述煅烧的温度为500℃～550℃，时间为4h～6h。8.一种分子筛，其特征在于：所述分子筛由权利要求1～7任一项所述的分子筛的制备方法制得。9.根据权利要求8所述的分子筛，其特征在于：所述分子筛具有多孔结构，所述多孔的平均孔径为20nm～25nm；优选的，所述多孔的平均孔容为1.3cm3/g～1.7cm3/g。10.一种权利要求8或9所述的分子筛在催化剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于材料技术领域，尤其涉及一种分子筛及其制备方法和应用。背景技术介孔分子筛材料由于在生物催化、分离、离子交换、纳米反应器以及光电器件上的潜在用途受到人们的广泛关注，例如二维六方的SBA-15分子筛，其具有高比表面积、高水热稳定性和形貌可调的特点，在催化领域备受青睐。催化臭氧氧化技术通过加入非均相催化剂促使臭氧分解产生更多的羟基自由基，从而强化臭氧处理有机物的效率。羟基自由基是一类具有强氧化性的物质，能快速的，无选择性的与有机污染物反应，将难降解的有机污染物去除。传统SBA-15分子筛需要在强酸性条件下合成，该条件下大部分金属呈离子状态，难以进入SBA-15分子筛骨架形成具有金属活性位点的催化剂；而且在非均相反应中，传统SBA-15分子筛的一维孔道不利于大分子在材料的介观空间中传输，这极大限制了这种材料在催化、分离和离子交换等领域的应用。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明第一个方面提出一种分子筛的制备方法，能够制备得到三维孔道和大孔径的分子筛。本发明的第二个方面提出了一种由所述分子筛的制备方法制得的分子筛。本发明的第三个方面提出了一种所述分子筛的应用。根据本发明的第一个方面，提出了一种分子筛的制备方法，包括以下步骤：S1：向模板剂溶液中加入盐酸，再加入硅源混合得混合溶液；S2：向所述混合溶液加入尿素，加热晶化，制得结晶产物；S3：将所述结晶产物进行煅烧，制得分子筛。本发明中，在加入尿素后马上进行水热晶化步骤，尿素在水热晶化过程中而非在水热晶化前水解产生NH3·H2O提高溶液pH，使得硅源与模板剂之间的静电相互作用力减弱，导致相变过程中部分硅源与模板剂脱离，造成硅壁上的裂孔和空洞，这些裂孔及空洞使得一维孔道之间具有互联互通的属性，最后形成具有三维孔道的分子筛。在本发明的一些实施方式中，所述S1还可为：向模板剂溶液中加入盐酸溶解，再加入硅源和金属无机盐混合得混合溶液；所述金属无机盐选自钛、铁、锰、钴、锆或铈的无机盐的至少一种。本发明中，尿素在水热晶化过程中水解产生NH3·H2O提高溶液pH从而提高了金属离子水解速率，能使更多金属离子进入硅骨架形成金属掺杂的分子筛，从而形成具备三维孔道和更多金属位点的分子筛。在本发明的一些优选的实施方式中，S3还包括对所述结晶产物进行纯化处理再进行煅烧；所述纯化处理具体包括：对所述产物进行洗涤、过滤、干燥和研磨。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述模板剂溶液为模板剂与水的混合溶液，所述模板剂与所述水的质量体积比为1：g/mL。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述模板剂包括三嵌段共聚物PEO-PPO-PEO型聚醚。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述三嵌段共聚物PEO-PPO-PEO型聚醚为PluronicP123。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述硅源与所述铈的无机盐的体积质量比为1：L/g。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述硅源包括原硅酸四乙酯。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述铈的无机盐包括六水硝酸铈、硝酸铈铵的至少一种。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述尿素的加入量使得晶化后溶液的pH为7.5～8.5。在本发明的一些更优选的实施方式中，S2中所述加热晶化的温度为80℃～120℃，时间为24h～72h。在本发明的一些更优选的实施方式中，S3中所述煅烧的温度为500℃～550℃，时间为4h～6h。根据本发明的第二个方面，提出了一种分子筛，所述分子筛由所述分子筛的制备方法制得。在本发明的一些实施方式中，所述分子筛具备三维孔道。在本发明的一些优选的实施方式中，所述分子筛具有多孔结构，所述多孔的平均孔径为20nm～25nm；优选的，所述多孔的平均孔容为1.3cm3/g～1.7cm3/g。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述分子筛的比表面积为260m2/g～320m2/g。根据本发明的第三个发明，提出一种所述分子筛在催化剂中的应用。在本发明的一些实施方式中，所述催化剂催化臭氧氧化降解有机污染物。在本发明的一些优选的实施方式中，所述有机污染物包括氯贝酸或盐酸四环素的至少一种。本发明的有益效果为：1.本发明在水热晶化过程中使尿素水解提高pH，使得硅源与模板剂之间的静电相互作用力减弱，导致相变过程中部分硅源与模板剂脱离，造成硅壁上的裂孔和空洞，这些裂孔及空洞使得一维孔道之间具有互联互通的属性，最后形成具有三维孔道的分子筛。2.在水热晶化前引入金属无机盐，水热晶化过程中pH的提高能加速金属离子水解速率，能使更多金属离子进入硅骨架形成金属掺杂的分子筛，从而形成具备三维孔道和更多金属位点的分子筛。3.本发明制得的分子筛具备三维孔道，能有效提高分子在介观空间的传质速率，能有效实现催化臭氧氧化降解有机污染物。4.本发明优选方案制得的分子筛具有结构可调、三维孔道和金属活性的特点，在非均相反应中能够提高分子传质速率，在催化臭氧氧化降解有机污染物中表现出良好的催化活性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明实施例1和实施例2分子筛的XRD图。图2为本发明实施例3和实施例4分子筛的XRD图。图3为本发明实施例1和实施例2分子筛的孔径分布曲线图。图4为本发明实施例3和实施例4分子筛的孔径分布曲线图。图5为本发明实施例1分子筛的SEM图。图6为本发明实施例1分子筛的SEM图。图7为本发明实施例2分子筛的SEM图。图8为本发明实施例3分子筛的SEM图。图9为本发明实施例1分子筛的TEM图。图10为本发明实施例3分子筛的TEM图。图11为本发明实施例3分子筛的XPS图。图12为本发明实施例4分子筛的XPS图。图13为本发明实施例3和实施例4分子筛的紫外可见漫反射光谱图。图14为本发明实施例3、实施例4分子筛、对照组的催化氯贝酸的去除率。图15为本发明实施例3、实施例4分子筛、对照组的TOC去除率。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。实施例1本实施例制备了一种分子筛，具体过程为：S1：取4gPEO-PPO-PEO型聚醚PluronicP123溶于120mL去离子水，加入1mL盐酸，充分搅拌至溶液澄清；S2：向S1溶液中加入8.6mL正硅酸四乙酯后继续搅拌24h；S3：向S2溶液加入0.72g尿素，将混合溶液转移入聚四氟乙烯反应釜于100℃晶化48h；晶化48h后混合溶液的pH在7.90左右；制得结晶产物；S4：结晶产物离心、干燥和研磨后，在马弗炉550℃煅烧6h后得到SBA-U分子筛。实施例2本实施例制备了一种分子筛，具体过程为：S1：取4gPEO-PPO-PEO型聚醚PluronicP123溶于120mL去离子水，加入1mL盐酸，充分搅拌至溶液澄清；S2：向S1溶液中加入8.6mL正硅酸四乙酯后继续搅拌24h；S3：向S2溶液加入1.08g尿素，将混合溶液转移入聚四氟乙烯反应釜于100℃晶化48h；晶化48h后混合溶液的pH在8.40左右；制得结晶产物；S4：结晶产物离心、干燥和研磨后，在马弗炉550℃煅烧6h后得到SBA-U分子筛。实施例3本实施例制备了一种分子筛，具体过程为：S1：取4gPEO-PPO-PEO型聚醚PluronicP123溶于120mL去离子水，加入1mL盐酸，充分搅拌至溶液澄清；S2：向S1溶液中加入8.6mL正硅酸四乙酯以及0.1045g六水硝酸铈后继续搅拌24h；S3：向S2溶液中加入0.72g尿素，将混合溶液转移入聚四氟乙烯反应釜于100℃晶化48h；晶化48h后混合溶液的pH在7.50左右；制得结晶产物；S4：结晶产物离心、干燥和研磨后，在马弗炉550℃煅烧6h后得到Ce-SBA-U分子筛。实施例4本实施例制备了一种分子筛，具体过程为：S1：取4gPEO-PPO-PEO型聚醚PluronicP123溶于120mL去离子水，加入1mL盐酸，充分搅拌至溶液澄清；S2：向S1溶液中加入8.6mL正硅酸四乙酯以及0.1045g六水硝酸铈后继续搅拌24h；S3：向S2溶液中加入1.08g尿素，将混合溶液转移入聚四氟乙烯反应釜于100℃晶化48h；晶化48h后混合溶液的pH在8.30左右；制得结晶产物；S4：结晶产物离心、干燥和研磨后，在马弗炉550℃煅烧6h后得到Ce-SBA-U分子筛。试验例1对实施例1～实施例4制得的分子筛进行BET、XRD、SEM、氮气等温吸脱附测试和TEM测试，观察其晶体结构及表面形貌。BET：本实验使用美国麦克仪器公司的ASAP 2460 3.01型全自动化学吸附仪对催化剂进行测试。取100mg待测样品在200℃真空干燥6h，后将待测样品于液氮氛围中进行氮气吸附脱附测试，计算机通过BET方程计算出样品比表面积，通过BJH模型计算样品的孔径及孔容。XRD：本实验使用德国BRUKER公司的D8ADVANCE型X射线多晶衍射仪对催化剂进行测试。取100mg待测样，衍射仪以Cu Kα为入射光，工作电压是40kv，工作电流为40mA，在2θ＝0.5°～5°的范围内对粉末样品进行分析测试。SEM：本实验使用捷克TESCAN公司的TESCAN CLARA S8121型电子显微镜对催化剂进行测试。取少量样品，清洗过后干燥固定于双面导电胶上经喷金后作为待测样。扫描电子显微镜分辨率为0.9nm，加速电压100kv，放大倍数为100～2000000倍。TEM：本实验使用美国Thermo Fisher公司的FEI Talos F200X型电子显微镜对催化剂进行测试。将待测样品放在乙醇中，超声20min使样品均匀分散于乙醇中，取1滴该溶液于铜网上并风干。投射电子显微镜加速电压为200KV，点分辨率为0.25nm，晶格分辨率为0.12nm，放大倍数为1000～1000000倍。实施例1～实施例4分子筛的比表面积测试结果如表1所示：表1从表1可看出，本发明制得的分子筛可达20nm以上。实施例3和实施例4晶胞参数相对于实施例1和实施例2有所增大，原因是铈离子半径大于硅离子半径，铈进入骨架后增大了晶胞参数。实施例1和实施例2、实施例3和实施例4分子筛的XRD图分别如图1和图2所示。从图1和图2可看出，实施例1～实施例4制得的分子筛具备二维六方p6mm空间群结构。实施例1和实施例2、实施例3和实施例4分子筛的孔径分布曲线分别如图3和图4所示。从图3和图4可看出，实施例1～实施例4制得的分子筛孔径分布较宽，在9nm～50nm的介孔尺寸范围均有分布。实施例1制得的分子筛的SEM图如图5、图6所示。实施例2、实施例3制得的分子筛的SEM图分别对应如图7、图8所示。实施例1、实施例3制得的分子筛的TEM图分别对应如图9、图10所示。从图5～图10可看出，本发明制得的分子筛具有短而弯曲的棒状形态，且其硅壁上存在裂孔和空洞，这些裂孔和空洞使得原本一维的孔道之间具有互联互通的特性，从而具备三维孔道。试验例2本试验例对实施例3、实施例4制得的分子筛进行XPS和紫外可见漫反射测试，检测其金属成分及位点，结果如图11～图13所示。XPS：本实验使用美国Thermo Fisher公司的ESCALAB 250XI型X-射线光电子能谱仪对催化剂进行测试。使用的X光源为单色化的Al Kα源，其能量为1486.6eV,6mA×12KV,束斑大小为400μm；扫描模式为CAE；全谱扫描的通能为100eV；窄谱扫描的通能为50eV，扫描次数为15次。以表面污染C1s为标准进行能量校正。紫外可见漫反射：本实验使用日本岛津公司的UV-2550型紫外可见分光光度计，使用BaSO4作为本底。从图11～图13可看出，本发明制得的分子筛Ce-SBA-U中的金属铈成功掺杂进入SBA骨架中，使其具有金属活性位点。试验例3本试验例测试实施例3、实施例4制得的分子筛催化臭氧氧化氯贝酸的去除和矿化效果，具体过程为：配制3份1000mL浓度为10mg/L的氯贝酸溶液。将实施例3和实施例4制备的催化剂分别称取0.5g，分别放入其中2份氯贝酸溶液中，25℃下，向上述溶液鼓入臭氧，臭氧产量为50mg/h，分别测定各溶液中氯贝酸的初始浓度和TOC浓度和10、30、60和90min后氯贝酸和TOC的剩余浓度；第3份氯贝酸溶液设定为不加催化剂，只通入臭氧的对照组。实施例3、实施例4分子筛、对照组的催化氯贝酸的去除和矿化检测效果分别如图14、图15所示。从图14可看出，相比不添加催化剂的对照组，实施例3和实施例4对臭氧氧化降解氯贝酸具有优良的催化作用，反应30分钟，氯贝酸去除率都达到98％。从图15可看出，相比不添加催化剂的对照组，实施例3和实施例4对臭氧氧化矿化氯贝酸具有优良的催化作用，反应1.5h，TOC去除率分别达到36％和29％。上面对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
