标题title
一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法
摘要abst
本发明一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，能够极大提升害虫驱赶效果，减少化学农药的用量，生态效益显著；发酵艾草以及藿香蓟的地上部分时还加入了生石灰、稻草以及含糖发酵液，发酵温度更高，发酵更快更彻底，且在高温发酵，发酵物及发酵菌渗入土壤等条件下，能够促进农药原地降解，逐步清除土壤中有毒有害化学农药，降低土壤农药残留带来的不利影响，生态效益显著。
权利要求书clms
1.一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，其特征在于，包括以下步骤：艾草以及藿香蓟的种植：1.1）整地：播种前将澳洲坚果园地面杂草清理干净，同时中耕土壤；1.2）种子前处理：利用杀菌液对艾草种子、藿香蓟种子进行杀菌处理，晾干，得到待播艾草种子、待播藿香蓟种子；1.3）播种：每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加200～300公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，播种后浇透水；待播艾草种子用量为1.7～2.0kg/亩，待播藿香蓟种子用量为1.5～1.8kg/亩；1.4）水分管理：及时灌溉及排涝，保持土壤的湿度在60～80％；1.5）施肥管理：艾草、藿香蓟出苗后15日～20日，施加200～300公斤/亩的有机肥作为初施肥；之后每月施加40～60公斤/亩的混合肥追肥；收割、发酵：2.1）收割：每年7～8月份，同时对艾草以及藿香蓟的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上；再在艾草以及藿香蓟植株的上方铺上一层厚度在3～5㎝的稻草，同时按照20～30公斤/亩的用量在稻草的上方撒生石灰；2.2）发酵：在步骤2.1）中撒了生石灰的稻草的上方喷洒50～80公斤/亩的发酵液，待其完全发酵、腐解即可；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖15～18份、甜菊糖10～15份。2.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，其特征在于：所述步骤1.2）中利用杀菌液对艾草种子、藿香蓟种子进行杀菌处理，晾干，得到杀菌的种子；再将杀菌的种子放入处置液中浸泡3～5h，取出，晾干，得到待播艾草种子、待播藿香蓟种子；所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素4.5～5.0份、萘乙酸2.5～2.8份。3.根据权利要求2所述的一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，其特征在于：所述步骤1.2）中所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素4.7～5.0份、萘乙酸2.6～2.8份。4.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，其特征在于：所述步骤1.2）中所述杀菌液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、80％代森锰锌可湿性粉剂2～3份、70％乙铝锰锌4～6份、氯化钠12～15份。5.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，其特征在于：所述步骤1.3）中每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加250～300公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，播种后浇透水；待播艾草种子用量为1.8～2.0kg/亩，待播藿香蓟种子用量为1.6～1.8kg/亩；所述的有机肥是腐熟的禽畜粪便。6.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，其特征在于：所述步骤1.5）中的有机肥是腐熟的禽畜粪便，所述混合肥由以下重量份的原料组成：腐熟的猪粪40～50份、尿素20～25份、草木灰15～20份、磷肥10～15份。7.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，其特征在于：所述步骤2.1）中每年7～8月份，同时对艾草以及藿香蓟的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上；再在艾草以及藿香蓟植株的上方铺上一层厚度在4～5㎝的稻草，同时按照25～30公斤/亩的用量在稻草的上方撒生石灰。8.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，其特征在于：所述步骤2.2）中在步骤2.1）中撒了生石灰的稻草的上方喷洒60～80公斤/亩的发酵液，待其完全发酵、腐解即可；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖16～18份、甜菊糖12～15份。9.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，其特征在于：所述步骤2.2）中的发酵液中还包括10～15重量份的有效活菌数≥1000亿/克的枯草芽孢杆菌。10.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，其特征在于：所述步骤2.2）中艾草以及藿香蓟植株完全发酵、腐解后，再在澳洲坚果树行间喷施果皮发酵液140～160公斤/亩；所述果皮发酵液的制备方法为：在发酵池中加入100重量份～120重量份的澳洲坚果果皮、60重量份～80重量份的火龙果果皮、15重量份～18重量份的糖蜜、5重量份～8重量份的可溶性淀粉、50重量份～70重量份的水，混合均匀，密封发酵，得到发酵原液，将发酵原液稀释20倍～30倍，即得所述果皮发酵液。
说明书desc
技术领域本发明涉及澳洲坚果园土壤修复技术领域，具体涉及一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法。背景技术澳洲坚果别名:昆士兰栗、澳洲胡桃、夏威夷果、昆士兰果，是一种原产于澳洲的树生坚果。澳洲坚果属常绿乔木，双子叶植物。树冠高大，叶3～4片轮生，披针形、革质，光滑，边缘有刺状锯齿。总状花序腋生，花米黄色，果圆球形，果皮革质，内果皮坚硬，种仁米黄色至浅棕色。适合生长在温和、湿润、风力小的地区。在世界上众多的干果之中，澳洲坚果的经济价值最高，素来享有“干果之王”的誉称。澳洲坚果果仁营养丰富，其外果皮青绿色，内果皮坚硬，呈褐色，单果重15-16克，含油量70%左右，蛋白质9%，含有包括人体必需的8种氨基酸在内的17种氨基酸，还富含矿物质和维生素。夏威夷果果仁香酥滑嫩可口，有独特的奶油香味，是世界上品质最佳的食用用果，有“干果皇后”，“世界坚果之王”之美称，风味和口感都远比腰果好。澳洲坚果除了制作干果外，还可制作糕点、巧克力、食用油、化妆品等。此外澳洲坚果还具有很高的营养价值和药用价值。目前，澳洲坚果园存在的问题是：为降低人工成本，澳洲坚果园的除草除虫多依赖化学除草剂除虫剂，由于化学农药的使用存在盲目性，土壤中有毒有害化学农药含量逐渐积累，致使澳洲坚果树也出现污染，澳洲坚果产品品质下降，同时危害着人们身体健康。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提供一种能改善土壤结构，驱虫减病害，降解化学农药，生态效益显著的澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，包括以下步骤：艾草以及藿香蓟的种植：1.1）整地：播种前将澳洲坚果园地面杂草清理干净，同时中耕土壤；1.2）种子前处理：利用杀菌液对艾草种子、藿香蓟种子进行杀菌处理，晾干，得到待播艾草种子、待播藿香蓟种子；1.3）播种：每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加200～300公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，播种后浇透水；待播艾草种子用量为1.7～2.0kg/亩，待播藿香蓟种子用量为1.5～1.8kg/亩；1.4）水分管理：及时灌溉及排涝，保持土壤的湿度在60～80％；1.5）施肥管理：艾草、藿香蓟出苗后15日～20日，施加200～300公斤/亩的有机肥作为初施肥；之后每月施加40～60公斤/亩的混合肥追肥；收割、发酵：2.1）收割：每年7～8月份，同时对艾草以及藿香蓟的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上；再在艾草以及藿香蓟植株的上方铺上一层厚度在3～5㎝的稻草，同时按照20～30公斤/亩的用量在稻草的上方撒生石灰；2.2）发酵：在步骤2.1）中撒了生石灰的稻草的上方喷洒50～80公斤/亩的发酵液，待其完全发酵、腐解即可；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖15～18份、甜菊糖10～15份。进一步地，所述步骤1.2）中利用杀菌液对艾草种子、藿香蓟种子进行杀菌处理，晾干，得到杀菌的种子；再将杀菌的种子放入处置液中浸泡3～5h，取出，晾干，得到待播艾草种子、待播藿香蓟种子；所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素4.5～5.0份、萘乙酸2.5～2.8份。进一步地，所述步骤1.2）中所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素4.7～5.0份、萘乙酸2.6～2.8份。进一步地，所述步骤1.2）中所述杀菌液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、80％代森锰锌可湿性粉剂2～3份、70％乙铝锰锌4～6份、氯化钠12～15份。进一步地，所述步骤1.3）中每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加250～300公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，播种后浇透水；待播艾草种子用量为1.8～2.0kg/亩，待播藿香蓟种子用量为1.6～1.8kg/亩；所述的有机肥是腐熟的禽畜粪便。进一步地，所述步骤1.5）中的有机肥是腐熟的禽畜粪便，所述混合肥由以下重量份的原料组成：腐熟的猪粪40～50份、尿素20～25份、草木灰15～20份、磷肥10～15份。进一步地，所述步骤2.1）中每年7～8月份，同时对艾草以及藿香蓟的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上；再在艾草以及藿香蓟植株的上方铺上一层厚度在4～5㎝的稻草，同时按照25～30公斤/亩的用量在稻草的上方撒生石灰。进一步地，所述步骤2.2）中在步骤2.1）中撒了生石灰的稻草的上方喷洒60～80公斤/亩的发酵液，待其完全发酵、腐解即可；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖16～18份、甜菊糖12～15份。进一步地，所述步骤2.2）中的发酵液中还包括10～15重量份的有效活菌数≥1000亿/克的枯草芽孢杆菌。进一步地，所述步骤2.2）中艾草以及藿香蓟植株完全发酵、腐解后，再在澳洲坚果树行间喷施果皮发酵液140～160公斤/亩；所述果皮发酵液的制备方法为：在发酵池中加入100重量份～120重量份的澳洲坚果果皮、60重量份～80重量份的火龙果果皮、15重量份～18重量份的糖蜜、5重量份～8重量份的可溶性淀粉、50重量份～70重量份的水，混合均匀，密封发酵，得到发酵原液，将发酵原液稀释20倍～30倍，即得所述果皮发酵液。本发明一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，艾草以及藿香蓟都是带有挥发性香气的草种，艾草主要驱赶咖啡木蠹蛾、扁刺蛾，藿香蓟主要驱赶介壳虫、毒蛾，交替种植艾草以及藿香蓟，还能有效驱赶果螟、卷蛾，交替种植艾草以及藿香蓟能够极大提升害虫驱赶效果，减少化学农药的用量，生态效益显著；发酵艾草以及藿香蓟的地上部分时还加入了生石灰、稻草以及含糖发酵液，发酵温度更高，发酵更快更彻底，且在高温发酵，发酵物及发酵菌渗入土壤等条件下，能够促进农药原地降解，逐步清除土壤中有毒有害化学农药，降低土壤农药残留带来的不利影响，生态效益显著。本发明一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，将杀菌的种子放入处置液中浸泡，处置液含有一定配比的赤霉素和萘乙酸，赤霉素和萘乙酸作为种子的刺激激素，能够促进种子萌芽，提升种子发芽率的同时，还能促进种子的生长，艾草以及藿香蓟的生长效果更好，散发的挥发性香气更加浓烈，驱虫效果更好；发酵液中还包括枯草芽孢杆菌，发酵更快更彻底，进一步促进农药原地降解，清除土壤中有毒有害化学农药的效果更好，生态效益显著；艾草以及藿香蓟植株完全发酵、腐解后，再在澳洲坚果树行间喷施果皮发酵液，果皮发酵液能够渗入土壤深处，能进一步促进农药原地降解，清除土壤中有毒有害化学农药的效果更好，生态效益显著。具体实施方式下面的实施例可以帮助本领域的技术人员更全面地理解本发明，但不可以以任何方式限制本发明。本发明一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，步骤1.3）中的有机肥为腐熟的禽畜粪便；在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，交替种植两种挥发性草种，能够使两种草种散发出的挥发性气体相融合，在两种挥发性气体的共同作用下，驱虫效果更佳。试验地点为广西崇左市龙州县，龙州县气候温和，雨量充沛，光照充足，其独特的南亚热带季风气候和丰富的土地资源非常适宜发展热带、亚热带作物生产；试验澳洲坚果品种为H2；实验时间为2017年4月。实施例1一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，包括以下步骤：艾草以及藿香蓟的种植：1.1）整地：选择品种为H2，园内面积在10亩左右的澳洲坚果园，播种前将澳洲坚果园地面杂草清理干净，同时中耕土壤；清理杂草的方式为机械除草或人工除草，不选用喷洒化学除草剂的方式除草；1.2）种子前处理：利用杀菌液对艾草种子、藿香蓟种子浸种半小时左右，完成杀菌处理，取出种子，晾干，得到杀菌的种子；所述杀菌液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、80％代森锰锌可湿性粉剂2份、70％乙铝锰锌4份、氯化钠12份；再将杀菌的种子放入处置液中浸泡3h，取出，晾干，得到待播艾草种子、待播藿香蓟种子；所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素4.5份、萘乙酸2.5份；1.3）播种：每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加200公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，播种后浇透水；待播艾草种子用量为1.7kg/亩，待播藿香蓟种子用量为1.5kg/亩；1.4）水分管理：及时灌溉及排涝，保持土壤的湿度在60～80％；1.5）施肥管理：艾草、藿香蓟出苗后15日日，施加200公斤/亩的腐熟的禽畜粪便作为初施肥；之后每月施加40公斤/亩的混合肥追肥；所述混合肥由以下重量份的原料组成：腐熟的猪粪40份、尿素20份、草木灰15份、磷肥10份；收割、发酵：2.1）收割：每年7～8月份，同时对艾草以及藿香蓟的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上；再在艾草以及藿香蓟植株的上方铺上一层厚度在3㎝的稻草，同时按照20公斤/亩的用量在稻草的上方撒生石灰；2.2）发酵：在步骤2.1）中撒了生石灰的稻草的上方喷洒50公斤/亩的发酵液，待其完全发酵、腐解，再在澳洲坚果树行间喷施果皮发酵液140公斤/亩；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖15份、甜菊糖10份、有效活菌数≥1000亿/克的枯草芽孢杆菌10份；所述果皮发酵液的制备方法为：在发酵池中加入100重量份的澳洲坚果果皮、60重量份的火龙果果皮、15重量份的糖蜜、5重量份的可溶性淀粉、50重量份的水，混合均匀，密封发酵，得到发酵原液，将发酵原液稀释20倍，即得所述果皮发酵液。观察交替种植艾草以及藿香蓟时的驱虫效果，并记录；于当年冬季，取澳洲坚果园土壤作为样品，检测土壤各项数据，统计土壤改良效果数据，统计结果如下表1所示。表1实施例2一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，包括以下步骤：艾草以及藿香蓟的种植：1.1）整地：选择品种为H2，园内面积在10亩左右的澳洲坚果园，播种前将澳洲坚果园地面杂草清理干净，同时中耕土壤；清理杂草的方式为机械除草或人工除草，不选用喷洒化学除草剂的方式除草；1.2）种子前处理：利用杀菌液对艾草种子、藿香蓟种子浸种半小时左右，完成杀菌处理，取出种子，晾干，得到杀菌的种子；所述杀菌液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、80％代森锰锌可湿性粉剂3份、70％乙铝锰锌6份、氯化钠15份；再将杀菌的种子放入处置液中浸泡5h，取出，晾干，得到待播艾草种子、待播藿香蓟种子；所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素5.0份、萘乙酸2.8份；1.3）播种：每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加300公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，播种后浇透水；待播艾草种子用量为2.0kg/亩，待播藿香蓟种子用量为1.8kg/亩；1.4）水分管理：及时灌溉及排涝，保持土壤的湿度在60～80％；1.5）施肥管理：艾草、藿香蓟出苗后20日，施加300公斤/亩的腐熟的禽畜粪便作为初施肥；之后每月施加60公斤/亩的混合肥追肥；所述混合肥由以下重量份的原料组成：腐熟的猪粪50份、尿素25份、草木灰20份、磷肥15份；收割、发酵：2.1）收割：每年7～8月份，同时对艾草以及藿香蓟的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上；再在艾草以及藿香蓟植株的上方铺上一层厚度在5㎝的稻草，同时按照30公斤/亩的用量在稻草的上方撒生石灰；2.2）发酵：在步骤2.1）中撒了生石灰的稻草的上方喷洒80公斤/亩的发酵液，待其完全发酵、腐解，再在澳洲坚果树行间喷施果皮发酵液160公斤/亩；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖18份、甜菊糖15份、有效活菌数≥1000亿/克的枯草芽孢杆菌15份；所述果皮发酵液的制备方法为：在发酵池中加入120重量份的澳洲坚果果皮、80重量份的火龙果果皮、18重量份的糖蜜、8重量份的可溶性淀粉、70重量份的水，混合均匀，密封发酵，得到发酵原液，将发酵原液稀释30倍，即得所述果皮发酵液。观察交替种植艾草以及藿香蓟时的驱虫效果，并记录；于当年冬季，取澳洲坚果园土壤作为样品，检测土壤各项数据，统计土壤改良效果数据，统计结果如下表2所示。表2实施例3一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，包括以下步骤：艾草以及藿香蓟的种植：1.1）整地：选择品种为H2，园内面积在10亩左右的澳洲坚果园，播种前将澳洲坚果园地面杂草清理干净，同时中耕土壤；清理杂草的方式为机械除草或人工除草，不选用喷洒化学除草剂的方式除草；1.2）种子前处理：利用杀菌液对艾草种子、藿香蓟种子浸种半小时左右，完成杀菌处理，取出种子，晾干，得到杀菌的种子；所述杀菌液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、80％代森锰锌可湿性粉剂2.5份、70％乙铝锰锌5份、氯化钠13份；再将杀菌的种子放入处置液中浸泡4h，取出，晾干，得到待播艾草种子、待播藿香蓟种子；所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素4.7份、萘乙酸2.6份；1.3）播种：每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加250公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，播种后浇透水；待播艾草种子用量为1.8kg/亩，待播藿香蓟种子用量为1.6kg/亩；1.4）水分管理：及时灌溉及排涝，保持土壤的湿度在60～80％；1.5）施肥管理：艾草、藿香蓟出苗后18日，施加250公斤/亩的腐熟的禽畜粪便作为初施肥；之后每月施加50公斤/亩的混合肥追肥；所述混合肥由以下重量份的原料组成：腐熟的猪粪45份、尿素22份、草木灰18份、磷肥12份；收割、发酵：2.1）收割：每年7～8月份，同时对艾草以及藿香蓟的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上；再在艾草以及藿香蓟植株的上方铺上一层厚度在4㎝的稻草，同时按照25公斤/亩的用量在稻草的上方撒生石灰；2.2）发酵：在步骤2.1）中撒了生石灰的稻草的上方喷洒60公斤/亩的发酵液，待其完全发酵、腐解，再在澳洲坚果树行间喷施果皮发酵液150公斤/亩；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖16份、甜菊糖12份、有效活菌数≥1000亿/克的枯草芽孢杆菌12份；所述果皮发酵液的制备方法为：在发酵池中加入110重量份的澳洲坚果果皮、70重量份的火龙果果皮、16重量份的糖蜜、6重量份的可溶性淀粉、60重量份的水，混合均匀，密封发酵，得到发酵原液，将发酵原液稀释25倍，即得所述果皮发酵液。观察交替种植艾草以及藿香蓟时的驱虫效果，并记录；于当年冬季，取澳洲坚果园土壤作为样品，检测土壤各项数据，统计土壤改良效果数据，统计结果如下表3所示。表3实施例4一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，包括以下步骤：艾草以及藿香蓟的种植：1.1）整地：选择品种为H2，园内面积在10亩左右的澳洲坚果园，播种前将澳洲坚果园地面杂草清理干净，同时中耕土壤；清理杂草的方式为机械除草或人工除草，不选用喷洒化学除草剂的方式除草；1.2）种子前处理：利用杀菌液对艾草种子、藿香蓟种子浸种半小时左右，完成杀菌处理，取出种子，晾干，得到杀菌的种子；所述杀菌液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、80％代森锰锌可湿性粉剂2.5份、70％乙铝锰锌5份、氯化钠13份；再将杀菌的种子放入处置液中浸泡4h，取出，晾干，得到待播艾草种子、待播藿香蓟种子；所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素4.7份、萘乙酸2.6份；1.3）播种：每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加250公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，播种后浇透水；待播艾草种子用量为1.8kg/亩，待播藿香蓟种子用量为1.6kg/亩；1.4）水分管理：及时灌溉及排涝，保持土壤的湿度在60～80％；1.5）施肥管理：艾草、藿香蓟出苗后18日，施加250公斤/亩的腐熟的禽畜粪便作为初施肥；之后每月施加50公斤/亩的混合肥追肥；所述混合肥由以下重量份的原料组成：腐熟的猪粪45份、尿素22份、草木灰18份、磷肥12份；收割、发酵：2.1）收割：每年7～8月份，同时对艾草以及藿香蓟的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上；再在艾草以及藿香蓟植株的上方铺上一层厚度在4㎝的稻草，同时按照25公斤/亩的用量在稻草的上方撒生石灰；2.2）发酵：在步骤2.1）中撒了生石灰的稻草的上方喷洒60公斤/亩的发酵液，待其完全发酵、腐解，再在澳洲坚果树行间喷施果皮发酵液150公斤/亩；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖16份、甜菊糖12份；所述果皮发酵液的制备方法为：在发酵池中加入110重量份的澳洲坚果果皮、70重量份的火龙果果皮、16重量份的糖蜜、6重量份的可溶性淀粉、60重量份的水，混合均匀，密封发酵，得到发酵原液，将发酵原液稀释25倍，即得所述果皮发酵液。观察交替种植艾草以及藿香蓟时的驱虫效果，并记录；于当年冬季，取澳洲坚果园土壤作为样品，检测土壤各项数据，统计土壤改良效果数据，统计结果如下表4所示。表4实施例5一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，包括以下步骤：艾草以及藿香蓟的种植：1.1）整地：选择品种为H2，园内面积在10亩左右的澳洲坚果园，播种前将澳洲坚果园地面杂草清理干净，同时中耕土壤；清理杂草的方式为机械除草或人工除草，不选用喷洒化学除草剂的方式除草；1.2）种子前处理：利用杀菌液对艾草种子、藿香蓟种子浸种半小时左右，完成杀菌处理，取出种子，晾干，得到杀菌的种子；所述杀菌液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、80％代森锰锌可湿性粉剂2.5份、70％乙铝锰锌5份、氯化钠13份；再将杀菌的种子放入处置液中浸泡4h，取出，晾干，得到待播艾草种子、待播藿香蓟种子；所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素4.7份、萘乙酸2.6份；1.3）播种：每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加250公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，播种后浇透水；待播艾草种子用量为1.8kg/亩，待播藿香蓟种子用量为1.6kg/亩；1.4）水分管理：及时灌溉及排涝，保持土壤的湿度在60～80％；1.5）施肥管理：艾草、藿香蓟出苗后18日，施加250公斤/亩的腐熟的禽畜粪便作为初施肥；之后每月施加50公斤/亩的混合肥追肥；所述混合肥由以下重量份的原料组成：腐熟的猪粪45份、尿素22份、草木灰18份、磷肥12份；收割、发酵：2.1）收割：每年7～8月份，同时对艾草以及藿香蓟的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上；再在艾草以及藿香蓟植株的上方铺上一层厚度在4㎝的稻草，同时按照25公斤/亩的用量在稻草的上方撒生石灰；2.2）发酵：在步骤2.1）中撒了生石灰的稻草的上方喷洒60公斤/亩的发酵液，待其完全发酵、腐解即可；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖16份、甜菊糖12份、有效活菌数≥1000亿/克的枯草芽孢杆菌12份。观察交替种植艾草以及藿香蓟时的驱虫效果，并记录；于当年冬季，取澳洲坚果园土壤作为样品，检测土壤各项数据，统计土壤改良效果数据，统计结果如下表5所示。表5对比例1一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，包括以下步骤：艾草的种植：1.1）整地：选择品种为H2，园内面积在10亩左右的澳洲坚果园，播种前将澳洲坚果园地面杂草清理干净，同时中耕土壤；清理杂草的方式为机械除草或人工除草，不选用喷洒化学除草剂的方式除草；1.2）种子前处理：利用杀菌液对艾草种子浸种半小时左右，完成杀菌处理，取出种子，晾干，得到杀菌的种子；所述杀菌液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、80％代森锰锌可湿性粉剂2.5份、70％乙铝锰锌5份、氯化钠13份；再将杀菌的种子放入处置液中浸泡4h，取出，晾干，得到待播艾草种子；所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素4.7份、萘乙酸2.6份；1.3）播种：每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加250公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间播种艾草，播种后浇透水；待播艾草种子用量为3.2kg/亩；1.4）水分管理：及时灌溉及排涝，保持土壤的湿度在60～80％；1.5）施肥管理：艾草出苗后18日，施加250公斤/亩的腐熟的禽畜粪便作为初施肥；之后每月施加50公斤/亩的混合肥追肥；所述混合肥由以下重量份的原料组成：腐熟的猪粪45份、尿素22份、草木灰18份、磷肥12份；收割、发酵：2.1）收割：每年7～8月份，对艾草的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上；再在艾草植株的上方铺上一层厚度在4㎝的稻草，同时按照25公斤/亩的用量在稻草的上方撒生石灰；2.2）发酵：在步骤2.1）中撒了生石灰的稻草的上方喷洒60公斤/亩的发酵液，待其完全发酵、腐解，再在澳洲坚果树行间喷施果皮发酵液150公斤/亩；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖16份、甜菊糖12份、有效活菌数≥1000亿/克的枯草芽孢杆菌12份；所述果皮发酵液的制备方法为：在发酵池中加入110重量份的澳洲坚果果皮、70重量份的火龙果果皮、16重量份的糖蜜、6重量份的可溶性淀粉、60重量份的水，混合均匀，密封发酵，得到发酵原液，将发酵原液稀释25倍，即得所述果皮发酵液。观察种植艾草时的驱虫效果，并记录；于当年冬季，取澳洲坚果园土壤作为样品，检测土壤各项数据，统计土壤改良效果数据，统计结果如下表6所示。表6对比例2一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，包括以下步骤：藿香蓟的种植：1.1）整地：选择品种为H2，园内面积在10亩左右的澳洲坚果园，播种前将澳洲坚果园地面杂草清理干净，同时中耕土壤；清理杂草的方式为机械除草或人工除草，不选用喷洒化学除草剂的方式除草；1.2）种子前处理：利用杀菌液对藿香蓟种子浸种半小时左右，完成杀菌处理，取出种子，晾干，得到杀菌的种子；所述杀菌液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、80％代森锰锌可湿性粉剂2.5份、70％乙铝锰锌5份、氯化钠13份；再将杀菌的种子放入处置液中浸泡4h，取出，晾干，得到待播藿香蓟种子；所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素4.7份、萘乙酸2.6份；1.3）播种：每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加250公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间播种藿香蓟，播种后浇透水；待播藿香蓟种子用量为3.2kg/亩；1.4）水分管理：及时灌溉及排涝，保持土壤的湿度在60～80％；1.5）施肥管理：藿香蓟出苗后18日，施加250公斤/亩的腐熟的禽畜粪便作为初施肥；之后每月施加50公斤/亩的混合肥追肥；所述混合肥由以下重量份的原料组成：腐熟的猪粪45份、尿素22份、草木灰18份、磷肥12份；收割、发酵：2.1）收割：每年7～8月份，同时对藿香蓟的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上；再在藿香蓟植株的上方铺上一层厚度在4㎝的稻草，同时按照25公斤/亩的用量在稻草的上方撒生石灰；2.2）发酵：在步骤2.1）中撒了生石灰的稻草的上方喷洒60公斤/亩的发酵液，待其完全发酵、腐解，再在澳洲坚果树行间喷施果皮发酵液150公斤/亩；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖16份、甜菊糖12份、有效活菌数≥1000亿/克的枯草芽孢杆菌12份；所述果皮发酵液的制备方法为：在发酵池中加入110重量份的澳洲坚果果皮、70重量份的火龙果果皮、16重量份的糖蜜、6重量份的可溶性淀粉、60重量份的水，混合均匀，密封发酵，得到发酵原液，将发酵原液稀释25倍，即得所述果皮发酵液。观察种植藿香蓟时的驱虫效果，并记录；于当年冬季，取澳洲坚果园土壤作为样品，检测土壤各项数据，统计土壤改良效果数据，统计结果如下表7所示。表7对比例3一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，包括以下步骤：艾草以及藿香蓟的种植：1.1）整地：选择品种为H2，园内面积在10亩左右的澳洲坚果园，播种前将澳洲坚果园地面杂草清理干净，同时中耕土壤；清理杂草的方式为机械除草或人工除草，不选用喷洒化学除草剂的方式除草；1.2）种子前处理：利用杀菌液对艾草种子、藿香蓟种子浸种半小时左右，完成杀菌处理，取出种子，晾干，得到杀菌的种子；所述杀菌液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、80％代森锰锌可湿性粉剂2.5份、70％乙铝锰锌5份、氯化钠13份；再将杀菌的种子放入处置液中浸泡4h，取出，晾干，得到待播艾草种子、待播藿香蓟种子；所述处置液由以下重量份的组分组成：无菌水1000份、乙醇50份、乙酸乙酯50份、赤霉素4.7份、萘乙酸2.6份；1.3）播种：每年3～4月份，在澳洲坚果树行间施加250公斤/亩的有机肥作为底肥，同时在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，播种后浇透水；待播艾草种子用量为1.8kg/亩，待播藿香蓟种子用量为1.6kg/亩；1.4）水分管理：及时灌溉及排涝，保持土壤的湿度在60～80％；1.5）施肥管理：艾草、藿香蓟出苗后18日，施加250公斤/亩的腐熟的禽畜粪便作为初施肥；之后每月施加50公斤/亩的混合肥追肥；所述混合肥由以下重量份的原料组成：腐熟的猪粪45份、尿素22份、草木灰18份、磷肥12份；收割、发酵：2.1）收割：每年7～8月份，同时对艾草以及藿香蓟的地上部分进行刈割，并覆盖在土壤上，待其完全发酵、腐解，再在澳洲坚果树行间喷施果皮发酵液150公斤/亩；所述发酵液由以下重量份的组分组成：无菌水500份、葡萄糖16份、甜菊糖12份、有效活菌数≥1000亿/克的枯草芽孢杆菌12份；所述果皮发酵液的制备方法为：在发酵池中加入110重量份的澳洲坚果果皮、70重量份的火龙果果皮、16重量份的糖蜜、6重量份的可溶性淀粉、60重量份的水，混合均匀，密封发酵，得到发酵原液，将发酵原液稀释25倍，即得所述果皮发酵液。观察交替种植艾草以及藿香蓟时的驱虫效果，并记录；于当年冬季，取澳洲坚果园土壤作为样品，检测土壤各项数据，统计土壤改良效果数据，统计结果如下表8所示。表8由实施例1-5及对比例1-3的驱虫效果以及土壤改良效果数据可知，本发明一种澳洲坚果园间作驱虫挥发性草种的土壤改良方法，在澳洲坚果树行间按4行艾草与3行藿香蓟为一带，交替种植艾草以及藿香蓟，艾草主要驱赶咖啡木蠹蛾、扁刺蛾，藿香蓟主要驱赶介壳虫、毒蛾，交替种植艾草以及藿香蓟，还能有效驱赶果螟、卷蛾，交替种植艾草以及藿香蓟能够极大提升害虫驱赶效果，减少化学农药的用量，生态效益显著；发酵艾草以及藿香蓟的地上部分时还加入了生石灰、稻草以及含糖发酵液，发酵温度更高，发酵更快更彻底，且在高温发酵，发酵物及发酵菌渗入土壤等条件下，能够促进农药原地降解，逐步清除土壤中有毒有害化学农药，降低土壤农药残留带来的不利影响，生态效益显著；将杀菌的种子放入处置液中浸泡，处置液含有一定配比的赤霉素和萘乙酸，赤霉素和萘乙酸作为种子的刺激激素，能够促进种子萌芽，提升种子发芽率的同时，还能促进种子的生长，艾草以及藿香蓟的生长效果更好，散发的挥发性香气更加浓烈，驱虫效果更好；发酵液中还包括枯草芽孢杆菌，发酵更快更彻底，进一步促进农药原地降解，清除土壤中有毒有害化学农药的效果更好，生态效益显著；艾草以及藿香蓟植株完全发酵、腐解后，再在澳洲坚果树行间喷施果皮发酵液，果皮发酵液能够渗入土壤深处，能进一步促进农药原地降解，清除土壤中有毒有害化学农药的效果更好，生态效益显著。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
