标题title
一种工业废弃物吹脱处理方法及其控制系统
摘要abst
本发明提供了一种工业废弃物吹脱处理方法及其控制系统，其中所述方法包括：获取工业废弃物吹脱处理设备内的目标特征参数，目标特征参数包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位；确定与目标特征参数匹配的目标策略；根据目标策略，控制执行目标处理操作。也就是说，本发明能够根据腔体内的当前浓度、出气口处当前气体的当前浓度、水箱的当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的当前水位，实现高效且快速处理废水和/或废气中的VOCs、H2S、NH3、CO2、HCN、CS2等有毒有害废气分子的目的，大大提高了废水废气处理效率，降低了能耗，从而提高了工业废弃物吹脱处理设备的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种工业废弃物吹脱处理方法，其特征在于，所述方法应用于工业废弃物吹脱处理设备中，所述方法包括：获取工业废弃物吹脱处理设备内的目标特征参数；其中，所述目标特征参数包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位；确定与所述目标特征参数匹配的目标策略；根据所述目标策略，控制执行目标处理操作。2.根据权利要求1所述的工业废弃物吹脱处理方法，其特征在于，所述目标特征参数包括所述腔体内的第一当前浓度时，所述确定与所述目标特征参数匹配的目标策略，包括：将所述第一当前浓度与第一预设参考浓度进行匹配，得到第一目标匹配结果；当所述第一目标匹配结果表征所述第一当前浓度高于所述第一预设参考浓度时，确定包括降低风机功率的目标处理策略；当所述第一目标匹配结果表征所述第一当前浓度低于所述第一预设参考浓度时，确定包括保持所述风机当前功率不变的目标策略。3.根据权利要求1所述的工业废弃物吹脱处理方法，其特征在于，所述目标特征参数包括所述出气口处当前气体的第二当前浓度时，所述确定与所述目标特征参数匹配的目标策略，包括：将所述第二当前浓度与第二预设参考浓度进行匹配，得到第二目标匹配结果；当所述第二目标匹配结果表征所述第一当前浓度高于所述第二预设参考浓度时，确定包括增大微波功率的目标处理策略；当所述第二目标匹配结果表征所述第二当前浓度低于所述第二预设参考浓度时，确定包括将所述当前气体排出的目标处理策略。4.根据权利要求1所述的工业废弃物吹脱处理方法，其特征在于，所述目标特征参数包括所述水箱的第一当前水位时，所述确定与所述目标特征参数匹配的目标策略，包括：将所述第一当前水位与第一预设参考水位进行匹配，得到第三目标匹配结果；当所述第三目标匹配结果表征所述第一当前水位高于所述第一预设参考水位时，确定包括继续执行目标废水废气处理的目标处理策略；当所述第三目标匹配结果表征所述第一当前水位低于所述第一预设参考水位时，确定包括执行报警提示的目标处理策略。5.根据权利要求1所述的工业废弃物吹脱处理方法，其特征在于，所述目标特征参数包括所述吹脱单元中漏水槽的第二当前水位时，所述确定与所述目标特征参数匹配的目标策略，包括：将所述第二当前水位与第二预设参考水位进行匹配，得到第四目标匹配结果；当所述第四目标匹配结果表征所述第二当前水位高于所述第二预设参考水位时，确定包括执行堵塞清理提示的目标处理策略；当所述第四目标匹配结果表征所述第二当前水位低于所述第二预设参考水位时，确定包括继续执行目标废水废气处理的目标处理策略。6.根据权利要求2所述的工业废弃物吹脱处理方法，其特征在于，所述根据所述目标策略，控制执行目标处理操作，包括：当确定出包括降低风机功率的目标处理策略时，控制减小所述进气口处所述风机的当前风速，得到第一目标调整后信息；在所述第一目标调整后信息的作用下，控制执行目标废水废气处理操作。7.根据权利要求3所述的工业废弃物吹脱处理方法，其特征在于，所述根据所述目标策略，控制执行目标处理操作，包括：当确定出包括增大微波功率的目标处理策略时，控制减小MW-LEP单元内微波源的当前功率，得到第二目标调整后信息；在所述第二目标调整后信息的作用下，控制执行目标废水废气处理操作。8.一种工业废弃物吹脱处理设备，其特征在于，所述设备包括：进气口、风机、腔体、水箱、泵、均气区、处理区、上水区、除汽区、出气口及控制器；其中，所述均气区、所述处理区、所述上水区、所述除汽区分别设置在所述腔体的内部且自下向上依次连接，所述水箱设置在所述腔体的底部，所述泵设置在所述水箱中，所述处理区包括依次排放的吹脱单元和MW-LEP单元，所述风机设置在所述进气口处，所述出气口设置在所述除汽区的顶部，所述控制器分别与所述风机、所述MW-LEP单元连接。9.一种工业废弃物吹脱处理装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块、确定模块和处理模块，其中：获取模块，用于获取工业废弃物吹脱处理设备内的目标特征参数；其中，所述目标特征参数包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位；确定模块，用于确定与所述目标特征参数匹配的目标策略；处理模块，用于根据所述目标策略，控制执行目标处理操作。10.一种工业废弃物吹脱处理控制装置，其特征在于，所述控制装置包括：处理器和存储器，所述存储器用于存储指令，所述处理器用于执行所述存储器中存储的指令，以使所述控制装置执行所述如权利要求1-7中任一项所述的工业废弃物吹脱处理方法。
说明书desc
技术领域本发明属于废气废水处理技术领域，涉及但不限于一种工业废弃物吹脱处理方法及其控制系统。背景技术目前，城市工厂排放的废水中多含有有毒有害气体，比如VOCs、H2S、NH3、CO2、HCN、CS2等。因此，如何高效处理废水一直是人们的热门研究方向。现有酸性废水处理方法中，先对酸性废水进行过滤，再对过滤后液体进行依次进行电解和分离处理，然后对分离处理后液体依次进行蒸发处理和反渗透处理后，得到浓缩液，最后对浓缩液进行吹脱处理，吹脱处理后产生可循环利用的液体和盐酸固体。然而，由于现有废水处理方法只能处理酸性废水且处理过程繁琐，从而导致废水处理效率不高。发明内容本发明的目的在于，针对上述现有技术在处理废水的过程中存在的不足，提供一种工业废弃物吹脱处理方法及其控制系统，以解决现有废水处理方法只能处理酸性废水且处理过程繁琐而导致的废水处理效率不高的问题。为实现上述目的，本发明实施例采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供了一种工业废弃物吹脱处理方法，所述方法应用于工业废弃物吹脱处理设备中，所述方法包括：获取工业废弃物吹脱处理设备内的目标特征参数；其中，所述目标特征参数包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位；确定与所述目标特征参数匹配的目标策略；根据所述目标策略，控制执行目标处理操作。可选的，所述目标特征参数包括所述腔体内的第一当前浓度时，所述确定与所述目标特征参数匹配的目标策略，包括：将所述第一当前浓度与第一预设参考浓度进行匹配，得到第一目标匹配结果；当所述第一目标匹配结果表征所述第一当前浓度高于所述第一预设参考浓度时，确定包括降低风机功率的目标处理策略；当所述第一目标匹配结果表征所述第一当前浓度低于所述第一预设参考浓度时，确定包括保持所述风机当前功率不变的目标策略。可选的，所述目标特征参数包括所述出气口处当前气体的第二当前浓度时，所述确定与所述目标特征参数匹配的目标策略，包括：将所述第二当前浓度与第二预设参考浓度进行匹配，得到第二目标匹配结果；当所述第二目标匹配结果表征所述第一当前浓度高于所述第二预设参考浓度时，确定包括增大微波功率的目标处理策略；当所述第二目标匹配结果表征所述第二当前浓度低于所述第二预设参考浓度时，确定包括将所述当前气体排出的目标处理策略。可选的，所述目标特征参数包括所述水箱的第一当前水位时，所述确定与所述目标特征参数匹配的目标策略，包括：将所述第一当前水位与第一预设参考水位进行匹配，得到第三目标匹配结果；当所述第三目标匹配结果表征所述第一当前水位高于所述第一预设参考水位时，确定包括继续执行目标废水废气处理的目标处理策略；当所述第三目标匹配结果表征所述第一当前水位低于所述第一预设参考水位时，确定包括执行报警提示的目标处理策略。可选的，所述目标特征参数包括所述吹脱单元中漏水槽的第二当前水位时，所述确定与所述目标特征参数匹配的目标策略，包括：将所述第二当前水位与第二预设参考水位进行匹配，得到第四目标匹配结果；当所述第四目标匹配结果表征所述第二当前水位高于所述第二预设参考水位时，确定包括执行堵塞清理提示的目标处理策略；当所述第四目标匹配结果表征所述第二当前水位低于所述第二预设参考水位时，确定包括继续执行目标废水废气处理的目标处理策略。可选的，所述根据所述目标策略，控制执行目标处理操作，包括：当确定出包括降低风机功率的目标处理策略时，控制减小所述进气口处所述风机的当前风速，得到第一目标调整后信息；在所述第一目标调整后信息的作用下，控制执行目标废水废气处理操作。可选的，所述根据所述目标策略，控制执行目标处理操作，包括：当确定出包括增大微波功率的目标处理策略时，控制减小MW-LEP单元内微波源的当前功率，得到第二目标调整后信息；在所述第二目标调整后信息的作用下，控制执行目标废水废气处理操作。第二方面，本发明提供了一种工业废弃物吹脱处理设备，所述设备包括：进气口、风机、腔体、水箱、泵、均气区、处理区、上水区、除汽区、出气口及控制器；其中，所述均气区、所述处理区、所述上水区、所述除汽区分别设置在所述腔体的内部且自下向上依次连接，所述水箱设置在所述腔体的底部，所述泵设置在所述水箱中，所述处理区包括依次排放的吹脱单元和MW-LEP单元，所述风机设置在所述进气口处，所述出气口设置在所述除汽区的顶部，所述控制器分别与所述风机、所述MW-LEP单元连接。第三方面，本发明提供了一种工业废弃物吹脱处理装置，所述装置包括：获取模块、确定模块和处理模块，其中：获取模块，用于获取工业废弃物吹脱处理设备内的目标特征参数；其中，所述目标特征参数包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位；确定模块，用于确定与所述目标特征参数匹配的目标策略；处理模块，用于根据所述目标策略，控制执行目标处理操作。第四方面，本发明提供了一种工业废弃物吹脱处理控制装置，所述控制装置包括：处理器和存储器，所述存储器用于存储指令，所述处理器用于执行所述存储器中存储的指令，以使所述控制装置执行前述第一方面所述的工业废弃物吹脱处理方法。本发明的有益效果是：本发明中的一种工业废弃物吹脱处理方法及其控制系统，其中工业废弃物吹脱处理方法应用于工业废弃物吹脱处理设备中，所述方法包括：获取工业废弃物吹脱处理设备内的目标特征参数；其中，所述目标特征参数包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位；确定与所述目标特征参数匹配的目标策略；根据所述目标策略，控制执行目标处理操作。也就是说，本发明能够根据腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位，实现高效且快速处理废水和/或废气中所含的VOCs、H2S、NH3、CO2、HCN、CS2等有毒有害废气分子的目的，解决了现有废水处理方法只能处理酸性废水且处理过程繁琐而导致的废水处理效率不高的问题，大大提高了废水废气处理效率，并且降低了能耗，从而提高了工业废弃物吹脱处理设备的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它相关的附图。图1为本发明一实施例提供的工业废弃物吹脱处理方法流程示意图；图2为本发明另一实施例提供的工业废弃物吹脱处理设备结构示意图；图3为本发明又一实施例提供的工业废弃物吹脱处理装置示意图；图4为本发明另一实施例提供的工业废弃物吹脱处理控制装置示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。首先对本发明所涉及的名词进行解释：吹脱法：利用空气通过废水时与水中溶解气体发生氧化反应，使水中溶解性挥发物质由液相转入气相,并进一步吹脱分离的水处理方法。一般分为天然吹脱和人工吹脱两种。常用于去除工业废水中的氢化氰、丙烯腈等挥发性溶解物质。均流板：均流板可起到均匀分配气流的作用，其结果简单，价格便宜，安装方便，更换容易，在一定程度可以起到保护过滤器的作用，一般用在水流、通风上面，例如用在水上面的就像锯齿一样的一块板，水从上面流过，会使水尽量均匀的流向指定的地点。图1为本发明一实施例提供的工业废弃物吹脱处理方法流程示意图；图2为本发明另一实施例提供的工业废弃物吹脱处理设备结构示意图；图3为本发明又一实施例提供的工业废弃物吹脱处理装置示意图；图4为本发明另一实施例提供的工业废弃物吹脱处理控制装置示意图。以下将结合图1至图4，对本发明实施例所提供的工业废弃物吹脱处理方法及其控制系统进行详细说明。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明的实施例提供的工业废弃物吹脱处理方法，应用于工业废弃物吹脱处理设备中，并且该工业废弃物吹脱处理方法的执行主体为工业废弃物吹脱处理设备中的控制器，如图1所示为工业废弃物吹脱处理方法流程示意图，下面结合图1，对该方法包括的步骤进行具体介绍。步骤S101、获取工业废弃物吹脱处理设备内的目标特征参数。其中，目标特征参数包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位，工业废弃物吹脱处理设备的处理对象可以包括工业废弃物，工业废弃物可以包括VOCs、H2S、NH3、CO2、HCN、CS2等挥发性有毒有害气体分子以及含有大量VOCs、H2S、NH3、CO2、HCN、CS2等有毒有害的溶解气的废水中至少一个。具体的，工业废弃物吹脱处理设备中可以设置有传感器，传感器可以用于检测工业废弃物吹脱处理设备的腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位，也即传感器可以检测腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位，并将所检测到的第一当前浓度、第二当前浓度、第一当前水位和/或第二当前水位发送至控制器。因此，控制器可以接收到传感器检测的腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位。此外，控制器在获取工业废弃物吹脱处理设备内的目标特征参数时，可以单独获取，也可以两两获取，也可以三一获取，也可以同时获取，比如可以单独且依次获取腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和吹脱单元中漏水槽的第二当前水位，也可以先获取腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、后获取水箱的第一当前水位和吹脱单元中漏水槽的第二当前水位，也可以获取腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度和水箱的第一当前水位、后获取吹脱单元中漏水槽的第二当前水位，也可以同时获取腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和吹脱单元中漏水槽的第二当前水位。此处也不做具体限定。步骤S102、确定与所述目标特征参数匹配的目标策略。具体的，控制器在接收到传感器发送过来的目标特征参数时，可以将目标特征参数与预设目标特征信息进行匹配，以此获取与目标特征参数匹配的目标调整策略；其中，当目标特征参数包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位时，预设目标特征信息可以包括第一预设参考浓度、第二预设参考浓度、第一预设参考水位和/或第二预设参考水位。因此，当目标特征参数包括工业废弃物吹脱处理设备的腔体内的第一当前浓度时，步骤S102可以通过以下子步骤实现：步骤S1021、将所述第一当前浓度与第一预设参考浓度进行匹配，得到第一目标匹配结果。其中，第一预设参考浓度可以用于表征气体中含有的挥发性有毒有害气体分子的浓度足以说明该气体为易炸气体。并且，第一预设参考浓度可以是第一参考浓度阈值，也可以是第一参考浓度范围。此处不作限定。具体的，控制器在经由传感器获取到腔体内的第一当前浓度时，可将第一当前浓度与第一预设参考浓度进行匹配，比如将第一当前浓度与第一参考浓度阈值进行大小比较，或者将第一当前浓度分别与第一参考浓度范围的最大值和最小值进行大小比较，从而得到第一目标匹配结果。步骤S1022、当所述第一目标匹配结果表征所述第一当前浓度高于所述第一预设参考浓度时，确定包括降低风机功率的目标处理策略。具体的，控制器确定第一目标匹配结果表征腔体内的第一当前浓度高于第一预设参考浓度时，可认为工业废弃物吹脱处理设备的腔体内含有的挥发性有毒有害气体分子的浓度过高且会引起腔体内发生爆炸，此时可以确定包括降低风机功率的目标处理策略，以此降低吹脱挥发性有毒有害气体分子的吹脱量；其中，腔体内的第一当前浓度高于第一预设参考浓度包括第一当前浓度大于第一参考浓度阈值或者第一当前浓度大于第一参考浓度范围的最大值。步骤S1023、当所述第一目标匹配结果表征所述第一当前浓度低于所述第一预设参考浓度时，确定包括保持所述风机当前功率不变的目标策略。具体的，控制器确定第一目标匹配结果表征腔体内的第一当前浓度低于第一预设参考浓度时，可以认为工业废弃物吹脱处理设备的腔体内含有的挥发性有毒有害气体分子的浓度不高且不会引起腔体内发生爆炸，此时可以确定包括保持风机当前功率不变的目标策略，以使得设备控制风机按照当前功率进行气体吹脱处理；其中，腔体内的第一当前浓度高于第一预设参考浓度可以包括第一当前浓度小于第一参考浓度阈值、第一当前浓度小于第一参考浓度范围的最小值或者第一当前浓度在第一参考浓度范围的最小值和最大值之间。在实际处理过程中，当目标特征参数包括工业废弃物吹脱处理设备的出气口处当前气体的第二当前浓度时，步骤S102可以通过以下子步骤实现：步骤S11、将所述第二当前浓度与第二预设参考浓度进行匹配，得到第二目标匹配结果。其中，第二预设参考浓度可以用于表征气体中有毒有害分子的浓度足以说明该气体为符合排放标准的干净气体。并且，第二预设参考浓度可以是第二参考浓度阈值，也可以是第二参考浓度范围。此处不作限定。具体的，控制器在经由传感器获取到出气口处当前气体的第二当前浓度时，可以进一步将第二当前浓度与第二预设参考浓度进行匹配，比如将第二当前浓度与第二参考浓度阈值进行大小比较，或者将第二当前浓度分别与第二参考浓度范围的最大值和最小值进行大小比较，从而得到第二目标匹配结果。步骤S12、当所述第二目标匹配结果表征所述第一当前浓度高于所述第二预设参考浓度时，确定包括增大微波功率的目标处理策略。具体的，控制器确定第二目标匹配结果表征出气口处当前气体的第二当前浓度高于第二预设参考浓度时，可以认为经由工业废弃物吹脱处理设备处理后产生的当前气体中含有有毒有害成分，此时可以确定包括增大微波功率的目标处理策略，以使得经由设备处理后产生符合排放标准且不危害环境及人类健康的干净气体；其中，出气口处当前气体的第二当前浓度高于第二预设参考浓度可以包括第二当前浓度大于第二参考浓度阈值或者第二当前浓度大于第二参考浓度范围的最大值。步骤S13、当所述第二目标匹配结果表征所述第二当前浓度低于所述第二预设参考浓度时，确定包括将所述当前气体排出的目标处理策略。具体的，控制器确定第二目标匹配结果表征出气口处当前气体的第二当前浓度低于第二预设参考浓度时，可认为经由工业废弃物吹脱处理设备产生的当前气体中不包含有毒有害成分，此时可确定包括将当前气体排出的目标处理策略，以使得将当前气体作为干净气体进行收集或排放至空气中；其中，出气口处当前气体的第二当前浓度低于第二预设参考浓度包括第二当前浓度小于第二参考浓度阈值、第二当前浓度小于第二参考浓度范围的最小值或者第二当前浓度在第二参考浓度范围的最小值和最大值之间。在实际处理过程中，当目标特征参数包括工业废弃物吹脱处理设备的水箱的第一当前水位时，步骤S102可以通过以下子步骤实现：步骤S21、将所述第一当前水位与第一预设参考水位进行匹配，得到第三目标匹配结果。其中，第一预设参考水位可以用于表征水箱中的水位用于说明该水箱的水量足够和/或水箱表面的滤网没有被堵塞且能够正常用于废气废水吹脱处理。并且，第一预设参考水位可以是第一参考水位阈值，也可以是第一参考水位范围。此处不作限定。具体的，控制器在经由传感器获取到工业废弃物吹脱处理设备的水箱的第一当前水位时，可以进一步将第一当前水位与第一预设参考水位进行匹配，比如将第一当前水位与第一参考水位阈值进行大小比较，或者将第一当前水位分别与第一参考水位范围的最小值和最大值进行大小比较，从而得到第三目标匹配结果。步骤S22、当所述第三目标匹配结果表征所述第一当前水位高于所述第一预设参考水位时，确定包括继续执行目标废水废气处理的目标处理策略。具体的，控制器确定第三目标匹配结果表征水箱的第一当前水位高于第一预设参考水位时，可以认为水箱内水的量足够且水箱表面的滤网没有被堵塞，能够正常且继续用于废气废水吹脱处理，因此可以确定包括继续执行目标废水废气处理的目标处理策略；其中，水箱的第一当前水位高于第一预设参考水位可以包括第一当前水位大于第一参考水位阈值、第一当前水位大于第一参考水位范围的最大值或者第一当前水位在第一参考水位范围的最小值和最大值之间；并且，水箱可以用于盛放水，且所盛放的水可以为不含挥发性有毒有害气体分子的清水，也可以为含有挥发性有毒有害气体分子的废水。步骤S23、当所述第三目标匹配结果表征所述第一当前水位低于所述第一预设参考水位时，确定包括执行报警提示的目标处理策略。具体的，控制器确定第三目标匹配结果表征水箱的第一当前水位低于第一预设参考水位时，可以认为水箱内水的量不足和/或水箱表面的滤网被堵塞且不能正常用于废气废水吹脱处理，因此可以确定包括执行报警提示的目标处理策略，以便于提醒用户向水箱里注入废水和/或对滤网进行堵塞处理，此提高设备的有效使用率和使用寿命；其中，水箱的第一当前水位低于第一预设参考水位可以包括第一当前水位小于第一参考水位阈值或者第一当前水位小于第一参考水位范围的最小值。在实际处理过程中，当目标特征参数包括工业废弃物吹脱处理设备的吹脱单元中漏水槽的第二当前水位时，步骤S102可以通过以下子步骤实现：步骤S31、将所述第二当前水位与第二预设参考水位进行匹配，得到第四目标匹配结果。其中，第二预设参考水位可以用于表征吹脱单元中上部漏水槽中的水位足以说明该上部漏水槽表面的滤网没有被堵塞且能够正常用于废气废水吹脱处理。并且，第二预设参考水位可以是第二参考水位阈值，也可以是第二参考水位范围。此处不作限定。具体的，控制器在经由传感器获取到吹脱单元中漏水槽的第二当前水位时，可以进一步将第二当前水位与第二预设参考水位进行匹配，比如将第二当前水位与第二参考水位阈值进行大小比较，或者将第二当前水位分别与第二参考水位范围的最小值和最大值进行大小比较，从而得到第四目标匹配结果。步骤S32、当所述第四目标匹配结果表征所述第二当前水位高于所述第二预设参考水位时，确定包括执行堵塞清理提示的目标处理策略。具体的，控制器确定第四目标匹配结果表征吹脱单元中漏水槽的第二当前水位高于第二预设参考水位时，可以认为工业废弃物吹脱处理设备的吹脱单元中上部漏水槽表面的滤网被堵塞导致水位过高且上部漏水槽中的废水会流入MW-LEP单元中，不能正常用于废气废水吹脱处理，此时可以确定包括执行堵塞清理提示的目标处理策略，以使得吹脱单元的上部漏水槽的调整后水位低于第二预设参考水位；其中，吹脱单元中漏水槽的第二当前水位高于第二预设参考水位可以包括第二当前水位大于第二参考水位阈值或者第二当前水位大于第二参考水位范围的最大值。步骤S33、当所述第四目标匹配结果表征所述第二当前水位低于所述第二预设参考水位时，确定包括继续执行目标废水废气处理的目标处理策略。具体的，控制器确定第四目标匹配结果表征吹脱单元中漏水槽的第二当前水位低于第二预设参考水位时，可认为工业废弃物吹脱处理设备的吹脱单元中上部漏水槽表面的滤网未被堵塞且上部漏水槽中的废水不会流入MW-LEP单元中，此时确定包括继续执行目标废水废气处理的目标处理策略，从而实现快速且高效进行废气废水吹脱处理的目的；其中，吹脱单元中漏水槽的第二当前水位低于第二预设参考水位包括第二当前水位小于第二参考水位阈值或者第二当前水位小于第二参考水位范围的最小值。需要说明的是，当控制器获取到的目标特征参数中包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和吹脱单元中漏水槽的第二当前水位中至少两个时，可以进一步执行将第一当前浓度与第一预设参考浓度进行匹配、将第二当前浓度与第二预设参考浓度进行匹配、将第一当前水位与第一预设参考水位进行匹配、将第二当前水位与第二预设参考水位进行匹配中对应两个，以此得到对应至少两个目标匹配结果，从而确定出与至少两个目标匹配结果对应的目标策略。具体的匹配过程如前述实施例所述，此处不再赘述。步骤S103、根据所述目标策略，控制执行目标处理操作。在实际处理过程中，步骤S103的具体实现过程可以包括以下子步骤：步骤S1031、当确定出包括降低风机功率的目标处理策略时，控制减小所述进气口处所述风机的当前风速，得到第一目标调整后信息。具体的，控制器确定出包括降低风机功率的目标处理策略时，可以认为工业废弃物吹脱处理设备的腔体内含有的挥发性有毒有害气体分子的浓度过高且会引起腔体内发生爆炸，此时控制器可以控制执行针对进气口处风机的当前风速的减小操作，从而使得经由设备吹脱后产生的挥发性有毒有害气体分子的浓度低于第一预设参考浓度。其中，第一目标调整后信息可以包括进气口处风机的当前风速被减小后的调整后风速。步骤S1032、在所述第一目标调整后信息的作用下，控制执行目标废水废气处理操作。具体的，控制器可以控制设备在第一目标调整后信息的作用下，执行废气废水吹脱处理操作，以此实现对废水和/或废气进行高效且快速处理的目的。需要说明的是，步骤S103还可以通过以下过程实现：步骤S41、当确定出包括增大微波功率的目标处理策略时，控制减小MW-LEP单元内微波源的当前功率，得到第二目标调整后信息。具体的，控制器确定出包括增大微波功率的目标处理策略时，可以认为经由工业废弃物吹脱处理设备处理后产生的当前气体中含有有毒有害成分，此时控制器可以控制执行针对设备内MW-LEP单元中微波源的当前功率的增大操作，从而使得经由设备处理后产生的气体中不包含有毒有害成分。其中，第二目标调整后信息可以包括工业废弃物吹脱处理设备内MW-LEP单元中微波源的当前功率被增大后的调整后功率。步骤S42、在所述第二目标调整后信息的作用下，控制执行目标废水废气处理操作。具体的，控制器可以控制设备在第二目标调整后信息的作用下，执行废气废水吹脱处理操作，以此实现对废水和/或废气进行高效且快速处理的目的。需要说明的是，当控制器确定出包括执行堵塞清理提示的目标处理策略时，可以认为工业废弃物吹脱处理设备的吹脱单元中上部漏水槽表面的滤网被堵塞导致水位过高且上部漏水槽中的废水会流入MW-LEP单元中，不能正常用于废气废水吹脱处理，此时控制器可以以声音和/或文字的语音提示方式发出警报，以使得用户及时对上部漏水槽表面的滤网进行堵塞处理，比如更换或者清洗上部漏水槽表面的滤网。此外，当控制器确定出确定包括执行报警提示的目标处理策略时，可以认为水箱内水的量不足和/或水箱表面的滤网被堵塞且不能正常用于废气废水吹脱处理，此时控制器也可以以声音和/或文字的语音提示方式发出警报，以提示用户及时向水箱中注入废水和/或对水箱表面的滤网进行堵塞处理，比如更换或者清洗水箱表面的滤网，从而提高设备的使用率和寿命。另外，当控制器确定出包括保持所述风机当前功率不变的目标策略，可以认为工业废弃物吹脱处理设备的腔体内含有的挥发性有毒有害气体分子的浓度不高且不会引起腔体内发生爆炸，此时控制器可以继续控制风机以其当前风速向腔体内吹气，从而实现废水废气吹脱处理的目的。此外，当控制器确定出确定包括将所述当前气体排出的目标处理策略时，可以认为经由工业废弃物吹脱处理设备产生的当前气体中不包含有毒有害成分，此时控制器可以控制将该当前气体作为干净气体排出，以便于收集或者排放至空气中。另外，当控制器确定出包括继续执行目标废水废气处理的目标处理策略时，可以控制设备继续执行废气废水吹脱处理操作，以便于及时且高效处理废水和/或废气。本发明实施例中，本发明的工业废弃物吹脱处理方法应用于工业废弃物吹脱处理设备中，所述方法包括：获取工业废弃物吹脱处理设备内的目标特征参数；其中，所述目标特征参数包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位；确定与所述目标特征参数匹配的目标策略；根据所述目标策略，控制执行目标处理操作。也就是说，本发明能够根据腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位，实现高效且快速处理废水和/或废气中所含的VOCs、H2S、NH3、CO2、HCN、CS2等有毒有害废气分子的目的，解决了现有废水处理方法只能处理酸性废水且处理过程繁琐而导致的废水处理效率不高的问题，大大提高了废水废气处理效率，并且降低了能耗，从而提高了工业废弃物吹脱处理设备的使用寿命。在另一种可行的实施例中，本发明还提供了一种工业废弃物吹脱处理设备，如图2所示，所述设备包括：进气口1、风机2、腔体3、水箱4、泵5、均气区6、处理区7、上水区8、除汽区9、出气口10及控制器。其中，均气区6、处理区7、上水区8、除汽区9分别设置在腔体3的内部且自下向上依次连接，水箱4设置在腔体3的底部，泵5设置在水箱4中，处理区7包括依次排放的吹脱单元和MW-LEP单元，风机2设置在进气口1处，出气口10设置在除汽区9的顶部，控制器分别与风机2、MW-LEP单元连接。本发明实施例中，所述设备可以用于处理城市工厂排放的含有大量有毒有害气体的废水，其中有毒有害气体包括VOCs、H2S、NH3、CO2、HCN、CS2等。本发明实施例中，所述设备可以为垂直方塔结构且可以多层垂直堆叠排放，进气口1可以位于水箱4的上部，进气口1可以用于在风机2的作用下向腔体3内吹入气体，吹入的气体可以包括空气、氧化性气体、还原性气体、酸性气体等，氧化性气体可以包括氮氧化物、硫氧化物等，还原性气体可以包括低浓度氨气、VOCS等。可选的，风机2可以用于对进气口1处的气体进行加压后将气体吹入腔体3内，且气体进入腔体3内的气流方向与上水区8向下流落的水的方向相反。需要说明的是，所述设备可以根据实际需要进行并联，并且在并联时仅需要将并联的部分与水箱4连通即可。本发明实施例中，水箱4中用于盛水，且所盛放的水可以为不含挥发性有毒有害气体分子的清水，也可以为含有挥发性有毒有害气体分子的废水，此处不做具体限定。需要说明的是，水箱4中的水的成分可以由进气口1处输入的气体成分确定。比如，当进气口1处吹入的气体为氧化性气体时，水箱4中的水为还原性水；当进气口1处吹入的气体为酸性气体时，水箱4中的水为碱性气体，当进气口1处吹入的气体为还原性气体时，水箱4中的水为氧化性水；当进气口1处吹入的气体为挥发性有毒有害气体时，水箱4中的水可以为清水。此外，水箱4中水的成分与进气口1处吹入的气体成分可以为两种化合物。示例性的，当水箱4中水本身含有污染性气体时，也可以使用所述设备进行处理。本发明实施例中，均气区6可以为均流板且可以用于对由进气口1吹入的气体进行均气处理，使之均匀进入处理区7内。可选的，均气区6为均流板时，均流板上可以包括多个均气孔，每个均气孔可为孔状、条状、缝状或者曲缝状。本发明实施例中，处理区7可以为方箱结构，处理区7包括的吹脱单元和MW-LEP单元可以竖立依次排放，且竖立依次排放的次序可以为：吹脱单元+MW-LEP单元+吹脱单元+MW-LEP单元+......+吹脱单元，每个MW-LEP单元的两边均为吹脱单元。示例性的，吹脱单元的长度低于MW-LEP单元中无极紫外灯管的长度，比如吹脱单元的长度为MW-LEP单元中无极紫外灯管的长度的1/4。可选的，吹脱单元可以为矩形方块结构，且吹脱单元只有顶部、底部、左部、右部的四个侧面，前、后两个侧面去掉，以此实现上水区8流入至吹脱单元内的水流能够直接面对MW-LEP单元产生的微波和紫外。并且，吹脱单元吹脱的气流方向与上水区8向下流落的水的方向相反。需要说明的是，水箱4中的水可以在泵5的作用下进入上水区8中，并且上水区8可以设置在处理区7的上方。可选的，吹脱单元包括上部漏水槽、第一多孔均流布水板、漏水区、第二多孔均流板和填料，且第二多孔均流板、漏水区、第一多孔均流布水板、上部漏水槽分别自下向上依次连接，填料可以设置于漏水区中，并且填料可以包括骨架催化剂，骨架催化剂上的催化剂可以为微波催化剂和光催化剂。需要说明的是，上水区8内流淌下来的水都可以通过每个吹脱单元的上部漏水槽和对应第一均流板均流处理后进入对应漏水区中，并且进入漏水区中的水可以直接面对微波和紫外，以使微波和紫外在骨架催化剂的作用下快速且高效处理废气和/或废水，处理后产生的无有害有毒水在第二多孔均流板的作用下进入水箱4中，处理后产生的带水汽的干净气体可经由MW-LEP单元进入除汽区9内，每个MW-LEP单元可以为封闭区域且整个处理过程中不能进入水，以免损坏MW-LEP单元。可选的，水箱4的表面可以设置滤网且设置的滤网可以用于对无有害有毒水进行过滤处理，从而产生干净水后再进入水箱4中。可选的，第一多孔均流布水板上和第二多孔均流板上都包括多个均流孔，每个均流孔可为孔状、条状、缝状或者曲缝状，以此实现微波辐射均匀的目的，也能够用于增加水流与微波、无极紫外光、臭氧、空气等的接触表面积。可选的，上部漏水槽可以用于保证水积累一定程度后，不会流入MW-LEP单元。可选的，上部漏水槽的表面可以设置滤网且设置的滤网可以用于对上水区7流淌下来的废水进行过滤处理，过滤后的废水再经由对应吹脱单元的上部漏水槽和第一多孔均流布水板后进入对应漏水区中。需要说明的是，每个吹脱单元的上部漏水槽和水箱的表面设置的滤网也可以定期清理，防止上部漏水槽和水箱堵塞。可选的，漏水区中设置的催化剂可以为骨架催化剂，骨架催化剂上的催化剂可以为微波催化剂和光催化剂。可选的，漏水区可以为四方体且可以设置于吹脱单元的中间部位。本发明实施例中，MW-LEP单元可以为矩形方块结构，MW-LEP单元可以只有顶部、底部、左部、右部的四个侧面，前、后两个侧面去掉，以此使得微波与紫外直接面对上部漏水槽流下来的废水和吹脱出来的废气。可选的，MW-LEP单元包括矩形金属腔、无极紫外灯管、灯管支架以及微波源，无极紫外灯管竖直插入矩形金属腔内，微波源产生的微波可以从侧面馈入，也可以直接照入矩形金属腔内。示例性的，微波源可以依次连接的喇叭、波导和磁控管，灯管支架可以为不吸收微波材料制成。可选的，矩形金属腔的顶部上可以设置有多个出气孔，多个出气孔可以用于将微波无极紫外处理后产生的带水汽的干净气体输出至除汽区9内，并且每个出气孔可以为可以为孔状、条状、缝状或者曲缝状。需要说明的是，所述设备还包括传感器和控制器，传感器可以用于检测腔体3内的第一当前浓度、出气口10处当前气体的第二当前浓度、水箱4的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位，控制器根据传感器检测的第一当前浓度和/或第二当前浓度、第一当前水位和/或第二当前水位调整风机2的功率和/或微波源的功率，也可根据传感器检测到的第一当前水位和/或第二当前水位提醒用户向水箱4中加水和/或提醒用户清对吹脱单元中的漏水槽进行堵塞清理，以此高效且快速进行废气废水吹脱处理。需要说明的是，当水箱4中的水为清水时，所述设备可以对由进气口1吹入的有毒有害气体分子进行废气处理，当水箱4中的水中含有挥发性有毒有害气体分子时，所述设备可以在由进气口1吹入的空气和/或挥发性有毒有害气体的作用下进行废气和/或废水处理。因此，所述设备可以用于单独处理废气和废水，也可用于同时处理废气和废水。本发明实施例中，进气口1进入的气体在风机2的作用下进入腔体3内时，先经由均气区6进行均气处理后进入处理区7内，水箱4中的水在泵5的作用下进入上水区8内，上水区8中的水进入各个吹脱单元的上部漏水槽中，每个上部漏水槽中的水流入对应漏水区内时，可在均气处理后的气体作用下吹脱出挥发性有毒有害气体，且吹脱出的挥发性有毒有害气体可在漏水区中骨架催化剂、MW-LEP单元产生的微波和无极紫外光的作用下被处理为无害物质，从而产生带有水汽的干净气体和无有毒有害水，无有毒有害水经由滤网过滤后可以流落至水箱4中，也可以收集，带有水汽的干净气体再次进入除气区9进行水汽冷凝处理，从而产生干净气体后经由出气口10排出，冷凝的水滴可沿除汽区9的内壁流下。本发明实施例中公开的，一种工业废弃物吹脱处理设备，包括：进气口、风机、腔体、水箱、泵、均气区、处理区、上水区、除汽区、出气口及控制器；其中，所述均气区、所述处理区、所述上水区、所述除汽区分别设置在所述腔体的内部且自下向上依次连接，所述水箱设置在所述腔体的底部，所述泵设置在所述水箱中，所述处理区包括依次排放的吹脱单元和MW-LEP单元，所述风机设置在所述进气口处，所述出气口设置在所述除汽区的顶部，所述控制器分别与所述风机、所述MW-LEP单元连接。也就是说，本发明水箱中的水在泵的作用下进入上水区内时，在风机作用下由进气口进入的气体可以在上水区中的水流入吹脱单元中时吹脱出挥发性有毒有害气体，所吹脱处的挥发性有毒有害气体可在MW-LEP单元产生的微波和无极紫外光作用下被处理为带水汽的干净气体，最后带水汽的干净气体经由除汽区进行冷凝处理后产生可经由出气口排出的干净气体，大大提高了废气废水吹脱处理效率，具有结构简单、易操作、成本低、可靠性高、可连续运行的优点，在环保领域具有广泛应用，从而也大大提高了工业废弃物吹脱处理设备的使用寿命。如图3所示为本发明实施例中提供的工业废弃物吹脱处理装置，如图3所示，所述装置包括：获取模块301、确定模块302和处理模块303，其中：获取模块301，用于获取工业废弃物吹脱处理设备内的目标特征参数；其中，所述目标特征参数包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位；确定模块302，用于确定与所述目标特征参数匹配的目标策略；处理模块303，用于根据所述目标策略，控制执行目标处理操作。也就是说，本发明能够根据腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位，实现高效且快速处理废水和/或废气中所含的VOCs、H2S、NH3、CO2、HCN、CS2等有毒有害废气分子的目的，解决了现有废水处理方法只能处理酸性废水且处理过程繁琐而导致的废水处理效率不高的问题，大大提高了废水废气处理效率，并且降低了能耗，从而提高了工业废弃物吹脱处理设备的使用寿命。需要说明的是，本实施例中与其它实施例中相同步骤和相同内容的说明，可以参照其它实施例中的描述，此处不再赘述。本发明中的一种工业废弃物吹脱处理装置，包括：获取模块，用于获取工业废弃物吹脱处理设备内的目标特征参数；其中，所述目标特征参数包括腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位；确定模块，用于确定与所述目标特征参数匹配的目标策略；处理模块，用于根据所述目标策略，控制执行目标处理操作。也就是说，本发明能够实现根据腔体内的第一当前浓度、出气口处当前气体的第二当前浓度、水箱的第一当前水位和/或吹脱单元中漏水槽的第二当前水位，实现高效且快速处理废水中所含的VOCs、H2S、NH3、CO2、HCN、CS2等有毒有害废气分子的目的，解决了现有废水处理方法只能处理酸性废水且处理过程繁琐而导致的废水处理效率不高的问题，也能高效且快速处理废气，大大提高了废水废气处理效率，并且降低了能耗，从而提高了工业废弃物吹脱处理设备的使用寿命。图4为本发明另一实施例提供的工业废弃物吹脱处理控制装置示意图，该控制装置可以集成于终端设备或者终端设备的芯片，并且该装置包括：存储器401、处理器402。存储器401用于存储程序，处理器402调用存储器401存储的程序，以执行上述方法实施例。具体实现方式和技术效果类似，这里不再赘述。优选地，本发明还提供一种计算机可读存储介质，包括程序，程序在被处理器执行时用于执行上述方法实施例。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
