标题title
一种药物封装用低粘度VC胶及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种药物封装用低粘度VC胶及其制备方法，所述药物封装用低粘度VC胶的制备原料以质量分数计包括：脂肪族聚氨酯树脂溶液30～35％，氯醋树脂溶液20～25％，酯类化合物20～30％，酮类化合物19～24％，虫胶3～5％，白炭黑1～3％，纳米氧化锌1～5％；或者在所述原料基础上添加引发剂0.2～0.5‰，所述脂肪族聚氨酯树脂溶液的制备方法：将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯聚合，获得以‑NCO基团封端的预聚体，后与带羟基的丙烯酸酯或/和带羟基的环氧树脂进行接枝共聚，再加入酯类化合物和酮类化合物调节聚氨酯树脂的固含量至48～52％。该VC胶的粘度低，同时胶粘剂的密封性和阻隔性能高。
权利要求书clms
1.一种药物封装用低粘度VC胶，其特征在于，所述药物封装用低粘度VC胶的配方为以质量分数计的如下制备原料：或者所述药物封装用低粘度VC胶的配方为：在所述所有制备原料的基础上再添加所述制备原料的总质量的0.2～0.5‰引发剂；其中，所述脂肪族聚氨酯树脂溶液的制备方法为：将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯聚合，获得以-NCO基团封端的预聚体；后将所述以-NCO基团封端的预聚体与带羟基的丙烯酸酯或/和带羟基的环氧树脂进行接枝共聚，获得分子结构中含有烯丙基或环氧基官能团的聚氨酯树脂，再加入酯类化合物和酮类化合物调节聚氨酯树脂的固含量至48～52％。2.根据权利要求1所述的一种药物封装用低粘度VC胶，其特征在于，所述氯醋树脂溶液为氯醋树脂经过酯类和酮类化合物溶解后获得的固含量为28～32％的组合物；所述氯醋树脂、酯类化合物和酮类化合物的质量比为：：；所述氯醋树脂为二元氯醋树脂或三元氯醋树脂。3.根据权利要求1所述的一种药物封装用低粘度VC胶，其特征在于，所述引发剂包括偶氮类化合物或过氧类化合物，所述偶氮类化合物包括偶氮二异丁腈，所述过氧类化合物包括过氧化二苯甲酰。4.根据权利要求1所述的一种药物封装用低粘度VC胶，其特征在于，所述白炭黑为气相二氧化硅，粒径为10～15nm。5.根据权利要求1所述的一种药物封装用低粘度VC胶，其特征在于，所述纳米氧化锌的粒径为50～100nm。6.根据权利要求1所述的一种药物封装用低粘度VC胶，其特征在于，所述酯类化合物为乙酸乙酯或乙酸丁酯。7.根据权利要求1所述的一种药物封装用低粘度VC胶，其特征在于，所述酮类化合物为丙酮或丁酮。8.一种权利要求1-7任一项所述药物封装用低粘度VC胶的制备方法，其特征在于，所述方法包括：将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯聚合，获得以-NCO基团封端的预聚体；后将所述以-NCO基团封端的预聚体与带羟基的丙烯酸酯或/和带羟基的环氧树脂进行接枝共聚，获得分子结构中含有烯丙基或环氧基官能团的聚氨酯树脂，再加入酯类化合物和酮类化合物调节聚氨酯树脂的固含量至48～52％，获得脂肪族聚氨酯树脂溶液；获得氯醋树脂溶液；将所述脂肪族聚氨酯树脂溶液和所述氯醋树脂溶液混匀，加入虫胶、白炭黑和纳米氧化锌搅拌分散均匀或者加入虫胶、白炭黑、纳米氧化锌和引发剂搅拌分散均匀，再加入酯类化合物和酮类化合物混匀后过滤，获得药物封装用低粘度VC胶。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述聚酯多元醇与所述异佛尔酮二异氰酸酯的物质的量之比为1：2；所述-NCO基团封端的预聚体与所述带羟基的丙烯酸酯的物质的量之比为2：1～1：1；所述-NCO基团封端的预聚体与所述带羟基的环氧树脂的物质的量之比为2：1～1：1；所述分子结构中含有烯丙基或环氧基官能团的聚氨酯树脂、所述酯类化合物、所述酮类化合物的质量比为50：25：25。10.权利要求1-7任一项所述的一种低粘度VC胶作为高阻隔密封材料在药物封装中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，特别涉及一种药物封装用低粘度VC胶及其制备方法与应用。背景技术泡罩包装是将产品封合在透明塑料泡罩与底板之间的一种包装方法。泡罩包装主要应用于药品片剂、胶囊栓剂等医药产品的包装，现在也广泛应用于食品、化妆品和礼品的包装。根据现行国家药包材标准《YBB00152002—2015》之规定，VC胶在PTP铝箔表面的干涂布量为3-4g/㎡，PTP铝箔与PVC/PVDC泡罩的粘接强度为7N/15mm。仅此一条，行业中可选用的合格的VC胶便寥寥无几。存在较突出的矛盾问题主要有：1)市场上可选用的VC胶主要为丙烯酸树脂体系和聚酯树脂体系，按照《标准》规定的干涂布量要求，PTP铝箔与PVC/PVDC泡罩的粘接性能达不到7N/15mm；2)为了解决粘接强度的问题，VC胶的干涂布量需增至5-6g/㎡，其固含量须从原来的30％提高到50％以上；3)随着固含量的提高，表观粘度也随之增大，抽样检测市售产品粘度高达80S，高粘度给涂布工艺带来了极大的不便，对流平性和干燥效果也会产生不利影响；4)胶囊和片剂类药品的保质期一般只有12-24个月，主要原因在于药物封装材料的密封性和阻隔性较差，若要延长药品的保质期，则VC胶的密封性和阻隔性嗜待提高；5)近来也有一些聚氨酯体系的VC胶的报道，出于成本考虑，几乎都选用的是芳香族聚氨酯树脂。然而，芳香族聚氨酯会因为降解而析出有毒有害甚至致癌的苯系物，会对药物造成污染，药物相容性存在巨大的风险。因此，有必要开发一种低粘度、高密封性和高阻隔性，且对环境友好的药物封装用低粘度VC胶及其制备方法。发明内容本发明目的是提供一种药物封装用低粘度VC胶及其制备方法与应用，该VC胶的粘度低，同时胶粘剂的密封性和阻隔性能高。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：在本发明的第一方面，提供了一种药物封装用低粘度VC胶，所述药物封装用低粘度VC胶的配方为以质量分数计的如下制备原料：或者所述药物封装用低粘度VC胶的配方为：在所述所有制备原料的基础上再添加所述制备原料的总质量的0.2～0.5‰引发剂；其中，所述脂肪族聚氨酯树脂溶液的制备方法为：将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯聚合，获得以-NCO基团封端的预聚体；后将所述以-NCO基团封端的预聚体与带羟基的丙烯酸酯或/和带羟基的环氧树脂进行接枝共聚，获得分子结构中含有烯丙基或环氧基官能团的聚氨酯树脂，再加入酯类化合物和酮类化合物调节聚氨酯树脂的固含量至48～52％。进一步地，所述脂肪族聚氨酯树脂溶液的固含量为48～52％。进一步地，所述氯醋树脂溶液为氯醋树脂经过酯类和酮类化合物溶解后获得的固含量为28～32％的组合物；所述氯醋树脂、酯类化合物和酮类化合物的质量比为：：；所述氯醋树脂为二元氯醋树脂或三元氯醋树脂。进一步地，所述引发剂包括偶氮类化合物或过氧类化合物，所述偶氮类化合物包括偶氮二异丁腈，所述过氧类化合物包括过氧化二苯甲酰。进一步地，所述白炭黑为气相二氧化硅，粒径为10～15nm；进一步地，所述纳米氧化锌的粒径为50～100nm。进一步地，所述酯类化合物为乙酸乙酯或乙酸丁酯。进一步地，所述酮类化合物为丙酮或丁酮。在本发明的第二方面，提供了所述药物封装用低粘度VC胶的制备方法，所述方法包括：将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯聚合，获得以-NCO基团封端的预聚体；后将所述以-NCO基团封端的预聚体与带羟基的丙烯酸酯或/和带羟基的环氧树脂进行接枝共聚，获得分子结构中含有烯丙基或环氧基官能团的聚氨酯树脂，再加入酯类化合物和酮类化合物调节聚氨酯树脂的固含量至48～52％，获得脂肪族聚氨酯树脂溶液；获得氯醋树脂溶液；将所述脂肪族聚氨酯树脂溶液和所述氯醋树脂溶液混匀，加入虫胶、白炭黑和纳米氧化锌搅拌分散均匀或者加入虫胶、白炭黑、纳米氧化锌和引发剂搅拌分散均匀，再加入酯类化合物和酮类化合物混匀后过滤，获得药物封装用低粘度VC胶。进一步地，所述聚酯多元醇与所述异佛尔酮二异氰酸酯的物质的量之比为1：2；所述-NCO基团封端的预聚体与所述带羟基的丙烯酸酯的物质的量之比为2：1～1：1；所述-NCO基团封端的预聚体与所述带羟基的环氧树脂的物质的量之比为2：1～1：1；所述分子结构中含有烯丙基或环氧基官能团的聚氨酯树脂、所述酯类化合物、所述酮类化合物的质量比为50：25：25。在本发明的第三方面，提供了所述药物封装用低粘度VC胶在作为高端涂层材料或封装材料中的应用。本发明实施例中的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明提供的一种药物封装用低粘度VC胶的制备方法，脂肪族聚氨酯树脂溶液是以烯丙基或环氧基官能团封端的预聚体，具有较低相对分子质量和特性粘度，为制备低粘度VC胶奠定了重要的基础，具体地：以烯丙基官能团封端的聚氨酯树脂在热封时可以形成交联网状结构；以环氧基官能团封端的聚氨酯树脂和氯醋树脂可以形成体型聚合物结构；都大大地提高了胶粘剂的粘接强度和阻隔性；脂肪族聚氨酯树脂溶液是以聚酯多元醇和异佛尔酮二异氰酸酯为主单体合成的，有效地避免了芳香族聚氨酯因降解而引发的药物相容性问题和致癌风险；脂肪族聚氨酯树脂溶液作为胶粘剂的主体树脂，有效地降低了原材的成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明提供的一种药物封装用低粘度VC胶的制备方法的流程图。具体实施方式下文将结合具体实施方式和实施例，具体阐述本发明，本发明的优点和各种效果将由此更加清楚地呈现。本领域技术人员应理解，这些具体实施方式和实施例是用于说明本发明，而非限制本发明。在整个说明书中，除非另有特别说明，本文使用的术语应理解为如本领域中通常所使用的含义。因此，除非另有定义，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属领域技术人员的一般理解相同的含义。若存在矛盾，本说明书优先。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等，均可通过市场购买获得或者可通过现有方法获得。本申请实施例的技术方案为解决上述技术问题，总体思路如下：根据本发明一种典型的实施方式，提供了一种药物封装用低粘度VC胶，所述药物封装用低粘度VC胶的配方包括以质量分数计的如下制备原料：或者所述药物封装用低粘度VC胶的配方还包括：添加所述制备原料的总质量的0.2～0.5‰引发剂；其中，所述脂肪族聚氨酯树脂溶液的制备方法为：将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯聚合，获得以-NCO基团封端的预聚体；后将所述以-NCO基团封端的预聚体与带羟基的丙烯酸酯或/和带羟基的环氧树脂进行接枝共聚，获得分子结构中含有烯丙基或环氧基官能团的聚氨酯树脂，再加入酯类化合物和酮类化合物调节聚氨酯树脂的固含量至48～52％。本发明提供的药物封装用低粘度VC胶的技术方案中，采用脂肪族聚氨酯树脂，该树脂是以烯丙基或环氧基等活性官能团封端的预聚物。在加热的条件下，烯丙基可以在分子间发生自由基聚合反应形成交联网状结构。以氯醋树脂为共混树脂，是因为其分子结构中含有羟基或羧基，对PTP铝箔和PVC/PVDC泡罩均有一定的附着力，在热封时可以和聚氨酯树脂分子中的环氧官能团发生交联固化反应形成体型聚合物结构。无论是脂肪族聚氨酯分子间形成的交联网状结构，还是聚氨酯分子与氯醋树脂分子间形成的提醒聚合物结构，都大大地提高胶粘剂的粘接强度和阻隔性能。天然虫胶作为辅助树脂，具有较低的玻璃化转变温度和较低的软化点，在所制备的VC胶中起到增塑效果和提高初粘力的作用。白炭黑和纳米氧化锌均属于无机填料，除了提高胶粘剂固化后的硬度和耐温性以外，由于纳米粒子都具有较大的比表面积，对于提高材料的密封性和阻隔性都有着积极的效果。以酯类化合物和酮类化合物为稀释剂，按配方量制备的VC胶的固含量为22～28％，进一步降低了产品的成本；所述VC胶粘度低至38±2S，有利于加工成型和涂布施工；所制备的VC胶干涂布量为3g/㎡时，粘接强度就高达12N/15mm；一款名副其实的低粘度VC胶，具有优异的综合性能和明显的价格优势。上述技术方案中，所述氯醋树脂溶液为二元氯醋树脂或三元氯醋树脂经过酯类和酮类化合物溶解后获得的固含量为28～32％的组合物；所述氯醋树脂、酯类化合物和酮类化合物的质量比为：：。所述酯类化合物为乙酸乙酯或乙酸丁酯；所述酮类化合物为丙酮或丁酮。以组合物的固含量为30％为例，所述氯醋树脂、酯类化合物和酮类化合物的质量比为30：35：35。所述引发剂包括偶氮类化合物或过氧类化合物，所述偶氮类化合物包括偶氮二异丁腈，所述过氧类化合物包括过氧化二苯甲酰。所述白炭黑为气相二氧化硅，粒径为10～15nm；所述纳米氧化锌的粒径为50～100nm。所述酯类化合物为乙酸乙酯或乙酸丁酯。所述酮类化合物为丙酮或丁酮。根据本发明一种典型的实施方式，提供了一种药物封装用低粘度VC胶的制备方法，如图1所示，所述方法包括：步骤S1、将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯聚合，获得以-NCO基团封端的预聚体；后将所述以-NCO基团封端的预聚体与带羟基的丙烯酸酯或/和带羟基的环氧树脂进行接枝共聚，获得分子结构中含有烯丙基或环氧基官能团的聚氨酯树脂，再加入酯类化合物和酮类化合物调节聚氨酯树脂的固含量至48～52％，获得脂肪族聚氨酯树脂溶液；所述步骤S1中，所述聚酯多元醇与所述异佛尔酮二异氰酸酯的物质的量之比为1：2；所述分子结构中含有烯丙基或环氧基官能团的聚氨酯树脂、所述酯类化合物、所述酮类化合物的质量比为50：25：25。所述接枝共聚反应条件为：温度范围60～90℃，反应时间1～5小时包括3种技术方案：方案1：所述以-NCO基团封端的预聚体与带羟基的丙烯酸酯进行接枝共聚，获得烯丙基封端的聚氨酯树脂；所述-NCO基团封端的预聚体与所述带羟基的丙烯酸酯的物质的量之比为2：1～1：1；所述烯丙基封端的聚氨酯树脂的合成工艺步骤为：方案2：所述以-NCO基团封端的预聚体与带羟基的环氧树脂进行接枝共聚获得环氧基封端的聚氨酯树脂；所述-NCO基团封端的预聚体与所述带羟基的环氧树脂的物质的量之比为2：1～1：1；所述环氧基封端的聚氨酯树脂的合成工艺步骤为：方案3：所述以-NCO基团封端的预聚体同时与带羟基的丙烯酸酯、带羟基的环氧树脂进行接枝共聚获得烯丙基和环氧基封端的聚氨酯；所述以-NCO基团封端的预聚体同时与带羟基的丙烯酸酯、带羟基的环氧树脂三者的物质的量之比为2：1：1；所述环氧基封端的聚氨酯树脂的合成工艺步骤如下：步骤S2、获得氯醋树脂溶液；所述步骤S2中，所述氯醋树脂溶液为氯醋树脂固体粉末经过酯类和酮类化合物溶解后，获得的固含量为28～32％的组合物；所述氯醋树脂固体粉末为二元氯醋树脂或三元氯醋树脂；所述氯醋树脂固体粉末、酯类化合物和酮类化合物的质量比为：：。步骤S3、将所述脂肪族聚氨酯树脂溶液和所述氯醋树脂溶液混匀，加入虫胶、白炭黑、纳米氧化锌和引发剂搅拌分散均匀，再加入酯类化合物和酮类化合物混匀后过滤，获得药物封装用低粘度VC胶。所述制备原料以质量分数计包括：加入所述质量份数的酯类化合物和酮类化合物的目的在于调节固含量至22～28％；作为另外一种实施方式，还可以在所述制备原料的基础上添加所述制备原料总质量的0.2～0.5‰的引发剂。不加引发剂的情况下，PTP药用铝箔与PVC板材的热压复合温度较高；添加引发剂可以降低反应温度，仅需150～160℃。本发明的一种药物封装用低粘度VC胶，可作为涂层材料或封装材料广泛应用于医疗器械、食品药品的封装和印刷包装等领域。优选地，本发明所涉及的高分子胶粘剂主要应用于药用铝箔与PVC/PVDC泡罩的粘合与封装。所述胶粘剂需先涂布在铝箔表面，再通过压力与PVC/PVDC泡罩封合。因此，药用铝箔也称之为PTP铝箔。又因为是粘接PVC/PVDC泡罩，故该胶粘剂称之为VC胶。下面将结合实施例及实验数据对本申请的一种药物封装用低粘度VC胶的制备方法进行详细说明。实施例11、本发明实施例提供一种药物封装用低粘度VC胶的制备原料，各组分按重量分数计：再添加所述制备原料的总质量的0.2‰的引发剂。2、本发明所述药物封装用低粘度VC胶的制备方法，其制备过程如下：以乙酸乙酯和丙酮为溶剂，辛酸亚锡为催化剂，将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯在70℃下聚合反应3小时，得到端基为-NCO基团的预聚体，再用丙烯酸羟乙酯进行封端反应，得到以烯丙基封端的聚氨酯树脂溶液350g；再用乙酸乙酯和丙酮溶解带羧基的三元氯醋树脂，得到固含量为30％三元氯醋树脂溶液200g；将聚氨酯树脂溶液和氯醋树脂溶液分别加入到分散料筒，再依次加入30g虫胶，2g过氧化二苯甲酰，10g白炭黑和20g纳米氧化锌，用1500转/分钟的速率强力分散2小试，最后加入计量的乙酸乙酯和丙酮，调节体系的固含量至25％，得到粘度为38S的低粘度VC胶。按照国家药包材标准《YBB00152002—2015》，将所制备的低粘度VC胶涂布到PTP铝箔表面，120℃下彻底烘干，在150℃下与PVC片材热压复合，测试粘接强度及其他性能，测试结果如表1所示。表1-药物封装用低粘度VC胶性能测试结果测试项目标准规定测试结果阻隔性能不得过0.5g/0.02g/热封强度平均值不得低于7.0N/15mm12.5N/15mm破裂强度均不得低于98kPa247kPa；252kPa246kPa易氧化物不得过1.5ml0.3ml挥发物不得过4mg1.4mg涂布量3-4g3g开卷性能粘合层面和保护层面不得粘合无粘合实施例21、本发明的一种药物封装用低粘度VC胶的制备方法，所述制备方法中原料及辅料用量按重量分数计，各组分含量为：再添加所述制备原料的总质量的0.5‰的引发剂。2、本发明所述药物封装用低粘度VC胶的制备方法，其制备过程如下：以乙酸乙酯和丙酮为溶剂，辛酸亚锡为催化剂，将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯在70℃下聚合反应3小时，得到端基为-NCO基团的预聚体，再用丙烯酸羟丙酯进行封端反应，得到以烯丙基封端的聚氨酯树脂溶液366g；再用乙酸乙酯和丙酮溶解带羟基的三元氯醋树脂，得到固含量为30％三元氯醋树脂溶液300g；取300g聚氨酯树脂溶液和220g氯醋树脂溶液分别加入到分散料筒，再依次加入40g虫胶，0.2g过氧化二苯甲酰，20g白炭黑和30g纳米氧化锌，用1500转/分钟的速率强力分散2小试，最后加入计量的乙酸乙酯和丙酮，调节体系的固含量至25％，得到粘度为36S的低粘度VC胶。按照国家药包材标准《YBB00152002—2015》，将所制备的低粘度VC胶涂布到PTP铝箔表面，120℃下彻底烘干，在150℃下与PVC片材热压复合，测试粘接强度及其他性能，测试结果如表2所示。表2-药物封装用低粘度VC胶性能测试结果测试项目标准规定测试结果阻隔性能不得过0.5g/0.03g/热封强度平均值不得低于7.0N/15mm13N/15mm破裂强度均不得低于98kPa246kPa；250kPa248kPa易氧化物不得过1.5ml0.5ml挥发物不得过4mg1.0mg涂布量3-4g3.3g开卷性能粘合层面和保护层面不得粘合无粘合实施例3本发明的一种药物封装用低粘度VC胶的制备方法，所述制备方法中原料及辅料用量按重量分数计，各组分含量为：再添加所述制备原料的总质量的0.5‰的引发剂。2、本发明所述药物封装用低粘度VC胶的制备方法，其制备过程如下：以乙酸乙酯和丙酮为溶剂，辛酸亚锡为催化剂，将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯在70℃下聚合反应3小时，得到端基为-NCO基团的预聚体，再用环氧E-51进行封端反应，得到以环氧基封端的聚氨酯树脂溶液320g；用乙酸乙酯和丙酮溶解带羧基的二元氯醋树脂，得到固含量为30％二元氯醋树脂溶液300g；取320g聚氨酯树脂溶液和230g氯醋树脂溶液分别加入到分散料筒，再依次加入30g虫胶，0.5g过氧化二苯甲酰，10g白炭黑和20g纳米氧化锌，用1500转/分钟的速率强力分散2小试，最后加入计量的乙酸乙酯和丙酮，调节体系的固含量至25％，得到粘度为40S的低粘度VC胶。按照国家药包材标准《YBB00152002—2015》，将所制备的低粘度VC胶涂布到PTP铝箔表面，120℃下彻底烘干，在150℃下与PVC片材热压复合，测试粘接强度及其他性能，测试结果如表3所示。表3-药物封装用低粘度VC胶性能测试结果测试项目标准规定测试结果阻隔性能不得过0.5g/0.02g/热封强度平均值不得低于7.0N/15mm13N/15mm破裂强度均不得低于98kPa248kPa；252kPa250kPa易氧化物不得过1.5ml0.1ml挥发物不得过4mg1.2mg涂布量3-4g3.6g开卷性能粘合层面和保护层面不得粘合无粘合实施例41、本发明的一种药物封装用低粘度VC胶的制备方法，所述制备方法中原料及辅料用量按重量分数计，各组分含量为：再添加所述制备原料的总质量的0.3‰的引发剂。2、本发明所述药物封装用低粘度VC胶的制备方法，其制备过程如下：以乙酸乙酯和丙酮为溶剂，辛酸亚锡为催化剂，将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯在70℃下聚合反应3小时，得到端基为-NCO基团的预聚体，再用环氧E-44进行封端反应，得到以烯丙基封端的聚氨酯树脂，得到固含量为50％的聚氨酯树脂溶液364.4g；再用乙酸乙酯和丙酮溶解带羟基的二元氯醋树脂，得到固含量为30％三元氯醋树脂溶液300g；取聚氨酯树脂溶液330g和氯醋树脂溶液200g分别加入到分散料筒，再依次加入40g虫胶，0.3g过氧化二苯甲酰，10g白炭黑和20g纳米氧化锌，用1500转/分钟的速率强力分散2小试，最后加入计量的乙酸乙酯和丙酮，调节体系的固含量至25％，得到粘度为38S的低粘度VC胶。按照国家药包材标准《YBB00152002—2015》，将所制备的低粘度VC胶涂布到PTP铝箔表面，120℃下彻底烘干，在150℃下与PVC片材热压复合，测试粘接强度及其他性能，测试结果如表4所示。表4-药物封装用低粘度VC胶性能测试结果测试项目标准规定测试结果阻隔性能不得过0.5g/0.03g/热封强度平均值不得低于7.0N/15mm12.5N/15mm破裂强度均不得低于98kPa248kPa；252kPa246kPa易氧化物不得过1.5ml0.2ml挥发物不得过4mg1.4mg涂布量3-4g3.5g开卷性能粘合层面和保护层面不得粘合无粘合实施例51、本发明的一种药物封装用低粘度VC胶的制备方法，所述制备方法中原料及辅料用量按重量分数计，各组分含量为：再添加所述制备原料的总质量的0.2‰的引发剂。本发明所述药物封装用低粘度VC胶的制备方法，其制备过程如下：以乙酸乙酯和丙酮为溶剂，辛酸亚锡为催化剂，将经过脱水处理的聚酯多元醇与异佛尔酮二异氰酸酯在70℃下聚合反应3小时，得到端基为-NCO基团的预聚体，再用丙烯酸羟乙酯和环氧E-51进行封端反应，得到以烯丙基和环氧基封端的聚氨酯树脂溶液376g；用乙酸乙酯和丙酮溶解带羧基的三元氯醋树脂，得到固含量为30％三元氯醋树脂溶液300g；将300g聚氨酯树脂溶液和200g氯醋树脂溶液分别加入到分散料筒，再依次加入50g虫胶，0.2g过氧化二苯甲酰，20g白炭黑和30g纳米氧化锌，用1500转/分钟的速率强力分散2小试，最后加入计量的乙酸乙酯和丙酮，调节体系的固含量至25％，得到粘度为36S的低粘度VC胶。按照国家药包材标准《YBB00152002—2015》，将所制备的低粘度VC胶涂布到PTP铝箔表面，120℃下彻底烘干，在150℃下与PVC片材热压复合，测试粘接强度及其他性能，测试结果如表5所示。表5-药物封装用低粘度VC胶性能测试结果测试项目标准规定测试结果阻隔性能不得过0.5g/0.01g/热封强度平均值不得低于7.0N/15mm13.5N/15mm破裂强度均不得低于98kPa252kPa；252kPa248kPa易氧化物不得过1.5ml0.2ml挥发物不得过4mg1.0mg涂布量3-4g3.2g开卷性能粘合层面和保护层面不得粘合无粘合实施例6该实施例在实施例1的基础上不添加引发剂，PTP药用铝箔与PVC板材的热压复合温度较高220℃，其他制备方法同实施例1，制备得到了药物封装用低粘度VC胶。最后，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
