标题title
一种激光标识碳化组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及激光打标领域，尤其涉及一种激光标识碳化组合物及其制备方法和应用，按重量百分比计，制备原料包括，填充剂0.05‑1％、烯烃聚合物余量。本发明所述的一种激光标识碳化组合物在激光蚀刻时表面气化速度快、气化后无残胶，且蚀刻后边缘整齐，最大程度上还原了蚀刻的精密度，适合能量高的激光打标场景，尤其适用于对精密度要求高的防伪打标；此外，组合物的力学强度高，即使在高能量的激光照射下，周围无软化、析出等不良现象。
权利要求书clms
1.一种激光标识碳化组合物，其特征在于，按重量百分比计，制备原料包括，填充剂0.05-1％、烯烃聚合物余量。2.根据权利要求1所述的一种激光标识碳化组合物，其特征在于，所述填充剂为金属填充剂。3.根据权利要求2所述的一种激光标识碳化组合物，其特征在于，所述金属填充剂选自铁粉、铝粉、铜粉、镍粉、银粉、锌粉中的至少一种。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种激光标识碳化组合物，其特征在于，所述烯烃聚合物包括PP、PE、PVC、GPPS、EPS、HIPS、AS-SAN、ABS、PMMA、EVA、PS、PTFE中的至少一种。5.根据权利要求4所述的一种激光标识碳化组合物，其特征在于，所述烯烃聚合物包括PE。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种激光标识碳化组合物，其特征在于，按重量百分比计，制备原料还包括，金属氧化物50-65％、酰胺聚合物20-30％。7.根据权利要求6所述的一种激光标识碳化组合物，其特征在于，所述金属氧化物包括三氧化二锑、掺锑二氧化锡、氧化铋、氧化钕、氧化铝中的至少一种。8.根据权利要求6-7任一项所述的一种激光标识碳化组合物，其特征在于，所述酰胺聚合物选自PA6T、PA12T、PA9T、PA6、PA66、PA46、PA610、PA1010、MCPA中的至少一种。9.一种根据权利要求6-8任一项所述的激光标识碳化组合物的制备方法，其特征在于，将填充剂、烯烃聚合物、金属氧化物、酰胺聚合物熔融，共挤、造粒。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的激光标识碳化组合物在激光打标领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光打标领域，尤其涉及一种激光标识碳化组合物及其制备方法和应用。背景技术激光打标能够利用能量高、密度大的激光对塑料等材质的工件表面进行局部的、特定路径的照射，从而在工件表面上留下永久标记的一种方法，激光打标可以依据需要制定出各种文字、图案、符号，其精度可以达到毫米甚至微米级，被广泛应用于各种精密工件的防伪。高能量的激光在塑料工件表面快速划过，使得塑料材质快速气化而留下痕迹，如此精密性高的操作对塑料的材质提出了很高的要求，然而现有技术中的塑料在打标后，气化性差，熔融的塑料颗粒残留在工件表面，或是打标后边缘不整齐，不仅影响美观，还影响防伪标识的制作。因此开发一款气化速度快、气化无残留的激光标识碳化组合物十分有应用价值。发明内容本发明的第一个方面提供了一种激光标识碳化组合物，按重量百分比计，制备原料包括，填充剂0.05-1％、烯烃聚合物余量。作为一种优选的实施方式，所述填充剂为金属填充剂。作为一种优选的实施方式，所述金属填充剂选自铁粉、铝粉、铜粉、镍粉、银粉、锌粉中的至少一种。作为一种优选的实施方式，所述烯烃聚合物包括PP、PE、PVC、GPPS、EPS、HIPS、AS-SAN、ABS、PMMA、EVA、PS、PTFE中的至少一种。作为一种优选的实施方式，所述烯烃聚合物包括PE。作为一种优选的实施方式，按重量百分比计，制备原料还包括，金属氧化物50-65％、酰胺聚合物20-30％。作为一种优选的实施方式，所述金属氧化物包括三氧化二锑、掺锑二氧化锡、氧化铋、氧化钕、氧化铝中的至少一种。作为一种优选的实施方式，所述酰胺聚合物选自PA6T、PA12T、PA9T、PA6、PA66、PA46、PA610、PA1010、MCPA中的至少一种。本发明的第二个方面提供了一种激光标识碳化组合物的制备方法，将填充剂、烯烃聚合物、金属氧化物、酰胺聚合物熔融，共挤、造粒。本发明的第三个方面提供了一种激光标识碳化组合物在激光打标领域的应用。有益效果：本发明所述的一种激光标识碳化组合物在激光蚀刻时表面气化速度快、气化后无残胶，且蚀刻后边缘整齐，最大程度上还原了蚀刻的精密度，适合能量高的激光打标场景，尤其适用于对精密度要求高的防伪打标；此外，组合物的力学强度高，即使在高能量的激光照射下，工件表面颜色无变化、材料表面无软化、析出等不良现象。具体实施方式为了解决上述技术问题，本发明的第一个方面提供了一种激光标识碳化组合物，按重量百分比计，制备原料包括，填充剂0.05-1％、烯烃聚合物余量。作为一种优选的实施方式，所述填充剂为金属填充剂。优选的，所述金属填充剂选自铁粉、铝粉、铜粉、镍粉、银粉、锌粉中的至少一种。优选的，所述金属填充剂选自铝粉。优选的，所述铝粉的粒径为3-8μm。优选的，所述铝粉为粒径为3-4μm和6-8μm的铝粉复配。优选的，所述粒径为3-4μm和6-8μm的铝粉的质量比为2：。作为一种优选的实施方式，所述烯烃聚合物包括PP、PE、PVC、GPPS、EPS、HIPS、AS-SAN、ABS、PMMA、EVA、PS、PTFE中的至少一种。优选的，所述烯烃聚合物包括PE。优选的，所述PE为LDPE。优选的，所述LDPE的纵向拉伸强度为25-30MPa。优选的，所述烯烃聚合物还包括改性PE。优选的，所述PE和改性PE的质量比为：1。优选的，所述改性PE为马来酸酐改性PE。优选的，所述马来酸酐改性PE为马来酸酐改性HDPE。优选的，所述马来酸酐改性HDPE的接枝率为0.8-1％。作为一种优选的实施方式，按重量百分比计，制备原料还包括，金属氧化物50-65％、酰胺聚合物20-30％。优选的，所述金属氧化物包括三氧化二锑、掺锑二氧化锡、氧化铋、氧化钕、氧化铝中的至少一种。优选的，所述金属氧化物包括三氧化二锑、掺锑二氧化锡、氧化铋。优选的，所述三氧化二锑、掺锑二氧化锡、氧化铋的质量比为：：。优选的，所述三氧化二锑、掺锑二氧化锡、氧化铋的质量比为：1：1。优选的，所述三氧化二锑中氧化铅的含量不大于0.01％。优选的，所述三氧化二锑的平均粒径为1.8-2.5μm。优选的，所述掺锑二氧化锡为抗静电掺锑二氧化锡粉体。优选的，所述抗静电掺锑二氧化锡粉体的比表面积为20-30m2/g。作为一种优选的实施方式，所述酰胺聚合物选自PA6T、PA12T、PA9T、PA6、PA66、PA46、PA610、PA1010、MCPA中的至少一种。优选的，所述酰胺聚合物选自PA6T、PA12T。优选的，所述PA6T、PA12T的质量比为1：。优选的，所述PA6T的热变形温度为270-280℃。优选的，所述PA6T的断裂伸长率为2.1-2.3％。本发明的第二个方面提供了一种激光标识碳化组合物的制备方法，将填充剂、烯烃聚合物、金属氧化物、酰胺聚合物熔融，共挤、造粒。本发明的第三个方面提供了一种激光标识碳化组合物在激光打标领域的应用。下面通过实施例对本发明进行具体描述。有必要在此指出的是，以下实施例只用于对本发明作进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域的专业技术人员根据上述本发明的内容做出的一些非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。铝粉购买自河南省新盛铝粉有限公司LDPE购买自东莞市嘉嘉塑胶原料有限公司马来酸酐改性HDPE购买自东莞市胜浩塑胶原料有限公司三氧化二锑购买自娄底辰州催化剂销售有限公司抗静电掺锑二氧化锡购买自济源市舜峰纳米科技有限公司氧化铋CAS：1304-76-3PA6T购买自东莞市塑宇化工有限公司PA12T购买自东莞市群发塑料有限公司另外，如果没有其它说明，所用原料都是市售得到的。实施例实施例1本实施例第一个方面提供了一种激光标识碳化组合物，按重量百分比计，制备原料包括，填充剂0.05％、烯烃聚合物29.95％、金属氧化物50％、酰胺聚合物20％。所述填充剂为粒径3μm和6μm的铝粉以质量比为2：3混合。所述烯烃聚合物为LDPE和马来酸酐改性HDPE以质量比为5：1复配。所述金属氧化物为三氧化二锑、抗静电掺锑二氧化锡、氧化铋以质量比为105：1：1复配。所述酰胺聚合物为PA6T、PA12T以质量比为1：1.5复配。本实施例的第二个方面提供了一种激光标识碳化组合物的制备方法，将填充剂、烯烃聚合物、金属氧化物、酰胺聚合物熔融，共挤、造粒。本实施例的第三个方面提供了一种激光标识碳化组合物在激光打标领域的应用。实施例2本实施例第一个方面提供了一种激光标识碳化组合物，按重量百分比计，制备原料包括，填充剂1％、烯烃聚合物4％、金属氧化物65％、酰胺聚合物30％。所述填充剂为粒径4μm和8μm的铝粉以质量比为1：2混合。所述烯烃聚合物为LDPE和马来酸酐改性HDPE以质量比为8：1复配。所述金属氧化物为三氧化二锑、抗静电掺锑二氧化锡、氧化铋以质量比为125：1：1复配。所述酰胺聚合物为PA6T、PA12T以质量比为1：2.5复配。本实施例的第二个方面提供了一种激光标识碳化组合物的制备方法，将填充剂、烯烃聚合物、金属氧化物、酰胺聚合物熔融，共挤、造粒。本实施例的第三个方面提供了一种激光标识碳化组合物在激光打标领域的应用。实施例3本实施例第一个方面提供了一种激光标识碳化组合物，按重量百分比计，制备原料包括，填充剂0.5％、烯烃聚合物14.5％、金属氧化物60％、酰胺聚合物25％。所述填充剂为粒径3μm和5μm的铝粉以质量比为2：3.5混合。所述烯烃聚合物为LDPE和马来酸酐改性HDPE以质量比为7：1复配。所述金属氧化物为三氧化二锑、抗静电掺锑二氧化锡、氧化铋以质量比为110：1：1复配。所述酰胺聚合物为PA6T、PA12T以质量比为1：2.3复配。本实施例的第二个方面提供了一种激光标识碳化组合物的制备方法，将填充剂、烯烃聚合物、金属氧化物、酰胺聚合物熔融，共挤、造粒。本实施例的第三个方面提供了一种激光标识碳化组合物在激光打标领域的应用。对比例1本对比例第一个方面提供了一种激光标识碳化组合物，具体实施方式同实施例3，不同之处在于，所述填充剂为粒径4μm的铝粉。本对比例第二个方面提供了一种激光标识碳化组合物的制备方法，具体实施方式同实施例3。本对比例第三个方面提供了一种激光标识碳化组合物在激光打标领域的应用。对比例2本对比例第一个方面提供了一种激光标识碳化组合物，具体实施方式同实施例3，不同之处在于，所述烯烃聚合物为LDPE和马来酸酐改性HDPE以质量比为1：5复配。本对比例第二个方面提供了一种激光标识碳化组合物的制备方法，具体实施方式同实施例3。本对比例第三个方面提供了一种激光标识碳化组合物在激光打标领域的应用。对比例3本对比例第一个方面提供了一种激光标识碳化组合物，具体实施方式同实施例3，不同之处在于，所述金属氧化物为三氧化二锑、抗静电掺锑二氧化锡、氧化铋以质量比为50：1：1复配。本对比例第二个方面提供了一种激光标识碳化组合物的制备方法，具体实施方式同实施例3。本对比例第三个方面提供了一种激光标识碳化组合物在激光打标领域的应用。对比例4本对比例第一个方面提供了一种激光标识碳化组合物，具体实施方式同实施例3，不同之处在于，所述酰胺聚合物为PA6T。本对比例第二个方面提供了一种激光标识碳化组合物的制备方法，具体实施方式同实施例3。本对比例第三个方面提供了一种激光标识碳化组合物在激光打标领域的应用。性能测试将上述实施例和对比例制备成厚度为1cm的矩形工件，采用CNCLIVY/立为，型号为LV-001的激光打标机在工件上蚀刻“聚酯”二字，字体大小为0.5*0.5cm，所用激光的能量均相同，观察打标后工件表面变化，其中，一级：字体边缘清晰光滑，工件表面无颗粒碎屑残留；二级：字体边缘有凹陷和凸起，不光滑，工件表面有轻微颗粒碎屑残留；三级：字体边缘粗糙且呈不规则锯齿状，工件表面有明显颗粒碎屑残留。将上述实施例和对比例制备成厚度为1cm的矩形工件，并在工件表面喷涂白色漆膜，采用CNCLIVY/立为，型号为LV-001的激光打标机在工件上蚀刻“聚酯”二字，字体大小为0.1*0.1mm，所用激光的能量均相同，观察打标后工件表面白色漆膜是否变色，以及在放大镜下字体是否清晰。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对发明作其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或更改为等同变化的等效实施例，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改，等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
