标题title
一种电沉积制备纳米铜粉的方法
摘要abst
本发明涉及一种电沉积制备纳米铜粉的方法，以苯并三氮唑为原料合成化合物C，化合物C同时具有抗氧化、抗团聚的特性；以石墨或铂片为阳极，不锈钢或紫铜为阴极置于含有化合物C的铜盐溶液中进行电沉积反应，离心，真空干燥，得到平均粒径为30‑60nm、铜含量不低于98wt％的纳米铜粉。通过本发明制备的铜粉粒径均一，且制作方法简单，节约成本。
权利要求书clms
1.一种电沉积制备纳米铜粉的方法，其特征在于，所述方法具体包括如下步骤：取苯并三氮唑加入二氯乙烷中搅拌均匀得到溶液1，取碳酸钾与二氯乙烷混合均匀得到溶液2，将溶液1与溶液2于室温下混合均匀，微波辐照处理后置于冰水中，过滤重结晶，得到化合物A；将所述化合物A溶于N,N-二甲基甲酰胺溶剂中，随后加入水合肼混合均匀，微波辐照处理后加10％盐酸，并用氯仿洗涤三次，干燥，得到化合物B；取所述化合物B与硫酸二甲酯、碳酸钾混合均匀，微波辐照处理后加10％氢氧化钠水溶液，并用氯仿萃取三次，干燥，得到化合物C；配制电解液，取所述化合物C溶于乙醇或丙酮溶剂中得到C溶液，随后配制浓度为0.1-1mol/L的铜盐水溶液，并加入铜盐质量0.01-0.5％的硫酸钠，将混配的铜盐水溶液加入至C溶液中，用缓冲液调节溶液pH，超声搅拌均匀；以石墨或铂片为阳极，不锈钢或紫铜为阴极于所述步骤的电解液中电沉积，随后将得到的电解液离心分离，得到铜纳米粒子，并用无水乙醇洗涤三次，真空干燥处理，即得纳米铜粉。2.根据权利要求1所述的一种电沉积制备纳米铜粉的方法，其特征在于，步骤中，所述溶液1中苯并三氮唑与二氯乙烷的摩尔体积比为0.45-0.5mol:3mL，所述溶液2中碳酸钾与二氯乙烷的摩尔体积比为0.45-0.5mol:3mL，及化合物A与碳酸钾、N,N-二甲基甲酰胺溶剂的摩尔体积比为0.05-0.06mol:1mL，化合物A与水合肼的摩尔比为1:3-5，化合物B与硫酸二甲酯、碳酸钾的摩尔比为0.06:0.7-0.75:0.8。3.根据权利要求1或2所述的一种电沉积制备纳米铜粉的方法，其特征在于，制备化合物A时的微波辐照处理功率为350W，制备化合物B时的微波辐照处理功率为250W，化合物C时的微波辐照处理功率为350W，且微波辐照处理时间均为5～8min。4.根据权利要求1所述的一种电沉积制备纳米铜粉的方法，其特征在于，步骤中，所述化合物C、铜盐、乙醇或丙酮溶剂与水的摩尔体积比为0.1-0.5mol:0.2-5mol:30-50mL:100mL；用缓冲液调节溶液pH值为6-8，及所述缓冲液为0.1mol/L的硼酸钠、0.1mol/L磷酸钠缓冲液、0.2mol/LTris-HCl缓冲液或0.2mol/L磷酸氢二钠-磷酸二氢钠缓冲液。5.根据权利要求1或4所述的一种电沉积制备纳米铜粉的方法，其特征在于，所述铜盐至少包括硫酸铜、无水合硫酸铜、氯化铜、硝酸铜、氯化亚铜、醋酸铜、无水醋酸亚铜、乳酸铜、油酸铜、月桂酸铜、甘氨酸铜、柠檬酸铜、酒石酸铜、二水合苹果酸铜、十八烯酸铜中的一种。6.根据权利要求1所述的一种电沉积制备纳米铜粉的方法，其特征在于，步骤中，电沉积工艺参数如下：在温度为30-50℃，电流密度为5-20mA/cm2，极板间距为1cm的条件下，电沉积时间为25-60min，电沉积过程中超声处理，超声功率为300-500W。7.根据权利要求1或6所述的一种电沉积制备纳米铜粉的方法，其特征在于，所述真空干燥温度为45-80℃，干燥时间为3-6h，离子分离的转速为5000-8000rpm。8.一种如权利要求1～7任一所述方法制备的纳米铜粉，其特征在于，所述纳米铜粉的平均粒径为30-60nm、铜含量不低于98wt％。
说明书desc
技术领域本发明属于金属材料制备技术领域，涉及一种电沉积制备纳米铜粉的方法。背景技术纳米铜具有低电阻率、高抗电迁移性、良好的可焊性和低成本等优点，纳米铜粉常被应用于导电、导热、催化以及抗菌等诸多领域，但纳米铜粉易团聚、易氧化，由于氧化物和团聚体的存在，大大降低了铜纳米制品的稳定性，削弱了纳米铜粉的导电、传热效果。目前纳米铜粉的制备方法有：机械研磨法、气相蒸发法、液相还原法以及电沉积法等。其中，机械化学法制备的粉体易团聚、粒径分布范围宽、容易在研磨过程中混入杂质；气相蒸汽法对设备要求高、高温操作、成本高昂，制备的粉体分散性差，未被修饰保护，在空气中容易发生氧化；液相还原法常用的还原剂硼氢化钠、甲醛、水合肼等有毒不环保；电沉积法具有反应条件温和、仪器设备简单、制备过程绿色环保等优点，是合成纳米材料的有效手段。专利CN201210428910.0公开了一种电沉积制备纳米铜粉的方法，该方法以含有混合酸、表面活性剂的铜盐溶液为电解液，以铜板为正极，不锈钢为负极，通直流电，在不锈钢板上沉积得到纳米铜粉，用蒸馏水和乙醇清洗，真空干燥，得到纳米铜粉。此纳米铜粉的制备需在较高的电流密度下完成，容易发生析氢副反应；并且采用牺牲铜阳极来补给阴极沉积消耗的铜离子，导致阳极溶解速率远大于阴极沉积速率，使溶液中铜离子浓度累积增大，电沉积过程铜粉聚集长大，得到铜粉的粒径为50-100nm，粒度分布不均匀。专利CN201310609893.5公开了一种低共融型离子液体电沉积制备纳米铜粉的方法，以尿素和氯化胆碱按摩尔比1:2-4，80℃加热2h，得到的低共融型离子液体为电解液，以氧化亚铜为铜前驱体加入电解液中，在惰性气氛下，以不锈钢、镍片或钛片为阴极，石墨或铂片为阳极，在温度30-50℃、搅拌速率为100-300r/min、槽压为2-2.5V或较低的电流密度下，极间距为1cm，电沉积1-3h，在阴极得到粒径均一的30-50nm铜粉。采用非水溶剂和低电流下进行电沉积克服了析氢副反应问题，也无需分散剂、表面活性剂等添加剂，但为防止铜粉氧化，需要在惰性气氛中进行电沉积，直接以昂贵的氧化亚铜为原料，大大增加成本，不利于工业化应用。专利CN201810666978.X公开了一种采用氟碳表面活性剂制备纳米铜粉的方法，由CuSO4·5H2O、阴离子氟碳表面活性剂、非离子表面活性剂、助剂和水混合搅拌配制成微乳液，以紫铜为阴极板，钛合金为阳极板，电流密度为0.05-0.2A/cm2，极板间距为10-30mm，通电10-30min电沉积微乳液，离心，抽滤，在40-80℃真空干燥箱干燥30-60min，得到粒径为20-100nm的纳米铜粉，最后用充有氮气或氩气的铝箔袋密封包装纳米铜粉。虽然克服了专利CN201210428910.0制备的纳米铜粉易粘附在阴极上，刮粉、收集困难，不能实现自脱附，进而导致铜粉堆积生长，纳米铜颗粒不均匀的问题，但其使用的阴离子氟碳表面活性剂价格非常昂贵、不易降解富集，且表面活性剂用量大，增加了成本，不利于大规模工业化应用。因此，为克服以上现有技术中采用电沉积法制备纳米铜粉存在的粒度分布不均匀、原料昂贵不利于工业化应用的问题，并且为进一步提高纳米铜粉的分散性和抗氧化性，研发电沉积制备纳米铜粉的新方法十分必要。此外，为防止金属氧化腐蚀，常在用于金属防护的涂料中掺杂缓蚀剂的办法，缓蚀剂在金属和电解质溶液之间聚集，通过物理或化学吸附或成膜包裹在金属表面，达到抗氧化效果。专利CN201610345539.X公开了一种抗氧化纳米铜粉的制备方法，采用液相还原法，以水合肼为还原剂，滴加到以掺有缓蚀剂苯并三氮唑和表面活性剂PVP的硫酸铜溶液中，清洗后真空干燥处理，得到80-600nm的纳米铜粉，此方法制备的铜粉粒径分布不均匀、粒径差距较大。电沉积技术虽然是制备粒径较细铜粉的有效方法，但现有技术中还未有利用电沉积技术在缓蚀剂溶液中制备抗氧化、高分散且粒径分布均匀的纳米铜粉的报道。发明内容有鉴于此，为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供一种电沉积制备纳米铜粉的方法。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电沉积制备纳米铜粉的方法，所述方法具体包括如下步骤：取苯并三氮唑加入二氯乙烷中搅拌均匀得到溶液1，取碳酸钾与二氯乙烷混合均匀得到溶液2，将溶液1与溶液2于室温下混合均匀，微波辐照处理后置于冰水中，过滤重结晶，得到化合物A；将所述化合物A溶于N,N-二甲基甲酰胺溶剂中，随后加入水合肼混合均匀，微波辐照处理后加10％盐酸，并用氯仿洗涤三次，干燥，得到化合物B；取所述化合物B与硫酸二甲酯、碳酸钾混合均匀，微波辐照处理后加10％氢氧化钠水溶液，并用氯仿萃取三次，干燥，得到化合物C；配制电解液，取所述化合物C溶于乙醇或丙酮溶剂中得到C溶液，随后配制浓度为0.1-1mol/L的铜盐水溶液，并加入铜盐质量0.01-0.5％的硫酸钠，将混配的铜盐水溶液加入至C溶液中，用缓冲液调节溶液pH，超声搅拌均匀；以石墨或铂片为阳极，不锈钢或紫铜为阴极于所述步骤的电解液中电沉积，随后将得到的电解液离心分离，得到铜纳米粒子，并用无水乙醇洗涤三次，真空干燥处理，即得纳米铜粉。需要说明的是，本发明以含有自制化合物C的铜盐溶液为电解液，以石墨或铂片为阳极，不锈钢或紫铜为阴极，采用电沉积技术制备纳米铜粉。本发明不仅克服了现有技术中电沉积制备铜粉容易发生析氢副反应、不能实现自脱附导致铜粉粒度分布不均匀的问题，还简化了制备方法，无需在惰性气氛中进行电沉积，在空气中就可实现抗氧化、抗团聚纳米铜粉的制备，降低了生产成本，有利于工业化生产。且，本发明的反应机理为：本发明中化合物C具有带正电的铵离子，可吸附于纳米铜粉表面微电池的阴极区，阻止了H+向阴极表面靠拢和放电，使析氢副反应难以发生；化合物C中N原子具有孤对电子能与铜离子发生络合反应，包裹在铜离子周围，有效防止阴极沉积时铜粉被氧化；化合物C属于硫酸甲基铵盐类化合物，具有表面活性，通过吸附作用降低了铜粉的表面张力，并且化合物C结构上的空间位阻使得电沉积过程铜粉不容易聚集长大而发生团聚，使得铜的成核过程受阻，铜粉粒径更均匀、更分散。此外，所述步骤中化合物C的结构式为：化合物C具有硫酸甲基铵盐结构，具有阳离子表面活性，通过吸附作用降低了铜粉的表面张力，生成的铜粉颗粒之间不易团聚，且化合物C具有空间位阻结构，使得铜的成核过程受阻，进一步保证了电沉积过程中铜粉不易聚集长大而发生团聚，制备得到的铜粉颗粒能够边生成边分散进入电解液体系中，克服了纳米铜粉制备过程中粘附在电极板上不能实现自脱附导致铜粉粒度分布不均匀的问题，电沉积得到的铜粉粒径更均匀、更分散；另外，化合物C带正电，可吸附于纳米铜粉表面微电池的阴极区，阻止了H+向阴极表面靠拢和放电，使析氢副反应难以发生；化合物C的结构中富含N原子，其孤对电子能与铜盐中的铜离子空轨道发生配位作用而围绕在铜离子周围，有效隔绝氧气防止铜粉被氧化，化合物C还有还原性的联胺基团，进一步保证铜粉不被氧化。如上所述，步骤中微波辐照处理的作用使反应分子活化，缩短反应时间。微波辐射激发反应分子的转动，使反应分子获得能量发生跃迁，成为分子状态极为活跃的亚稳态，促进反应分子之间相互有效碰撞频率，使反应容易进行。且，所述步骤中碳酸钾是一种碱催化剂。优选的，步骤中，所述溶液1中苯并三氮唑与二氯乙烷的摩尔体积比为0.45-0.5mol:3mL，所述溶液2中碳酸钾与二氯乙烷的摩尔体积比为0.45-0.5mol:3mL，及化合物A与碳酸钾、N,N-二甲基甲酰胺溶剂的摩尔体积比为0.05-0.06mol:1mL，化合物A与水合肼的摩尔比为1:3-5，化合物B与硫酸二甲酯、碳酸钾的摩尔比为0.06:0.7-0.75:0.8。进一步优选的，制备化合物A时的微波辐照处理功率为350W，制备化合物B时的微波辐照处理功率为250W，化合物C时的微波辐照处理功率为350W，且微波辐照处理时间均为5～8min。优选的，步骤中，所述化合物C、铜盐、乙醇或丙酮溶剂与水的摩尔体积比为0.1-0.5mol:0.2-5mol:30-50mL:100mL；用缓冲液调节溶液pH值为6-8，及所述缓冲液为0.1mol/L的硼酸钠、0.1mol/L磷酸钠缓冲液、0.2mol/LTris-HCl缓冲液或0.2mol/L磷酸氢二钠-磷酸二氢钠缓冲液。进一步的，所述铜盐至少包括硫酸铜、无水合硫酸铜、氯化铜、硝酸铜、氯化亚铜、醋酸铜、无水醋酸亚铜、乳酸铜、油酸铜、月桂酸铜、甘氨酸铜、柠檬酸铜、酒石酸铜、二水合苹果酸铜、十八烯酸铜中的一种。更进一步的，所述步骤中硫酸钠是为了增加电解液的自由移动的离子浓度，提高电解液的导电性。硫酸钠在水中电离成钠阳离子和硫酸根阴离子，通过阴阳离子的运动增强导电性。优选的，步骤中，电沉积工艺参数如下：在温度为30-50℃，电流密度为5-20mA/cm2，极板间距为1cm的条件下，电沉积时间为25-60min，电沉积过程中超声处理，超声功率为300-500W。进一步的，所述真空干燥温度为45-80℃，干燥时间为3-6h，离子分离的转速为5000-8000rpm。更进一步的，所述步骤中超声处理是为了消除电解液中的浓差极化，超声的搅拌作用引起扩散层厚度减少，破坏浓度梯度，使阴极电极表面浓度接近电解液浓度，增大铜离子在阴极放电，加快铜的沉积，同时超声振动在阴极表面产生的射流引起沉积在阴极的铜粉颗粒振落并悬浮分散于电解液中，避免生成的铜粉堆积一起。此外，所述步骤中设置电流密度为5-20mA/cm2，电流密度大小影响金属沉积速度，金属沉积速度与电流密度成正比，而且对沉积过程中晶体的成核和长大有重要影响。优选电流密度为10-15mA/cm2，在此范围内，电流密度越大，铜粉粒径越小，铜粉颗粒越分散；如若继续增大电流密度，铜离子沉积速度加快，在阴极沉积量增多，晶核长大提供的原子就增多，制备的铜粉颗粒堆积变大，想要得到粒径均一的铜粉还需要进一步的分筛等工艺，使工艺变得复杂；如果小于此电流密度范围，制备铜粉的效率将大大降低，增加时间成本。此外，本发明还请求保护一种如上述基于电沉积法制备的纳米铜粉，所述纳米铜粉的平均粒径为30-60nm、铜含量不低于98wt％，其余为吸附的化合物C。制备的纳米铜粉抗氧化性好，在室温下可储存45天均未被氧化。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明提供的一种电沉积制备纳米铜粉的方法，具有如下优异效果：本发明通过采用电沉积技术，通过在含有铜盐的电解液中添加一种同时具有抗氧化、表面活性和还原性的化合物C，无需添加分散剂、表面活性剂等添加剂，就可制备得到分散性良好、粒径均一、抗氧化性能良好的纳米铜粉，克服了现有技术中通过电沉积技术制备纳米铜粉容易发生析氢副反应、不能实现自脱附导致铜粉粒度分布不均匀的问题，而且还简化了制备方法，无需在惰性气氛中进行电沉积，在空气中就可实现抗氧化、抗团聚纳米铜粉的制备，降低了生产成本，有利于工业化生产，本发明制备的纳米铜粉的平均粒径为30-60nm、铜含量不低于98wt％。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例公开了一种电沉积制备纳米铜粉的方法。为更好地理解本发明，下面通过以下实施例对本发明作进一步具体的阐述，但不可理解为对本发明的限定，对于本领域的技术人员根据上述发明内容所作的一些非本质的改进与调整，也视为落在本发明的保护范围内。下面，将结合具体实施例，对本发明的技术方案作进一步的说明。实施例1取一定量的苯并三氮唑加入二氯乙烷中搅拌均匀得到溶液1，溶液1中苯并三氮唑与二氯乙烷的摩尔体积比为0.45mol:3mL，取一定量的碳酸钾与二氯乙烷混合均匀得到溶液2，溶液2中碳酸钾与二氯乙烷的摩尔体积比为0.5mol:3mL，将溶液1与溶液2于室温下混合均匀，350W微波辐照处理6min，置于冰水中，过滤重结晶，得到化合物A；将化合物A溶于N,N-二甲基甲酰胺溶剂中，化合物A与碳酸钾、N,N-二甲基甲酰胺溶剂的摩尔体积比为0.05mol:1mL，化合物A与水合肼按摩尔比1:3.5混合均匀，250W微波辐照处理6min，加10％盐酸除去水合肼，用氯仿洗涤三次，干燥，得到化合物B；取化合物B与硫酸二甲酯、碳酸钾按摩尔比0.06:0.7:0.8混合均匀，350W微波辐照处理6min，加10％氢氧化钠水溶液，用氯仿萃取三次，干燥，得到化合物C。配制电解液，取一定量的化合物C溶于乙醇溶剂中得到C溶液，配制浓度为0.5mol/L的硫酸铜水溶液，加入铜盐质量0.2％的硫酸钠，加入C溶液，用缓冲液调节溶液pH值为8，超声搅拌均匀，化合物C、硫酸铜、乙醇溶剂与水的摩尔体积比为0.3mol:0.4mol:40mL:100mL。以石墨为阳极，不锈钢为阴极置于所述步骤的电解液中，在温度为35℃，电流密度为10mA/cm2，极板间距为1cm的条件下，电沉积时间为60min，电沉积过程中超声处理，超声功率为400W。将得到的电解液以转速为6000rpm离心分离，得到铜纳米粒子，用无水乙醇洗涤三次，真空干燥处理，即得平均粒径为50-60nm、纯度为99.2wt％的纳米铜粉。实施例2取一定量的苯并三氮唑加入二氯乙烷中搅拌均匀得到溶液1，溶液1中苯并三氮唑与二氯乙烷的摩尔体积比为0.5mol:3mL，取一定量的碳酸钾与二氯乙烷混合均匀得到溶液2，溶液2中碳酸钾与二氯乙烷的摩尔体积比为0.5mol:3mL，将溶液1与溶液2于室温下混合均匀，350W微波辐照处理7min，置于冰水中，过滤重结晶，得到化合物A；将化合物A溶于N,N-二甲基甲酰胺溶剂中，化合物A与碳酸钾、N,N-二甲基甲酰胺溶剂的摩尔体积比为0.06mol:1mL，化合物A与水合肼按摩尔比1:4.5混合均匀，250W微波辐照处理7min，加10％盐酸除去水合肼，用氯仿洗涤三次，干燥，得到化合物B；取化合物B与硫酸二甲酯、碳酸钾按摩尔比0.06:0.75:0.8混合均匀，350W微波辐照处理7min，加10％氢氧化钠水溶液，用氯仿萃取三次，干燥，得到化合物C。配制电解液，取一定量的化合物C溶于乙醇溶剂中得到C溶液，配制浓度为0.6mol/L的氯化铜水溶液，加入铜盐质量0.4％的硫酸钠，加入C溶液，用缓冲液调节溶液pH值为6，超声搅拌均匀，化合物C、氯化铜、乙醇溶剂与水的摩尔体积比为0.5mol:2.5mol:40mL:100mL。以铂片为阳极，紫铜为阴极置于所述步骤的电解液中，在温度为40℃，电流密度为14mA/cm2，极板间距为1cm的条件下，电沉积时间为50min，电沉积过程中超声处理，超声功率为450W。将得到的电解液以转速为7000rpm离心分离，得到铜纳米粒子，用无水乙醇洗涤三次，真空干燥处理，即得平均粒径为40-50nm、纯度为99.3wt％的纳米铜粉。实施例3取一定量的苯并三氮唑加入二氯乙烷中搅拌均匀得到溶液1，溶液1中苯并三氮唑与二氯乙烷的摩尔体积比为0.45mol:3mL，取一定量的碳酸钾与二氯乙烷混合均匀得到溶液2，溶液2中碳酸钾与二氯乙烷的摩尔体积比为0.45mol:3mL，将溶液1与溶液2于室温下混合均匀，350W微波辐照处理7min，置于冰水中，过滤重结晶，得到化合物A；将化合物A溶于N,N-二甲基甲酰胺溶剂中，化合物A与碳酸钾、N,N-二甲基甲酰胺溶剂的摩尔体积比为0.05mol:1mL，化合物A与水合肼按摩尔比1:5混合均匀，250W微波辐照处理7min，加10％盐酸除去水合肼，用氯仿洗涤三次，干燥，得到化合物B；取化合物B与硫酸二甲酯、碳酸钾按摩尔比0.06:0.7:0.8混合均匀，350W微波辐照处理7min，加10％氢氧化钠水溶液，用氯仿萃取三次，干燥，得到化合物C。配制电解液，取一定量的化合物C溶于丙酮溶剂中得到C溶液，配制浓度为0.6mol/L的醋酸铜水溶液，加入铜盐质量0.4％的硫酸钠，加入C溶液，用缓冲液调节溶液pH值为7，超声搅拌均匀，化合物C、醋酸铜、丙酮溶剂与水的摩尔体积比为0.4mol:2.5mol:40mL:100mL。以铂片为阳极，不锈钢为阴极置于所述步骤的电解液中，在温度为45℃，电流密度为15mA/cm2，极板间距为1cm的条件下，电沉积时间为50min，电沉积过程中超声处理，超声功率为350W。将得到的电解液以转速为7000rpm离心分离，得到铜纳米粒子，用无水乙醇洗涤三次，真空干燥处理，即得平均粒径为35-45nm、纯度为98.5wt％的纳米铜粉。实施例4取一定量的苯并三氮唑加入二氯乙烷中搅拌均匀得到溶液1，溶液1中苯并三氮唑与二氯乙烷的摩尔体积比为0.5mol:3mL，取一定量的碳酸钾与二氯乙烷混合均匀得到溶液2，溶液2中碳酸钾与二氯乙烷的摩尔体积比为0.5mol:3mL，将溶液1与溶液2于室温下混合均匀，350W微波辐照处理7min，置于冰水中，过滤重结晶，得到化合物A；将化合物A溶于N,N-二甲基甲酰胺溶剂中，化合物A与碳酸钾、N,N-二甲基甲酰胺溶剂的摩尔体积比为0.06mol:1mL，化合物A与水合肼按摩尔比1:3混合均匀，250W微波辐照处理6min，加10％盐酸除去水合肼，用氯仿洗涤三次，干燥，得到化合物B；取化合物B与硫酸二甲酯、碳酸钾按摩尔比0.06:0.75:0.8混合均匀，350W微波辐照处理6min，加10％氢氧化钠水溶液，用氯仿萃取三次，干燥，得到化合物C。配制电解液，取一定量的化合物C溶于乙醇溶剂中得到C溶液，配制浓度为0.5mol/L的硝酸铜水溶液，加入铜盐质量0.4％的硫酸钠，加入C溶液，用缓冲液调节溶液pH值为7.5，超声搅拌均匀，化合物C、硝酸铜、乙醇溶剂与水的摩尔体积比为0.3mol:3mol:40mL:100mL。以石墨为阳极，紫铜为阴极置于所述步骤的电解液中，在温度为40℃，电流密度为13mA/cm2，极板间距为1cm的条件下，电沉积时间为50min，电沉积过程中超声处理，超声功率为500W。将得到的电解液以转速为7000rpm离心分离，得到铜纳米粒子，用无水乙醇洗涤三次，真空干燥处理，即得平均粒径为38-46nm、纯度为99.5wt％的纳米铜粉。为了进一步验证本发明公开的改性方法存在的优异效果，发明人还进行如下对比试验：对比例1采用CN201210428910.0中实施例1的方法，制备纳米铜粉，具体方法如下：在蒸馏水中加入浓度为0.4mol/L的硫酸铜溶液，待硫酸铜完全溶解后，每升溶液加入混合酸200mL、分散剂十二烷基硫酸钠2g；以铜板为正电极、不锈钢板为负电极，置于步骤配制的溶液中，通直流电，电流密度为15mA/cm2，时间为20min，在阴极不锈钢板上沉积纳米铜粉；将阴极上沉积的纳米铜粉取下，先用蒸馏水、后用乙醇清洗3次；将清洗后的纳米铜粉放入真空干燥箱内，在60℃下干燥，得到粒径为50-70nm的铜粉，纯度94.5wt％，置于空气中一周内即被氧化。对比例2采用CN201810666978.X中实施例2的方法，制备纳米铜粉，具体方法如下：按每升微乳液比例称取磺酸盐阴离子氟碳表面活性剂0.5g、非离子表面活性剂吐温-806g、乙二醇助剂15g、无水合硫酸铜50g，将磺酸盐阴离子氟碳表面活性剂、吐温-80和乙二醇溶于200mL水中，机械搅拌30min，得到复合表面活性剂溶液，加入无水合硫酸铜，得到硫酸铜溶液；将复合表面活性剂溶液加入硫酸铜溶液，加水配成1L溶液，加硫酸调节pH至2；超声分散1h，配制成微乳液；将上述微乳液于25℃加热并放置电沉积装置，电沉积装置为多层极板，以紫铜为阴极板、钛合金为阳极板，阴阳极板间距为50mm，用电流密度为0.1A/cm2通电电沉积，电沉积时间为30min，取出多层电沉积装置；离心上述电沉积后的微乳液，在提取物中加入适量酒精，得到混合液，对混合液超声分散3次和离心处理3次，抽滤后在40℃真空干燥箱中干燥50min，得到纯度为99wt％、平均粒径在50-100nm的纳米铜粉，电沉积过程中阴极板腐蚀率为0.13％。上述制备方法中，实施例1-4没有添加分散剂或表面活性剂等添加剂，而是在铜盐溶液中添加具有抗氧化、表面活性和还原性的化合物C，并经激光粒度仪测试及扫描电化学显微镜测试所得铜粉的平均粒径为30-60nm，采用电感耦合等离子体发射光谱法：9.”)测试所得铜粉的纯度不低于98wt％，及其在室温、湿度为40％-50％的条件下储存45天均未被氧化，由此可见，通过本发明制备得到的铜粉呈现出分散性好、径均一、抗氧化性能良好，对比例1添加有分散剂，但制备的纳米铜粉纯度不及本发明高，且抗氧化性、分散性差，有部分团聚现象，而对比例2中添加有复合表面活性剂，相比之下，电沉积过程中制备纳米铜粉的步骤复杂，且多种表面活性剂后期不好处置，尤其是氟碳类表面活性剂价格非常昂贵、不易降解富集，虽然其制备的纯度较高，但其得到的铜粉抗氧化性较差。总之，相比于对比例，本发明是一种工艺简单、清洁高效，抗氧化、高分散纳米铜粉的制备方法。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
