标题title
一种拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及一种拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，包括螺母扳手及两个千斤顶，所述螺母扳手呈环状结构，所述螺母扳手的外圈等分设置有多个推动柄，两个所述千斤顶分别与其中两个推动柄的侧面接触，所述螺母扳手的内部设置与球铰螺母连接的连接孔，所述螺母扳手嵌套在球铰螺母外侧，与球铰螺母固定连接。本发明也涉及使用上述辅助装置拆装球铰螺母的方法，通过千斤顶与螺母扳手的配合，在狭小空间内完成拆卸或安装球铰螺母。本发明安全可靠、使用简便，能有效解决球铰螺母拆卸或安装的紧力大的问题，在狭小施工空间内提升作业效率，降低施工成本。
权利要求书clms
1.一种拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，其特征在于，包括螺母扳手及两个千斤顶，所述螺母扳手呈环状结构，所述螺母扳手的外圈等分设置有多个推动柄，两个所述千斤顶分别与其中两个推动柄的侧面接触，所述螺母扳手的内部设置与球铰螺母连接的连接孔，所述螺母扳手嵌套在球铰螺母外侧，与球铰螺母固定连接。2.如权利要求1所述的拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，其特征在于，所述连接孔的形状是正二十四边形。3.如权利要求2所述的拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，其特征在于，所述螺母扳手及推动柄的厚度大于或等于30mm。4.如权利要求3所述的拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，其特征在于，所述推动柄的宽度大于或等于50mm。5.如权利要求4所述的拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，其特征在于，所述推动柄与螺母扳手可拆卸地连接；所述螺母扳手的侧面设置有多个与推动柄连接的插槽，所述推动柄包括连接端，所述连接端嵌入插槽内；所述插槽设置有多个贯穿插槽的第一通孔，所述连接端设置有与第一通孔匹配的第二通孔，当连接端嵌入插槽内，插销穿过第一通孔及第二通孔，实现推动柄与螺母扳手的固定连接。6.如权利要求5所述的拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，其特征在于，所述推动柄还包括受力端，所述受力端与所述连接端一体成型，所述受力端的宽度大于或等于50mm。7.一种拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置的使用方法，使用如权利要求6所述的拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，其特征在于，包括拆卸球铰螺母和安装球铰螺母，步骤如下：拆卸球铰螺母：在球铰螺母所在平面安装两个千斤顶，两个千斤顶的顶出方向垂直，将螺母扳手嵌套在球铰螺母外侧，而且两个千斤顶的顶杆均与螺母扳手的推动柄侧面接触；启动液压泵，通过两个千斤顶同时向推动柄施加推力，驱动螺母扳手带动球铰螺母正向转动，当千斤顶的顶杆伸出至极限位置后复位，调整螺母扳手的位置，继续使用千斤顶推动螺母扳手转动，直至完成球铰螺母的拆卸；安装球铰螺母：调整两个千斤顶的位置，改变千斤顶的顶出方向，将螺母扳手嵌套在球铰螺母外侧，而且两个千斤顶的顶杆均与螺母扳手的推动柄侧面接触；启动压泵，通过两个千斤顶同时向推动柄施加推力，驱动螺母扳手带动球铰螺母反向转动，当千斤顶的顶杆伸出至极限位置后复位，调整螺母扳手的位置，继续使用千斤顶推动螺母扳手转动，直至完成球铰螺母的安装。8.如权利要求7所述的使用方法，其特征在于，所述推动柄与螺母扳手可拆卸地连接；在拆卸或安装球铰螺母的过程中，将螺母扳手嵌入球铰螺母外侧后，两个千斤顶的顶杆均与螺母扳手的其中两个推动柄侧面接触，将其余的推动柄拆除，然后启动压泵，通过两个千斤顶同时向推动柄施加推力，驱动螺母扳手带动球铰螺母转动；当千斤顶的顶杆伸出至极限位置后，千斤顶的顶杆复位，将螺母扳手侧面的两个推动柄拆除，同时在千斤顶前方最靠近的千斤顶顶杆的位置安装两个推动柄；千斤顶的顶杆再次伸出，推动螺母扳手带动球铰螺母转动，当千斤顶的顶杆再次伸出至极限位置后，顶杆复位，再次拆除旧的两个推动柄并在最靠近的千斤顶顶杆的位置再次安装新的推动柄；重复上述操作直至完成球铰螺母的拆卸或安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及拆装工具技术领域，更具体地说，它涉及一种拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置及使用方法。背景技术转炉炉体通过球绞的支撑使炉壳与托圈紧密连接，实现托圈带动炉壳转动，每座转炉有三个球绞，其中两个安装在出钢侧，与耳轴中心线呈30°夹角，另一个安装在加料侧与耳轴中心线呈90°夹角的位置。球绞使用时间长久后螺杆会出现缺陷，导致转炉转动不稳定，因此在转炉定期维修时需要将球绞拆卸更换，但是球绞与转炉连接部位位置狭小，如图1所示，而球铰螺母的外径达到420mm，而且平常为了确保球绞与转炉紧固连接，螺母锁紧时的扭力是巨大的，因此每次检修拆卸球铰螺母都需要耗费大量的时间和人力。因此有必要提出一种的新的辅助装置以解决上述问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置及使用方法，安全可靠、使用简便，能有效解决球铰螺母拆卸或安装的紧力大的问题，在狭小施工空间内提升作业效率，降低施工成本。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，包括螺母扳手及两个千斤顶，所述螺母扳手呈环状结构，所述螺母扳手的外圈等分设置有多个推动柄，两个所述千斤顶分别与其中两个推动柄的侧面接触，所述螺母扳手的内部设置与球铰螺母连接的连接孔，所述螺母扳手嵌套在球铰螺母外侧，与球铰螺母固定连接。在其中一个实施例中，所述连接孔的形状是正二十四边形。容易理解的是，一般球铰螺母的横截面是正六角形，所述螺母扳手的连接孔为正二十四边形，连接孔嵌套在球铰螺母外侧时，连接孔内壁的其中六个角应当与球铰螺母固定连接，当球铰螺母转动了一定角度后，将螺母扳手取出，重新调整螺母扳手的位置，将螺母扳手再次嵌套在球铰螺母外侧。在其中一个实施例中，所述螺母扳手及推动柄的厚度大于或等于30mm，确保有足够的硬度，在千斤顶推动螺母扳手的过程中螺母扳手及推动柄不会损坏或发生形变。在其中一个实施例中，所述推动柄的宽度大于或等于50mm。在其中一个实施例中，所述推动柄与螺母扳手可拆卸地连接；所述螺母扳手的侧面设置有多个与推动柄连接的插槽，所述推动柄包括连接端，所述连接端嵌入插槽内；所述插槽设置有多个贯穿插槽的第一通孔，所述连接端设置有与第一通孔匹配的第二通孔，当连接端嵌入插槽内，插销穿过第一通孔及第二通孔，实现推动柄与螺母扳手的固定连接。在其中一个实施例中，所述推动柄还包括受力端，所述受力端与所述连接端一体成型，所述受力端的宽度大于或等于50mm。一种拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置的使用方法，使用上述的拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，包括拆卸球铰螺母和安装球铰螺母，具体步骤如下：拆卸球铰螺母：在球铰螺母所在平面安装两个千斤顶，两个千斤顶的顶出方向垂直，将螺母扳手嵌套在球铰螺母外侧，而且两个千斤顶的顶杆均与螺母扳手的推动柄侧面接触；启动液压泵，通过两个千斤顶同时向推动柄施加推力，驱动螺母扳手带动球铰螺母正向转动，当千斤顶的顶杆伸出至极限位置后复位，调整螺母扳手的位置，继续使用千斤顶推动螺母扳手转动，直至完成球铰螺母的拆卸；安装球铰螺母：调整两个千斤顶的位置，改变千斤顶的顶出方向，将螺母扳手嵌套在球铰螺母外侧，而且两个千斤顶的顶杆均与螺母扳手的推动柄侧面接触；启动压泵，通过两个千斤顶同时向推动柄施加推力，驱动螺母扳手带动球铰螺母反向转动，当千斤顶的顶杆伸出至极限位置后复位，调整螺母扳手的位置，继续使用千斤顶推动螺母扳手转动，直至完成球铰螺母的安装。在其中一个实施例中，所述推动柄与螺母扳手可拆卸地连接；在拆卸或安装球铰螺母的过程中，将螺母扳手嵌入球铰螺母外侧后，两个千斤顶的顶杆均与螺母扳手的其中两个推动柄侧面接触，将其余的推动柄拆除，然后启动压泵，通过两个千斤顶同时向推动柄施加推力，驱动螺母扳手带动球铰螺母转动；当千斤顶的顶杆伸出至极限位置后，千斤顶的顶杆复位，将螺母扳手侧面的两个推动柄拆除，同时在千斤顶前方最靠近的千斤顶顶杆的位置安装两个推动柄；千斤顶的顶杆再次伸出，推动螺母扳手带动球铰螺母转动，当千斤顶的顶杆再次伸出至极限位置后，顶杆复位，再次拆除旧的两个推动柄并在最靠近的千斤顶顶杆的位置再次安装新的推动柄；重复上述操作直至完成球铰螺母的拆卸或安装。综上所述，本发明具有以下有益效果：本发明设计了与球铰螺母适配的螺母扳手，在螺母扳手侧面边缘设置推动柄，千斤顶向推动柄施加推力，驱使螺母扳手带动球铰螺母转动，实现球铰螺母的拆卸或安装；本发明安全可靠、使用简便，能有效解决球铰螺母拆卸或安装的紧力大的问题，在狭小施工空间内提升作业效率，降低施工成本。附图说明图1是球铰螺母位置示意图；图2是本发明的螺母扳手的结构示意图；图3是本发明的拆卸球铰螺母的示意图；图4是本发明的螺母扳手与推动柄可拆卸连接的示意图。图中：1-球铰螺母，2-螺母扳手，3-推动柄，4-连接孔，5-千斤顶，6-插销。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进行详细描述。值得注意的是，本文所涉及的“上”“下”等方位词均相对于附图视角而定，仅仅只是为了便于描述，不能够理解为对技术方案的限制。如图1所示，可以用于拆卸球铰螺母11的空间非常小，本发明提供了一种拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，适用于在狭小空间内拆装球铰螺母11，如图2-3所示，包括螺母扳手2及两个千斤顶5，所述螺母扳手2呈环状结构，所述螺母扳手2的外圈等分设置有多个推动柄3，两个所述千斤顶5分别与其中两个推动柄3的侧面接触，所述螺母扳手2的内部设置与球铰螺母11连接的连接孔4，所述螺母扳手2嵌套在球铰螺母11外侧，与球铰螺母11固定连接。所述螺母扳手2及推动柄3的厚度大于或等于30mm，确保有足够的硬度，在千斤顶5推动螺母扳手2的过程中螺母扳手2及推动柄3不会损坏或发生形变。所述推动柄3的宽度大于或等于50mm。需要说明的是，螺母扳手2及推动柄3在成型后均需要通过热处理进行调质硬化。具体地，以图1视角为例，两个千斤顶5安装在球铰螺母11外侧，而不是安装在球铰螺母11与转炉之间，两个千斤顶5的顶杆均与螺母扳手2侧面边缘的推动柄3连接。容易理解的是，由于位置狭小，千斤顶5的顶出行程存在限制，在顶出5-10cm后就需要顶杆复位，在调整螺母扳手2后才能继续使用千斤顶5来推动螺母扳手2转动。具体地，所述连接孔4的形状是正二十四边形。所述连接孔4的形状是正二十四边形。容易理解的是，一般球铰螺母11的横截面是正六角形，所述螺母扳手2的连接孔4为正二十四边形，连接孔4嵌套在球铰螺母11外侧时，连接孔4内壁的其中六个角应当与球铰螺母11固定连接，当球铰螺母11转动了一定角度后，将螺母扳手2取出，重新调整螺母扳手2的位置，将螺母扳手2再次嵌套在球铰螺母11外侧。调整螺母扳手2的方式可以是将螺母扳手2从球铰螺母11处取出，转动一定角度后再次嵌套在球铰螺母11外侧。螺母扳手2在千斤顶5的作用下转动一定角度后，即使千斤顶5的顶杆复位，千斤顶5顶出方向正前方没有可以作为施力点的推动柄3，因此需要调整螺母扳手2的位置，使千斤顶5顶杆复位后，位于顶杆前方仍存在可以作为施力点的推动柄3。需要说明的是，本发明的螺母扳手2与推动柄3可以是一体加工成型的，当需要调整螺母扳手2的位置时，也需要调整千斤顶5的位置，确保千斤顶5可以继续推动螺母扳手2转动；另外，本发明的推动柄3与螺母扳手2也可以是拆卸地连接，如图4所示；所述螺母扳手2的侧面设置有多个与推动柄3连接的插槽，所述推动柄3包括连接端，所述连接端嵌入插槽内；所述插槽设置有多个贯穿插槽的第一通孔，所述连接端设置有与第一通孔匹配的第二通孔，当连接端嵌入插槽内，插销6穿过第一通孔及第二通孔，实现推动柄3与螺母扳手2的固定连接。具体地，由于推动柄3与螺母扳手2是采用榫接结构，而且采用插销6固定，推动柄3与螺母扳手2的连接是比较稳固的。推动柄3还包括受力端，所述受力端与所述连接端一体成型，所述受力端的宽度大于或等于50mm。本发明也提供了一种拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置的使用方法，使用上述的拆装转炉支撑球铰螺母的辅助装置，包括拆卸球铰螺母11和安装球铰螺母11，具体步骤如下：拆卸球铰螺母11：在球铰螺母11所在平面安装两个千斤顶5，两个千斤顶5的顶出方向垂直，如图3所示，将螺母扳手2嵌套在球铰螺母11外侧，而且两个千斤顶5的顶杆均与螺母扳手2的推动柄3侧面接触；启动液压泵，通过两个千斤顶5同时向推动柄3施加推力，驱动螺母扳手2带动球铰螺母11正向转动，即附图3视角的逆时针转动，当千斤顶5的顶杆伸出至极限位置后复位，调整螺母扳手2的位置，继续使用千斤顶5推动螺母扳手2转动，直至完成球铰螺母11的拆卸；安装球铰螺母11：调整两个千斤顶5的位置，改变千斤顶5的顶出方向，将螺母扳手2嵌套在球铰螺母11外侧，而且两个千斤顶5的顶杆均与螺母扳手2的推动柄3侧面接触；启动压泵，通过两个千斤顶5同时向推动柄3施加推力，驱动螺母扳手2带动球铰螺母11反向转动，当千斤顶5的顶杆伸出至极限位置后复位，调整螺母扳手2的位置，继续使用千斤顶5推动螺母扳手2转动，直至完成球铰螺母11的安装。需要说明的是，对于推动柄3与螺母扳手2一体成型的结构，在调整螺母扳手2时，也需要根据螺母扳手2调整后推动柄3的位置来调整千斤顶5的位置，确保千斤顶5可以向推动柄3施加推力，从而驱使螺母扳手2转动。进一步地，所述推动柄3与螺母扳手2可拆卸地连接，减少千斤顶5及螺母扳手2的调整操作，具体步骤如下：在拆卸或安装球铰螺母11的过程中，将螺母扳手2嵌入球铰螺母11外侧后，两个千斤顶5的顶杆均与螺母扳手2的其中两个推动柄3侧面接触，将其余的推动柄3拆除，然后启动压泵，通过两个千斤顶5同时向推动柄3施加推力，驱动螺母扳手2带动球铰螺母11转动；当千斤顶5的顶杆伸出至极限位置后，千斤顶5的顶杆复位，将螺母扳手2侧面的两个推动柄3拆除，同时在千斤顶5前方最靠近的千斤顶5顶杆的位置安装两个推动柄3；千斤顶5的顶杆再次伸出，推动螺母扳手2带动球铰螺母11转动，当千斤顶5的顶杆再次伸出至极限位置后，顶杆复位，再次拆除旧的两个推动柄3并在最靠近的千斤顶5顶杆的位置再次安装新的推动柄3；重复上述操作直至完成球铰螺母11的拆卸或安装。容易理解的是，采用推动柄3与螺母扳手2可拆卸的结构，有利于减少不与千斤顶5接触的推动柄3的阻碍。需要说明的是，在初次将螺母扳手2嵌套在球铰螺母11外时，需要将所有推动柄3与螺母扳手2连接，用于确定千斤顶5的安装位置，在启动液压泵前，除千斤顶5前方的推动柄3外，其余推动柄3全部拆除，在千斤顶5推动螺母扳手2转动过程中，减少其余推动柄3的阻碍。在千斤顶5的顶杆伸出至极限位置后，顶杆直接复位即可，然后同时拆卸以被推动至极限位置的推动柄3及在顶杆前方安装新的推动柄3即可，无需再调整螺母扳手2的位置，仅仅是在合适的位置安装新的推动柄3即可。由于螺母板手的位置无需调整，在同一次拆卸操作或安装操作过程中，千斤顶5的位置也无需调整。需要说明的是，在顶杆复位，在顶杆前方安装的推动柄3不一定与顶杆接触，可能会存在空隙，顶杆正常伸出与推动杆接触即可实现推动螺母扳手2。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
