标题title
变色装饰片及其制造方法
摘要abst
本发明的装饰片可通过在具有阴刻图案的可变图案层填充彩色墨水，并在其后部面形成彩色涂层来实现根据视角识别为不同颜色的三维颜色。并且，上述装饰片可以用作通过附着于玻璃或透明塑料基材来防止损坏的防飞散膜。因此，上述装饰片能够以装饰用途来应用于包括移动设备在内的各种显示器、汽车、家用电器等。
权利要求书clms
1.一种装饰片，包括：基材膜；彩色涂层，形成在上述基材膜的一面上，具有第一颜色；形成在上述彩色涂层上的模具图案层、反射层及遮光层中的至少一层；可变图案层，形成在上述基材膜的另一面上，具有沿面内第一方向以5μm至100μm的间隔规则排列的阴刻图案；以及彩色墨水，填充于上述阴刻图案中，具有第二颜色，上述第一颜色和上述第二颜色为不同的颜色，满足下述式：30≤│L90－L30│...，在上述式中，L90为在与上述装饰片的平面成90°角的方向上测量的CIELAB L*值，L30为在以与上述装饰片的平面成30°角的方式沿上述第一方向倾斜的方向上测量的CIELAB L*值。2.根据权利要求1所述的装饰片，其特征在于，上述装饰片进一步满足下述式：20≤│a90－a30│...，在上述式中，a90为在与上述装饰片的平面成90°角的方向上测量的CIELABa*值，a30为在以与上述装饰片的平面成30°角的方式沿上述第一方向倾斜的方向上测量的CIELABa*值。3.根据权利要求2所述的装饰片，其特征在于，上述装饰片进一步满足下述式：10≤│b90－b30│...，在上述式中，b90为在与上述装饰片的平面成90°角的方向上测量的CIELAB b*值，b30为在以与上述装饰片的平面成30°角的方式沿上述第一方向倾斜的方向上测量的CIELAB b*值。4.根据权利要求1所述的装饰片，其特征在于，相对于上述可变图案层的厚度，上述阴刻图案具有30％至80％的深度。5.根据权利要求4所述的装饰片，其特征在于，上述阴刻图案沿上述第一方向以5μm至100μm的间隔规则排列，上述阴刻图案具有沿垂直于上述第一方向的面内第二方向延伸的形态，上述阴刻图案具有5μm至50μm的宽度以及5μm至40μm的深度。6.根据权利要求1所述的装饰片，其特征在于，上述基材膜具有20μm至125μm的厚度，上述彩色涂层具有1μm至5μm的厚度，上述可变图案层具有20μm至70μm的厚度。7.根据权利要求1所述的装饰片，其特征在于，上述装饰片对波长为550nm的光具有40％以上的反射率以及50％以下的透射率。8.根据权利要求1所述的装饰片，其特征在于，上述装饰片还包括形成在上述可变图案层的表面的粘合层，上述装饰片用于防止玻璃或透明塑料的飞散。9.一种装饰片的制造方法，包括：在基材膜的一面上形成具有第一颜色的彩色涂层的步骤；在上述彩色涂层上形成模具图案层、反射层及遮光层中的至少一层的步骤；在上述基材膜的另一面上形成可变图案层的步骤，上述可变图案层具有沿面内第一方向以5μm至100μm的间隔规则排列的阴刻图案；以及在上述阴刻图案中填充具有第二颜色的彩色墨水并固化的步骤，上述第一颜色和上述第二颜色为不同的颜色，满足下述式：30≤│L90－L30│..，在上述式中，L90为在与上述装饰片的平面成90°角的方向上测量的CIELAB L*值，L30为在以与上述装饰片的平面成30°角的方式沿上述第一方向倾斜的方向上测量的CIELAB L*值。10.根据权利要求9所述的装饰片的制造方法，其特征在于，上述彩色墨水包含紫外线固化树脂，上述固化通过照射1.0J/cm2至1.5J/cm2的量的紫外光来进行。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种变色装饰片及其制造方法。更加具体地，本发明涉及一种应用于玻璃及塑料设计领域的变色装饰片及其制造方法。背景技术在电气电子领域中考虑到使用目的、便携性、便利性等，将显示装置开发成各种形式，特别是由于消费者重视根据用途的设计，因而正在研究显示器的各种设计。近年来在电气电子领域备受关注的一种设计是金属设计，金属设计普遍应用于最近面世的移动、通信电子设备等的颜色、外观等。金属是一种由于其固有的光泽和优异的亮度等而在设计方面备受关注的材料，但它具有阻隔电波、重量大、制造成本高等缺点。为了弥补这一点，已经开发出使用玻璃或透明塑料代替金属的显示器。与金属相比，玻璃或塑料材料具有制造成本低、重量感轻的优点，但也有致命的缺点，即强度低、抗冲击力特别弱。因此，为了改善由这些材料制成的显示器的设计，正在应用一种装饰膜，其实现色彩的同时增加强度、增强冲击力并兼顾损坏时的安全性。作为一例，韩国公开专利第2014-0110325号公开了一种在透明膜形成有包含偶氮类染料的硬涂层的膜，韩国公开专利第2015-0096860号公开了一种包含添加有最大吸收率为400～700nm的有色染料的硬涂层的膜。现有技术文献专利文献1：韩国公开专利第2014-0110325号专利文献2：韩国公开专利第2015-0096860号发明内容近年来，开发了一种向用于防止玻璃或透明塑料损坏的防飞散膜赋予各种颜色及设计的装饰膜。但是以往的装饰膜只能以单色或1～2种颜色的渐变来呈现二维颜色，而无法实现三维颜色。为此，本发明人研究发现，通过在阴刻图案层填充彩色墨水并在其后部面形成不同颜色的涂层，可以实现根据视角识别为不同颜色的三维颜色。因此，本发明的技术问题在于，提供一种可以实现随视角而变化的三维颜色的装饰片及其制造方法。根据一实例，提供一种装饰片，包括：基材膜；彩色涂层，形成在上述基材膜的一面上，具有第一颜色；形成在上述彩色涂层上的模具图案层、反射层及遮光层中的至少一层；可变图案层，形成在上述基材膜的另一面上，具有沿面内第一方向以5μm至100μm的间隔规则排列的阴刻图案；以及彩色墨水，填充于上述阴刻图案中，具有第二颜色，上述第一颜色和上述第二颜色为不同的颜色。根据另一实例，提供一种装饰片的制造方法，包括：在基材膜的一面上形成具有第一颜色的彩色涂层的步骤；在上述彩色涂层上形成模具图案层、反射层及遮光层中的至少一层的步骤；在上述基材膜的另一面上形成可变图案层的步骤，上述可变图案层具有沿面内第一方向以5μm至100μm的间隔规则排列的阴刻图案；以及在上述阴刻图案中填充具有第二颜色的彩色墨水并固化的步骤，上述第一颜色和上述第二颜色为不同的颜色。根据优选实例，上述装饰片满足下述式：30≤│L90－L30│...，在上述式中，L90为在与上述装饰片的平面成90°角的方向上测量的CIELAB L*值，L30为在以与上述装饰片的平面成30°角的方式沿上述第一方向倾斜的方向上测量的CIELAB L*值。根据上述实例的装饰片可通过在具有阴刻图案的可变图案层填充彩色墨水，并在其后部面形成与此不同颜色的涂层来实现根据视角识别为不同颜色的三维颜色。具体地，通过调节阴刻图案的大小或形态，并将彩色墨水和彩色涂层的颜色调节为不同颜色，从而可以根据视角轻松且多样地调节被识别的颜色和变化速度。并且，可通过在上述装饰片进一步形成遮光层、反射层、模具图案层、粘合层等来增加光学特性和保护功能。尤其，上述装饰片可以用作通过附着于玻璃或透明塑料基材来防止损坏的防飞散膜。因此，上述装饰片能够以装饰用途来应用于包括移动设备在内的各种显示器、汽车、家用电器等。并且，利用上述装饰片的柔性特性，还可以应用于近来受到关注的柔性电子设备。附图说明图1示出一实例的装饰片应用于后盖的移动设备的分解立体图。图2为图1中A-A'剖视图，示出附着于透明基材的装饰片的剖视图。图3为图2中B区域的放大图，示出可变图案层的结构。图4a至4c示出阴刻图案的各种形态。图5a及5b示出在卷对卷中制造可变图案层并填充彩色墨水的工序的一例。附图标记的说明1：移动设备，2：入射光，2a：反射光， 2b：反射光，3、7：模涂机，4：图案辊，5：后辊，8：高度调节器，10：后盖， 20：本体，100：装饰片，110：粘合层，120：彩色墨水，130：可变图案层，140：基材膜，150：彩色涂层，160：模具图案层，170：反射层，180：遮光层，200：透明基板，a：反射光与平面之间的角度，D1：第一方向。具体实施方式在以下实例的描述中，当一个结构要素被描述为形成在另一个结构要素的上部/下部时，这包括一个结构要素直接形成于另一个结构要素的上部/下部或者通过其他结构要素间接地形成于另一个结构要素的上部/下部。并且，应该理解的是，每个结构要素的上部/下部的标准可能会根据观察对象的方向而有所不同。为了描述，附图中每个结构要素的大小可能被夸大或省略，并且可能与实际应用的大小不同。在本说明书中，除非另有相反的说明，否则“包括”某个结构要素是指还可以包括除此之外的其他结构要素，而不是排除其他结构要素。应当理解，除非另有说明，否则在所有情况下，表示本说明书中描述的结构要素的物理性质值、尺寸等的所有数值范围均由术语“约”修饰。除非另有说明，否则单数表达应被解释为包括在上下文中解释的单数或复数的含义。装饰片一实例的装饰片包括：基材膜；彩色涂层，形成在上述基材膜的一面上，具有第一颜色；可变图案层，形成在上述基材膜的另一面上，具有沿面内第一方向排列的阴刻图案；以及彩色墨水，填充于上述阴刻图案中，具有第二颜色，上述第一颜色和上述第二颜色为不同的颜色。如上所述，上述装饰片可通过在具有阴刻图案的可变图案层填充彩色墨水，并在其后部面形成彩色涂层来实现根据视角识别为不同颜色的三维颜色。并且，可通过在上述装饰片进一步形成遮光层、反射层、模具图案层、粘合层等来增加光学特性和保护功能。根据一实例，上述装饰片还包括形成在上述彩色涂层上的模具图案层、反射层及遮光层中的至少一层。因此，上述装饰片能够以装饰用途来应用于包括移动设备在内的各种显示器、汽车、家用电器等。图1示出一实例的装饰片应用于后盖的移动设备的分解立体图。图2为图1中A-A'剖视图，示出附着于透明基材的装饰片的剖视图。参照图1及2，在构成移动设备1的后盖10的透明基板200的背面可以附着装饰片100。一实例的装饰片100可以包括依次层叠粘合层110、填充彩色墨水120的可变图案层130、基材膜140、彩色涂层150、模具图案层160、反射层170及遮光层180的形态，上述装饰片100可以借助粘合层110附着于透明基板200。当入射的光2被反射而在各种角度识别一实例的装饰片100时，从正面反射的光2a的颜色和从倾斜的侧面反射的光2b的颜色可被识别为不同颜色。具体地，当从正面观察上述装饰片100时，彩色墨水120几乎不影响反射光2a，因此彩色涂层150的第一颜色大致可被识别。与此相反，当从侧面斜向观察上述装饰片100时，由于彩色墨水120影响反射光2b，因此彩色墨水120的第二颜色和彩色涂层150的第一颜色可被识别为混合颜色。随着观察角度的倾斜，这种效果逐渐增强，从而可以逐渐显著地识别彩色墨水120的第二颜色。上述第一颜色和上述第二颜色可以根据所需的三维颜色效果进行各种调节，例如，上述第一颜色和上述第二颜色可以选自红色、绿色、黄色、蓝色、黑色等中的不同颜色。因此，参照图2，在上述装饰片中，在正面方向上观察到的反射光2a的颜色和在倾斜的侧面方向上观察到的反射光2b的颜色存在色差。另一方面，在上述装饰片中，可变图案层130的阴刻图案沿面内第一方向D1排列，当从正面沿上述第一方向D1倾斜地观察时，可以显著地识别出色差。根据一实例，上述装饰片可以满足下述式：30≤│L90－L30│...在上述式中，L90为在与上述装饰片的平面成90°角的方向上测量的CIELAB L*值，L30为在以与上述装饰片的平面成30°角的方式沿上述第一方向倾斜的方向上测量的CIELAB L*值。具体地，在上述式中，│L90－L30│的值可以为30以上、40以上或50以上且90以下、80以下或70以下。更加具体地，在上述式中，│L90－L30│的值可以为30至90，40至80或50至70。并且，上述装饰片可以进一步满足下述式：20≤│a90－a30│...在上述式中，a90为在与上述装饰片的平面成90°角的方向上测量的CIELAB a*值，a30为在以与上述装饰片的平面成30°角的方式沿上述第一方向倾斜的方向上测量的CIELAB a*值。具体地，在上述式中，│a90－a30│的值可以为20以上、25以上或30以上且80以下、65以下或50以下。更加具体地，在上述式中，│a90－a30│的值可以为20至80、25至65或30至50。并且，上述装饰片可以进一步满足下述式：10≤│b90－b30│...在上述式中，b90为在与上述装饰片的平面成90°角的方向上测量的CIELAB b*值，b30为在以与上述装饰片的平面成30°角的方式沿上述第一方向倾斜的方向上测量的CIELAB b*值。具体地，在上述式中，│b90－b30│的值可以为10以上、15以上或20以上且70以下、50以下或30以下。更加具体地，在上述式中，│b90－b30│的值可以为10至70、15至50或20至30。上述装饰片具有遮光层或反射层，使得对可见光的反射率达到规定水平以上。例如，上述装饰片可对波长为550nm的光具有10％以上、20％以上、30％以上或40％以上的反射率。具体地，上述装饰片可对波长为550nm的光具有10％至100％、40％至100％、10％至80％、10％至50％、10％至30％或15％至25％的反射率。并且，上述装饰片可对波长为550nm的光具有60％以下、50％以下、40％以下、30％以下或20％以下的透射率。具体地，上述装饰片可对波长为550nm的光具有0％至60％、0％至40％或0％至20％的透射率。作为一具体例，上述装饰片可对波长为550nm的光具有40％以上的反射率以及50％以下的透射率。基材膜上述基材膜为用于支撑其他功能层的基层。上述基材膜包含高分子树脂，具体地，可以包含透明高分子树脂。例如，上述基材膜可以包含选自由聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚酰亚胺、环状烯烃聚合物、聚萘二甲酸乙二醇酯、聚醚砜、聚碳酸酯及聚丙烯组成的组群中的一种以上的高分子树脂。上述基材膜需要与涂在表面的化学物质不发生反应且不受静电荷等可能损害涂层均匀性的因素的影响，为此，作为上述基材膜，优选聚对苯二甲酸乙二醇酯或拉伸聚丙烯。上述基材膜可具有优异的强度以能够防止触摸屏面板的钢化玻璃等的飞散。上述基材膜可以为单轴拉伸膜，例如，可以为沿长度方向或宽度方向拉伸2倍至5倍的膜。或者上述基材膜可以为双轴拉伸膜，例如，可以为沿长度方向MD拉伸2倍至5倍以及沿宽度方向TD拉伸2倍至5倍的膜。并且，上述基材膜可以具有高透明性以便不损害光学特性。例如，用作上述基材膜的膜的总透光率可以为55％以上，具体可以为70％以上。上述基材膜的厚度可以为10μm至200μm，具体可以为20μm至125μm，更加具体可以为23μm至100μm。并且，上述基材膜可在表面进一步包含有机或无机粒子。这种有机或无机粒子可用作防粘连剂。上述有机或无机粒子的大小可以为0.1μm以上，例如，可以为0.1μm至5μm或0.1μm至1μm。彩色涂层上述装饰片包括形成在上述基材膜的一面上的彩色涂层。上述彩色涂层可以在可见光区域实现颜色或提高与相邻层之间的结合力。上述彩色涂层可以包含选自热固性树脂、紫外线固化树脂中的一种以上，具体地，可以包含聚氨酯树脂、丙烯酸树脂、聚氨酯丙烯酸酯树脂等。上述彩色涂层可包含用于调节颜色的染料或颜料。作为一例，上述彩色涂层可以包含丙烯酸或聚氨酯树脂以及染料或颜料。上述颜料为本领域常用的颜料，只要能够实现可见光区域的颜色就没有限制，例如可以为蒽醌类、酞菁类颜料等。具体地，上述彩色涂层可以包含颜料分散体，上述颜料分散体可以包含例如颜料及具有3个至8个羟基及羧基中的至少一种的低聚化合物。上述具有3个至8个羟基及羧基中的至少一种的低聚化合物的例子可以为N-乙烯基吡咯烷酮、季戊四醇三丙烯酸酯、三环癸烷二甲醇二丙烯酸酯等，具体可以为季戊四醇三丙烯酸酯、三环癸烷二甲醇二丙烯酸酯等。相对于上述彩色涂层或用于制造其的彩色涂层组合物的总重量，上述颜料分散体的含量可以为1重量百分比至30重量百分比、5重量百分比至20重量百分比、0.1重量百分比至10重量百分比或0.2重量百分比至8重量百分比。当在上述范围内时，有利于在整个可见光区域中实现颜色。上述彩色涂层可以利用微型凹版涂布、狭缝涂布等方法来形成。上述彩色涂层的厚度可以为1μm至10μm，具体可以为1μm至7μm，更加具体可以为1μm至5μm。可变图案层上述可变图案层形成在上述基材膜的另一面上，具有阴刻图案。通过调节上述阴刻图案的大小或形态，从而可以根据视角轻松且多样地调节被识别的颜色和变化速度。图3为图2中用虚线圆圈表示的B区域的放大图，示出可变图案层的结构。参照图3，相对于可变图案层130的厚度T，阴刻图案的深度h可以具有规定比率。具体地，相对于上述可变图案层的厚度，上述阴刻图案可以具有30％至80％的深度。更加具体地，相对于上述可变图案层的厚度，上述阴刻图案可以具有30％至70％或40％至60％的深度。当在上述深度比率范围内时，有利于上述装饰片满足在更宽视角范围内变化的颜色特性。参照图3，上述阴刻图案能够以规定范围的宽度w和深度h以及间隔d规则地形成。可将上述阴刻图案的宽度w与深度h之比在规定范围内调节。例如，上述阴刻图案可具有宽度的0.2倍至2.0倍的深度。具体地，上述阴刻图案可以具有宽度的0.3倍至1.0倍、0.5倍至1.5倍、0.5倍至1.0倍、1.0倍至1.5倍或1.0倍至1.8倍的深度。上述阴刻图案的宽度w例如可以为5μm至50μm，具体可以为8μm至22μm、10μm至20μm、15μm至17μm或28μm至30μm。上述阴刻图案的深度h例如可以为3μm至40μm，具体可以为3μm至12μm、5μm至10μm、8μm至10μm、18μm至20μm、3μm至30μm或5μm至30μm。上述阴刻图案的间隔d例如可以为5μm至100μm，具体可以为8μm至10μm、18μm至20μm、18μm至32μm或20μm至30μm。并且，上述阴刻图案可以具有沿垂直于上述第一方向的面内第二方向延伸的形态。作为一例，上述阴刻图案可以为具有上述沿第二方向延伸的形态且沿上述第一方向以规定间隔规则排列的线图案。作为一具体例，上述阴刻图案可以沿上述第一方向以5μm至100μm的间隔规则排列，可以具有沿垂直于上述第一方向的面内第二方向延伸的形态，并且可以具有5μm至50μm的宽度以及5μm至40μm的深度。作为再一具体例，上述阴刻图案可以沿上述第一方向以18μm至20μm的间隔规则排列，可以具有沿垂直于上述第一方向的面内第二方向延伸的形态，并且可以具有28μm至30μm的宽度以及18μm至20μm的深度。作为另一具体例，上述阴刻图案可以沿上述第一方向以8μm至10μm的间隔规则排列，可以具有沿垂直于上述第一方向的面内第二方向延伸的形态，并且可以具有15μm至17μm的宽度以及8μm至10μm的深度。上述阴刻图案可以根据所要达到的三维颜色效果设计成各种形态。例如，上述阴刻图案可在上述可变图案层的厚度方向的截面上具有矩形、梯形、三角形等形态。图4a示出阴刻图案的矩形截面。即，阴刻图案的侧面内壁与可变图案层的表面之间的角度a1可以约为90°。在这种图案形态的情况下，有利于实现需要高饱和度的设计的颜色效果。图4b示出阴刻图案的梯形截面。即，阴刻图案的侧面内壁与可变图案层的表面之间的角度a1可以不是90°，并且阴刻图案的底面的宽度w2可以不是0。具体地，上述阴刻图案的截面可以具有上边长度w1大于下边长度w2的梯形形态，即，上述角度a1可以超过90°。在这种图案形态的情况下，有利于实现无彩色的颜色效果。图4c示出阴刻图案的三角形，具体可以为倒三角形截面。即，刻图案的侧面内壁与可变图案层的表面之间的角度a1约大于90°，并且阴刻图案的下部可以具有特定角度a2。在这种图案形态的情况下，有利于呈现出高雾度设计的颜色效果。上述可变图案层的厚度可以为20μm至70μm，具体可以为30μm至50μm，更加具体可以为40μm至50μm。作为一例，在上述装饰片中，上述基材膜可以具有20μm至125μm的厚度，上述彩色涂层可以具有1μm至5μm的厚度，上述可变图案层可以具有20μm至70μm的厚度。当在上述厚度范围内时，有利于上述装饰片满足在更宽视角范围内变化的颜色特性。遮光层及反射层上述装饰片还可包括形成在上述彩色涂层上的遮光层及反射层中的至少一种。上述遮光层包括用于阻隔光的材质，从而可以进一步提高反射效率。由此，上述遮光层可以具有阻隔光向后方泄漏的功能。并且，上述遮光层可根据偏好包括所需的照片、图案、各种颜色、纹路等。上述遮光层的厚度可以为10μm至50μm，具体可以为15μm至20μm。并且，上述装饰片可以进一步包括用于最大化反射效率或赋予金属质感的反射层。例如，上述装饰片可以进一步包括电镀在上述图案层与上述遮光层之间的金属质感的反射层。上述反射层可以是电镀有无机物的层，具体地，上述无机物可以包含选自Nb、Si、Ti、In、Ag及Sn的一种以上的无机物。并且，上述反射层可以通过对一种以上的无机物进行非导电性真空电镀来形成。由于无机物等所具有的颜色，上述反射层除了反射效果之外还可具有金属光泽效果。模具图案层上述装饰片还可包括形成在上述彩色涂层的表面的模具图案层。上述模具图案层可以是形成图案以实现诸如特定图形或文字或质感之类的设计的层。例如，通过向上述模具图案层的表面赋予棱镜或柱状透镜或半球形透镜图案来进一步赋予光的折射和反射现象，从而可以产生独特的效果。具体地，上述模具图案层能够以单层或双层形式包括棱镜层或柱状透镜层。在将高分子树脂组合物模内注塑成型后，通过紫外线固化来将上述模具图案层形成为所需的图案。例如，上述模具图案层可以包含与选自聚氨酯丙烯酸酯类低聚物、胺基类单体及羧基类单体中的一种以上聚合的高分子树脂。并且，上述模具图案层的厚度可以为10μm至20μm，具体可以为10μm至17μm或15μm至17μm。粘合层上述装饰片还可包括形成在上述可变图案层的表面的粘合层。上述粘合层在附着于玻璃或透明塑料等产品表面时赋予粘合力，因此上述装饰片可以用于防止玻璃或透明塑料的飞散。并且，当上述粘合层附着于产品表面时，可以去除空气层，提高识别性，并且赋予隔热性以及对紫外线的耐光性。上述粘合层可以包含粘合剂树脂及固化剂。上述粘合剂树脂没有特别限制，但可以是不会因紫外线而变黄且具有良好的紫外线吸收剂分散性的树脂。例如，上述粘合剂树脂可例举出聚酯树脂、丙烯酸树脂、醇酸树脂、氨基树脂等。上述粘合剂树脂可以单独利用，或者可以利用两种或两种以上的共聚物或混合物。其中，优选光学特性、耐候性、与基材的紧贴性等优异的丙烯酸树脂。作为上述固化剂，只要是能够固化上述粘合剂树脂的物质，就没有特别限制。具体地，选自由不因紫外线而变黄的异氰酸酯固化剂、环氧固化剂及氮丙啶固化剂组成的组中的一种以上。并且，以粘合层的总重量为基准，上述固化剂的含量可以为0.2至0.5重量百分比、0.3至0.5重量百分比、0.3至0.45重量百分比或0.35至0.45重量百分比。当在上述范围内时，有利于防止粘合力降低或在内热及耐湿环境中的耐久性降低。上述粘合层包含染料或颜料，从而可以在可见光区域中实现颜色。具体地，上述粘合层可以包含颜料分散体，在此情况下使用的颜料或颜料分散体的类型如上例示。相对于上述粘合层或用于制造其的粘合层组合物的总重量，上述颜料分散体的含量可以为1至30重量百分比、5至20重量百分比、0.1至10重量百分比或0.2至5重量百分比。当在上述范围内时，有利于在整个可见光区域中实现颜色。除此之外，上述粘合层可以进一步包含抗氧化剂、光稳定剂、光引发剂等添加剂。例如，上述光引发剂可以选自由二苯甲酮类、噻吨酮类类、α-羟基酮类、酮类、乙醛酸苯酯类及酰基膦氧化物类组成的组群中的一种以上。上述粘合层可对玻璃具有10N/inch以上的粘合力，以防止玻璃损坏时玻璃飞散。具体地，上述粘合层可以对玻璃具有10至30N/inch的粘合力。当在上述范围内时，可以获得足够的防飞散效果，并且当工序不良时，有利于用于回收玻璃的返工。上述粘合层可以具有-40℃以上的玻璃转化温度，具体可以具有-40℃至-15℃或-30℃至-15℃的玻璃转化温度，以抑制工序及外部异物引起的可压性。上述粘合层的厚度可以为10μm至30μm、15μm至25μm、15μm至20μm或15μm至17μm。当在上述范围内时，有利于防止因按压引起的不良并保持粘合力。上述装饰片可在上述粘合层的表面进一步包含离型纸。上述离型纸可以保护上述粘合层的表面，并且可以在后续应用于多层膜产品时去除。上述离型纸可以包含环氧类、环氧三聚氰胺类、氨基醇酸类、丙烯酸类、三聚氰胺类、硅类、氟类、纤维素类、尿素树脂、聚烯烃类、石蜡类等。装饰片的制造方法一实例的装饰片的制造方法包括：在基材膜的一面上形成具有第一颜色的彩色涂层的步骤；在上述基材膜的另一面上形成可变图案层的步骤，上述可变图案层具有沿面内第一方向排列的阴刻图案；以及在上述阴刻图案中填充具有第二颜色的彩色墨水并固化的步骤，上述第一颜色和上述第二颜色为不同的颜色。在根据另一实例的装饰片的制造方法包括：在基材膜的一面上形成具有第一颜色的彩色涂层的步骤；在上述彩色涂层上形成模具图案层、反射层及遮光层中的至少一层的步骤；在上述基材膜的另一面上形成可变图案层的步骤，上述可变图案层具有沿面内第一方向以5μm至100μm的间隔规则排列的阴刻图案；以及在上述阴刻图案中填充具有第二颜色的彩色墨水并固化的步骤，上述第一颜色和上述第二颜色为不同的颜色，并满足上述式。上述彩色涂层的形成步骤可通过在基材膜的一面上涂布并固化包含彩色颜料的紫外线固化组合物来进行。上述彩色涂层的形成步骤可在上述可变图案层的形成步骤之前或之后进行。上述可变图案层可以利用在表面具有阳刻图案的辊来由透明的紫外线固化树脂形成。上述透明的紫外线固化树脂可以例举出聚氨酯树脂、丙烯酸树脂、聚氨酯丙烯酸酯树脂等。图5a示出在卷对卷中制造可变图案层的工序的一例。参照图5a，将基材膜应用于卷对卷并在移送的同时使其经过在表面形成有阳刻图案的辊4，利用模涂机3将透明的紫外线固化树脂供给到上述图案辊4的表面。可通过调节图案辊4与后辊5之间的间隔来调节涂层的厚度。然后可通过紫外线固化在基材膜的表面形成具有阴刻图案的可变图案层130。图5b示出在卷对卷中向阴刻图案填充彩色墨水的工序的一例。参照图5b，利用模涂机7向上述阴刻图案供给彩色墨水，并且可以利用高度调节器8使高度与可变图案层的表面匹配。上述彩色墨水可以包含固化树脂，例如，可以包含热固性或紫外线固化树脂，其具体例示如上所述。并且，上述彩色墨水可以包含染料或颜料，上述颜料或包含其的颜料分散体的例示如上所述。紫外线固化彩色墨水具有固化速度快的优点，而热固性彩色墨水收缩率低，因而即使在固化后，尺寸稳定性也很优异。作为一例，上述彩色墨水包含紫外线固化树脂，上述固化可通过照射1.0J/cm2至1.5J/cm2的量的紫外光来进行。作为另一例，上述彩色墨水包含热固性树脂，上述固化可在60℃至100℃温度下进行10分钟至30分钟。本发明的实施方式以下将描述实施例，但可实现范围并不局限于此。实施例：变色装饰片的制造准备厚度为50μm的透明聚对苯二甲酸乙二醇酯膜作为基材膜。通过在上述基材膜的一面涂布并固化包含红色颜料的紫外线固化树脂组合物来形成厚度为3μm的颜色涂层。然后将上述基材膜应用于卷对卷并在移送的同时使其经过在表面形成有阳刻图案的辊。利用模涂机将透明的紫外线固化树脂供给到上述辊的表面，并通过紫外线固化在上述基材膜的另一面形成具有阴刻图案的可变图案层。参照图3，当从厚度截面观察时，上述阴刻图案形成为具有40μm的深度h、20μm的宽度w、30μm的图案间隔d，当从平面观察时，沿膜的宽度方向TD延伸的形状的线图案沿长度方向MD以规定间隔规则地形成。并且，可变图案层的厚度T形成为50μm。利用模涂机将紫外线固化黑色墨水供给到上述阴刻图案，并利用刮刀使高度与阴刻图案的表面匹配后，以1～1.5J/cm2的光量进行了紫外线固化。比较例：装饰片的制造重复了与上述实施例相同的步骤，但未形成可变图案层，并制造出在基材膜上形成有彩色涂层的装饰片。试验例：根据观察角度测量颜色对于实施例及比较例中制造的每个装饰片，使用颜色测量设备测量了颜色。具体地，从装饰片的正面测量CIELAB色坐标，然后沿长度方向MD以10°间隔倾斜观察角度的同时测量了相同点的CIELAB色坐标。结果整理在下表1中。表1如上表所示，实施例的装饰片在正面被识别为红色，但随着观察角度的变化，CIELAB色坐标的L*、a*、b*值分别发生了显著变化。具体地，由于在实施例的装饰片中的可变图案层的阴刻图案中填充了黑色墨水，因此随着观察角度越与装饰片平行，逐渐观察到颜色为黑色。相反，比较例的装饰片从正面观察到红色，但即使改变观察角度，识别的颜色几乎也没有差异。
