标题title
一种利用微生物复合技术的生态治理装置
摘要abst
本发明公开了一种利用微生物复合技术的生态治理装置，涉及生态治理装置技术领域，所述浮岛框架内部均匀设置有多组植物栽培基盘，多组所述植物栽培基盘内部开设有栽培腔，所述浮岛框架底部边缘位置处固定有固定环架。本发明浮岛框架顶部边缘部位设置有太阳能电池板，其中太阳能电池板接收外界太阳能产生电力，进而对电机进行驱动，电机则通过齿轮啮合转动环表面的齿槽带动转动环进行缓慢转动，转动环则带动转动筒转动，其中转动筒内部中间位置处设置有过滤板，过滤板在转动的同时对多组植物根系下方水体内部进行大颗粒杂质过滤吸附，有效的避免了大颗粒杂质附着植物根系表面降低植物根系净化能力的问题，缩短了净化治理的时间周期。
权利要求书clms
1.一种利用微生物复合技术的生态治理装置，包括浮岛框架，其特征在于：所述浮岛框架内部均匀设置有多组植物栽培基盘，多组所述植物栽培基盘内部开设有栽培腔；所述浮岛框架底部边缘位置处固定有固定环架，所述固定环架外侧活动连接有转动环，所述转动环外侧均匀开设有多组齿槽，所述浮岛框架顶部边缘位置处固定设置有太阳能电池板，所述浮岛框架内部底端的两侧皆安装有输出端向下的电机，两组所述电机的输出端皆固定设置有转轴，两组所述转轴外侧皆固定设置有与齿槽相啮合的齿轮，所述转动环底部固定设置有连接环，所述连接环底部固定设置有转动筒，且转动筒表面均匀开设有通孔，所述转动筒内部中间位置处设置有过滤板，所述过滤板表面开设有多组过滤孔。2.根据权利要求1所述的一种利用微生物复合技术的生态治理装置，其特征在于：所述浮岛框架内部开设有多组与植物栽培基盘相配合的安装孔，多组所述植物栽培基盘顶部外侧固定设置有卡合环。3.根据权利要求1所述的一种利用微生物复合技术的生态治理装置，其特征在于：多组所述植物栽培基盘表面均匀开设有多组连通孔，多组所述植物栽培基盘的底部皆开设有根系通孔。4.根据权利要求1所述的一种利用微生物复合技术的生态治理装置，其特征在于：所述浮岛框架外侧固定设置有与其相配合的浮筒，所述浮筒内部开设有空腔。5.根据权利要求1所述的一种利用微生物复合技术的生态治理装置，其特征在于：所述固定环架和转动环之间通过限位环活动连接，所述固定环架内部开设有与限位环相配合的限位槽。6.根据权利要求1所述的一种利用微生物复合技术的生态治理装置，其特征在于：所述浮岛框架底部位于转动筒的两侧皆固定设置有保护架，且两组保护架位于电机和齿轮的外侧。7.根据权利要求6所述的一种利用微生物复合技术的生态治理装置，其特征在于：两组所述保护架底部皆固定设置有定位环，且定位环外侧固定设置有防滑圈。8.根据权利要求6所述的一种利用微生物复合技术的生态治理装置，其特征在于：两组所述保护架内部开设有安装腔，且安装腔内部安装有控制元件。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态治理装置技术领域，具体为一种利用微生物复合技术的生态治理装置。背景技术生态环境是指影响人类生存与发展的水资源、土地资源、生物资源以及气候资源数量与质量的总称，是关系到社会和经济持续发展的复合生态系统，生态环境问题是指人类为其自身生存和发展，在利用和改造自然的过程中，对自然环境破坏和污染所产生的危害人类生存的各种负反馈效应。生态浮岛，又称人工浮床、生态浮床等，针对富营养化的水质，利用生态工学原理，降解水中的COD、氮和磷的含量，它以水生植物为主体，运用无土栽培技术原理，以高分子材料等为载体和基质，应用物种间共生关系，充分利用水体空间生态位和营养生态位，从而建立高效人工生态系统，用以削减水体中的污染负荷。现有技术中生态浮床往往在浮床上种植水生植物，通过水生植物的根系部分对水体进行净化，但是现有水生植物只能对水中颗粒较小的有机微生物进行吸附，不能更好的对较大颗粒的杂质进行净化治理，还易导致大颗粒杂质附着在植物根系表面降低植物根系的净化能力，导致水体整体的治理过程较为缓慢，生态治理周期较长。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种利用微生物复合技术的生态治理装置，以解决现有技术中水生植物只能对水中颗粒较小的有机微生物进行吸附，还易导致大颗粒杂质附着在植物根系表面降低植物根系的净化能力，导致水体整体的治理过程较为缓慢，生态治理周期较长的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种利用微生物复合技术的生态治理装置，包括浮岛框架，所述浮岛框架内部均匀设置有多组植物栽培基盘，多组所述植物栽培基盘内部开设有栽培腔；所述浮岛框架底部边缘位置处固定有固定环架，所述固定环架外侧活动连接有转动环，所述转动环外侧均匀开设有多组齿槽，所述浮岛框架顶部边缘位置处固定设置有太阳能电池板，所述浮岛框架内部底端的两侧皆安装有输出端向下的电机，两组所述电机的输出端皆固定设置有转轴，两组所述转轴外侧皆固定设置有与齿槽相啮合的齿轮，所述转动环底部固定设置有连接环，所述连接环底部固定设置有转动筒，且转动筒表面均匀开设有通孔，所述转动筒内部中间位置处设置有过滤板，所述过滤板表面开设有多组过滤孔。通过采用上述技术方案，浮岛框架内部均匀开设有多组安装孔，其中安装孔内部的植物栽培基盘可以对水生植物进行培养，通过水生植物的根系部分对水体进行净化治理的同时，浮岛框架顶部边缘部位设置有太阳能电池板，其中太阳能电池板接收外界太阳能产生电力，进而对电机进行驱动，电机则通过齿轮啮合转动环表面的齿槽带动转动环进行缓慢转动，转动环则带动转动筒转动，其中转动筒内部中间位置处设置有过滤板，过滤板在转动的同时对多组植物根系下方水体内部进行大颗粒杂质过滤吸附，有效的避免了大颗粒杂质附着植物根系表面降低植物根系净化能力的问题，从而提高了根系植物的净化能力，缩短了净化治理的时间周期。本发明进一步设置为，所述浮岛框架内部开设有多组与植物栽培基盘相配合的安装孔，多组所述植物栽培基盘顶部外侧固定设置有卡合环。通过采用上述技术方案，安装孔便于对植物栽培基盘的卡合作用，且植物栽培基盘设置的卡合环更好的与安装孔卡合连接，使植物栽培基盘和浮岛框架稳定性更好。本发明进一步设置为，多组所述植物栽培基盘表面均匀开设有多组连通孔，多组所述植物栽培基盘的底部皆开设有根系通孔。通过采用上述技术方案，连通孔便于植物根系与水相互接触，且根系通孔便于使植物根系伸入水中。本发明进一步设置为，所述浮岛框架外侧固定设置有与其相配合的浮筒，所述浮筒内部开设有空腔。通过采用上述技术方案，空腔便于浮岛框架整体漂浮在水面上，且环形结构的浮筒使浮岛框架整体在水面上受力更加平衡，进一步提高稳定性。本发明进一步设置为，所述固定环架和转动环之间通过限位环活动连接，所述固定环架内部开设有与限位环相配合的限位槽。通过采用上述技术方案，其中限位槽便于限位环的滑动，整体稳定性较好，有效的避免了晃动的问题。本发明进一步设置为，所述浮岛框架底部位于转动筒的两侧皆固定设置有保护架，且两组保护架位于电机和齿轮的外侧。通过采用上述技术方案，其中保护架对电机以及齿轮的保护作用，避免电机、齿轮和水长时间接触发生故障。本发明进一步设置为，两组所述保护架底部皆固定设置有定位环，且定位环外侧固定设置有防滑圈。通过采用上述技术方案，定位环便于与外界绳索相连接，进而使绳索与河床之间固定，起到对本发明整体的固定。本发明进一步设置为，两组所述保护架内部开设有安装腔，且安装腔内部安装有控制元件。通过采用上述技术方案，安装腔内部可以控制元件，进而使太阳能电池板和电机之间电性连接，且便于对电机的控制。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：本发明浮岛框架内部均匀开设有多组安装孔，其中安装孔内部的植物栽培基盘可以对水生植物进行培养，通过水生植物的根系部分对水体进行净化治理的同时，浮岛框架顶部边缘部位设置有太阳能电池板，其中太阳能电池板接收外界太阳能产生电力，进而对电机进行驱动，电机则通过齿轮啮合转动环表面的齿槽带动转动环进行缓慢转动，转动环则带动转动筒转动，其中转动筒内部中间位置处设置有过滤板，过滤板在转动的同时对多组植物根系下方水体内部进行大颗粒杂质过滤吸附，有效的避免了大颗粒杂质附着植物根系表面降低植物根系净化能力的问题，从而提高了根系植物的净化能力，缩短了净化治理的时间周期。附图说明图1为本发明的第一视角结构示意图；图2为本发明的剖视图；图3为本发明图2的A处放大图；图4为本发明的内部分解图；图5为本发明图4的B处放大图；图6为本发明植物栽培基盘的放大结构示意图；图7为本发明的第二视角结构示意图。图中：1、浮岛框架；2、安装孔；3、植物栽培基盘；4、连通孔；5、栽培腔；6、太阳能电池板；7、电机；8、固定环架；9、转动环；10、齿轮；11、限位环；12、连接环；13、转动筒；14、过滤板；15、浮筒；16、空腔；17、定位环；18、安装腔；19、卡合环；20、过滤孔；21、转轴；22、齿槽；23、根系通孔；24、限位槽；25、保护架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种利用微生物复合技术的生态治理装置，如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，包括浮岛框架1，浮岛框架1内部均匀设置有多组植物栽培基盘3，多组植物栽培基盘3内部开设有栽培腔5，浮岛框架1内部开设有多组与植物栽培基盘3相配合的安装孔2，多组植物栽培基盘3顶部外侧固定设置有卡合环19，多组植物栽培基盘3表面均匀开设有多组连通孔4，多组植物栽培基盘3的底部皆开设有根系通孔23，以上可知，水生植物的根系部分则穿过植物栽培基盘3底部的根系通孔23，进而可以使植物根系部分伸入水中，其中水生植物一般选择各类适宜的陆生植物和湿生植物；浮岛框架1底部边缘位置处固定有固定环架8，固定环架8外侧活动连接有转动环9，转动环9外侧均匀开设有多组齿槽22，浮岛框架1顶部边缘位置处固定设置有太阳能电池板6，浮岛框架1内部底端的两侧皆安装有输出端向下的电机7，两组电机7的输出端皆固定设置有转轴21，两组转轴21外侧皆固定设置有与齿槽22相啮合的齿轮10，转动环9底部固定设置有连接环12，连接环12底部固定设置有转动筒13，且转动筒13表面均匀开设有通孔，转动筒13内部中间位置处设置有过滤板14，过滤板14表面开设有多组过滤孔20，通过水生植物的根系部分对水体进行净化治理的同时，浮岛框架1顶部边缘部位设置有太阳能电池板6，其中太阳能电池板6接收外界太阳能产生电力，进而对电机7进行驱动，电机7则通过齿轮10啮合转动环9表面的齿槽22带动转动环9进行缓慢转动，转动环9则带动转动筒13转动；其中转动筒13内部中间位置处设置有过滤板14，过滤板14在转动的同时对多组植物根系下方水体内部进行大颗粒杂质过滤吸附，有效的避免了大颗粒杂质附着植物根系表面降低植物根系净化能力的问题，从而提高了根系植物的净化能力，缩短了净化治理的时间周期。请参阅图1和图2，浮岛框架1外侧固定设置有与其相配合的浮筒15，浮筒15内部开设有空腔16，空腔16便于浮岛框架1整体漂浮在水面上，本发明通过设置以上结构，且环形结构的浮筒15使浮岛框架1整体在水面上受力更加平衡，进一步提高稳定性。请参阅图3和图5，固定环架8和转动环9之间通过限位环11活动连接，固定环架8内部开设有与限位环11相配合的限位槽24，本发明通过设置以上结构，其中限位槽24便于限位环11的滑动，整体稳定性较好，有效的避免了晃动的问题。请参阅图1、图2和图7，浮岛框架1底部位于转动筒13的两侧皆固定设置有保护架25，保护架25起到对电机7以及齿轮10的保护作用，避免电机7和齿轮10与水之间接触发生损坏的问题，且两组保护架25位于电机7和齿轮10的外侧，两组保护架25底部皆固定设置有定位环17，且定位环17外侧固定设置有防滑圈，本发明通过设置以上结构，通过外界绳索一端连接定位环17，使绳索另一端连接河床，进而对整体浮岛框架1进行固定定位，从而保证浮岛框架1不被风浪带走，还要保证在水位剧烈变动的情况下，能够缓冲多组浮岛之间的相互碰撞。请参阅图3，两组保护架25内部开设有安装腔18，且安装腔18内部安装有控制元件，本发明通过设置以上结构，安装腔18内部可以控制元件，进而使太阳能电池板6和电机7之间电性连接，且便于对电机7的控制。本发明的工作原理为：使用时，通过讲本发明整体放置在需要进行治理水域中，且在浮岛框架1内部均匀开设有多组安装孔2，其中安装孔2内部的植物栽培基盘3可以对水生植物进行培养，水生植物的根系部分则穿过植物栽培基盘3底部的根系通孔23，进而可以使植物根系部分伸入水中，其中水生植物一般选择各类适宜的陆生植物和湿生植物；当浮岛框架1内部的均匀排列后水生植物后，通过外界绳索一端连接定位环17，使绳索另一端连接河床，进而对整体浮岛框架1进行固定定位，从而保证浮岛框架1不被风浪带走，还要保证在水位剧烈变动的情况下，能够缓冲多组浮岛之间的相互碰撞；具体的说，通过水生植物的根系部分对水体进行净化治理的同时，浮岛框架1顶部边缘部位设置有太阳能电池板6，其中太阳能电池板6接收外界太阳能产生电力，进而对电机7进行驱动，电机7则通过齿轮10啮合转动环9表面的齿槽22带动转动环9进行缓慢转动，转动环9则带动转动筒13转动；其中转动筒13内部中间位置处设置有过滤板14，过滤板14在转动的同时对多组植物根系下方水体内部进行大颗粒杂质过滤吸附，有效的避免了大颗粒杂质附着植物根系表面降低植物根系净化能力的问题，从而提高了根系植物的净化能力，缩短了净化治理的时间周期；进一步的说，转动环9和固定环架8之间通过限位环11活动限位连接，且固定环架8内部同时开设有与限位环11相配合的限位槽24，其中限位槽24便于限位环11的滑动，整体稳定性较好，有效的避免了晃动的问题；且在浮岛框架1外侧边缘位置处固定设置有浮筒15，且浮筒15内部开设有空腔16，空腔16便于浮岛框架1整体漂浮在水面上，且环形结构的浮筒15使浮岛框架1整体在水面上受力更加平衡，进一步提高稳定性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
