标题title
一种阻燃性好的无溶剂型环氧胶及其应用
摘要abst
本发明涉及一种阻燃性好的无溶剂型环氧胶，尤其涉及一种阻燃性好的无溶剂型环氧胶及其应用。按重量份计，原料至少包含：丙烯酸酯单体5～7份、环氧树脂60～80份，固化剂6～8份，填料4～6份，增韧剂2～3份，偶联剂5～6份、阻燃剂10～15份，消泡剂1～2份。本发明制备的环氧胶通过改性的环氧树脂，DOPO型阻燃剂以及其他原料的协同作用，使其制备的环氧胶不仅具有良好的阻燃效果，并且解决了DOPO型阻燃剂由于其自身的刚性结构，会造成固化后的环氧胶脆性很大，且难以满足剥离强度的问题，使其制备的环氧胶具有良好的韧性，耐老化，耐酸碱性能。
权利要求书clms
1.一种阻燃性好的无溶剂型环氧胶，其特征在于，按重量份计，原料包含：丙烯酸酯单体5～7份、环氧树脂60～80份，固化剂6～8份，填料4～6份，增韧剂2～3份，偶联剂5～6份、阻燃剂10～15份，消泡剂1～2份。2.根据权利要求1所述的无溶剂型环氧胶，其特征在于，按重量份计，原料包含：丙烯酸酯单体5～7份、环氧树脂65～75份，固化剂6～8份，填料4～5份，增韧剂2～3份，偶联剂5～6份、阻燃剂11～13份，消泡剂1～2份。3.根据权利要求1-2任一项所述的无溶剂型环氧胶，其特征在于，所述丙烯酸酯单体为甲基丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸丁酯和丙烯酸异辛酯的一种或多种。4.根据权利要求1-2任一项所述的无溶剂型环氧胶，其特征在于，所述环氧树脂为官能度≥3的环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的一种或多种。5.根据权利要求1-2任一项所述的无溶剂型环氧胶，其特征在于，所述固化剂为双氰胺，间苯二胺的一种或多种。6.根据权利要求1-2任一项所述的无溶剂型环氧胶，其特征在于，所述偶联剂为乙烯基硅氧烷类偶联剂。7.根据权利要求1-2任一项所述的无溶剂型环氧胶，其特征在于，所述丙烯酸酯单体，偶联剂的重量比为：。8.根据权利要求1-2任一项所述的无溶剂型环氧胶，其特征在于，所述填料为白刚玉粉、玻璃微珠、轻质碳酸钙、钛白粉、云母粉的一种或多种。9.根据权利要求1或8所述的无溶剂型环氧胶，其特征在于，所述填料为轻质碳酸钙。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的无溶剂型环氧胶的应用，其特征在于，用于航天航空中的同种金属，异种金属复合材料的粘结。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种阻燃性好的无溶剂型环氧胶，尤其涉及一种阻燃性好的无溶剂型环氧胶及其应用。背景技术航空材料需要质量轻、强度高、耐高温等严苛的条件，如宇宙飞船、运载火箭、人造卫星等都需要采用复合材料，因此与其配套的胶黏剂也被大量的使用，如在运载如在运载火箭整流罩、卫星支架、仪器舱段等部件的制造中，大量使用了板-板、板-芯结构胶膜、糊状结构胶黏剂、发泡胶、蜂窝夹芯节点胶、芯材拼接胶、修补胶等。结构胶膜是无溶剂的膜状胶黏剂，具有较高的韧性和抗疲劳性，力学强度和耐久性能优良，是结构胶黏剂最主要的胶种。特点是工艺简单，操作方便，胶量和厚度可控，胶接性能稳定，使用安全可靠性高。主要用于主、次承力结构金属、非金属及复合材料蜂窝夹层结构的板-板结构及板-芯结构的胶接，在航空航天复合材料产品中使用的部位最多、用量最大，是结构胶黏剂中最重要的品种。氧指数测试是衡量防火性能好坏的重要参数之一。目前使用的环氧胶膜不具备阻燃性能，氧指数一般在35左右，而达到良好的阻燃性能，一般是要求氧指数达到40。专利申请CN201310723847.8公开了一种耐高温阻燃环氧胶的制备方法，采用多官能团环氧与低粘度环氧树脂按照一定比例复配，然后添加增韧剂、稀释剂、耐高温填料、阻燃母粒和偶联剂共混得到组分A，最后与耐高温固化剂混合搅拌得到耐高温阻燃环氧灌封胶，其具备较好的耐高温性能和阻燃性能并且粘接强度高，但是由于整个体系高温补偿填料和阻燃剂的添加量很大，可能存在加工性能和力学性能差的缺点。因此，本发明制备的环氧胶通过改性的环氧树脂，DOPO型阻燃剂以及其他原料的协同作用，使其制备的环氧胶不仅具有良好的阻燃效果，并且解决了DOPO型阻燃剂由于其自身的刚性结构，会造成固化后的胶黏剂脆性很大，且难以满足剥离强度的问题，使其制备的环氧胶具有良好的韧性，耐老化，耐介质性能。可以广泛的用于航天航空中的同种金属，异种金属等复合材料的粘结。发明内容为了解决上述问题，本发明的第一方面提供了一种阻燃性好的无溶剂型环氧胶，按重量份计，原料至少包含：丙烯酸酯单体5～7份、环氧树脂60～80份，固化剂6～8份，填料4～6份，增韧剂2～3份，偶联剂5～6份、阻燃剂10～15份，消泡剂1～2份。作为一种优选的方案，所述无溶剂型环氧胶，按重量计，原料至少包含：丙烯酸酯单体5～7份、环氧树脂65～75份，固化剂6～8份，填料4～5份，增韧剂2～3份，偶联剂5～6份、阻燃剂11～13份，消泡剂1～2份。作为一种优选的方案，所述丙烯酸酯单体为甲基丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸丁酯和丙烯酸异辛酯的一种或多种。作为一种优选的方案，所述丙烯酸酯单体为丙烯酸丁酯，丙烯酸异辛酯的混合物。作为一种优选的方案，所述丙烯酸丁酯，丙烯酸异辛酯的重量比为1：。作为一种优选的方案，所述环氧树脂为高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的一种或多种；作为一种优选的方案，所述环氧树脂为高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的混合物。作为一种优选的方案，所述高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的重量比为2：。作为一种优选的方案，所述高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的重量比为1：2。作为一种优选的方案，所述高官能度环氧树脂为平均官能度≥3的环氧树脂。作为一种优选的方案，所述环上双键氧化的脂环族环氧树脂为含有两个双键的脂环烯烃化合物经过过氧化物的氧化作用形成环氧化脂环烯烃化合物。作为一种优选的方案，所述高官能度环氧树脂为F-51。作为一种优选的方案，所述环上双键氧化的脂环族环氧树脂为S-06E。作为一种优选的方案，所述固化剂为双氰胺，二氰二胺，间苯二胺的一种或多种。作为一种优选的方案，所述固化剂为双氰胺，间苯二胺的混合物。作为一种优选的方案，所述双氰胺，间苯二胺的重量比为：。作为一种优选的方案，所述双氰胺，间苯二胺的重量比为：4。作为一种优选的方案，所述偶联剂为乙烯基硅氧烷类偶联剂的一种或多种。作为一种优选的方案，所述偶联剂为乙烯基三甲氧基硅烷。作为一种优选的方案，所述丙烯酸酯单体，偶联剂的重量比为：。作为一种优选的方案，所述丙烯酸酯单体，偶联剂的重量比为1：1。作为一种优选的方案，所述填料为白刚玉粉、玻璃微珠、轻质碳酸钙、钛白粉、云母粉的一种或多种。作为一种优选的方案，所述填料为轻质碳酸钙。作为一种优选的方案，所述轻质碳酸钙为钛酸酯偶联剂对纳米轻质碳酸钙进行处理得到的。作为一种优选的方案，所述纳米轻质碳酸钙购买自广东新工贸有限公司的ST-6180。作为一种优选的方案，所述纳米轻质碳酸钙的改性步骤主要包括以下步骤：先将纳米轻质碳酸钙在105℃～110℃下烘干2h，再投入高速混合机，搅拌。将计量好的钛酸酯偶联剂用液体石蜡稀释，在75～85℃下均匀地喷洒在纳米轻质碳酸钙上，搅拌至反应完全。作为一种优选的方案，所述钛酸酯偶联剂的添加量为纳米轻质碳酸钙质量的1.0～1.5％。作为一种优选的方案，所述钛酸酯偶联剂，液体石蜡的重量比为1：2。作为一种优选的方案，所述钛酸酯偶联剂为至少含有一个烷氧基和一个长链结构单元。作为一种优选的方案，所述钛酸酯偶联剂为购买自江苏省常州市江南助剂厂的KK-TTS。作为一种优选的方案，所述增韧剂为端羧基液体丁腈橡胶、无规羧基液体丁腈橡胶、端羟基液体丁腈橡胶、端羟基丁苯橡胶的一种或多种；作为一种优选的方案，所述增韧剂为端羟基液体丁腈橡胶。作为一种优选的方案，所述端羟基液体丁腈橡胶的分子量为6000～7000，所述端羟基液体丁腈橡胶的粘度为65～75pa·s，40℃；所述端羟基液体丁腈橡胶的丙烯腈的质量分数为25～30％。作为一种优选的方案，所述端羟基液体丁腈橡胶，购买自东莞市樟木头恒泰塑胶原料经营部的SH820。作为一种优选的方案，所述环氧树脂，增韧剂作用的重量比：1。作为一种优选的方案，所述环氧树脂，增韧剂作用的重量比28：1。作为一种优选的方案，所述阻燃剂为DOPO型阻燃剂。作为一种优选的方案，所述DOPO型阻燃剂购买自济南万得丰环保科技有限公司。作为一种优选的方案，所述消泡剂为BYK-A530。在本发明中，本申请人发现丙烯腈重量含量为25～30％的端羟基液体丁腈橡胶，具有良好的加工性能，并且与高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂协同作用时，由于其自身的不饱和结构以及氰基的较强吸电子能力，并且端羟基液体丁腈橡胶的羟基和环氧树脂的环氧基团发生化学变化，形成了以化学键相互连接的聚合物，并且由高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂组成的环氧树脂与SH820的重量比28：1时，环氧胶的韧性最佳。当丙烯腈的重量含量过小时，环氧胶的硬度的耐热性会降低，当丙烯腈的重量含量过大时，环氧胶的耐寒性和弹性就越降低。本申请人通过大量的实验发现，加入端羟基液体丁腈橡胶的环氧胶在高温下的剥离强度会下降。在本发明中通过加入纳米轻质碳酸钙，提高了纳米轻质碳酸钙在混合体系中的分散效果，有利于提高环氧胶的强度，但是纳米轻质碳酸钙与复合材料的极性相差大，两者的相容性不好，相互浸润性较差，本发明人通过大量的实验发现，对纳米轻质碳酸钙进行处理，使纳米轻质碳酸钙的极性与被粘基体相近，从而提高了粘结强度。同时，本发明意外发现，经过至少含有一个烷氧基和一个长链结构单元钛酸酯偶联剂改性后的纳米轻质碳酸钙，不仅降低了表面能，减弱了粒子间的聚集，而且增加了与混合体系之间的相容性，并且其优异的活性与纳米轻质碳酸钙相互作用成牢固的结合而起到优异的补强作用，并通过与环上双键氧化的脂环族环氧树脂的协同作用，提高了环氧胶的在高温下的剥离强度，使环氧胶的剥离强度可高达320.1N/25mm。本发明第二方面提供了一种阻燃性好的无溶剂型环氧胶的制备方法，包括以下步骤：将丙烯酸酯单体，偶联剂加入到反应容器，加热，搅拌均匀反应，得到混合物1；将环氧树脂，增韧剂，偶联剂、阻燃剂加到混合物1中，在50-70℃下，行星转速25-35Hz，混合时间10-30min，在加入填料，气相二氧化硅，行星转速25-35Hz，分散900-1100rpm，时间10-30min，然后加入消泡剂和固化剂，混合均匀，固化，得到环氧胶。有益效果：1.本发明中通过限定高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的重量比为2：，增加了体系的交联密度，赋予胶体更高的硬度以及粘结性能，同时也提高了环氧胶的耐热性。2.本发明通过高活性ST-6180，在有效地提高ST-6180在混合体系的分散效果的同时，也增加了与混合体系之间的相容性，并与SH820相互作用，提高了环氧胶的韧性，同时可以使环氧胶的拉伸剪切强度达到35.1MPa。3.本发明通过限定由高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂组成的环氧树脂，SH820的重量比为：1，在有效地提高环氧胶的增韧效果的同时，也提高了环氧胶的耐老化性能。4.本发明通过限定双氰胺，间苯二胺的重量比为：，有效地提高了环氧胶的硬度的同时，也缩短了环氧胶的固化时间。5.本发明通过丙烯酸丁酯，丙烯酸异辛酯和乙烯基三甲氧基硅烷的协同作用，在有效的提高环氧胶的韧性的同时，也提高了混合体系的之间的相容性。具体实施方式实施例实施例1本发明的实施例1提供了一种阻燃性好的无溶剂型环氧胶，按重量份计，原料包含：丙烯酸酯单体6份、环氧树脂70份，固化剂7份，填料4份，增韧剂2份，偶联剂5份、阻燃剂12份，消泡剂1份。本实施例中的丙烯酸酯单体为丙烯酸丁酯，丙烯酸异辛酯的混合物。本实施例中的丙烯酸丁酯，丙烯酸异辛酯的重量比为1：3。本实施例中的环氧树脂为高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的混合物。本实施例中的高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的重量比为1：2。本实施例中的高官能度环氧树脂为F-51，购买自无锡市品华化工有限公司。本实施例中的环上双键氧化的脂环族环氧树脂为S-06E，购买自上海光易化工有限公司。本实施例中的固化剂为双氰胺，间苯二胺的混合物，所述双氰胺，间苯二胺的重量比为3：8。本实施例中的偶联剂为乙烯基三甲氧基硅烷，购买自山东国化化学有限公司。本实施例中的填料为轻质碳酸钙。本实施例中的轻质碳酸钙为钛酸酯偶联剂对纳米轻质碳酸钙进行处理得到的。本实施例中的纳米轻质碳酸钙购买自广东新工贸有限公司的ST-6180。本实施例中的纳米轻质碳酸钙的改性步骤主要包括以下步骤：先将纳米轻质碳酸钙在107℃下烘干2h，再投入高速混合机，搅拌。将计量好的钛酸酯偶联剂用液体石蜡稀释，在80℃下均匀地喷洒在纳米轻质碳酸钙上，搅拌至反应完全。本实施例中的钛酸酯偶联剂的添加量为纳米轻质碳酸钙质量的1.2％；所述钛酸酯偶联剂，液体石蜡的重量比为1：2。本实施例中的钛酸酯偶联剂为购买自江苏省常州市江南助剂厂的KK-TTS。本实施例中的端羟基液体丁腈橡胶的分子量为6060，所述端羟基液体丁腈橡胶的粘度为70pa·s，40℃。所述端羟基液体丁腈橡胶的丙烯腈重量含量为27％。本实施例中的端羟基液体丁腈橡胶为SH820，购买自东莞市樟木头恒泰塑胶原料经营部。本实施例中的阻燃剂为DOPO阻燃剂，购买自济南万得丰环保科技有限公司。本实施例中的消泡剂为BYK-A530。本实施例第二方面提供了阻燃性好的无溶剂型环氧胶的制备方法，包括以下步骤：将丙烯酸酯单体，偶联剂加入到反应容器，加热，搅拌均匀反应，得到混合物1；将环氧树脂，增韧剂，偶联剂、阻燃剂加到混合物1中，在60℃下，行星转速30Hz，混合时间20min，在加入填料，行星转速30Hz，分散1000rpm，时间20min，然后加入消泡剂和固化剂，混合均匀，固化，得到环氧胶。实施例2本发明的实施例2提供了一种阻燃性好的无溶剂型环氧胶，按重量份计，原料包含：丙烯酸酯单体7份、环氧树脂80份，固化剂8份，填料6份，增韧剂3份，偶联剂6份、阻燃剂13份，消泡剂2份。本实施例中的丙烯酸酯单体为丙烯酸丁酯，丙烯酸异辛酯的混合物。本实施例中的丙烯酸丁酯，丙烯酸异辛酯的重量比为1：2。本实施例中的环氧树脂为高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的混合物。本实施例中的高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的重量比为1：2。本实施例中的高官能度环氧树脂为F-51，购买自无锡市品华化工有限公司。本实施例中的环上双键氧化的脂环族环氧树脂为S-06E，购买自上海光易化工有限公司。本实施例中的固化剂为双氰胺，间苯二胺的混合物，所述双氰胺，间苯二胺的重量比为3：8。本实施例中的偶联剂为乙烯基三甲氧基硅烷，购买自山东国化化学有限公司。本实施例中的填料为轻质碳酸钙。本实施例中的轻质碳酸钙为钛酸酯偶联剂对纳米轻质碳酸钙进行处理得到的。本实施例中的纳米轻质碳酸钙购买自广东新工贸有限公司的ST-6180。本实施例中的纳米轻质碳酸钙的改性步骤主要包括以下步骤：先将纳米轻质碳酸钙在107℃下烘干2h，再投入高速混合机，搅拌。将计量好的钛酸酯偶联剂用液体石蜡稀释，在80℃下均匀地喷洒在纳米轻质碳酸钙上，搅拌至反应完全。本实施例中的钛酸酯偶联剂的添加量为纳米轻质碳酸钙质量的1.2％；所述钛酸酯偶联剂，液体石蜡的重量比为1：2。本实施例中的钛酸酯偶联剂为购买自江苏省常州市江南助剂厂的KK-TTS。本实施例中的端羟基液体丁腈橡胶的分子量为6060，所述端羟基液体丁腈橡胶的粘度为70pa·s，40℃。所述端羟基液体丁腈橡胶的丙烯腈重量含量为27％。本实施例中的端羟基液体丁腈橡胶为SH820，购买自东莞市樟木头恒泰塑胶原料经营部。本实施例中的阻燃剂为DOPO阻燃剂，购买自济南万得丰环保科技有限公司。本实施例中的消泡剂为BYK-A530。本实施例第二方面提供了阻燃性好的无溶剂型环氧胶的制备方法，包括以下步骤：将丙烯酸酯单体，偶联剂加入到反应容器，加热，搅拌均匀反应，得到混合物1；将环氧树脂，增韧剂，偶联剂、阻燃剂加到混合物1中，在60℃下，行星转速30Hz，混合时间20min，在加入填料，行星转速30Hz，分散1000rpm，时间20min，然后加入消泡剂和固化剂，混合均匀，固化，得到环氧胶。实施例3本发明的实施例3提供了一种阻燃性好的无溶剂型环氧胶，按重量份计，原料包含：丙烯酸酯单体5份、环氧树脂60份，固化剂6份，填料4份，增韧剂2份，偶联剂5份、阻燃剂11份，消泡剂1份。本实施例中的丙烯酸酯单体为丙烯酸丁酯，丙烯酸异辛酯的混合物。本实施例中的丙烯酸丁酯，丙烯酸异辛酯的重量比为1：3。本实施例中的环氧树脂为高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的混合物。本实施例中的高官能度环氧树脂，环上双键氧化的脂环族环氧树脂的重量比为1：2。本实施例中的高官能度环氧树脂为F-51，购买自无锡市品华化工有限公司。本实施例中的环上双键氧化的脂环族环氧树脂为S-06E，购买自上海光易化工有限公司。本实施例中的固化剂为双氰胺，间苯二胺的混合物，所述双氰胺，间苯二胺的重量比为3：8。本实施例中的偶联剂为乙烯基三甲氧基硅烷，购买自山东国化化学有限公司。本实施例中的填料为轻质碳酸钙。本实施例中的轻质碳酸钙为钛酸酯偶联剂对纳米轻质碳酸钙进行处理得到的。本实施例中的纳米轻质碳酸钙购买自广东新工贸有限公司的ST-6180。本实施例中的纳米轻质碳酸钙的改性步骤主要包括以下步骤：先将纳米轻质碳酸钙在107℃下烘干2h，再投入高速混合机，搅拌。将计量好的钛酸酯偶联剂用液体石蜡稀释，在80℃下均匀地喷洒在纳米轻质碳酸钙上，搅拌至反应完全。本实施例中的钛酸酯偶联剂的添加量为纳米轻质碳酸钙质量的1.2％；所述钛酸酯偶联剂，液体石蜡的重量比为1：2。本实施例中的钛酸酯偶联剂为购买自江苏省常州市江南助剂厂的KK-TTS。本实施例中的端羟基液体丁腈橡胶的分子量为6060，所述端羟基液体丁腈橡胶的粘度为70pa·s，40℃。所述端羟基液体丁腈橡胶的丙烯腈重量含量为27％。本实施例中的端羟基液体丁腈橡胶为SH820，购买自东莞市樟木头恒泰塑胶原料经营部。本实施例中的阻燃剂为DOPO阻燃剂，购买自济南万得丰环保科技有限公司。本实施例中的消泡剂为BYK-A530。本实施例第二方面提供了阻燃性好的无溶剂型环氧胶的制备方法，包括以下步骤：将丙烯酸酯单体，偶联剂加入到反应容器，加热，搅拌均匀反应，得到混合物1；将环氧树脂，增韧剂，偶联剂、阻燃剂加到混合物1中，在60℃下，行星转速30Hz，混合时间20min，在加入填料，行星转速30Hz，分散1000rpm，时间20min，然后加入消泡剂和固化剂，混合均匀，固化，得到环氧胶。对比例1对比例1的具体实施方式同实施例1；不同的是，对比例1中环氧树脂与端羟基液体丁腈橡胶的重量比28：5。对比例2对比例2的具体实施方式同实施例1；不同的是，对比例2中填料为未改性的纳米轻质碳酸钙。对比例3对比例3的具体实施方式同实施例1；不同的是，对比例3中环氧树脂为高官能度环氧树脂F-51。性能测试：拉伸剪切强度：依据国标GB/T7124-2008。拉伸剪切强度试样采用10cm×2.4cm×0.2cm的铁片，单面搭接，粘结面长度是12.5cm±0.25cm，胶层厚度一般控制在0.2mm，每组试样不少于5个，测定时将环氧胶均匀涂在处理过的钢片上，让试片重叠，用夹具固定，进行固化。固化结束后将试片装在拉伸测试仪上，以的恒定速率进行加载，直到试片胶层破坏为止，计算剪切强度Rm。Rm＝P/S式中，P是破坏电荷，N；S是搭接面积，m2；搭接面积应根据拉伸结束后实际测量的数值进行计算，精确到0.1cm2。其中涂好钢片后，用两个夹子对称夹紧粘结处，然后放入烘箱中按固化工艺进行固化，结束后，取出试样进行拉伸剪切强度测试。耐老化性能：将粘结固化后的试样放置在250℃条件下进行保温，按照上述拉伸剪切强度GB/T7124-2008进行测试氧指数：将制备的环氧胶加入125×13×1mm模具中，在150℃固化60min后，依据GB/T2406.2-2009进行氧指数测试。剥离强度：依据GB/T 2791-1995,进行式样制备固化24h后进行强度测度。性能测试结果：表1是实施例1～3和对比例1～3所制备手感涂料的性能测试结果。表1
