标题title
一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法，包括如下步骤：预备如下组分：丙烯酸树脂乳液，分散剂，消泡剂，成膜助剂，流平剂；硅烷偶联剂，抗刮助剂，填料；改性淀粉，去离子水；增稠剂；将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机搅拌；将填料和改性淀粉加入搅拌容器，开启搅拌机搅拌；依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中搅拌；将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机搅拌；将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机搅拌，制得的水性抗石击阻尼涂料适合60‑80℃烘烤且能在35分钟内烘干；应用于新能源电池箱体底部或汽车轮罩底盘抗石击防护，满足快速生产节奏。
权利要求书clms
1.一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)、预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液38-45，所述丙烯酸树脂乳液中的纯丙乳液或苯丙乳液的固含量为50，玻璃化温度Tg＝10℃-25℃；分散剂0.5-1.0，消泡剂0.2-0.5，成膜助剂0.5-1.5，流平剂0.5-2；硅烷偶联剂0.5-1.5，抗刮助剂0.5-3，填料36-52，其粒径为8-25um；改性淀粉1-3，去离子水：0-10.5；增稠剂0.5-2；2)、将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机搅拌；3)、将粒径范围为8-25μm填料和改性淀粉加入搅拌容器，开启搅拌机搅拌；4)、依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中搅拌；5)、将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机搅拌；6)、将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机搅拌，制得的水性抗石击阻尼涂料适合60-80℃烘烤且能在35分钟内烘干。2.根据权利要求1所述的一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法，其特征在于，成膜助剂为醇酯十二。3.根据权利要求1所述的一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法，其特征在于，流平剂为聚氨酯。4.根据权利要求1所述的一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法，其特征在于，抗刮助剂为大分子硅油乳液或聚乙烯蜡乳液。5.根据权利要求1所述的一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法，其特征在于，填料为碳酸钙和云母粉中的一种或两种。6.根据权利要求1所述的一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法，其特征在于，乳液与填料比例落在40:50-45:36之间。7.根据权利要求1所述的一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法，其特征在于；步骤2)中搅拌机调速至500rpm转速搅拌5分钟；步骤3)中搅拌机调速至1000rpm转速搅拌10分钟；步骤4)中各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；步骤5)中搅拌机调速至1500rpm转速搅拌10分钟；步骤6)中搅拌机调速至800rpm转速搅拌10分钟。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料制备领域，尤其涉及一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法，具体为一种适合60-80℃烘烤35分钟内烘干的水性抗石击涂料制备，应用于新能源电池箱体底部或汽车轮罩底盘抗石击防护，满足快速生产节奏。背景技术新能源电池箱体底部或汽车轮罩底盘需要抗石击防护，因此需要抗石击涂料，现有的水性抗石击涂料多为PVC，喷涂后需要140℃烘干，高温烘烤能耗较高，且释放大量voc挥发性有机化合物，因此亟需研发一种以水性丙烯酸树脂为主要成膜物，且能够在60-80℃的低温烘烤35分钟内烘干的新型水性抗石击水性涂料。发明内容本发明的目的是提供一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法，适合60-80℃烘烤35分钟内烘干的水性抗石击涂料，应用于新能源电池箱体底部或汽车轮罩底盘抗石击防护，满足快速生产节奏。为了实现以上目的，本发明采用的技术方案为：一种适合低温烘烤的抗石击型水性阻尼涂料的制备方法，包括如下步骤：1)、预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液38-45，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液的固含量为50，玻璃化温度Tg＝10℃-25℃；分散剂0.5-1.0，消泡剂0.2-0.5，成膜助剂0.5-1.5，流平剂0.5-2；硅烷偶联剂0.5-1.5，抗刮助剂0.5-3，填料36-52，其粒径为8-25um；改性淀粉1-3，去离子水：0-10.5；增稠剂0.5-2；2)、将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机搅拌；3)、将粒径范围为8-25μm填料和改性淀粉加入搅拌容器，开启搅拌机搅拌；4)、依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中搅拌；5)、将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机搅拌；6)、将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机搅拌，制得的水性抗石击阻尼涂料适合60-80℃烘烤且能在35分钟内烘干。优选的，成膜助剂为醇酯十二。优选的，流平剂为聚氨酯。优选的，抗刮助剂为大分子硅油乳液或聚乙烯蜡乳液。优选的，填料为碳酸钙和云母粉中的一种或两种。优选的，乳液与填料比例落在40:50-45:36之间。优选的，步骤2)中搅拌机调速至500rpm转速搅拌5分钟；步骤3)中搅拌机调速至1000rpm转速搅拌10分钟；步骤4)中各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；步骤5)中搅拌机调速至1500rpm转速搅拌10分钟；步骤6)中搅拌机调速至800rpm转速搅拌10分钟。本发明的成膜助剂为醇酯十二，是无色透明液体，无不溶物；加入丙烯酸树脂乳液中时，可被吸收在乳液粒子上，软化粒子并且在涂漆时引起更好的融合，不会被吸进或渗透的基质中，但可有效地聚结乳液粒子，很好地改善乳胶漆的成膜性能；硅烷偶联剂中的硅烷氧基能改善填料与树脂的粘合性能以及改善涂料的开裂；流平剂为聚氨酯，可以改变填料的分散性，使其更好地均匀地与树脂结合；抗刮助剂为大分子硅油乳液或聚乙烯蜡乳液，大分子硅油具有优异的化学稳定性、耐热耐寒性、耐侯性、润滑性、憎水性和低表面张力，聚乙烯蜡乳液在高温中溶解于溶剂中，而在冷却至常温时析出，以微晶形式存在于涂料中，因其触改性有利于涂料的贮存，而在涂料施工应用之后，在溶剂挥发过程中能迁移到涂膜表层，最终与涂料其他组分形成一个“蜡化”的表层；具有抗划伤、抗耐磨、抗抛光、抗刻印、防粘连、防沉淀、触改性良好的润滑性；由于涂层的抗刮性与抗石击性能有直接关系，抗石击测试是将砂石以不同角度冲击涂层表面，产生刮擦，因此抗刮擦是抗石击的一个重要性能；改性淀粉在烘烤时产生糊化效应，可减慢乳胶粒子的聚集,也能够有效改善开裂鼓包现象。通过本发明制备的水性抗石击涂料，能够在60-80℃温度下烘烤35分钟内烘干，且具有良好的抗刮性与抗石击性能，应用于新能源电池箱体底部或汽车轮罩底盘抗石击防护，满足快速生产节奏。附图说明图1为实施例3和对比例6的产品试验对比图；图2为实施例4、对比例9和对比例10的产品试验对比图；图3为对比例21、对比例22和对比例23的产品试验图；图4为对比例17与实施例11的产品试验对比图。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面对本发明进行详细描述，本部分的描述仅是示范性和解释性，不应对本发明的保护范围有任何的限制作用。本申请的案例11)预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：38-45，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃-25℃；消泡剂：0.2-0.5；分散剂：0.5-1.0成膜助剂:0.5-1.5；流平剂：0.5-2；硅烷偶联剂：0.5-1.5；抗刮助剂：0.5-3；φ8-25μm的碳酸钙粉或云母粉：36-52；增稠剂：0.5-2；改性淀粉：1-3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将粒径范围为8μm-25μm碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。实施例2预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：40，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：4.6；消泡剂：0.3；分散剂：0.5；成膜助剂:0.7流平剂：1；硅烷偶联剂：0.7；抗刮助剂：0.7；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：50；增稠剂：0.5；改性淀粉：1；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。实施例3预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：45，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：10；消泡剂：0.3；分散剂：1；成膜助剂:1.2；流平剂：1；硅烷偶联剂：1；抗刮助剂：1；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：36；增稠剂：0.5；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。实施例4预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：42，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：10；消泡剂：0.3；分散剂：1；成膜助剂:1.2；流平剂：1；硅烷偶联剂：1；抗刮助剂：1；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：38；增稠剂：1.5；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例5预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：35，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：5.5；消泡剂：0.3；分散剂：0.5；成膜助剂:0.7；流平剂：1；硅烷偶联剂：0.8；抗刮助剂：0.7；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：52；增稠剂：0.5；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例6预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：45，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：10；消泡剂：0.3；分散剂：1；成膜助剂:1.2；流平剂：1；硅烷偶联剂：1；抗刮助剂：1；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：34；增稠剂：0.5；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm的微粉或碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。实施例7预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：42，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝25℃；去离子水：10；消泡剂：0.3；分散剂：1；成膜助剂:1.2；流平剂：1；硅烷偶联剂：1；抗刮助剂：1；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：38；增稠剂：1.5；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。实施例8预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：42，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝18℃；去离子水：10；消泡剂：0.3；分散剂：1；成膜助剂:1.2；流平剂：1；硅烷偶联剂：1；抗刮助剂：1；φ15μm碳酸钙粉或云母粉：38；增稠剂：1.5；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例9预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：42，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝5℃；去离子水：10；消泡剂：0.3；分散剂：1；成膜助剂:1.2；流平剂：1；硅烷偶联剂：1；抗刮助剂：1；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：38；增稠剂：1.5；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例10预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：42，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝30℃；去离子水：10；消泡剂：0.3；分散剂：1；成膜助剂:1.2；流平剂：1；硅烷偶联剂：1；抗刮助剂：1；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：38；增稠剂：1.5；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。实施例11预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：40，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：4.6；消泡剂：0.3；分散剂：0.5；成膜助剂:0.7；流平剂：1；硅烷偶联剂：0.7；抗刮助剂：0.7；φ8μm的碳酸钙粉或云母粉：50；增稠剂：0.5；改性淀粉：1；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ8μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。实施例12预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：40，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：4.6；消泡剂：0.3；分散剂：0.5；成膜助剂:0.7；流平剂：1；硅烷偶联剂：0.7；抗刮助剂：0.7；φ25μm的碳酸钙粉或云母粉：50；增稠剂：0.5；改性淀粉：1；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ25μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。实施例13预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：40，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：4.6；消泡剂：0.3；分散剂：0.5；成膜助剂:0.7；流平剂：1；硅烷偶联剂：0.7；抗刮助剂：0.7；φ18μm的碳酸钙粉或云母粉：50；增稠剂：0.5；改性淀粉：1；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ18μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例14预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：40，优选的所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：4.6；消泡剂：0.3；分散剂：0.5；成膜助剂:0.7；流平剂：1；硅烷偶联剂：0.7；抗刮助剂：0.7；φ5μm的碳酸钙粉或云母粉：50；增稠剂：0.5；改性淀粉：1；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ5μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例15预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：40，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：4.6；消泡剂：0.3；分散剂：0.5；成膜助剂:0.7；流平剂：1；硅烷偶联剂：0.7；抗刮助剂：0.7；φ30μm的碳酸钙粉或云母粉：50；增稠剂：0.5；改性淀粉：1；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ30μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例16预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：40，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：4.6；消泡剂：0.3；分散剂：0.5；成膜助剂:0.7；流平剂：1；硅烷偶联剂：0.7；抗刮助剂：0.7；φ35μm的碳酸钙粉或云母粉：50；增稠剂：0.5；改性淀粉：1；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ35μm碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例17预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：40，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝10℃；去离子水：4.6；消泡剂：0.3；分散剂：0.5；成膜助剂:0.7；流平剂：1；硅烷偶联剂：0.7；抗刮助剂：0.7；φ1μm的碳酸钙粉或云母粉：50；增稠剂：0.5；改性淀粉：1；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ1μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例18预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：42，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝18℃；去离子水：10.5；消泡剂：0.5；分散剂：1；成膜助剂:1.5；硅烷偶联剂：1.5；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：38；增稠剂：2；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)加入硅烷偶联剂进搅拌容器中，调速至1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例19预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：42，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝18℃；去离子水：10；消泡剂：0.5；分散剂：1；成膜助剂:1.5；流平剂：1；硅烷偶联剂：1.5；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：38；增稠剂：1.5；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例20预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：42，优选的所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝18℃；去离子水：10；消泡剂：0.5；分散剂：1；成膜助剂:1.5；硅烷偶联剂：1；抗刮助剂：1.5；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：38；增稠剂：1.5；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入硅烷偶联剂、抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例21预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：42，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝18℃；去离子水：10；消泡剂：0.5；分散剂：1；流平剂：1；成膜助剂:1.5；抗刮助剂：1.5；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：38；增稠剂：1.5；改性淀粉：3；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将φ15μm的碳酸钙粉或云母粉以及改性淀粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例22预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：42，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝18℃；去离子水：10；消泡剂：0.5；分散剂：1；流平剂：2成膜助剂:1.5；抗刮助剂：2.5；硅烷偶联剂：1；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：38；增稠剂：1.5；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将粒径范围为8μm-25μm碳酸钙粉或云母粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、硅烷偶联剂及抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对比例23预备如下重量份数的组分：丙烯酸树脂乳液：42，所述丙烯酸树脂乳液中纯丙乳液或苯丙乳液固含量为50％，玻璃化温度Tg＝18℃；去离子水：10；消泡剂：0.5；分散剂：1；流平剂：2成膜助剂:1.5；抗刮助剂：3；φ15μm的碳酸钙粉或云母粉：38；增稠剂：2；2)将丙烯酸树脂乳液、消泡剂、分散剂、成膜助剂，置于搅拌容器中，开启搅拌机，调速至500rpm转速搅拌5分钟；3)将粒径范围为8μm-25μm碳酸钙粉或云母粉填料加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1000rpm转速搅拌10分钟；4)依次加入流平剂、抗刮助剂进搅拌容器中，各类助剂各需1000rpm转速搅拌5分钟；5)将增稠剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至1500rpm转速搅拌10分钟；6)将消泡剂加入搅拌容器，开启搅拌机，调速至800rpm转速搅拌10分钟制得水性抗石击阻尼涂料。对实施例2、实施例3、实施例4、对比例5和对比例6制得的水性抗石击阻尼涂料进行耐刮性试验，所测结果如下表一：测试序号测试项目测试结果实施例2耐刮性指甲刮擦表面无刮痕实施例3耐刮性指甲刮擦表面无刮痕实施例4耐刮性指甲刮擦表面无刮痕对比例5耐刮性指甲刮擦表面有刮痕对比例6耐刮性35分钟内无法烘干表一通过以上耐刮性试验可知，乳液与填料比例落在40:50-45:36％之间时得到的阻尼涂料耐刮性完美，若制出的水性阻尼涂料的颜基比小于下限耐刮性不满足指甲刮擦表面无刮痕的要求，颜基比大于上限不能在35分钟内烘干。对实施例4、实施例7、实施例8、对比例9和对比例10制得的水性抗石击阻尼涂料进行硬度、烘烤性能及耐刮性试验，所测结果如下表二：表二对比例9玻璃化温度低于10℃，对比例10的玻璃化温度大于25℃，通过上述试验可知，实施例和对比例制得的阻尼涂料，当玻璃化温度低于10℃时，涂层不能在35min内烘干，且耐刮性不满足，当玻璃化温度大于25℃时，涂层容易开裂；玻璃化温度处于10℃-25℃中时，能在35min内烘干，无开裂、起泡现场，且指甲刮擦表面无刮痕。对实施例11、实施例12、实施例13、对比例14、对比例15、对比例16、和对比例17制得的水性抗石击阻尼涂料进行烘烤性能及耐刮性试验，所测结果如下表三：表三通过以上试验检测可得出，实施例和对比例方法制得的阻尼涂料，当填料粒径小于8μm时，由于涂层成膜太致密，涂层内部水汽未透出，导致涂层内部难以烘干,容易起泡，当填料粒径大于25um时，由于涂层成膜不够致密，不能满足耐刮性，填料粒径处于8-25um时，35分钟内烘干，无起泡无开裂，指甲刮擦表面无刮痕。对以实施例4、对比例18、对比例19和对比例20制得的水性抗石击阻尼涂料进行耐刮性试验，所测结果如下表四：测试项目耐刮性实施例4指甲刮擦表面无刮痕对比例18指甲刮擦表面有刮痕对比例19指甲刮擦表面有刮痕对比例20指甲刮擦表面有刮痕表四通过试验检测可知，流平剂和抗刮助剂是耐刮性的必要条件，当只添加流平剂和抗刮助剂其中一种或两者均无添加时，涂层表面不光滑且抗刮性不强，而添加了流平剂与抗刮助剂后可以使得涂层表面更加光滑，从而增加抗刮性。对实施例4、对比例21、对比例22和对比例23制得的水性抗石击阻尼涂料进行烘烤性试验，所测结果如下表五：测试项目烘烤性能实施例435分钟内烘干，无起泡无开裂对比例2135分钟内烘干，起泡，开裂对比例2235分钟内未烘干，起泡，开裂对比例2335分钟内未烘干，起泡，开裂表五通过以上试验检测可知，硅烷偶联剂和淀粉是获得烘烤性能的必要条件，当只添加硅烷偶联剂和淀粉其中一种或两者均无添加时，涂料烘烤性能下降，无法达到要求；添加硅烷偶联剂可以改善填料在水性树脂中的分散和结合，而淀粉糊化效应可以固定水份；满足35分钟烘干前提下，改善涂层开裂的必要条件。对部分实施例和对比例制得的水性抗石击阻尼涂料进行性能测试，所测结果如下表六：表六通过上述试验可得耐刮性与抗石击性能直接相关，耐刮性好的抗石击涂料抗石击等级可以达到最高等级0级，抗刮助剂，硅烷偶联剂，淀粉，流平剂对耐刮和抗石击性能有直接影响，但对附着力和其他性能影响不大。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
