标题title
一种高固含量低粘度UV镀膜涂料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高固含量低粘度UV镀膜涂料，按重量份计制备原料包括1‑20份聚氨酯、改性丙烯酸树脂20‑50份、单体20‑50份、引发剂1‑5份、流平剂0.05‑0.5份、溶剂5‑20份，所述高固含量低粘度UV镀膜涂料，在25℃条件下，采用4号涂料杯测试时完全流出的时间≤30s。本技术方案中发明人通过添加一定粘度的聚氨酯、改性丙烯酸树脂、单体和引发剂，使聚氨酯、改性丙烯酸树脂和单体之间发生交联、穿插、形成稳固的三维网络结构，提高涂料成膜的力学强度、与基材之间的附着强度，提高涂料的固含量，减少有机溶剂的使用量，降低涂料中VOC的含量。
权利要求书clms
1.一种高固含量低粘度UV镀膜涂料，其特征在于，按重量份计制备原料包括1-20份聚氨酯、改性丙烯酸树脂20-50份、单体20-50份、引发剂1-5份、流平剂0.05-0.5份、溶剂5-20份，所述高固含量低粘度UV镀膜涂料，在25℃条件下，采用4号涂料杯测试时完全流出的时间≤30s。2.根据权利要求1所述的高固含量低粘度UV镀膜涂料，其特征在于，所述聚氨酯的粘度在15000-60000cps，在60℃的条件下。3.根据权利要求1所述的高固含量低粘度UV镀膜涂料，其特征在于，所述单体中至少含有一个不饱和双键。4.根据权利要求1所述的高固含量低粘度UV镀膜涂料，其特征在于，所述引发剂选自2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮、羟基环己基苯基甲酮、2-甲基-2--1--1-丙酮、2,4,6-三甲基苯甲酰基-二苯基氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基膦酸乙酯、2-二甲氨基-2-苄基-1--1-丁酮和2-羟基-2-甲基-1--1-丙酮中的至少一种。5.根据权利要求1所述的高固含量低粘度UV镀膜涂料，其特征在于，所述流平剂为改性聚硅氧烷类。6.根据权利要求5所述的高固含量低粘度UV镀膜涂料，其特征在于，所述改性聚硅氧烷类选自聚醚改性聚硅氧烷、环氧改性聚硅氧烷和丙烯酸酯改性聚硅氧烷中的至少一种。7.根据权利要求1-6任一项所述的高固含量低粘度UV镀膜涂料，其特征在于，所述溶剂至少包括一种碳氢化合物及其衍生物。8.根据权利要求7所述的高固含量低粘度UV镀膜涂料，其特征在于，所述碳氢化合物及其衍生物中碳链在C2-C20。9.根据权利要求8所述的高固含量低粘度UV镀膜涂料，其特征在于，所述碳氢化合物及其衍生物选自醇类、酯类和醚类中的至少一种。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的高固含量低粘度UV镀膜涂料的制备方法，其特征在于，至少包括步骤：将聚氨酯、改性丙烯酸树脂、引发剂、流平剂和溶剂混合，即得到。
说明书desc
技术领域本申请属于涂料技术领域，具体涉及一种高固含量低粘度UV镀膜涂料及其制备方法。背景技术随着绿色发展观念的倡导，国家对VOC排放要求越来越严格，VOC物质是指易挥发的有机物质，VOC物质不仅会污染环境，而且会严重影响人们的身体健康。环境友好型涂料的使用和研发已经势在必行，水性、高固含量涂料能够有效解决VOC排放的问题，但是由于水性材料的合成瓶颈问题，高固含量涂料成为多家涂料的研究方向，高固含量能够减少溶剂的使用量，进而降低VOC的排放。但是当前阶段高固含量涂料面临都是施工性问题，使用的高固含量涂料在使用设备进行喷涂时候会发生堵塞等问题，现亟需研发一种高固含量低粘度的涂料。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的第一个方面提供了一种高固含量低粘度UV镀膜涂料，按重量份计制备原料包括1-20份聚氨酯、改性丙烯酸树脂20-50份、引发剂1-5份、流平剂0.05-0.5份、溶剂5-20份、单体20-50份，所述高固含量低粘度UV镀膜涂料，在25℃条件下，采用4号涂料杯测试时完全流出的时间≤30s。优选的，所述聚氨酯的粘度在15000-60000cps，在60℃的条件下。优选的，所述单体中至少含有一个不饱和双键。优选的，所述引发剂选自2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮、羟基环己基苯基甲酮、2-甲基-2--1--1-丙酮、2,4,6-三甲基苯甲酰基-二苯基氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基膦酸乙酯、2-二甲氨基-2-苄基-1--1-丁酮和2-羟基-2-甲基-1--1-丙酮中的至少一种。优选的，所述流平剂为改性聚硅氧烷类。优选的，所述改性聚硅氧烷类选自聚醚改性聚硅氧烷、环氧改性聚硅氧烷和丙烯酸酯改性聚硅氧烷中的至少一种。优选的，所述溶剂至少包括一种碳氢化合物及其衍生物。优选的，所述碳氢化合物及其衍生物中碳链在C2-C20。优选的，所述碳氢化合物及其衍生物选自醇类、酯类和醚类中的至少一种。本发明的第二方面提供了所述的高固含量低粘度UV镀膜涂料的制备方法，至少包括步骤：将聚氨酯、改性丙烯酸树脂、引发剂、流平剂和溶剂混合，即得到。有益效果：本技术方案中发明人通过添加一定粘度的聚氨酯、改性丙烯酸树脂、单体和引发剂，使聚氨酯、改性丙烯酸树脂和单体之间发生交联、穿插、形成稳固的三维网络结构，提高涂料成膜的力学强度、与基材之间的附着强度，提高涂料的固含量，减少有机溶剂的使用量，降低涂料中VOC的含量。附图说明图1是本发明实施例1中的附着力测试效果图。图2是本发明实施例2中的附着力测试效果图。图3是本发明实施例3中的附着力测试效果图。图4是本发明实施例4中的附着力测试效果图。图5是本发明实施例5中的附着力测试效果图。图6是本发明实施例6中的附着力测试效果图。图7是本发明实施例7中的附着力测试效果图。具体实施方式为了下面的详细描述的目的，应当理解，本发明可采用各种替代的变化和步骤顺序，除非明确规定相反。此外，除了在任何操作实例中，或者以其他方式指出的情况下，表示例如说明书和权利要求中使用的成分的量的所有数字应被理解为在所有情况下被术语“约”修饰。因此，除非相反指出，否则在以下说明书和所附权利要求中阐述的数值参数是根据本发明所要获得的期望性能而变化的近似值。至少并不是试图将等同原则的适用限制在权利要求的范围内，每个数值参数至少应该根据报告的有效数字的个数并通过应用普通舍入技术来解释。尽管阐述本发明的广泛范围的数值范围和参数是近似值，但是具体实例中列出的数值尽可能精确地报告。然而，任何数值固有地包含由其各自测试测量中发现的标准偏差必然产生的某些误差。当本文中公开一个数值范围时，上述范围视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。例如，从“1至10”的指定范围应视为包括最小值1与最大值10之间的任何及所有的子范围。范围1至10的示例性子范围包括但不限于1至6.1、3.5至7.8、5.5至10等。为了解决上述技术问题，本发明的第一个方面提供了一种高固含量低粘度UV镀膜涂料，按重量份计制备原料包括1-20份聚氨酯、改性丙烯酸树脂20-50份、引发剂1-5份、流平剂0.05-0.5份、溶剂5-20份、单体20-50份，所述高固含量低粘度UV镀膜涂料，在25℃条件下，采用4号涂料杯测试时完全流出的时间≤30s。作为一种优选的技术方案，所述聚氨酯的粘度在15000-60000cps，在60℃的条件下。作为一种优选的技术方案，所述聚氨酯的粘度在15000-25000cps，在60℃的条件下。作为一种优选的技术方案，所述单体中至少含有一个不饱和双键。作为一种优选的技术方案，所述单体为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯。作为一种优选的技术方案，所述引发剂选自2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮、羟基环己基苯基甲酮、2-甲基-2--1--1-丙酮、2,4,6-三甲基苯甲酰基-二苯基氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基膦酸乙酯、2-二甲氨基-2-苄基-1--1-丁酮和2-羟基-2-甲基-1--1-丙酮中的至少一种。发明人采用低粘度的聚氨酯作为涂料的主要成分，用来降低涂料整体的粘度，但是发明人发现较低粘度的聚氨酯的韧性较差，而且与基材之间的附着力较差。较高粘度的聚氨酯形成的涂料的粘度较高，喷涂时，操作性较低。发明人通过添加一定的改性丙烯酸树脂、单体和引发剂，使低粘度聚氨酯、改性丙烯酸树脂和单体之间发生交联，聚氨酯、改性丙烯酸树脂与单体之间相互交联、穿插、形成稳固的三维网络结构，提高涂料成膜的力学强度，通过改性丙烯酸树脂和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯的极性键提高涂料与基材之间的附着强度，而且能够较好的提高涂料的固含量，减少有机溶剂的使用量，降低涂料中VOC的含量。但是发明人发现涂料的平滑性较差。作为一种优选的技术方案，所述流平剂为改性聚硅氧烷类。作为一种优选的技术方案，所述改性聚硅氧烷类选自聚醚改性聚硅氧烷、环氧改性聚硅氧烷和丙烯酸酯改性聚硅氧烷中的至少一种。作为一种优选的技术方案，所述改性聚硅氧烷类为丙烯酸酯改性聚硅氧烷。发明人意外发现使用丙烯酸酯改性聚硅氧烷不仅能够提高涂料的平滑性，还能提高涂料与基材之间的附着力和涂料的上镀性。丙烯酸酯改性聚硅氧烷中的聚硅氧烷链段具有较好的柔顺、平滑性，丙烯酸酯中的极性基团能够较好的吸附在基材或镀层上。作为一种优选的技术方案，所述溶剂至少包括一种碳氢化合物及其衍生物。作为一种优选的技术方案，所述碳氢化合物及其衍生物中碳链在C2-C20。作为一种优选的技术方案，所述碳氢化合物及其衍生物选自醇类、酯类和醚类中的至少一种。本发明的第二方面提供了所述的高固含量低粘度UV镀膜涂料的制备方法，至少包括步骤：将聚氨酯、改性丙烯酸树脂、引发剂、流平剂和溶剂混合，即得到。实施例实施例1本实施例的第一方面提供了一种高固含量低粘度UV镀膜涂料，按重量份计制备原料包括聚氨酯12份、引发剂3.9份、流平剂0.1份、改性丙烯酸酯34份、乙酯5份、丁酯5份、单体40份。所述聚氨酯购于岳阳市五行化工有限公司，货号为：2600。所述引发剂为2-羟基-2甲基-1-苯基-1-丙酮，购于天津久日化学股份有限公司，货号：1173。所述流平剂为丙烯酸酯改性聚硅氧烷，牌号为：迪高2100。所述改性丙烯酸酯购买于佛山市高明同德化工有限公司，牌号为10230。所述单体为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，购于三木集团，牌号为TMPTA。本实施例的第二个方面提供了高固含量低粘度UV镀膜涂料的制备方法，包括步骤：将聚氨酯、引发剂、流平剂、改性丙烯酸酯、乙酯、丁酯和单体混合于容器中，并在700r/min的搅拌条件下搅拌30min，即得到。实施例2本实施例的第一方面提供了一种高固含量低粘度UV镀膜涂料，按重量份计制备原料包括聚氨酯12份、引发剂3.9份、流平剂0.1份、改性丙烯酸酯34份、乙酯5份、丁酯5份、单体40份。所述聚氨酯购于岳阳市五行化工有限公司，货号为：2600。所述引发剂为2-羟基-2甲基-1-苯基-1-丙酮，购于天津久日化学股份有限公司，货号：1173。所述流平剂为丙烯酸酯改性聚硅氧烷，牌号为：迪高2100。所述改性丙烯酸酯购买于嘉兴锐石化工有限公司，牌号为4113。所述单体为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，购于三木集团，牌号为TMPTA。本实施例的第二个方面提供了高固含量低粘度UV镀膜涂料的制备方法，包括步骤：将聚氨酯、引发剂、流平剂、改性丙烯酸酯、乙酯、丁酯和单体混合于容器中，并在700r/min的搅拌条件下搅拌30min，即得到。实施例3本实施例的第一方面提供了一种高固含量低粘度UV镀膜涂料，按重量份计制备原料包括聚氨酯12份、引发剂3.9份、流平剂0.1份、改性丙烯酸酯34份、乙酯5份、丁酯5份、单体40份。所述聚氨酯购于岳阳市五行化工有限公司，货号为：2600。所述引发剂为2-羟基-2甲基-1-苯基-1-丙酮，购于天津久日化学股份有限公司，货号：1173。所述流平剂为丙烯酸酯改性聚硅氧烷，牌号为：迪高2100。所述改性丙烯酸酯购买于三木集团，牌号为343-3。所述单体为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，购于三木集团，牌号为TMPTA。本实施例的第二个方面提供了高固含量低粘度UV镀膜涂料的制备方法，包括步骤：将聚氨酯、引发剂、流平剂、改性丙烯酸酯、乙酯、丁酯和单体混合于容器中，并在700r/min的搅拌条件下搅拌30min，即得到。实施例4本实施例的第一方面提供了一种高固含量低粘度UV镀膜涂料，按重量份计制备原料包括聚氨酯12份、引发剂3.9份、流平剂0.1份、改性丙烯酸酯34份、乙酯5份、丁酯5份、单体40份。所述聚氨酯购于广东昊辉新材料有限公司，货号为：6028。所述引发剂为2-羟基-2甲基-1-苯基-1-丙酮，购于天津久日化学股份有限公司，货号：1173。所述流平剂为丙烯酸酯改性聚硅氧烷，牌号为：迪高2100。所述改性丙烯酸酯购买于佛山市高明同德化工有限公司，牌号为10230。所述单体为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，购于三木集团，牌号为TMPTA。本实施例的第二个方面提供了高固含量低粘度UV镀膜涂料的制备方法，包括步骤：将聚氨酯、引发剂、流平剂、改性丙烯酸酯、乙酯、丁酯和单体混合于容器中，并在700r/min的搅拌条件下搅拌30min，即得到。实施例5本实施例的第一方面提供了一种高固含量低粘度UV镀膜涂料，按重量份计制备原料包括聚氨酯12份、引发剂3.9份、流平剂0.1份、改性丙烯酸酯34份、乙酯5份、丁酯5份、单体40份。所述聚氨酯购于长沙静团化工材料有限公司，货号为：5735。所述引发剂为2-羟基-2甲基-1-苯基-1-丙酮，购于天津久日化学股份有限公司，货号：1173。所述流平剂为丙烯酸酯改性聚硅氧烷，牌号为：迪高2100。所述改性丙烯酸酯购买于佛山市高明同德化工有限公司，牌号为10230。所述单体为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，购于三木集团，牌号为TMPTA。本实施例的第二个方面提供了高固含量低粘度UV镀膜涂料的制备方法，包括步骤：将聚氨酯、引发剂、流平剂、改性丙烯酸酯、乙酯、丁酯和单体混合于容器中，并在700r/min的搅拌条件下搅拌30min，即得到。实施例6本实施例的第一方面提供了一种高固含量低粘度UV镀膜涂料，按重量份计制备原料包括聚氨酯6份、引发剂3.9份、流平剂0.1份、改性丙烯酸酯40份、乙酯5份、丁酯5份、单体40份。所述聚氨酯购于岳阳市五行化工有限公司，货号为：2600。所述引发剂为2-羟基-2甲基-1-苯基-1-丙酮，购于天津久日化学股份有限公司，货号：1173。所述流平剂为丙烯酸酯改性聚硅氧烷，牌号为：迪高2100。所述改性丙烯酸酯购买于佛山市高明同德化工有限公司，牌号为10230。所述单体为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，购于三木集团，牌号为TMPTA。本实施例的第二个方面提供了高固含量低粘度UV镀膜涂料的制备方法，包括步骤：将聚氨酯、引发剂、流平剂、改性丙烯酸酯、乙酯、丁酯和单体混合于容器中，并在700r/min的搅拌条件下搅拌30min，即得到。实施例7本实施例的第一方面提供了一种高固含量低粘度UV镀膜涂料，按重量份计制备原料包括聚氨酯18份、引发剂3.9份、流平剂0.1份、改性丙烯酸酯28份、乙酯5份、丁酯5份、单体40份。所述聚氨酯购于岳阳市五行化工有限公司，货号为：2600。所述引发剂为2-羟基-2甲基-1-苯基-1-丙酮，购于天津久日化学股份有限公司，货号：1173。所述流平剂为丙烯酸酯改性聚硅氧烷，牌号为：迪高2100。所述改性丙烯酸酯购买于佛山市高明同德化工有限公司，牌号为10230。所述单体为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，购于三木集团，牌号为TMPTA。本实施例的第二个方面提供了高固含量低粘度UV镀膜涂料的制备方法，包括步骤：将聚氨酯、引发剂、流平剂、改性丙烯酸酯、乙酯、丁酯和单体混合于容器中，并在700r/min的搅拌条件下搅拌30min，即得到。性能测试性能测试一：粘度测试：参照GB/T 1723-93的测试标准，在25℃的条件下，取实施例1-实施例7中所制备的涂料，备好涂4#粘度杯，左手用手指堵住杯口，右手将涂料倒满粘度杯，然后左右松开并拿秒表计时，至杯中流完按停秒表，此时秒表所显示的秒数为油漆粘度。性能测试二：附着力测试方法：分别在7组ABS塑胶板上喷涂实施例1-实施例7中所制备的涂料，在60℃烤箱烘烤1min后放至400-800mj/cm2的紫外线灯下固化5s后将板材真空电镀铝，之后在电镀铝膜上上UV罩光面漆。做好的ABS塑胶板用小刀在漆膜上划百格，用3M胶带拉百格处三次，观察百格处漆膜掉落的面漆，参照GB/T 1720-1979的测试标准划分附着力等级，其中实施例1-实施例7中的附着力测试效果图分别对附图中的图1-图7。性能测试三：上镀性测试：分别在7组ABS塑胶板上喷涂实施例1-实施例7中所制备的涂料，在60℃烤箱烘烤1min后放至400-800mj/cm2的紫外线灯下固化5s后将板材真空电镀铝，之后在电镀铝膜上喷涂UV罩光面漆，然后放于100℃水中进行水煮2h，之后看涂料层与ABS塑胶板层有无开裂情况，若有开裂则上镀性记录为差，若无开裂情况则上镀性记录为好。粘度附着力上镀性实施例111.5s/25℃4B好实施例212.4s/25℃4B好实施例313.1s/25℃4B好实施例411.6s/25℃2B差实施例511.8s/25℃3B差实施例610.8s/25℃2B差实施例713.0s/25℃5B好以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对发明作其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或更改为等同变化的等效实施例，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改，等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
