标题title
一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔
摘要abst
本发明涉及化工生产设备技术领域，尤其是一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，包括主塔体、第一驱动电机、第二驱动电机、第三驱动电机和电控液压撑杆。本发明的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔采用位于主塔体两侧内壁上的圆形装配槽来活动装配有由第一驱动电机控制的侧向调节座，在侧向调节座上活动装配有角度可调式内部导料板和电控液压撑杆，从而自由调节角度可调式内部导料板，改变汽提塔内部的导流速度，方便适用不同溶质，适用性能大大提升；方便清理维护，省时省力，安全高效；后期对外部清理毛刷套的清洗维护也更加简单方便。
权利要求书clms
1.一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，包括主塔体、第一驱动电机、第二驱动电机、第三驱动电机和电控液压撑杆，其特征是：所述的主塔体左侧内壁上开设有多个纵向间距相同的圆形第一装配槽，所述的主塔体右侧内壁上开设有多个纵向间距相同的圆形第二装配槽，所述的圆形第一装配槽和圆形第二装配槽内部均活动装配有由第一驱动电机控制的侧向调节座，所述的侧向调节座侧壁上活动装配有角度可调式内部导料板，所述的电控液压撑杆活动装配在侧向调节座与角度可调式内部导料板之间，所述的主塔体两侧内壁上开设有分别与圆形第一装配槽和圆形第二装配槽相连通的侧向导向槽，所述的主塔体内部活动装配有由第二驱动电机控制的升降框架，所述的升降框架外侧装配有由第三驱动电机控制的高速滚动清理机构。2.根据权利要求1所述的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，其特征是：所述的第一驱动电机通过外部螺栓固定安装在主塔体外侧，所述的侧向调节座临近第一驱动电机转轴端开设有弧形驱动齿槽，所述的第一驱动电机侧向转轴上同轴固定有与弧形驱动齿槽相啮合的内侧传动齿轮。3.根据权利要求1所述的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，其特征是：所述的侧向调节座侧壁位于角度可调式内部导料板装配端开设有内部设置横向装配杆的侧向装配凹槽，所述的角度可调式内部导料板包括活动套接在横向装配杆外侧的第一装配筒、固定在第一装配筒弧形侧壁上的翻转导向板和固定在翻转导向板下端用于连接电动液压撑杆伸缩段顶部的第二装配筒。4.根据权利要求1所述的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，其特征是：所述的侧向导向槽内部纵向装配有由第二驱动电机传动连接的侧向调节丝杆，所述的升降框架包括横向装配筒、同轴固定在横向装配筒两端的一体结构内螺纹调节座和固定在横向装配筒外侧面上的固定装配座，所述的横向装配筒两端通过内螺纹调节座螺纹套在侧向调节丝杆外侧与侧向调节丝杆螺纹装配，所述的第三驱动电机固定装配在固定装配座内部。5.根据权利要求4所述的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，其特征是：所述的横向装配筒外侧弧形面上开设有用于装配高速滚动清理机构的环形装配槽，所述的高速滚动清理机构包括活动套接在环形装配槽内部的外部装配滚筒、固定在外部装配滚筒外侧弧形面上的外部清理毛刷套、固定在外部装配滚筒内侧弧形面上的一体结构传动齿环。6.根据权利要求5所述的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，其特征是：所述的环形装配槽内侧弧形面上开设有与传动齿环相配合的环形传动槽，所述的环形传动槽内侧面上开设有与固定装配座内部相连通的内侧传动槽，所述的内侧传动槽内部活动装配有用于传动连接第三驱动电机和传动齿环的内侧传动轴。7.根据权利要求4所述的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，其特征是：所述的主塔体内顶面上固定装配有用于安装第二驱动电机的顶部装配罩壳，所述的第二驱动电机两侧转轴与侧向调节丝杆通过齿轮传动组啮合传动。8.根据权利要求1所述的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，其特征是：所述的主塔体外侧面位于圆形第一装配槽和圆形第二装配槽中心位置固定连接有向外凸起的一体结构装配管，所述的圆形第一装配槽和圆形第二装配槽错位排列在主塔体内壁两侧。9.根据权利要求1所述的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，其特征是：所述的主塔体顶端固定连接有用于向塔内供液的进液导管和用于将塔内气体排出的排气导管，所述的主塔体内底面上固定连接有用于将塔内液体排出的出液导管和用于向塔内供气的进气导管。10.根据权利要求1所述的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，其特征是：所述的横向装配筒外侧位于外部清理毛刷套外围固定装配有用于防止污渍乱溅的侧置导向挡板。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工生产设备技术领域，尤其是一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔。背景技术在石油化工生产过程里，常用石油分馏产品作原料，采用比裂化更高的温度，使具有长链分子的烃断裂成各种短链的气态烃和少量液态烃，以提供有机化工原料。工业上把这种方法叫做裂解法加工石油。为了提升汽油品质，在加工过程中需要对汽油加氢。在汽油加氢反应过程中，会产生大量溶质，为了对其进行回收再利用，降低生产成本和使得生产过程更加节能环保，需要使用到汽提塔，汽提塔是用来回收被吸收的溶质、并使吸收剂与溶质分离获得再生的单元操作装置。同时在某些情况下，汽提还用于去除液体中的轻组分，如炼油工业中常以蒸气为汽提剂将油品种的轻组分脱除。所以汽提可以与吸收联合使用，也可以单独使用。汽提塔的形式可以为板式塔或填料塔。无论何种形式的塔，原料都从塔顶部入塔、底部离塔；解吸剂从塔底部入塔，与液体原料在塔内逆流接触，并于塔顶和被提馏组分一起离塔。与吸收塔相反的是，浓端在塔顶，稀端在塔底，在汽提塔内液相中溶质的平衡分压大于气相中溶质的分压，汽提过程中，需将溶质分子相变为气体，故为吸热过程，所以汽提剂温度一般等于或大于原料温度，否则将降低汽提效果。目前市面上的板式汽提塔大多结构简单，长时间使用内部如果不定期维护清理，很容易造成堵塞而无法使用，而目前的维护清理手段单一，费时费力，效率比较低，而且安全性差。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，解决目前市面上的板式汽提塔大多结构简单，长时间使用内部如果不定期维护清理，很容易造成堵塞而无法使用，同时维护清理手段单一，费时费力，效率比较低，而且安全性差的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，包括主塔体、第一驱动电机、第二驱动电机、第三驱动电机和电控液压撑杆，所述的主塔体左侧内壁上开设有多个纵向间距相同的圆形第一装配槽，所述的主塔体右侧内壁上开设有多个纵向间距相同的圆形第二装配槽，所述的圆形第一装配槽和圆形第二装配槽内部均活动装配有由第一驱动电机控制的侧向调节座，所述的侧向调节座侧壁上活动装配有角度可调式内部导料板，所述的电控液压撑杆活动装配在侧向调节座与角度可调式内部导料板之间，所述的主塔体两侧内壁上开设有分别与圆形第一装配槽和圆形第二装配槽相连通的侧向导向槽，所述的主塔体内部活动装配有由第二驱动电机控制的升降框架，所述的升降框架外侧装配有由第三驱动电机控制的高速滚动清理机构。所述的第一驱动电机通过外部螺栓固定安装在主塔体外侧，所述的侧向调节座临近第一驱动电机转轴端开设有弧形驱动齿槽，所述的第一驱动电机侧向转轴上同轴固定有与弧形驱动齿槽相啮合的内侧传动齿轮。所述的侧向调节座侧壁位于角度可调式内部导料板装配端开设有内部设置横向装配杆的侧向装配凹槽，所述的角度可调式内部导料板包括活动套接在横向装配杆外侧的第一装配筒、固定在第一装配筒弧形侧壁上的翻转导向板和固定在翻转导向板下端用于连接电动液压撑杆伸缩段顶部的第二装配筒。所述的侧向导向槽内部纵向装配有由第二驱动电机传动连接的侧向调节丝杆，所述的升降框架包括横向装配筒、同轴固定在横向装配筒两端的一体结构内螺纹调节座和固定在横向装配筒外侧面上的固定装配座，所述的横向装配筒两端通过内螺纹调节座螺纹套在侧向调节丝杆外侧与侧向调节丝杆螺纹装配，所述的第三驱动电机固定装配在固定装配座内部。所述的横向装配筒外侧弧形面上开设有用于装配高速滚动清理机构的环形装配槽，所述的高速滚动清理机构包括活动套接在环形装配槽内部的外部装配滚筒、固定在外部装配滚筒外侧弧形面上的外部清理毛刷套、固定在外部装配滚筒内侧弧形面上的一体结构传动齿环。所述的环形装配槽内侧弧形面上开设有与传动齿环相配合的环形传动槽，所述的环形传动槽内侧面上开设有与固定装配座内部相连通的内侧传动槽，所述的内侧传动槽内部活动装配有用于传动连接第三驱动电机和传动齿环的内侧传动轴。所述的主塔体内顶面上固定装配有用于安装第二驱动电机的顶部装配罩壳，所述的第二驱动电机两侧转轴与侧向调节丝杆通过齿轮传动组啮合传动。所述的主塔体外侧面位于圆形第一装配槽和圆形第二装配槽中心位置固定连接有向外凸起的一体结构装配管，所述的圆形第一装配槽和圆形第二装配槽错位排列在主塔体内壁两侧。所述的主塔体顶端固定连接有用于向塔内供液的进液导管和用于将塔内气体排出的排气导管，所述的主塔体内底面上固定连接有用于将塔内液体排出的出液导管和用于向塔内供气的进气导管。所述的横向装配筒外侧位于外部清理毛刷套外围固定装配有用于防止污渍乱溅的侧置导向挡板。本发明的有益效果是：本发明的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔采用位于主塔体两侧内壁上的圆形装配槽来活动装配有由第一驱动电机控制的侧向调节座，在侧向调节座上活动装配有角度可调式内部导料板和电控液压撑杆，从而自由调节角度可调式内部导料板，改变汽提塔内部的导流速度，方便适用不同溶质，适用性能大大提升；通过第一驱动电机改变角度可调式内部导料板的侧向角度，使得所有高度上的角度可调式内部导料板纵向设置，再通过第二驱动电机带动升降框架升级，最后利用第三驱动电机控制高速滚动清理机构旋转，从而快速清除角度可调式内部导料板表明的杂质，方便清理维护，省时省力，安全高效；采用单个高速滚动清理机构便可以对所有高度上的角度可调式内部导料板表面进行清污，清理成本低廉，而且采用顶部放置，底部清洗，在进料时不会影响外部清理毛刷套的外部洁净度，而且后期对外部清理毛刷套的清洗维护也更加简单方便；整个汽提塔的内部结构可以通过电动控制调节，操作简单方便，后期使用成本低廉。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的内部示意图。图3是本发明中主塔体内顶部的局部剖视图。图4是本发明中角度可调式内部导料板装配端的局部剖视图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1、图2和图3所示的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔，包括主塔体1、第一驱动电机2、第二驱动电机3、第三驱动电机4和电控液压撑杆5，主塔体1左侧内壁上开设有4个纵向间距相同的圆形第一装配槽6，主塔体1右侧内壁上开设有4个纵向间距相同的圆形第二装配槽7，圆形第一装配槽6和圆形第二装配槽7内部均活动装配有由第一驱动电机2控制的侧向调节座8，侧向调节座8侧壁上活动装配有角度可调式内部导料板，电控液压撑杆5活动装配在侧向调节座8与角度可调式内部导料板之间，主塔体1两侧内壁上开设有分别与圆形第一装配槽6和圆形第二装配槽7相连通的侧向导向槽9，主塔体1内部活动装配有由第二驱动电机3控制的升降框架，升降框架外侧装配有由第三驱动电机4控制的高速滚动清理机构。第一驱动电机2、第二驱动电机3、第三驱动电机4和电控液压撑杆5均为现有技术，为市场采购获得，利用外部控制设备进行控制。操作原理：先通过第一驱动电机2带动侧向调节座8转动90°，然后电控液压撑杆5伸展，将角度可调式内部导料板与侧向调节座8的角度保持垂直，第二驱动电机3和第三驱动电机4启动，在带动升降框架下降的同时带动高速滚动清理机构高速转动，对角度可调式内部导料板表面进行杂质刮除。最后在主塔体1底部填充清洗液，将整个清理设备下降到底部清洗液内部，进行转动清洗，最后抬升复位，完成整个操作。进一步地，为了配合角度调节，第一驱动电机2通过外部螺栓固定安装在主塔体1外侧，侧向调节座8临近第一驱动电机2转轴端开设有弧形驱动齿槽10，第一驱动电机2侧向转轴上同轴固定有与弧形驱动齿槽10相啮合的内侧传动齿轮11。第一驱动电机2通过内侧传动齿轮11带动侧向调节座8转动调节。如图4所示，为了配合侧向活动装配，侧向调节座8侧壁位于角度可调式内部导料板装配端开设有内部设置横向装配杆12的侧向装配凹槽13，角度可调式内部导料板包括活动套接在横向装配杆12外侧的第一装配筒14、固定在第一装配筒14弧形侧壁上的翻转导向板15和固定在翻转导向板15下端用于连接电动液压撑杆5伸缩段顶部的第二装配筒16。侧向调节座8底部开设有平面，方便在侧向调节座8转动90°之后，将侧向导向槽9裸露在外，从而方便升降框架升降。电动液压撑杆5一端活动装配在侧向调节座8侧壁上，另一端通过顶部弯折管插入第二装配筒16内部来与翻转导向板15底部活动装配，通过伸缩来调节翻转导向板15的角度。进一步地，为了配合升降调节，侧向导向槽9内部纵向装配有由第二驱动电机3传动连接的侧向调节丝杆17，升降框架包括横向装配筒18、同轴固定在横向装配筒18两端的一体结构内螺纹调节座19和固定在横向装配筒18外侧面上的固定装配座20，横向装配筒18两端通过内螺纹调节座19螺纹套在侧向调节丝杆17外侧与侧向调节丝杆17螺纹装配，第三驱动电机4固定装配在固定装配座20内部。第二驱动电机3通过转动带动侧向调节丝杆17转动，侧向调节丝杆17带动内螺纹调节座19沿着侧向调节丝杆17升降，从而带动横向装配筒18在纵向设置的角度可调式内部导料板一侧升降。进一步地，为了配合装配和内侧驱动，横向装配筒18外侧弧形面上开设有用于装配高速滚动清理机构的环形装配槽21，高速滚动清理机构包括活动套接在环形装配槽21内部的外部装配滚筒22、固定在外部装配滚筒22外侧弧形面上的外部清理毛刷套23、固定在外部装配滚筒22内侧弧形面上的一体结构传动齿环24。工作原理：第三驱动电机4带动外部装配滚筒22高速转动，从而利用外部清理毛刷套23对纵向设置的角度可调式内部导料板表明污渍进行刮除。进一步地，为了配合侧向传动，环形装配槽21内侧弧形面上开设有与传动齿环24相配合的环形传动槽25，环形传动槽25内侧面上开设有与固定装配座20内部相连通的内侧传动槽，内侧传动槽内部活动装配有用于传动连接第三驱动电机4和传动齿环24的内侧传动轴26。第三驱动电机4带动内侧传动轴26转动，内侧传动轴26再带动传动齿环24转动，从而控制整个外部装配滚筒22和外部清理毛刷套23转动。进一步地，为了配合顶部传动连接，主塔体1内顶面上固定装配有用于安装第二驱动电机3的顶部装配罩壳27，第二驱动电机3两侧转轴与侧向调节丝杆17通过齿轮传动组28啮合传动。第二驱动电机3同步带动两侧的侧向调节丝杆转动，利用两侧同步转动，可以保证升降过程中的稳定性。为了提升耐久度，在顶部装配罩壳27两侧固定有用于保护两侧转轴的防护管。进一步地，为了方便侧向装配，主塔体1外侧面位于圆形第一装配槽6和圆形第二装配槽7中心位置固定连接有向外凸起的一体结构装配管29，圆形第一装配槽6和圆形第二装配槽7错位排列在主塔体1内壁两侧。侧向调节座8通过装配端向装配管29内凸起的侧向连接管，可以在侧向连接管内部安装向翻转导向板15内部供加热蒸汽的导管，从而方便直接加热，也可以在侧向连接管内安装有用于控制电控液压撑杆5的侧向输液导管。进一步地，为了配合内部进排液和内部进排气，主塔体1顶端固定连接有用于向塔内供液的进液导管30和用于将塔内气体排出的排气导管31，主塔体1内底面上固定连接有用于将塔内液体排出的出液导管32和用于向塔内供气的进气导管33。进一步地，为了避免清洗过程中杂质飞溅，横向装配筒18外侧位于外部清理毛刷套23外围固定装配有用于防止污渍乱溅的侧置导向挡板34。本发明的一种用于汽油加氢反应的防堵型自清理汽提塔采用位于主塔体1两侧内壁上的圆形装配槽来活动装配有由第一驱动电机2控制的侧向调节座8，在侧向调节座8上活动装配有角度可调式内部导料板和电控液压撑杆5，从而自由调节角度可调式内部导料板，改变汽提塔内部的导流速度，方便适用不同溶质，适用性能大大提升；通过第一驱动电机2改变角度可调式内部导料板的侧向角度，使得所有高度上的角度可调式内部导料板纵向设置，再通过第二驱动电机3带动升降框架升级，最后利用第三驱动电机4控制高速滚动清理机构旋转，从而快速清除角度可调式内部导料板表明的杂质，方便清理维护，省时省力，安全高效；采用单个高速滚动清理机构便可以对所有高度上的角度可调式内部导料板表面进行清污，清理成本低廉，而且采用顶部放置，底部清洗，在进料时不会影响外部清理毛刷套23的外部洁净度，而且后期对外部清理毛刷套23的清洗维护也更加简单方便；整个汽提塔的内部结构可以通过电动控制调节，操作简单方便，后期使用成本低廉。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
