标题title
一种Te微合金化高碳胀断连杆用钢及制造方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种Te微合金化高碳胀断连杆用钢及制造方法和应用，成分：C 0.65～0.75％、Si 0.20～0.40％、Mn 0.80～1.00％、P≤0.035％、S 0.050～0.080％、Cr 0.10～0.30％、V 0.05～0.20％、Al≤0.010％、Ca 0.0050～0.0200％、Te0.0020～0.0050％，130～180ppm，其余为Fe和不可避免的杂质元素，成分满足：S/≤0.15。本发明钢液中的Te固溶进入MnS夹杂，提高MnS的表面张力，从而改善钢液中Ⅱ类硫化物的数量、形态和分布；提高切削加工性能，改善材料的疲劳强度。
权利要求书clms
1.一种Te微合金化高碳胀断连杆用钢，其特征在于，所述Te微合金化高碳胀断连杆用钢包括以下质量百分比成分：C 0.65～0.75％、Si 0.20～0.40％、Mn 0.80～1.00％、P≤0.035％、S 0.050～0.080％、Cr 0.10～0.30％、V 0.05～0.20％、Al≤0.010％、Ca 0.0050～0.0150％、Te≤0.0080％， 130～180ppm，其余为Fe和不可避免的杂质元素。2.根据权利要求1所述的Te微合金化高碳胀断连杆用钢，其特征在于，所述Te微合金化高碳胀断连杆用钢包括以下质量百分比成分C 0.67～0.73％、Si 0.25～0.40％、Mn 0.90～1.00％、P≤0.035％、S 0.050～0.060％、Cr 0.15～0.30％、V 0.10～0.20％、Al≤0.010％、Ca 0.0090～0.0130％、Te 0.0030～0.0050％， 130～180ppm，其余为Fe和不可避免的杂质元素。3.根据权利要求1或2所述的Te微合金化高碳胀断连杆用钢，其特征在于，所述Te微合金化高碳胀断连杆用钢，其成分满足：/S≥0.2。4.根据权利要求1-3任一项所述的Te微合金化高碳胀断连杆用钢，其特征在于，所述Te微合金化高碳胀断连杆用钢，A类粗系≤2.5级，A类细系≤2.5级。5.一种权利要求1-4任一项所述Te微合金化高碳胀断连杆用钢的制造方法，其特征在于，所述制造方法包括以下步骤：1)冶炼；2)在破真空后喂Ca线同步喂送Te线；3)连铸过程中钢水过热度30～50℃；4)轧制。6.根据权利要求5所述的制造方法，其特征在于，步骤2)中喂送Ca线180～220m。7.根据权利要求5或6所述的制造方法，其特征在于，步骤2)中喂送Te线30～60m。8.根据权利要求5所述的制造方法，其特征在于，步骤4)轧制过程中，均热段温度1210℃～1250℃，均热时间≥4h，终轧温度≥880℃。9.一种权利要求1-4任一项所述Te微合金化高碳胀断连杆用钢的应用，其特征在于，用于生产胀断连杆。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，生产胀断连杆抗拉强度950～1000MPa，屈服强度670～750MPa，断后伸长率≥10％，断面收缩率≥20％，疲劳强度≥400MPa；刀具磨损量≤0.0050mm。
说明书desc
技术领域本发明属于合金结构钢技术领域，尤其涉及一种Te微合金化高碳胀断连杆用钢及制造方法和应用。背景技术连杆是汽车发动机的关键零件，其作用是将活塞上的气体作用力传递给曲轴，把活塞的往复运动转变成曲轴的旋转运动，为了保证发动机的可靠性，要求连杆应具有足够高的疲劳强度和刚度。为了满足驾驶需求，目前采用胀断连杆来代替切断连杆，为了获得较好的经济加工性能和环保需求，常用以C70S6、46MnVS5为代表的非调质钢来代替调质钢。这类材料中常添加大量的S以满足切削加工需要，在切削加工过程中，硫化物受热溶解，不仅会降低切削的长度，而且会在刀具表面形成熔融的金属，降低刀具磨损率。因此，这对钢材硫化物形态和硫化物位置提出了更高的要求，通常采用GB/T10561标准来对夹杂物形态进行评级，A类夹杂物等级越小，则表面夹杂物约接近球形且分布均匀。2015年12月16日公开的公开号为CN 105154774 A的专利公开的一种易切削中碳非调质胀断连杆用钢及其制造方法，是一种易切削中碳非调质胀断连杆用钢，其特点在于其微观组织包括铁素体+珠光体，以及第二相粒子VN；所述钢种：C 0.2-0.55％，Si 0.35-1.00％，Mn 0.5-1.70％，S 0.01-0.09％，P 0.03-0.15％，Cr 0.05-0.50％，V 0.05-0.45％，N0.005-0.030％，其余为Fe及其他不可避免的杂质。该钢种为一种中碳含钒非调质钢，用于制作胀断连杆，该钢种添加了元素S,P等元素，使钢材中生成复合类型的夹杂改善材料的切削性能；同时降低材料塑性变形性能，便于连杆胀断加工，又不明显影响材料的强度及疲劳寿命。但是，夹杂物类型、大小、形貌控制不良，使得材料得不到较好的综合性能。2016年11月9日公开的公开号为CN 106086288 A的专利36MnVS4胀断连杆用钢制造方法，所述钢种通过控制P含量在0.020～0.030％提高胀断性能，同时控制残余元素Cr在0.10～0.15％，碳当量控制在1.18～1.27％，己提高材料性能，但是该钢种合金元素偏低，力学性能相对较低，为满足零件设计的性能要求需使用规格更大的材料，不利于发动机轻量化要求。2010年11月10日公开的公开号为CN 106086288 A的专利裂解连杆用钢，所述钢种C:0.25～0.5％,Si:0.01～2.0％,Mn:0.5～2.0％,S:0.01～0.2％,P:0.015～0.080％,V:0.02～2.0％,Cr:0.05～1.0％,Ti:0.01～0.10％,N:0.01％以下，其余为Fe及其他不可避免的杂质。该钢种的切削性有所改善，但仍难解决切削性和裂解性并立的困难，而且为了提高切削性该钢种适当减少了合金添加量，导致了材料强度的下降。且此钢种添加较高含量的Ti元素，使得钢中生成较大量的有害含Ti夹杂物，使得材料的疲劳性能显著降低。2017年11月3日公开的公开号为CN 107312908 A的专利公开了一种非调质钢中改善MnS夹杂物形态的冶金方法，该方法采用向刚忠添加Zr元素控制MnS的形态，采用Zr脱氧，利用ZrO2做为MnS的异质形核剂，达到细化MnS的目的。但ZrO2容易聚集，形成脆性夹杂物，恶化钢材的疲劳性能。2017年12月24日公开的公开号为CN 107287504A的专利公开了一种含硫、含碲的中碳易切削非调质钢机器生产工艺方法，采用Te元素改进钢材的切削性能，但其Te/S比例为0.25～2.5，成本较高。发明内容本发明的目的在于提供一种Te微合金化高碳胀断连杆用钢及制造方法，通过设计的成分，配合本发明制造工艺，改善胀断连杆用钢硫化物性能，改善存在硫化物评级较差，材料疲劳性能较低的问题。本发明能控制产品夹杂、细化晶粒，提高产品性能，生产的钢A类粗系≤2.5级，A类细系≤2.5级。本发明还有一个目的在于提供一种Te微合金化高碳胀断连杆用钢的应用，用于生产胀断连杆，产品抗拉强度950～1000MPa，屈服强度670～750MPa，断后伸长率≥10％，断面收缩率≥20％，疲劳强度≥400MPa；切削刀具为TN620，切削速度均为200m/min，刀具磨损量≤0.0050mm。本发明具体技术方案如下：一种Te微合金化高碳胀断连杆用钢，包括以下质量百分比成分：C 0.65～0.75％、Si 0.20～0.40％、Mn 0.80～1.00％、P≤0.035％、S 0.050～0.080％、Cr 0.10～0.30％、V 0.05～0.20％、Al≤0.010％、Ca 0.0050～0.0150％、Te≤0.0080％，130～180ppm，其余为Fe和不可避免的杂质元素。优选的，所述Te微合金化高碳胀断连杆用钢，包括以下质量百分比成分：C 0.67～0.73％、Si 0.25～0.40％、Mn 0.90～1.00％、P≤0.035％、S 0.050～0.060％、Cr 0.15～0.30％、V 0.10～0.20％、Al≤0.010％、Ca 0.0090～0.0130％、Te0.0030～0.0050％，130～180ppm，其余为Fe和不可避免的杂质元素。所述Te微合金化高碳胀断连杆用钢，其成分满足：/S≥0.2。所述Te微合金化高碳胀断连杆用钢，A类粗细≤2.5级，A类细系≤2.5级。本发明提供的一种Te微合金化高碳胀断连杆用钢的制造方法，包括以下步骤：1)冶炼；2)在破真空后喂Ca线同步喂送Te线；3)连铸过程中钢水过热度30～50℃；4)轧制。步骤1)中，电炉冶炼符合钢材化学成分的钢水，炼钢过程中，通过电炉精炼对钢水成分进行精确化控制，使钢水成分达到目标值；步骤2)中，RH真空脱气处理后，同步喂送Ca线和Te线，使之成为硫化物的形核点，达到细化硫化物和硫化物弥散分布的目的；喂送Ca线180～220m，Te线30～60m；步骤3)中，连铸过程中，严格控制钢水过热度，改善高碳钢低倍组织与偏析；步骤4)轧制过程中，均热段温度1210℃～1250℃，均热时间≥4h，终轧温度≥880℃。采用高的加热温度和长的加热时间，以保证硫化物充分均匀，降低表面缺陷提高钢材表面质量；本发明提供的一种Te微合金化高碳胀断连杆用钢的应用，用于生产胀断连杆，生产的胀断连杆抗拉强度950～1000MPa，屈服强度670～750MPa，断后伸长率≥10％，断面收缩率≥20％，疲劳强度≥400MPa；切削刀具为TN620，切削速度均为200m/min，刀具磨损量≤0.0050mm。本发明成分设计原理如下：C：C元素是获得高的强度、硬度所必需的，且随着C含量的提高，可显著降低钢的塑性和韧性，从而获得良好的胀断性能。过高碳含量会导致连杆颈位置韧性过差、缺口敏感性过高，导致连杆疲劳强度偏低；过低的C含量易导致强度偏低，韧性过好，出现连杆大头位置胀不开或胀断变形量偏大问题。因而C含量宜控制为0.65～0.75％。Si：Si是钢中主要的脱氧元素，具有很强的固溶强化作用，但Si含量过高将使钢的塑性和韧性下降，C的活性增加，促进钢在轧制和锻造加热过程中的脱碳和石墨化倾向，并且使冶炼困难和易形成夹杂物，恶化钢的抗疲劳性能。因此控制Si含量为0.20～0.40％。Mn：Mn一方面可以和S结合形MnS，改善切削加工性能，另一方面还可以显著推迟珠光体-铁素体相变，降低铁素体含量、细化珠光体球团和减小珠光体片层间距，提高钢的强度。但Mn含量不易过高，过高极易导致贝氏体产生，极度恶化钢的强韧性。因此，和传统C70S6相比，本发明适度提高Mn含量，控制Mn含量在0.80％～1.00％。Cr：Cr能够有效地提高钢的淬透性和推迟珠光体-铁素体相变，以获得所需的高强度，并且通过固溶强化还能够显著屈强比；同时Cr还可降低C的活度，可降低加热、轧制、锻造过程中的钢材表面脱碳倾向，有利用获得高的抗疲劳性能。但含量过高会恶化钢的韧性，因而控制Cr含量为0.10～0.30％。P：在钢液凝固时形成微观偏析，随后在奥氏体后温度加热时偏聚到晶界，使钢的脆性显著增大，从而使钢的塑韧性降低，虽然可显著改善胀断连杆胀断性能，但也带来疲劳尤其缺口疲劳性能下降。若P含量过高，会同时导致连杆颈位置韧性偏低，疲劳性能下降。因此，P含量应控制在0.035％以下。S：S与Mn形成MnS,显著改善钢的切削加工性能。本发明钢由于强度相对较高，为改善切削加工性能，S含量应控制在S 0.050-0.080％。V：V是钢中的强化元素，V与C、N都有极强的亲和力，在钢中主要以碳化物的形态存在，主要是由于VC、V的沉淀强化，V在钢中通过细化组织和晶粒度，实现材料强度与韧性的提升，因此V含量应≥0.05；但是V含量过高时会导致钢材韧性恶化，并且在连铸冷却过程中容易出现表面裂纹，因此V含量应≤0.20％，综上所述，V含量控制在0.05-0.20％。N：氮元素是重要的合金元素，能够与Al和V反应，形成细小的碳氮化物析出，从而细化奥氏体晶粒度。氮含量应控制在0.0130～0.0180％。Al：由于本发明钢中S含量较高，添加Al会恶化钢的可浇注性，因此，Al含量应控制在≤0.010％。Ca：Ca作为合金元素添加到钢材中，意在综合调和钢材的切削性能和胀断性能，有不能明显降低材料的疲劳性能和强度。经试验表明，在该钢中添加Ca，能够综合改善钢材中夹杂物的组份、尺寸、形貌，有利于提高钢材切削性能。同时，Ca的添加能够脆化晶界，提高连杆的裂解性能。充分发挥上述想过，本发明中钢的Ca含量范围设定为0.0050～0.0150％。Te：本发明钢中添加少量的Te用来改善钢材的硫化物评级。MnS以细小弥散分布的含Te的共晶体为形核核心，从而降低MnS夹杂的团聚效应和评级结果。而且Te的加入也会提高MnS的表面张力使MnS球化，避免细长的MnS的硫化物形成。另外，固溶的Te也会提高MnS夹杂的硬度，避免轧制过程中MnS被拉长，同时也会降低夹杂物与基体之间的硬度差，提高材料的疲劳强度。当Te含量＞0.0080％时，不仅造成Te材料的浪费，还会析出形成大颗粒的含Te化合物，影响硫化物球化效果和材料疲劳寿命。因此，本发明钢的Te含量范围设定为≤0.0080％。为了最大化Te对硫化物的改质效果，Te、Ca和S三者之间还应满足/S≥0.2，若高于此值会降低材料硫化物评级。本发明所采用的技术方案是：1)适当提高Mn含量，推迟珠光体-铁素体转变温度，细化珠光体球团和珠光体片层直径，提高胀断连杆的强度；2)钢液中的Te固溶进入MnS夹杂，提高MnS的表面张力，从而改善钢液中Ⅱ类硫化物的数量、形态和分布；3)固溶得Te提高MnS的硬度，一方面在切削加工使时使铁屑更容易断裂，从而提高切削加工性能，另一方面，提高MnS的硬度，降低硫化物与基体之间的硬度差，改善材料的疲劳强度；4)由于Te对硫化物的改质作用强于Ca，减弱由于Ca的加入所导致的材料性能的恶化，提高材料的强度。采用本发明钢生产的胀断连杆抗拉强度950～1000MPa，屈服强度670～750MPa，断后伸长率≥10％，断面收缩率≥20％，疲劳强度≥400MPa；切削刀具为TN620，切削速度均为200m/min，刀具磨损量≤0.0050mm。本发明钢种和传统胀断连杆用钢C70S6相比，提高了材料的强度和切削加工性能，降低企业零件制造成本。附图说明图1为实施例1硫化物形貌；图2为实施例2硫化物形貌；图3为实施例3硫化物形貌；图4为对比例1硫化物形貌；图5为对比例2硫化物形貌；图6为对比例3硫化物形貌。具体实施方式实施例1～3的Te微合金化非调质钢及对比例1钢化学成分重量百分比如表1所示，表1没有显示的余量为Fe和不可避免的杂质。实施例1～3及对比例1均采用电炉冶炼，经LF精炼+RH真空脱气后直接连铸成250×250mm的方坯，连铸坯经加热后轧制成圆钢。对比例1为采用常规生产工艺所生产的C70S6热轧圆钢。对比例2～3为实施例1成分，但是不采用本发明冶炼与轧制工艺。表1实施例1-3及传统钢的化学成分各实施例和对比例冶炼后，在破真空后喂Ca线同步喂送Te线；喂送Ca线180～220m，Te线30～60m；连铸过程中钢水过热度30～50℃；轧制过程中，均热段温度1210℃～1250℃，均热时间≥4h，终轧温度≥880℃。各实施例和对比例圆钢冶炼与轧制过程中关键工艺参数如表2所示。按照GB/T10561标准中A法对圆钢A类夹杂物进行评级，结果如表3所示。表2冶炼与轧制过程中关键工艺参数表3各实施例和对比例A类夹杂物生产的圆钢经剪切、滚锻、模锻、风冷等工艺制成胀断连杆。锻造加热温度1150～1200℃，始锻温度1100～1150℃，终锻温度≥900℃，冷速8～17℃/s，下冷线温度≤400℃。生产的胀断连杆进行检测，在连杆颈部取标准拉伸试样进行力学性能检测，检测结果如表4所示。切削刀具为TN620，切削速度均为200m/min，切削完成后进行刀具磨损量检测，结果如表3所示表4各实施例和对比例钢生产的胀断连杆的性能本发明钢种和传统胀断连杆用钢C70S6相比，提高了材料的强度和切削加工性能，降低企业零件制造成本。通过实施例1和对比例2-3比较也可以发现，即使采用本发明的钢成分，如果生产工艺不采用本发明的工艺，生产的产品也不能达到本发明性能要求。
