标题title
一种在微纳米粉体表面改性的装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种在微纳米粉体表面改性的装置，包括真空舱和振动翻料机构，振动翻料机构包括振动碗和挡尘板，振动碗中部安装有导料柱，振动碗下侧安装有振动器和支柱，真空舱上安装有对振动翻料机构内部粉体进行处理的蒸发源，本发明还提供了一种微纳米粉体表面改性的方法，将粉体放入振动翻料机构采用蒸发源进行改性。本发明通过振动翻料机构与蒸发源配合，使每个粉体表面充分暴露在等离子体下，确保粉体表面改性的高包覆率，通过结合真空送料组件和储料组件，在保证均匀性、致密性、纯度要求的前提下单次粉体处理量可达到公斤级，也实现不同微纳米粉体进行表面改性，具有广泛的应用前景，可用于工业化的大量生产。
权利要求书clms
1.一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，包括真空舱，所述真空舱中安装有振动翻料机构，所述振动翻料机构包括振动碗，所述振动碗上部安装有对振动碗打开或者关闭的挡尘板，所述振动碗中部安装有导料柱，所述振动碗下侧安装有振动器，所述振动碗下侧还安装有对振动碗进行支撑的支柱，所述真空舱上安装有对振动翻料机构内部粉体进行处理的蒸发源，所述振动碗下部开设有通过导料柱打开或者关闭的导料口。2.根据权利要求1所述的一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，所述蒸发源为磁控溅射设备的磁控靶源，多弧离子镀设备的电弧装置或电弧源，气体等离子体化设备的电子枪或空心阴极。3.根据权利要求1所述的一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，所述振动碗的底部为球形，所述导料柱和导料口均位于振动碗底部的中心，所述导料柱为圆台状，所述导料柱和振动碗底部通过卡槽连接；所述振动碗侧壁外部安装有多个用于将侧壁内部上粘贴的粉体脱落的振动块；所述振动碗连接有用于将振动碗中粉体带负电的偏压电源。4.根据权利要求1所述的一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，所述真空舱连接有用于将真空舱抽真空和充入保护气的真空组件，所述真空舱上开设有用于观察振动碗的观察窗。5.根据权利要求1所述的一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，所述真空舱外部安装有真空送料组件，所述真空送料组件包括真空室、粉体室和伸进或伸出振动碗的机械伸缩管，所述机械伸缩管将导料柱升起或落下。6.根据权利要求1所述的一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，所述真空舱外部安装有储料组件，所述储料组件包括储料室和将储料室与导料口连接的导料管。7.一种利用如权利要求1~6中任一权利要求所述的装置在微纳米粉体表面改性的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、将粉体装入振动碗内，关闭挡尘板，并在真空室和粉体室中装入相同的粉体，得到装有粉体的改性装置；步骤二、将步骤一中得到的装有粉体的改性装置的真空舱内抽真空后充入氩气，然后对振动碗内的粉体进行加热，并打开挡尘板，得到装有加热粉体的改性装置；步骤三、将步骤二中得到的装有加热粉体的改性装置的振动器和振动块打开，使粉体在振动碗内翻动，同时对振动碗加载偏压电源，得到装有待改性粉体的改性装置；步骤四、将步骤三中得到的装有待改性粉体的改性装置的蒸发源打开，对粉体进行改性，待振动碗中的粉体改性后关闭蒸发源，关闭挡尘板，移动导料柱，将改性粉体通过导料管进入储料室，得到改性粉体和改性装置；步骤五、将步骤四中得到的改性装置中真空室中的粉体送入振动碗内，将粉体室中粉体送入真空室，然后重复步骤二~步骤四，对振动碗内粉体进行改性，之后将真空室的粉体送入振动碗内，重复步骤二~步骤四，对振动碗内粉体进行改性，最后在储料室中得到改性粉体。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，步骤一中所述粉体的质量为1g~2000g。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，步骤二中所述真空舱内的压力为1.0×10-4Pa~5.0×10-3Pa，所述加热为将粉体加热至50℃~400℃。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，步骤三中所述振动器和振动块的振动功率为5W~200W，所述偏压电源输出的电压为200V~500V。
说明书desc
技术领域本发明属于微纳米粉体表面改性技术领域，具体涉及一种在微纳米粉体表面改性的装置及方法。背景技术随着人们对高性能材料的不断需求，在粉体冶金技术的研发中遇到了各种困难，其中，影响材料性能的最重要的技术问题就是材料的界面结合，为了解决这个问题，研究者通过掺杂、机械合金化等方法来改善界面问题，但这些方法存在元素分布不均匀等问题。因此，为了得到优良的界面结合，研究者设想通过在粉体表面包覆改性膜的核壳结构的方法进行表面改性，随后通过烧结，进而提高界面结合力，然而要想得到优良的界面结合，就必须考虑满足相间热力学的共容性，满足相间热力学的共存性，包覆层与芯核间有较好的润湿性三方面的因素。随着研究不断开展，研究者发现异质金属或陶瓷粉体在与金属基材料进行复合时，因固溶度差异较大，或价键的不匹配、或金属与陶瓷的不相容等问题，导致复合后的金属基材料与被复合的粉体之间连接无法达到紧密效果，实验值与理论预测值相差较大，其原因就是润湿性差，与金属基材料不相容，无法有效复合。解决方案是通过对异质金属粉体或陶瓷粉体表面进行改性，制备出与金属基材料相容的改性膜，增大润湿性，进而提高界面结合力。粉体表面改性技术，主要有以下几种方法，化学镀、化学气相沉积、物理沉积、电镀、等离子体法等。其中，等离子体法作为一种高质量的表面改性的方法，也逐渐被应用于粉体表面改性。公开号为CN101798677A的专利公开了一种通过超声波振动表面镀膜的方法，公开号为CN101082120A的专利公开了一种通过锥形漏斗式螺旋翻动表面镀膜的方法，公开号为CN103160795A的专利公开了一种滚筒式表面镀膜的方法，这三种方法均采用等离子体法制备出表面改性的粉体，在保证均匀性、致密性、纯度要求的前提下，一次性制备粉体量少，只能满足微量的使用要求，目前市场上现有设备每次制备在5g~30g左右，无法满足复合材料制备对改性粉体的需求。因此需要一种能够完成大量微纳米粉体表面改性的装置及方法。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术的不足，提供一种在微纳米粉体表面改性的装置及方法。该装置通过一种特殊的振动翻料方式，结合真空送料装置和储料装置，完美的解决了在保证均匀性、致密性、纯度要求的前提下，粉体单次处理粉体量少的问题，且粉体该装置在现有设备的基础上，通过选择不同蒸发源，可实现金属、陶瓷和非金属等改性材料的制备。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，包括真空舱，所述真空舱中安装有振动翻料机构，所述振动翻料机构包括振动碗，所述振动碗上部安装有对振动碗打开或者关闭的挡尘板，所述振动碗中部安装有导料柱，所述振动碗下侧安装有振动器，所述振动碗下侧还安装有对振动碗进行支撑的支柱，所述真空舱上安装有对振动翻料机构内部粉体进行处理的蒸发源，所述振动碗下部开设有通过导料柱打开或者关闭的导料口。上述的一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，所述蒸发源为磁控溅射设备的磁控靶源，多弧离子镀设备的电弧装置或电弧源，气体等离子体化设备的电子枪或空心阴极。上述的一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，所述振动碗的底部为球形，所述导料柱和导料口均位于振动碗底部的中心，所述导料柱为圆台状，所述导料柱和振动碗底部通过卡槽连接；所述振动碗侧壁外部安装有多个用于将侧壁内部上粘贴的粉体脱落的振动块；所述振动碗连接有用于将振动碗中粉体带负电的偏压电源。上述的一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，所述真空舱连接有用于将真空舱抽真空和充入保护气的真空组件，所述真空舱上开设有用于观察振动碗的观察窗。上述的一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，所述真空舱外部安装有真空送料组件，所述真空送料组件包括真空室、粉体室和伸进或伸出振动碗的机械伸缩管，所述机械伸缩管将导料柱升起或落下。上述的一种在微纳米粉体表面改性的装置，其特征在于，所述真空舱外部安装有储料组件，所述储料组件包括储料室和将储料室与导料口连接的导料管。另外，本发明提供了一种微纳米粉体表面改性的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、将粉体装入振动碗内，关闭挡尘板，并在真空室和粉体室中装入相同的粉体，得到装有粉体的改性装置；步骤二、将步骤一中得到的装有粉体的改性装置的真空舱内抽真空后充入氩气，然后对振动碗内的粉体进行加热，并打开挡尘板，得到装有加热粉体的改性装置；步骤三、将步骤二中得到的装有加热粉体的改性装置的振动器和振动块打开，使粉体在振动碗内翻动，同时对振动碗加载偏压电源，得到装有待改性粉体的改性装置；步骤四、将步骤三中得到的装有待改性粉体的改性装置的蒸发源打开，对粉体进行改性，待振动碗中的粉体改性后关闭蒸发源，关闭挡尘板，移动导料柱，将改性粉体通过导料管进入储料室，得到改性粉体和改性装置；步骤五、将步骤四中得到的改性装置中真空室中的粉体送入振动碗内，将粉体室中粉体送入真空室，然后重复步骤二~步骤四，对振动碗内粉体进行改性，之后将真空室的粉体送入振动碗内，重复步骤二~步骤四，对振动碗内粉体进行改性，最后在储料室中得到改性粉体。本发明通过将粉体分别装入振动碗、真空室和粉体室，先对振动碗中的粉体进行改性处理，在振动碗中的粉体改性并输出后，将真空室中的粉体送入振动碗进行改性处理然后输出，最后将粉体室中的粉体送入振动碗进行改性处理然后输出，在改性过程中可以源源不断的向粉体室中加入粉体，在不破坏真空舱内的真空条件的情况下持续的进行粉体改性与输出，循环改性；该方法实现在纯金属、合金、陶瓷等各类粉体表面改性，为后期材料性能的研究提供了无限可能。上述的方法，其特征在于，步骤一中所述粉体的质量为1g~2000g。本发明不仅适用于少量粉体进行改性，也适用于大量的粉体进行改性，并且均具有较高的包覆率，包覆率可达到90%以上。上述的方法，其特征在于，步骤二中所述真空舱内的压力为1.0×10-4Pa~5.0×10-3Pa，所述加热为将粉体加热至50℃~400℃。本发明通过控制空舱内的压力保证改性的效果，本发明加热粉体的目的是增加粉体基材与所镀粉体的结合力，针对不同的粉体基材，选择的加热温度不一样，温度过高容易让粉体引燃，过低结合力不好。上述的方法，其特征在于，步骤三中所述振动器和振动块的振动功率为5W~200W，所述偏压电源输出的电压为200V~500V。本发明通过控制振动器和振动块的振动功率使振动碗中的粉体充分混合，并进行改性，保证了改性的均匀性，也防止粉体粘在振动碗的碗壁上；本发明通过控制偏压电源输出的电压，使振动碗中的微纳米粉体带负电，对蒸发源产生的等离子体产生吸引和加速，从而加快在粉体表面的沉积速度，增强改性膜与粉体表面结合力。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明通过真空舱为微纳米粉体表面改性提供真空环境，防止微纳米粉体发生氧化，通过振动翻料机构，使粉体在振动碗中不断振动，粉体通过振动器的作用，使粉体由内到外、往复振动，从振动碗底部向侧壁振动、翻转，进而使粉体表面充分暴露，充分改性，确保粉体表面改性的高包覆率，通过蒸发源，激发出等离子体，对粉体进行改性，根据获取改性膜厚度的不同，通过控制等离子体溅射的时间以及蒸发源电流的大小来准确控制其厚度；通过振动碗下部开设有通过导料柱打开或者关闭的导料口，用于放出改性后的粉体，便于粉体的收集。2、本发明通过等离子体法结合振动翻料机构在微纳米粉体表面包覆金属、合金或陶瓷薄膜，以达到在对粉体表面改性的目的，为制备高性能复合材料奠定基础，基体纯金属/合金/陶瓷等微纳米粉体及大颗粒粉体外表面包覆纯金属/合金/陶瓷改性膜层，实现了对不同微纳米粉体进行表面改性，且可以制备不同种类的改性膜，根据改性材料膜种类的不同，分为金属、陶瓷和非金属，实现不同改性膜厚度和多层改性膜的制备工艺。3、本发明通过设置振动器和振动块使每个粉体表面充分暴露在等离子体下，保证制备改性膜的均匀性，通过结合真空送料组件和储料组件，满足工业化生产需求，单次粉体处理量可达到公斤级。4、本发明的微纳米粉体表面改性的方法，实现在纯金属、合金、陶瓷等各类粉体表面改性，为后期材料性能的研究提供了无限可能。下面通过附图和实施例对本发明的技术方案作进一步的详细描述。附图说明图1是本发明在微纳米粉体表面改性的装置的结构示意图。图2是本发明真空腔室的结构示意图。图3是本发明振动翻料机构的结构示意图。图4是本发明实施例1制备的改性粉体的SEM图。附图标记说明：1—真空舱；2—振动碗；3—挡尘板；4—导料柱；5—振动器；6—支柱；7—蒸发源；8—振动块；9—偏压电源；10—真空组件；11—观察窗；12—真空室；13—粉体室；14—机械伸缩管；15—储料室；16—导料管。具体实施方式本发明的一种在微纳米粉体表面改性的装置通过实施例1进行详细描述。实施例1如图1、图2和图3所示，本实施例的在微纳米粉体表面改性的装置包括真空舱1，所述真空舱1中安装有振动翻料机构，所述振动翻料机构包括振动碗2，所述振动碗2上部安装有对振动碗2打开或者关闭的挡尘板3，所述振动碗2中部安装有导料柱4，所述振动碗2下侧安装有振动器5，所述振动碗2下侧还安装有对振动碗2进行支撑的支柱6，所述真空舱1上安装有对振动翻料机构内部粉体进行处理的蒸发源7，所述振动碗2下部开设有通过导料柱4打开或者关闭的导料口。需要说明的是，通过真空舱1为微纳米粉体表面改性提供真空环境，防止微纳米粉体发生氧化，通过振动翻料机构，使粉体在振动碗2中不断振动，粉体通过振动器5的作用，使粉体由内到外、往复振动，从振动碗2底部向侧壁振动、翻转，进而使粉体表面充分暴露，充分改性，确保粉体表面改性的高包覆率，通过蒸发源7，激发出等离子体，对粉体进行改性，根据获取改性膜厚度的不同，通过控制等离子体溅射的时间以及蒸发源7电流的大小来准确控制其厚度；通过振动碗2下部开设有通过导料柱4打开或者关闭的导料口，用于放出改性后的粉体，便于粉体的收集。需要说明的是，支柱6为弹簧支柱6，振动碗2通过弹簧支柱6支撑，通过弹簧起到减震的作用。本实施例中，蒸发源7为磁控溅射设备的磁控靶源，多弧离子镀设备的电弧装置或电弧源，气体等离子体化设备的电子枪或空心阴极。通过采用不同的蒸发源7适用于不同粉体进行改性。如图1和图3所示，本实施例中，振动碗2的底部为球形，所述导料柱4和导料口均位于振动碗2底部的中心，所述导料柱4为圆台状，所述导料柱4和振动碗2底部通过卡槽连接；所述振动碗2侧壁外部安装有多个用于将侧壁内部上粘贴的粉体脱落的振动块8；所述振动碗2连接有用于将振动碗2中粉体带负电的偏压电源9。通过振动碗2的底部为球形，导料柱4和导料口均位于振动碗2底部的中心，使振动碗2中的粉体在振动作用下向振动碗2底部的中心集中，并通过导料柱4进行翻滚，粉体如图3中箭头方向运动，在改性完成后进行粉体收集时球形的底部也便于粉体集中收集，导料柱4和振动碗2底部通过卡槽连接，保证两者连接紧密，在改性过程中不会泄露粉体，导料柱4通过真空送料组件的机械伸缩管14提起或放下，控制振动碗2中改性粉末的放出，通过调节振动电机的振动频率，将振动碗2中的公斤级微纳米粉体表面不断地暴露在等离子体物质下，使其具有近乎相同的暴露时间，进而使微纳米粉体表面包覆厚度相同且均匀的改性膜，振动碗2侧壁上的振动块8，振动块8数量没有明确要求，根据粉体在侧壁的粘粘程度进行增加，尺寸根据实际需求可改动，振动使侧壁上粘粘的粉体脱落，进而确保粉体表面改性的高包覆率；通过偏压电源9使振动碗2中的微纳米粉体带负电，对蒸发源7产生的等离子体如金属阳离子或非金属阳离子产生吸引和加速，从而加快在粉体表面的沉积速度，增强改性膜与粉体表面结合力，提高了改性效率。如图1所示，本实施例中，真空舱1连接有用于将真空舱1抽真空和充入保护气的真空组件10，所述真空舱1上开设有用于观察振动碗2的观察窗11。通过观察窗11，观察粉体的振动状态来调节振动电机的振动功率，如图1和图3所示，本实施例中，真空舱1外部安装有真空送料组件，所述真空送料组件包括真空室12、粉体室13和伸进或伸出振动碗2的机械伸缩管14，所述机械伸缩管14将导料柱4升起或落下。通过设置真空室12、粉体室13，依次循环将其中的粉体输送至振动碗2，在改性过程中可以源源不断的向粉体室13中加入粉体，在不破坏真空舱1内的真空条件的情况下持续的进行粉体改性与输出，循环改性，通过设置机械伸缩管14将真空室12内的粉体放入振动碗2中，将要表面改性的粉体分别放入真空室12和粉体室13，当振动碗2中的粉体表面改性完成后，导入储料组件后，通过机械伸缩管14将真空室12内的微纳米粉体导入振动碗2中，然后将粉体室13内的粉体导入真空室12，抽真空，为连续生产作准备，在向振动碗2中加粉体时不需要破坏真空环境，不影响表面改性，可进行连续表面改性。需要说明的是，振动碗2和挡尘板3之间存在2cm~3cm的间隙，当挡尘板3关闭，通过导料管16将导柱从卡槽顶起，粉体从而进入导料管16，该设备中的管、槽都为可伸缩设计，增加装置的可调控性。如图1所示，本实施例中，真空舱1外部安装有储料组件，所述储料组件包括储料室15和将储料室15与导料口连接的导料管16。通过导料管16将改性后的粉体导入储料组件，通过储料组件对粉体进行真空打包，避免污染。当振动碗2中的粉体完成改性后，移开振动碗2中的导料柱4，改性粉体通过导料管16进入储料室15，储料室15内置真空封口机，改性粉体进入真空包装袋内，抽真空打包，更好的避免粉体的氧化污染。本发明的一种微纳米粉体表面改性的方法通过实施例2~实施例4进行详细描述。实施例2本实施例包括以下步骤：步骤一、将粉体分为三等份分别装入振动碗2、真空室12和粉体室13，关闭挡尘板3，得到装有粉体的改性装置；所述粉体为总量150g，粒径50nm~100nm的Ti粉；步骤二、将步骤一中得到的装有粉体的改性装置的真空舱1内抽真空后充入氩气，然后对振动碗2内的粉体进行加热，并打开挡尘板3，得到装有加热粉体的改性装置；所述真空舱1内的压力为1.0×10-4Pa，所述加热为将粉体加热至120℃；步骤三、将步骤二中得到的装有加热粉体的改性装置的振动器5和振动块8打开，使粉体在振动碗2内翻动，同时对振动碗2加载偏压电源9，得到装有待改性粉体的改性装置；所述振动器5和振动块8的振动功率为5W~100W，所述偏压电源9输出的电压为200V；步骤四、将步骤三中得到的装有待改性粉体的改性装置的蒸发源7打开，对粉体进行改性，待振动碗2中的粉体改性后关闭蒸发源7，关闭挡尘板3，移动导料柱4，将改性粉体通过导料管16进入储料室15，得到改性粉体和改性装置；所述蒸发源7为三个磁控溅射电源，配备直流电源，采用高纯Cu金属靶材，激发出Cu离子，调节三个磁控靶的角度，使Cu离子在振动碗2中溅射面积最大；步骤五、将步骤四中得到的改性装置中真空室12中的粉体送入振动碗2内，将粉体室13中粉体送入真空室12，然后重复步骤二~步骤四，对振动碗2内粉体进行改性，之后将真空室12的粉体送入振动碗2内，重复步骤二~步骤四，对振动碗2内粉体进行改性，最后在储料室15中得到改性粉体。经检测，本实施例制备的改性粉体为在Ti粉表面制备金属Cu层，包覆率达92%以上，改性后的粉体可以制备Ti合金复合增强材料，使强度和塑性显著提升。图4是本实施例制备的改性粉体的SEM图，从图4中可以看出Ti粉表面包覆了明显的Cu层，且包覆均匀连续，可以实现钛粉表面改性的目的。实施例3本实施例包括以下步骤：步骤一、将粉体装入振动碗2内，关闭挡尘板3，得到装有粉体的改性装置；所述粉体为500g，粒径200μm~300μm的Al2O3粉；步骤二、将步骤一中得到的装有粉体的改性装置的真空舱1内抽真空后充入氩气，然后对振动碗2内的粉体进行加热，并打开挡尘板3，得到装有加热粉体的改性装置；所述真空舱1内的压力为2.0×10-3Pa，所述加热为将粉体加热至100℃；步骤三、将步骤二中得到的装有加热粉体的改性装置的振动器5和振动块8打开，使粉体在振动碗2内翻动，同时对振动碗2加载偏压电源9，得到装有待改性粉体的改性装置；所述振动器5和振动块8的振动功率为50W~100W，所述偏压电源9输出的电压为200V；步骤四、将步骤三中得到的装有待改性粉体的改性装置的蒸发源7打开，对粉体进行改性，待振动碗2中的粉体改性后关闭蒸发源7，关闭挡尘板3，移动导料柱4，将改性粉体通过导料管16进入储料室15，在储料室15中得到改性粉体；所述蒸发源7为三个分别激发出Cu、Zr和Cr的磁控溅射电源。经检测，本实施例制备的改性粉体为在Al2O3粉表面制备金属Cu、Zr、Cr层，包覆率达93%以上，改性后的粉体是很好的合金增强相，尤其在高熵合金中有显著的增强效果。实案例4本实施例包括以下步骤：步骤一、将粉体分为三等份分别装入振动碗2、真空室12和粉体室13，关闭挡尘板3，得到装有粉体的改性装置；所述粉体为总量500g，粒径0.5mm~1mm的Ni3Al粉；步骤二、将步骤一中得到的装有粉体的改性装置的真空舱1内抽真空后充入氩气，然后对振动碗2内的粉体进行加热，并打开挡尘板3，得到装有加热粉体的改性装置；所述真空舱1内的压力为2.0×10-3Pa，所述加热为将粉体加热至200℃；步骤三、将步骤二中得到的装有加热粉体的改性装置的振动器5和振动块8打开，使粉体在振动碗2内翻动，得到装有待改性粉体的改性装置；所述振动器5和振动块8的振动功率为100W~200W；步骤四、将步骤三中得到的装有待改性粉体的改性装置的蒸发源7打开，对粉体进行改性，待振动碗2中的粉体改性后关闭蒸发源7，关闭挡尘板3，移动导料柱4，将改性粉体通过导料管16进入储料室15，得到改性粉体和改性装置；所述蒸发源7为气体等离子体发生源，并配备相应电源，在气体等离子体发生源处通入氩气作为热电子激发气体，在热电子出口处充入乙炔气体，将乙炔气体裂解为碳离子和氢离子，碳离子沉积到Ni3Al粉体表面，形成SP3键的石墨烯Gr，因氢离子的存在，此处得到的并非纯石墨烯Gr；步骤五、将步骤四中得到的改性装置中真空室12中的粉体送入振动碗2内，将粉体室13中粉体送入真空室12，然后重复步骤二~步骤四，对振动碗2内粉体进行改性，之后将真空室12的粉体送入振动碗2内，重复步骤二~步骤四，对振动碗2内粉体进行改性，最后在储料室15中得到改性粉体。经检测，本实施例制备的改性粉体为在Ni3Al粉表面制备石墨烯层，包覆率达93%以上，石墨烯因具备高强度的特点，在高强韧合金的制备中得到了广泛关注，通过这种方式将石墨烯包覆在粉体表面，从根本上解决了石墨烯在粉体冶金中分布不均匀的问题。实施例5本实施例包括以下步骤：步骤一、将粉体分为三等份分别装入振动碗2、真空室12和粉体室13，关闭挡尘板3，得到装有粉体的改性装置；所述粉体为总量2000g，粒径200nm~500nm的Ti粉；步骤二、将步骤一中得到的装有粉体的改性装置的真空舱1内抽真空后充入氩气，然后对振动碗2内的粉体进行加热，并打开挡尘板3，得到装有加热粉体的改性装置；所述真空舱1内的压力为5.0×10-3Pa，所述加热为将粉体加热至400℃；步骤三、将步骤二中得到的装有加热粉体的改性装置的振动器5和振动块8打开，使粉体在振动碗2内翻动，同时对振动碗2加载偏压电源9，得到装有待改性粉体的改性装置；所述振动器5和振动块8的振动功率为150W~200W，所述偏压电源9输出的电压为50V；步骤四、将步骤三中得到的装有待改性粉体的改性装置的蒸发源7打开，对粉体进行改性，待振动碗2中的粉体改性后关闭蒸发源7，关闭挡尘板3，移动导料柱4，将改性粉体通过导料管16进入储料室15，得到改性粉体和改性装置；所述蒸发源7为三个磁控溅射电源，配备直流电源，采用高纯Cu金属靶材，激发出Cu离子，调节三个磁控靶的角度，使Cu离子在振动碗2中溅射面积最大；步骤五、将步骤四中得到的改性装置中真空室12中的粉体送入振动碗2内，将粉体室13中粉体送入真空室12，然后重复步骤二~步骤四，对振动碗2内粉体进行改性，之后将真空室12的粉体送入振动碗2内，重复步骤二~步骤四，对振动碗2内粉体进行改性，最后在储料室15中得到改性粉体。经检测，本实施例制备的改性粉体为在Ti粉表面制备金属Cu层，包覆率达92%以上，改性后的粉体可以制备Ti合金复合增强材料，使强度和塑性显著提升。实施例6本实施例包括以下步骤：步骤一、将粉体分为三等份分别装入振动碗2、真空室12和粉体室13，关闭挡尘板3，得到装有粉体的改性装置；所述粉体为总量1500g，粒径500μm~800μm的Ti粉；步骤二、将步骤一中得到的装有粉体的改性装置的真空舱1内抽真空后充入氩气，然后对振动碗2内的粉体进行加热，并打开挡尘板3，得到装有加热粉体的改性装置；所述真空舱1内的压力为1.0×10-4Pa，所述加热为将粉体加热至50℃；步骤三、将步骤二中得到的装有加热粉体的改性装置的振动器5和振动块8打开，使粉体在振动碗2内翻动，同时对振动碗2加载偏压电源9，得到装有待改性粉体的改性装置；所述振动器5和振动块8的振动功率为180W~200W，所述偏压电源9输出的电压为100V；步骤四、将步骤三中得到的装有待改性粉体的改性装置的蒸发源7打开，对粉体进行改性，待振动碗2中的粉体改性后关闭蒸发源7，关闭挡尘板3，移动导料柱4，将改性粉体通过导料管16进入储料室15，得到改性粉体和改性装置；所述蒸发源7为三个磁控溅射电源，配备直流电源，采用高纯Cu金属靶材，激发出Cu离子，调节三个磁控靶的角度，使Cu离子在振动碗2中溅射面积最大；步骤五、将步骤四中得到的改性装置中真空室12中的粉体送入振动碗2内，将粉体室13中粉体送入真空室12，然后重复步骤二~步骤四，对振动碗2内粉体进行改性，之后将真空室12的粉体送入振动碗2内，重复步骤二~步骤四，对振动碗2内粉体进行改性，最后在储料室15中得到改性粉体。经检测，本实施例制备的改性粉体为在Ti粉表面制备金属Cu层，包覆率达91%以上，改性后的粉体可以制备Ti合金复合增强材料，使强度和塑性显著提升。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制。凡是根据发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
