标题title
一种精密热处理钢带的快速冷却方法
摘要abst
本发明公开了一种精密热处理钢带的快速冷却方法，包括冷却仓、注入管、导出件、连管、钢带、排水管、上导辊、下导辊和辅助装置。本发明通过在冷却仓内下端设有辅助装置，辅助装置内设有贴合组件，贴合组件分为上下两组网板，钢带可从网板直接穿过，而网板受对中机构作用下，贴合在钢带上下面，再由推动机构驱动对中机构使得网板进行往复运动，即可使得对经过钢带表面的热量进行快速导出，自动化效果好，有效提高工作效率；在上端的网板顶部设有调节机构，调节机构上端连接拨扫板，可随网板进行往复运动，调节机构可调节拨扫板使其对齐水面，在拨动冷却液的同时将浮渣统一刮扫到右端，自动化效果好，功能性强。
权利要求书clms
1.一种精密热处理钢带的快速冷却方法，包括冷却仓，所述冷却仓顶部左端安装有注入管，所述冷却仓内右上端固设有导出件，所述冷却仓左右两端固定有连管，两组所述连管被钢带贯穿，所述钢带进入所述冷却仓内部，所述冷却仓内左右两端设有上导辊，所述上导辊下方安装有下导辊，所述钢带沿着上导辊和下导辊外侧进行移动，所述冷却仓内右下端开设有排水管；其特征在于：还包括设于冷却仓内下端可加快冷却的辅助装置，所述辅助装置包括推动机构、第一电机、对中机构、贴合组件、调节机构和拨动板，所述推动机构安装在冷却仓内左下端，所述推动机构背面安装有第一电机，所述第一电机置于冷却仓背面，所述推动机构右侧连接对中机构，所述对中机构前端安装有贴合组件，所述贴合组件顶部垂直固定有调节机构，所述调节机构上端连接拨动板。2.根据权利要求1所述一种精密热处理钢带的快速冷却方法，其特征在于：所述拨动板内左端呈中空状，并且拨动板右侧为倒角。3.根据权利要求1或2所述一种精密热处理钢带的快速冷却方法，其特征在于：所述贴合组件包括设于对中机构前端的两组网板、安装在网板前端的磁板、设于下端所述网板底部两端的套筒、活动嵌入至套筒内部的支柱以及固设于套筒内顶部的弹簧，所述弹簧底部连接支柱，所述磁板前端吸附在所述冷却仓内前端。4.根据权利要求3所述一种精密热处理钢带的快速冷却方法，其特征在于：所述网板内部开设有至少50组以上的通孔，并且网板内侧设有至少15组以上的凸条。5.根据权利要求3所述一种精密热处理钢带的快速冷却方法，其特征在于：所述调节机构包括上端所述网板顶部的设于支臂、安装在支臂左侧上端的第二电机、设于支臂内左上端的主动锥齿轮、与主动锥齿轮背面相啮合的从动锥齿轮、设于从动锥齿轮中部传动轴以及安装在传动轴外侧前后两端的轴座，所述传动轴前后两端分别贯穿两组轴座后端与拨动板内侧相接，所述第二电机右侧输出轴连接主动锥齿轮。6.根据权利要求5所述一种精密热处理钢带的快速冷却方法，其特征在于：所述支臂上端前后位置呈圆柱状，并且圆柱状外侧贴合拨动板内侧，两者接触面光滑。7.根据权利要求3所述一种精密热处理钢带的快速冷却方法，其特征在于：所述对中机构包括设于推动机构右侧的传动箱、安装在传动箱顶部的第三电机、设于传动箱中部的螺纹杆以及设于螺纹杆上下两端的滑动件，所述第三电机底部输出轴连接螺纹杆，所述传动箱前端开设有导向槽，所述滑动件前端贯穿导向槽与网板相接。8.根据权利要求7所述一种精密热处理钢带的快速冷却方法，其特征在于：所述螺纹杆外侧上下两端车有外螺纹，两端螺纹走向相反，并且两端分别与两组所述滑动件进行螺纹连接。9.根据权利要求7所述一种精密热处理钢带的快速冷却方法，其特征在于：所述推动机构包括设于冷却仓内左下端的外壳、安装在外壳内左端的转动盘、设于转动盘前端的联动件、设于联动件内部的拨动柱、固设于联动件右侧的推动杆、设于推动杆右侧的滑件以及设于外壳内上下两端的导杆，所述转动盘中部与第一电机输出轴相接，所述推动杆和导杆右侧分别贯穿冷却仓右侧与传动箱左侧相接，联动件中部开设有方形槽，并且所述拨动柱活动嵌入至方形槽内部。10.根据权利要求1至9中任一项所述的方法，其特征在于：其冷却步骤如下：S1首先由左端连管4导入钢带5进入冷却仓1，经过其内部的左端上导辊7、下导辊8及网板941之间，再通过右端上导辊7、下导辊8，最后由右端连管4导出；S2冷却液由注入管2上注入，填充到冷却仓1内部；S3外部拉动右端输出钢带5；S4对中机构93工作，网板941贴合钢带5表面；S5推动机构91工作，往复运动，网板941受力跟随左右移动，进行快速导热；S6启动调节机构95调节拨动板96角度，顶部对其水面，拨动板96跟随左右位移，对冷却液及其水面浮渣拨扫；S7经过网板941之间钢带5冷却完成，最后由右端连管4输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及精密热处理钢带加工相关领域，尤其涉及一种精密热处理钢带的快速冷却方法。背景技术钢在空气和水中容易生锈，而锌在大气中的腐蚀率仅为钢在大气中腐蚀率的1/15，镀锌钢板就是用微密的镀锌层保护钢板，免受腐蚀，在精密钢带进行生产加工过程中，需要采用热处理设备对其进行处理，在处理过后，需要利用专用的冷却设备对其进行高效冷却。在现有的精密热处理钢带的冷却过程中，由于钢带进入到冷却仓时，都是处于静置状态，导热效率降低，并且冷却液升温速度快，造成后续的冷却效率以及效果低下。发明内容因此，为了解决上述不足，本发明提供一种精密热处理钢带的快速冷却方法。为了实现上述目的，本发明采取以下技术方案：一种精密热处理钢带的快速冷却方法，包括冷却仓，所述冷却仓顶部左端安装有注入管，所述冷却仓内右上端固设有导出件，所述冷却仓左右两端固定有连管，两组所述连管被钢带贯穿，所述钢带进入所述冷却仓内部，所述冷却仓内左右两端设有上导辊，所述上导辊下方安装有下导辊，所述钢带沿着上导辊和下导辊外侧进行移动，所述冷却仓内右下端开设有排水管，还包括设于冷却仓内下端可加快冷却的辅助装置，所述辅助装置包括推动机构、第一电机、对中机构、贴合组件、调节机构和拨动板，所述推动机构安装在冷却仓内左下端，所述推动机构背面安装有第一电机，所述第一电机置于冷却仓背面，所述推动机构右侧连接对中机构，所述对中机构前端安装有贴合组件，所述贴合组件顶部垂直固定有调节机构，所述调节机构上端连接拨动板。优选的，所述拨动板内左端呈中空状，并且拨动板右侧为倒角。优选的，所述贴合组件包括设于对中机构前端的两组网板、安装在网板前端的磁板、设于下端所述网板底部两端的套筒、活动嵌入至套筒内部的支柱以及固设于套筒内顶部的弹簧，所述弹簧底部连接支柱，所述磁板前端吸附在所述冷却仓内前端。优选的，所述网板内部开设有至少50组以上的通孔，并且网板内侧设有至少15组以上的凸条。优选的，所述调节机构包括上端所述网板顶部的设于支臂、安装在支臂左侧上端的第二电机、设于支臂内左上端的主动锥齿轮、与主动锥齿轮背面相啮合的从动锥齿轮、设于从动锥齿轮中部传动轴以及安装在传动轴外侧前后两端的轴座，所述传动轴前后两端分别贯穿两组轴座后端与拨动板内侧相接，所述第二电机右侧输出轴连接主动锥齿轮。优选的，所述支臂上端前后位置呈圆柱状，并且圆柱状外侧贴合拨动板内侧，两者接触面光滑。优选的，所述对中机构包括设于推动机构右侧的传动箱、安装在传动箱顶部的第三电机、设于传动箱中部的螺纹杆以及设于螺纹杆上下两端的滑动件，所述第三电机底部输出轴连接螺纹杆，所述传动箱前端开设有导向槽，所述滑动件前端贯穿导向槽与网板相接。优选的，所述螺纹杆外侧上下两端车有外螺纹，两端螺纹走向相反，并且两端分别与两组所述滑动件进行螺纹连接。优选的，所述推动机构包括设于冷却仓内左下端的外壳、安装在外壳内左端的转动盘、设于转动盘前端的联动件、设于联动件内部的拨动柱、固设于联动件右侧的推动杆、设于推动杆右侧的滑件以及设于外壳内上下两端的导杆，所述转动盘中部与第一电机输出轴相接，所述推动杆和导杆右侧分别贯穿冷却仓右侧与传动箱左侧相接。优选的，所述联动件中部开设有方形槽，并且所述拨动柱活动嵌入至方形槽内部。优选的，所述其冷却步骤如下：S1首先由左端连管导入钢带进入冷却仓，经过其内部的左端上导辊、下导辊及网板之间，再通过右端上导辊、下导辊，最后由右端连管导出；S2冷却液由注入管上注入，填充到冷却仓内部；S3外部拉动右端输出钢带；S4对中机构工作，网板贴合钢带表面；S5推动机构工作，往复运动，网板受力跟随左右移动，进行快速导热；S6启动调节机构调节拨动板角度，顶部对其水面，拨动板跟随左右位移，对冷却液及其水面浮渣拨扫；S7经过网板之间钢带冷却完成，最后由右端连管输出。本发明的有益效果：本发明通过在冷却仓内下端设有辅助装置，辅助装置内设有贴合组件，贴合组件分为上下两组网板，钢带可从网板直接穿过，而网板受对中机构作用下，贴合在钢带上下面，再由推动机构驱动对中机构使得网板进行往复运动，即可使得对经过钢带表面的热量进行快速导出，自动化效果好，有效提高工作效率；在上端的网板顶部设有调节机构，调节机构上端连接拨扫板，可随网板进行往复运动，调节机构可调节拨扫板使其对齐水面，在拨动冷却液的同时将浮渣统一刮扫到右端，自动化效果好，功能性强。推动机构的设置，推动机构由独立电机进行驱动，驱动下内部组件进行传动，传动过程中，可进行左右往复运动，驱使右端连接的对中机构进行往复运动，自动化效果好；对中机构的设置，其中对中机构经过电机驱动，内部螺纹杆进行传动，传动过程中，螺纹杆两端的滑动件可进行对中运动，驱使前端连接的贴合组件进行对中运动，进行位置调节；贴合组件的设置，其中贴合组件受力，内部的两组网板贴合在钢带表面，网板采用铝材质，导热效果好，并且内侧位置凸条，配合内部的多组通孔，冷却液便于流通，接触，再由推动机构的往复传动，可高效的将通过钢带表面进行快速导热降温，也避免冷却液静置状态，长时间使用下，容易升温，影响冷却效果；调节机构的设置，调节机构底部连接上端网板，可跟随其进行上下移动，而机构内部设有锥齿轮组，经过电机驱动下，可调节拨动板的角度，使其有效的对齐水面，随推动机构的往复运动，对冷却液拨动过程中，对水面上漂浮的杂质进行拨扫，使其得到自动清理，减少人力，提高整体效果。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明辅助装置结构示意图；图3是本发明贴合组件结构示意图；图4是本发明套筒内部结构示意图；图5是本发明调节机构结构示意图；图6是本发明对中机构结构示意图；图7是本发明推动机构结构示意图。其中：冷却仓-1、注入管-2、导出件-3、连管-4、钢带-5、排水管-6、上导辊-7、下导辊-8、辅助装置-9、推动机构-91、第一电机-92、对中机构-93、贴合组件-94、调节机构-95、拨动板-96、网板-941、磁板-942、套筒-943、支柱-944、弹簧-945、支臂-951、第二电机-952、主动锥齿轮-953、从动锥齿轮-954、传动轴-955、轴座-956、传动箱-931、第三电机-932、螺纹杆-933、滑动件-934、外壳-911、转动盘-912、联动件-913、拨动柱-914、推动杆-915、滑件-916、导杆-917。具体实施方式为了进一步解释本发明的技术方案，下面通过具体实施例进行详细阐述。请参阅图1，本发明提供一种精密热处理钢带的快速冷却方法，包括冷却仓1，冷却仓1顶部左端安装有注入管2，冷却仓1内右上端固设有导出件3，冷却仓1左右两端固定有连管4，两组连管4被钢带5贯穿，钢带5进入冷却仓1内部，冷却仓1内左右两端设有上导辊7，上导辊7下方安装有下导辊8，钢带5沿着上导辊7和下导辊8外侧进行移动，冷却仓1内右下端开设有排水管6，还包括设于冷却仓1内下端可加快冷却的辅助装置9；钢带5伸出右端的连管4，然后由位置的收卷设备进行收集，钢带5通过左端的连管4进入到冷却仓1内部，然后经过两组导辊进行导向，此时在注入管2内注入进冷却液进入，冷却仓1内充满冷却液开始进行冷却工作，而导出件3上可安装浮渣收集箱，便于对浮渣进行收集。请参阅图2-7，本发明提供一种精密热处理钢带的快速冷却方法，辅助装置9包括推动机构91、第一电机92、对中机构93、贴合组件94、调节机构95和拨动板96，推动机构91安装在冷却仓1内左下端，推动机构91背面安装有第一电机92，第一电机92置于冷却仓1背面，推动机构91右侧连接对中机构93，对中机构93前端安装有贴合组件94，贴合组件94顶部垂直固定有调节机构95，调节机构95上端连接拨动板96；拨动板96内左端呈中空状，并且拨动板96右侧为倒角，方便对冷却液进行拨动以及对其顶部的浮渣进行拨扫。贴合组件94包括设于对中机构93前端的两组网板941、安装在网板941前端的磁板942、设于下端网板941底部两端的套筒943、活动嵌入至套筒943内部的支柱944以及固设于套筒943内顶部的弹簧945，弹簧945底部连接支柱944，磁板942前端吸附在冷却仓1内前端；网板941内部开设有至少50组以上的通孔，并且网板941内侧设有至少15组以上的凸条，网板941采用铝材质，导热效果好，效率高，套筒943跟随下端网板941进行移动，而套筒943下端的支柱944受弹簧力作用下，可接触到冷却仓1内底部，进行稳定的支撑。调节机构95包括上端网板941顶部的设于支臂951、安装在支臂951左侧上端的第二电机952、设于支臂951内左上端的主动锥齿轮953、与主动锥齿轮953背面相啮合的从动锥齿轮954、设于从动锥齿轮954中部传动轴955以及安装在传动轴955外侧前后两端的轴座956，传动轴955前后两端分别贯穿两组轴座956后端与拨动板96内侧相接，第二电机952右侧输出轴连接主动锥齿轮953；支臂951上端前后位置呈圆柱状，并且圆柱状外侧贴合拨动板96内侧，两者接触面光滑，转动流畅，摩擦力小。对中机构93包括设于推动机构91右侧的传动箱931、安装在传动箱931顶部的第三电机932、设于传动箱931中部的螺纹杆933以及设于螺纹杆933上下两端的滑动件934，第三电机932底部输出轴连接螺纹杆933，传动箱931前端开设有导向槽，滑动件934前端贯穿导向槽与网板941相接；螺纹杆933外侧上下两端车有外螺纹，两端螺纹走向相反，并且两端分别与两组滑动件934进行螺纹连接，在螺纹杆933随第三电机932进行转动时，可实现上下两组的滑动件934进行流畅的对中运动。推动机构91包括设于冷却仓1内左下端的外壳911、安装在外壳911内左端的转动盘912、设于转动盘912前端的联动件913、设于联动件913内部的拨动柱914、固设于联动件913右侧的推动杆915、设于推动杆915右侧的滑件916以及设于外壳911内上下两端的导杆917，转动盘912中部与第一电机92输出轴相接，推动杆915和导杆917右侧分别贯穿冷却仓1右侧与传动箱931左侧相接；联动件913中部开设有方形槽，并且拨动柱914活动嵌入至方形槽内部，联动件913受拨动柱914拨动进行左右移动。在钢带5经过两组网板941之间时，启动第三电机932工作，第三电机932带着螺纹杆933转动，螺纹杆933使得两组滑动件934相对运动，前端连接的网板941即可跟随相对运动，接触到钢带5表面，然后启动第一电机92工作，第一电机92带着转动盘912进行转动，转动盘912前端的拨动柱914即可对联动件913进行拨动，然后联动件913即可带着右端的推动杆915使得滑件916向右端移动，转动盘912持续转动，使得滑件916的往复运动，而右端连接的调节机构95即可在导杆917的导向下，跟随进行移动，前端连接的两组网板即可稳定的在钢带5表面进行滑动，对其进行高效的导热，而工作过程中，下端网板底部连接两组套筒943，套筒943内下端的支柱944受弹簧945力接触到冷却仓1内底部，进行稳定的支撑，而网板941前端连接的磁板942可吸附在冷却仓1内前端，进行稳定的滑动运动；在网板进行往复运动时，顶部连接的调节机构95也跟随进行移动，在移动过程中，上端的拨动板96跟随移动，即可对冷却液进行拨动，在拨动过程中可加速冷却液中的散热，而在冷却液顶面漂浮浮渣时，需要对其进行拨扫，启动第二电机952开始进行工作，第二电机952带着主动锥齿轮953转动，然后主动锥齿轮953带着从动锥齿轮954进行转动，然后从动锥齿轮954中部的传动轴955跟随转动，即可带着拨动板96进行角度调节，使其与水面齐平，然后开始进行拨动工作。本实施例记载的三组电机，除第一电机以为，第二、第三电机均为防水电机。以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
