标题title
人表皮干细胞的分离培养方法及装置
摘要abst
本发明公开一种人表皮干细胞的分离培养方法及装置，涉及干细胞培养技术领域。本发明分离培养方法包括材料选取、预处理、表皮修剪过滤、酶消化吹打、过滤离心、单细胞悬液制备、恒温孵育培养，采集小儿包皮后，清洗消毒去除皮下组织，与现有技术区别在于通过分离培养装置完成其中的表皮修剪过滤、酶消化吹打、过滤离心工序，分离培养装置能够提高表皮修剪效率，保持酶消化过程中的温度恒定，并且进行表皮干细胞液的自动收集，便于后续的单细胞悬液制备和恒温孵育培养工序，该分离培养方法的分离培养效率高，分离得到的人表皮干细胞纯度高，倒置显微镜观察呈卵圆形或多角形且细胞之间紧密相连。
权利要求书clms
1.人表皮干细胞的分离培养方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，材料选取、预处理：选取2～6岁的小儿包皮，使用碘伏浸泡5～10min，酒精脱碘，无菌条件下去除皮下组织，剩余组织修剪出1cm×1cm大小的皮片，皮片使用Dispase酶在3～5℃下避光消化12～14小时，分离得到表皮和真皮；步骤二，表皮修剪过滤：表皮通过人表皮干细胞的分离培养装置，修剪过滤得到修剪后表皮；步骤三，酶消化吹打：修剪后表皮通过0.25wt％的胰蛋白酶在37℃消化10～15min；加入胎牛血清终止消化，吹打得到吹打液；其中，胰蛋白酶中含有0.04wt％的EDTA；步骤四，过滤离心：吹打液过滤后，以1400～1600rpm转速离心分离5～8min，静置分层得到上层的上清液和下层的表皮干细胞液；步骤五，单细胞悬液制备：通过倒置显微镜观察表皮干细胞液内的细胞，计数后决定重悬细胞的培养基量，加入适量K-SFM培养液，重悬细胞，计数，调整细胞浓度至5×105个/mL，制成单细胞悬液；步骤六，恒温孵育培养：单细胞悬液接种于预先使用Ⅳ型胶原铺板的六孔板中，恒温孵育过夜，24小时后换培养液，置于37℃、5％CO2环境下继续培养，之后每隔2～3天换培养液，当细胞生长融合到70％时传代。2.根据权利要求1所述的人表皮干细胞的分离培养方法，其特征在于，步骤二的具体过程为：沿进料斗加入与真皮层分离后的表皮，启动表皮修剪腔内的第一电机，第一电机通过第一联轴器驱动修剪轴、修剪叶片转动，多个修剪叶片对表皮进行修剪切割，从吹扫箱内吹出的空气使表皮在表皮修剪腔内无序漂浮，达到过滤板滤孔尺寸要求的修剪后表皮经过滤板过滤后经过滤通道有序的落入消化罐内。3.根据权利要求1所述的人表皮干细胞的分离培养方法，其特征在于，步骤三的具体过程为：将0.25wt％的胰蛋白酶从进液斗加入，电动马达驱动凸轮转动，凸轮往复性地推动推拉头，推拉头推动推拉杆向注液腔内部挤压，胰蛋白酶在压力下被推动至注液管内，均匀滴落至消化罐内；PTC发热件由导线通电后发热升温，PLC控制器与温度传感器通信连接，PLC控制器与PTC发热件电连接，当温度传感器检测到温度达到37℃时，发送控制信号至PLC控制器，PLC控制器关闭PTC发热件的导通电路，使得消化罐内的液体温度保持在37℃；消化结束后，将胎牛血清从进液斗加入，电动马达驱动凸轮转动，凸轮往复性地推动推拉头，推拉头推动推拉杆向注液腔内部挤压，胎牛血清在压力下被推动至注液管内，均匀滴落至消化罐内；胎牛血清添加完毕后，通过注液管缓慢推入空气吹打细胞得到吹打液；吹打液经单向阀、排液管排出至离心管内。4.人表皮干细胞的分离培养装置，其特征在于，包括分离培养箱，分离培养箱内从上至下依次设有表皮修剪腔、吹扫过滤腔、消化吹打腔和离心分离腔；表皮修剪腔的上方设有第一电机，第一电机通过第一联轴器连接有伸入表皮修剪腔内的修剪轴，修剪轴的外围设有多个修剪叶片，表皮修剪腔与吹扫过滤腔之间设有过滤板，过滤板与分离培养箱的内壁之间设有稳固板，稳固板上设有朝向表皮修剪腔中心的吹扫箱；吹扫过滤腔内设有与过滤板连通的多个分隔板，相邻的分隔板之间形成过滤通道，表皮修剪腔的顶部设有进料斗。5.根据权利要求4所述的人表皮干细胞的分离培养装置，其特征在于，所述吹扫过滤腔内设有若干个鼓风机，吹扫箱的底部设有贯穿稳固板的鼓风管，鼓风管通过连接法兰与鼓风机连通，吹扫箱的上表面均匀分布有多个吹扫头，吹扫头的端部分布多个吹扫孔。6.根据权利要求4所述的人表皮干细胞的分离培养装置，其特征在于，所述消化吹打腔的中心设有消化固定框，消化固定框的两侧设有恒温加热机构，消化固定框内固定有消化罐，消化固定框的壁部均匀分布有通风孔；分离培养箱的外壁两侧位于消化吹打腔处分别设有酶注入机构和胎牛血清注入机构。7.根据权利要求6所述的人表皮干细胞的分离培养装置，其特征在于，所述恒温加热机构包括恒温加热箱、PLC控制器和温度传感器，温度传感器设于消化固定框的外壁，恒温加热箱包括两侧开口的恒温加热框，恒温加热框内腔等距分布多个铝管，铝管与恒温加热框的内壁之间、相邻的铝管之间连接有导热管，铝管内插置有PTC发热件，恒温加热框的壁部贯穿设有传热孔。8.根据权利要求7所述的人表皮干细胞的分离培养装置，其特征在于，所述消化固定框的底部中心通过第二联轴器连接有第二电机，第二电机的外围设有电机固定框；消化罐的底部连接有贯穿消化固定框的多个单向阀，多个单向阀的底部连接有向下延伸的排液管。9.根据权利要求6所述的人表皮干细胞的分离培养装置，其特征在于，所述酶注入机构和胎牛血清注入机构的结构相同，均包括固定板、注液腔和注液管，固定板、注液腔与分离培养箱的外壁连接，注液管的一端与注液腔连通，另一端倾斜向下延伸至消化罐的上方，注液腔的顶部设有进液斗，注液腔内远离分离培养箱外壁适配设有推拉杆，推拉杆的端部连接有伸出注液腔的推拉头，推拉头的外侧设有凸轮，凸轮通过置于固定板上的电动马达驱动旋转。10.根据权利要求4所述的人表皮干细胞的分离培养装置，其特征在于，所述离心分离腔内设有离心分离机构，离心分离机构包括第三电机、缓振箱和离心分离箱，第三电机设于分离培养箱的底部，缓振箱和离心分离箱设于离心分离腔内底部，离心分离箱设于缓振箱的上方，第三电机通过第三联轴器连接有伸入缓振箱内的离心轴，缓振箱的内腔上方设有若干个缓振弹簧；离心分离箱的上表面环形阵列分布多个与排液管对应的离心管，离心管的内腔上方设有筛网，离心管的底部通过分液管连接有集液腔。
说明书desc
技术领域本发明涉及干细胞培养技术领域，具体涉及人表皮干细胞的分离培养方法及装置。背景技术近年来仿照皮肤的生理结构，人们构建各种组织工程皮肤，有望解决皮源短缺及预后瘢痕的问题，其种子细胞主要是表皮干细胞、成纤维细胞等。因此，表皮干细胞的分离、培养就成了必须面对的问题。在以往的报道中人表皮干细胞的培养常采用中性蛋白酶消化过夜分离表皮层，再以0.25％胰蛋白酶37℃消化10～15min分离表皮干细胞，但实际应用中发现存在细胞活力差，产率低等缺点。现有技术中人表皮干细胞的分离培养方法及装置，存在以下技术问题：人工修剪表皮效率低，无法保持酶消化过程中的温度恒定；缺少对表皮进行修剪、酶消化、过滤离心的一体化装置，降低了分离培养的效率。发明内容本发明的目的在于提供一种人表皮干细胞的分离培养方法及装置，用于解决现有技术中人工修剪表皮效率低，无法保持酶消化过程中的温度恒定；缺少对表皮进行修剪、酶消化、过滤离心的一体化装置，降低了分离培养的效率的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：人表皮干细胞的分离培养方法，包括以下步骤：步骤一，材料选取、预处理：选取2～6岁的小儿包皮，使用碘伏浸泡5～10min，酒精脱碘，无菌条件下去除皮下组织，剩余组织修剪出1cm×1cm大小的皮片，皮片使用Dispase酶在3～5℃下避光消化12～14小时，分离得到表皮和真皮；步骤二，表皮修剪过滤：表皮通过人表皮干细胞的分离培养装置，修剪过滤得到修剪后表皮；步骤三，酶消化吹打：修剪后表皮通过0.25wt％的胰蛋白酶在37℃消化10～15min；加入胎牛血清终止消化，吹打得到吹打液；其中，胰蛋白酶中含有0.04wt％的EDTA；步骤四，过滤离心：吹打液过滤后，以1400～1600rpm转速离心分离5～8min，静置分层得到上层的上清液和下层的表皮干细胞液；步骤五，单细胞悬液制备：通过倒置显微镜观察表皮干细胞液内的细胞，计数后决定重悬细胞的培养基量，加入适量K-SFM培养液，重悬细胞，计数，调整细胞浓度至5×105个/mL，制成单细胞悬液；步骤六，恒温孵育培养：单细胞悬液接种于预先使用Ⅳ型胶原铺板的六孔板中，恒温孵育过夜，24小时后换培养液，置于37℃、5％CO2环境下继续培养，之后每隔2～3天换培养液，当细胞生长融合到70％时传代。进一步的，步骤二的具体过程为：沿进料斗加入与真皮层分离后的表皮，启动表皮修剪腔内的第一电机，第一电机通过第一联轴器驱动修剪轴、修剪叶片转动，多个修剪叶片对表皮进行修剪切割，从吹扫箱内吹出的空气使表皮在表皮修剪腔内无序漂浮，达到过滤板滤孔尺寸要求的修剪后表皮经过滤板过滤后经过滤通道有序的落入消化罐内。进一步的，步骤三的具体过程为：将0.25wt％的胰蛋白酶从进液斗加入，电动马达驱动凸轮转动，凸轮往复性地推动推拉头，推拉头推动推拉杆向注液腔内部挤压，胰蛋白酶在压力下被推动至注液管内，均匀滴落至消化罐内；PTC发热件由导线通电后发热升温，PLC控制器与温度传感器通信连接，PLC控制器与PTC发热件电连接，当温度传感器检测到温度达到37℃时，发送控制信号至PLC控制器，PLC控制器关闭PTC发热件的导通电路，使得消化罐内的液体温度保持在37℃；消化结束后，将胎牛血清从进液斗加入，电动马达驱动凸轮转动，凸轮往复性地推动推拉头，推拉头推动推拉杆向注液腔内部挤压，胎牛血清在压力下被推动至注液管内，均匀滴落至消化罐内；胎牛血清添加完毕后，通过注液管缓慢推入空气吹打细胞得到吹打液；吹打液经单向阀、排液管排出至离心管内。人表皮干细胞的分离培养装置，包括分离培养箱，分离培养箱内从上至下依次设有表皮修剪腔、吹扫过滤腔、消化吹打腔和离心分离腔；表皮修剪腔的上方设有第一电机，第一电机通过第一联轴器连接有伸入表皮修剪腔内的修剪轴，修剪轴的外围设有多个修剪叶片，表皮修剪腔与吹扫过滤腔之间设有过滤板，过滤板与分离培养箱的内壁之间设有稳固板，稳固板上设有朝向表皮修剪腔中心的吹扫箱；吹扫过滤腔内设有与过滤板连通的多个分隔板，相邻的分隔板之间形成过滤通道，表皮修剪腔的顶部设有进料斗。进一步的，所述吹扫过滤腔内设有若干个鼓风机，吹扫箱的底部设有贯穿稳固板的鼓风管，鼓风管通过连接法兰与鼓风机连通，吹扫箱的上表面均匀分布有多个吹扫头，吹扫头的端部分布多个吹扫孔。进一步的，所述消化吹打腔的中心设有消化固定框，消化固定框的两侧设有恒温加热机构，消化固定框内固定有消化罐，消化固定框的壁部均匀分布有通风孔；分离培养箱的外壁两侧位于消化吹打腔处分别设有酶注入机构和胎牛血清注入机构。进一步的，所述恒温加热机构包括恒温加热箱、PLC控制器和温度传感器，温度传感器设于消化固定框的外壁，恒温加热箱包括两侧开口的恒温加热框，恒温加热框内腔等距分布多个铝管，铝管与恒温加热框的内壁之间、相邻的铝管之间连接有导热管，铝管内插置有PTC发热件，恒温加热框的壁部贯穿设有传热孔。进一步的，所述消化固定框的底部中心通过第二联轴器连接有第二电机，第二电机的外围设有电机固定框；消化罐的底部连接有贯穿消化固定框的多个单向阀，多个单向阀的底部连接有向下延伸的排液管。进一步的，所述酶注入机构和胎牛血清注入机构的结构相同，均包括固定板、注液腔和注液管，固定板、注液腔与分离培养箱的外壁连接，注液管的一端与注液腔连通，另一端倾斜向下延伸至消化罐的上方，注液腔的顶部设有进液斗，注液腔内远离分离培养箱外壁适配设有推拉杆，推拉杆的端部连接有伸出注液腔的推拉头，推拉头的外侧设有凸轮，凸轮通过置于固定板上的电动马达驱动旋转。进一步的，所述离心分离腔内设有离心分离机构，离心分离机构包括第三电机、缓振箱和离心分离箱，第三电机设于分离培养箱的底部，缓振箱和离心分离箱设于离心分离腔内底部，离心分离箱设于缓振箱的上方，第三电机通过第三联轴器连接有伸入缓振箱内的离心轴，缓振箱的内腔上方设有若干个缓振弹簧；离心分离箱的上表面环形阵列分布多个与排液管对应的离心管，离心管的内腔上方设有筛网，离心管的底部通过分液管连接有集液腔。本发明具备下述有益效果：1、人表皮干细胞的分离培养方法，采集小儿包皮后，清洗消毒去除皮下组织，通过分离培养装置完成其中的表皮修剪过滤、酶消化吹打、过滤离心工序，分离培养装置能够提高表皮修剪效率，保持酶消化过程中的温度恒定，并且进行表皮干细胞液的自动收集，便于后续的单细胞悬液制备和恒温孵育培养工序，该分离培养方法的分离培养效率高，分离得到的人表皮干细胞纯度高，倒置显微镜观察呈卵圆形或多角形且细胞之间紧密相连。2、人表皮干细胞的分离培养装置，表皮修剪腔内的第一电机启动后，沿进料斗加入与真皮层分离后的表皮，第一电机通过第一联轴器驱动修剪轴、修剪叶片转动，多个修剪叶片对表皮进行修剪切割，从吹扫箱内吹出的空气使表皮在表皮修剪腔内无序漂浮，增加修剪叶片与表皮的接触概率，提高表皮的修剪效率。表皮修剪腔内的结构设置使得与真皮层分离后的表皮，修剪效率高，修剪后尺寸均匀。3、恒温加热机构的设置，当多个PTC发热件内通入电流后，PTC发热件升温产生热量，热量通过铝管、导热管传导后，经传热孔扩散，使得消化吹打腔内的温度升高，消化罐吸热升温使得表皮与酶液升温至37℃，结合PLC控制器、温度传感器的智能化控制，使得消化罐内的液体温度保持在37℃，保持酶消化过程中的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中人表皮干细胞的分离培养方法流程图；图2为本发明实施例中人表皮干细胞的分离培养装置的结构示意图；图3为本发明图2中A处的局部放大图；图4为本发明实施例中吹扫箱与鼓风管、连接法兰的装配结构示意图；图5为本发明实施例中消化固定框与消化罐、第二电机的装配结构示意图；图6为本发明实施例中恒温加热箱的结构示意图；图7为本发明实施例中离心分离机构的结构示意图；图8为本发明实施例中离心分离机构的剖面图；图9为本发明实施例中酶注入机构或胎牛血清注入机构的结构示意图。图中：10、分离培养箱；20、表皮修剪腔；21、第一电机；22、第一联轴器；23、修剪轴；24、修剪叶片；25、过滤板；26、稳固板；27、吹扫箱；30、吹扫过滤腔；31、分隔板；32、过滤通道；33、鼓风机；34、鼓风管；35、连接法兰；36、吹扫头；37、吹扫孔；38、进料斗；40、消化吹打腔；41、消化固定框；42、消化罐；43、通风孔；44、第二联轴器；45、第二电机；46、电机固定框；47、单向阀；48、排液管；50、离心分离腔；51、第三电机；52、缓振箱；53、离心分离箱；54、第三联轴器；55、离心轴；56、缓振弹簧；57、离心管；58、筛网；59、分液管；60、恒温加热机构；61、恒温加热箱；62、PLC控制器；63、温度传感器；64、恒温加热框；65、铝管；66、导热管；67、PTC发热件；68、传热孔；69、集液腔；70、酶注入机构；71、固定板；72、注液腔；73、注液管；74、进液斗；75、推拉杆；76、推拉头；77、凸轮；78、电动马达；80、胎牛血清注入机构。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1所示，本实施例提供一种人表皮干细胞的分离培养方法，包括以下步骤：步骤一，材料选取、预处理：选取2～6岁的小儿包皮，使用碘伏浸泡5～10min，酒精脱碘，无菌条件下去除皮下组织，剩余组织修剪出1cm×1cm大小的皮片，皮片使用Dispase酶在3～5℃下避光消化12～14小时，分离得到表皮和真皮；步骤二，表皮修剪过滤：表皮通过人表皮干细胞的分离培养装置，修剪过滤得到修剪后表皮；步骤三，酶消化吹打：修剪后表皮通过0.25wt％的胰蛋白酶在37℃消化10～15min；加入胎牛血清终止消化，吹打得到吹打液；其中，胰蛋白酶中含有0.04wt％的EDTA。步骤四，过滤离心：吹打液过滤后，以1400～1600rpm转速离心分离5～8min，静置分层得到上层的上清液和下层的表皮干细胞液；步骤五，单细胞悬液制备：通过倒置显微镜观察表皮干细胞液内的细胞，计数后决定重悬细胞的培养基量，加入适量K-SFM培养液，重悬细胞，计数，调整细胞浓度至5×105个/mL，制成单细胞悬液；步骤六，恒温孵育培养：单细胞悬液接种于预先使用Ⅳ型胶原铺板的六孔板中，恒温孵育过夜，24小时后换培养液，置于37℃、5％CO2环境下继续培养，之后每隔2～3天换培养液，当细胞生长融合到70％时传代。传代培养过程中使用0.25％胰蛋白酶消化5min左右，终止消化，用吸管轻轻吹打贴壁细胞，收集细胞悬液，1000rpm转速离心5min，弃上清，重悬细胞，计数。按l：3比例进行传代，于37℃、5％CO2恒温培养箱中培养。定期在倒置显微镜下观察细胞形态及生长情况，根据生长状况进行换液。本实施例人表皮干细胞的分离培养方法，步骤包括材料选取、预处理、表皮修剪过滤、酶消化吹打、过滤离心、单细胞悬液制备、恒温孵育培养，采集小儿包皮后，清洗消毒去除皮下组织，与现有技术区别在于通过分离培养装置完成其中的表皮修剪过滤、酶消化吹打、过滤离心工序，分离培养装置能够提高表皮修剪效率，保持酶消化过程中的温度恒定，并且进行表皮干细胞液的自动收集，便于后续的单细胞悬液制备和恒温孵育培养工序，该分离培养方法的分离培养效率高，分离得到的人表皮干细胞纯度高，倒置显微镜观察呈卵圆形或多角形且细胞之间紧密相连。参阅图2-9所示，步骤二的具体过程为：沿进料斗38加入与真皮层分离后的表皮，启动表皮修剪腔20内的第一电机21，第一电机21通过第一联轴器22驱动修剪轴23、修剪叶片24转动，多个修剪叶片24对表皮进行修剪切割，从吹扫箱27内吹出的空气使表皮在表皮修剪腔20内无序漂浮，达到过滤板25滤孔尺寸要求的修剪后表皮经过滤板25过滤后经过滤通道32有序的落入消化罐42内。步骤三的具体过程为：将0.25wt％的胰蛋白酶从进液斗74加入，电动马达78驱动凸轮77转动，凸轮77往复性地推动推拉头76，推拉头76推动推拉杆75向注液腔72内部挤压，胰蛋白酶在压力下被推动至注液管73内，均匀滴落至消化罐42内；PTC发热件67由导线通电后发热升温，PLC控制器62与温度传感器63通信连接，PLC控制器62与PTC发热件67电连接，当温度传感器63检测到温度达到37℃时，发送控制信号至PLC控制器62，PLC控制器62关闭PTC发热件67的导通电路，使得消化罐42内的液体温度保持在37℃；消化结束后，将胎牛血清从进液斗74加入，电动马达78驱动凸轮77转动，凸轮77往复性地推动推拉头76，推拉头76推动推拉杆75向注液腔72内部挤压，胎牛血清在压力下被推动至注液管73内，均匀滴落至消化罐42内；胎牛血清添加完毕后，通过注液管73缓慢推入空气吹打细胞得到吹打液；吹打液经单向阀47、排液管48排出至离心管57内。步骤四的具体过程为：多个离心管57将从排液管48流入的吹打液通过筛网58过滤除杂，第三电机51通过第三联轴器54驱动离心轴55转动，离心轴55带动缓振箱52、离心分离箱53旋转，使得离心管57内的吹打液离心分离，静置分层得到上层的上清液和下层的表皮干细胞液，表皮干细胞液经分液管59进入集液腔69内。实施例2如图2-3所示，本实施例提供一种人表皮干细胞的分离培养装置，用于完成人表皮干细胞分离培养过程中的表皮修剪过滤、酶消化吹打、过滤离心工序，包括分离培养箱10，分离培养箱10内从上至下依次设有表皮修剪腔20、吹扫过滤腔30、消化吹打腔40和离心分离腔50。表皮修剪腔20的上方设有第一电机21，第一电机21通过第一联轴器22连接有伸入表皮修剪腔20内的修剪轴23，修剪轴23的外围设有多个修剪叶片24，表皮修剪腔20与吹扫过滤腔30之间设有过滤板25，过滤板25与分离培养箱10的内壁之间设有稳固板26，稳固板26上设有朝向表皮修剪腔20中心的吹扫箱27。吹扫过滤腔30内设有与过滤板25连通的多个分隔板31，相邻的分隔板31之间形成过滤通道32，表皮修剪腔20的顶部设有进料斗38。其中，过滤板25的滤孔尺寸为1～2mm，稳固板26由靠近分离培养箱10内壁侧至远离分离培养箱10内壁侧倾斜向下设置，相邻分隔板31之间的间距为3～5mm。本实施例人表皮干细胞的分离培养装置，表皮修剪腔20内的第一电机21启动后，沿进料斗38加入与真皮层分离后的表皮，第一电机21通过第一联轴器22驱动修剪轴23、修剪叶片24转动，多个修剪叶片24对表皮进行修剪切割，从吹扫箱27内吹出的空气使表皮在表皮修剪腔20内无序漂浮，增加修剪叶片24与表皮的接触概率，提高表皮的修剪效率，达到过滤板25滤孔尺寸要求的修剪后表皮经过滤板25过滤后经过滤通道32有序的下落入吹扫过滤腔30内。表皮修剪腔20内的结构设置使得与真皮层分离后的表皮，修剪效率高，修剪后尺寸均匀。如图3-4所示，吹扫过滤腔30内设有若干个鼓风机33，吹扫箱27的底部设有贯穿稳固板26的鼓风管34，鼓风管34通过连接法兰35与鼓风机33连通，吹扫箱27的上表面均匀分布有多个吹扫头36，吹扫头36的端部分布多个吹扫孔37。鼓风机33通过鼓风管34向吹扫箱27内吹入空气后，空气经多个吹扫头36上的吹扫孔37吹出不同方向的致密的空气，使得表皮在表皮修剪腔20内无序漂浮，增加与修剪叶片24的接触面积。如图2、图5-6所示，消化吹打腔40的中心设有消化固定框41，消化固定框41的两侧设有恒温加热机构60，消化固定框41内固定有消化罐42，消化固定框41的壁部均匀分布有通风孔43。分离培养箱10的外壁两侧位于消化吹打腔40处分别设有酶注入机构70和胎牛血清注入机构80。消化固定框41内固定的消化罐42，方便接收下落的修剪后表皮，以及酶加入后的消化，胎牛血清加入后的吹打。酶注入机构70能够向消化罐42内加入酶，胎牛血清注入机构80能够向消化罐42内加入胎牛血清。恒温加热机构60包括恒温加热箱61、PLC控制器62和温度传感器63，温度传感器63设于消化固定框41的外壁，恒温加热箱61包括两侧开口的恒温加热框64，恒温加热框64内腔等距分布多个铝管65，铝管65与恒温加热框64的内壁之间、相邻的铝管65之间连接有导热管66，铝管65内插置有PTC发热件67，恒温加热框64的壁部贯穿设有传热孔68。PTC发热件67由导线通电后发热升温，PLC控制器62与温度传感器63通信连接，PLC控制器62与PTC发热件67电连接，当温度传感器63检测到温度达到37℃时，发送控制信号至PLC控制器62，PLC控制器62关闭PTC发热件67的导通电路，智能化控制使得消化罐42内的液体温度保持在37℃。恒温加热机构60的设置，当多个PTC发热件67内通入电流后，PTC发热件67升温产生热量，热量通过铝管65、导热管66传导后，经传热孔68扩散，使得消化吹打腔40内的温度升高，消化罐42吸热升温使得表皮与酶液升温至37℃。结合PLC控制器62、温度传感器63的智能化控制，使得消化罐42内的液体温度保持在37℃，保持酶消化过程中的稳定性。消化固定框41的底部中心通过第二联轴器44连接有第二电机45，第二电机45的外围设有电机固定框46。消化罐42的底部连接有贯穿消化固定框41的多个单向阀47，多个单向阀47的底部连接有向下延伸的排液管48。第二电机45通过第二联轴器44驱动消化固定框41转动，消化固定框41带动消化罐42转动，提高消化吹打效率；消化吹打后的吹打液经单向阀47、排液管48排出。如图2、图9所示，酶注入机构70和胎牛血清注入机构80的结构相同，均包括固定板71、注液腔72和注液管73，固定板71、注液腔72与分离培养箱10的外壁连接，注液管73的一端与注液腔72连通，另一端倾斜向下延伸至消化罐42的上方，注液腔72的顶部设有进液斗74，注液腔72内远离分离培养箱10外壁适配设有推拉杆75，推拉杆75的端部连接有伸出注液腔72的推拉头76，推拉头76的外侧设有凸轮77，凸轮77通过置于固定板71上的电动马达78驱动旋转。电动马达78驱动凸轮77转动的过程中，凸轮77会往复性地推动推拉头76，推拉头76推动推拉杆75向注液腔72内部挤压，从进液斗74加入酶或胎牛血清后，酶或胎牛血清在压力下被推动至注液管73内，均匀滴落至消化罐42内。如图2、图7-8所示，离心分离腔50内设有离心分离机构，离心分离机构包括第三电机51、缓振箱52和离心分离箱53，第三电机51设于分离培养箱10的底部，缓振箱52和离心分离箱53设于离心分离腔50内底部，离心分离箱53设于缓振箱52的上方，第三电机51通过第三联轴器54连接有伸入缓振箱52内的离心轴55，缓振箱52的内腔上方设有若干个缓振弹簧56。离心分离箱53的上表面环形阵列分布多个与排液管48对应的离心管57，离心管57的内腔上方设有筛网58，离心管57的底部通过分液管59连接有集液腔69。其中，筛网58的网孔尺寸为200～300目。第三电机51通过第三联轴器54驱动离心轴55转动，离心轴55带动缓振箱52、离心分离箱53旋转，缓振弹簧56能够缓解转动过程中离心分离箱53产生的振动，多个离心管57将从排液管48流入的吹打液先通过筛网58过滤除杂后离心分离，分层后得到上层的上清液和下层的表皮干细胞液，表皮干细胞液经分液管59进入集液腔69内，进行下一处理工序。实验例对实施例1分离培养出的表皮干细胞进行免疫化学染色，细胞贴片，PBS洗涤，4％多聚甲醛固定20min，采用SP法按照试剂的使用说明步骤进行β1整合素、CKl9的免疫细胞化学染色检测，滴加一抗、二抗后，DAB显色，复染、脱水、透明、封片，镜下观察。表皮干细胞标记物β1整合素、CKl9均呈阳性反应。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
