标题title
一种RH精炼炉快速称量合金的方法
摘要abst
本发明涉及一种RH精炼炉快速称量合金的方法，包括如下方法：加入低速启动控制方式：加入超高速控制方式：在低速称量的过程中加入高速脉冲信号。与现有技术相比，本发明的有益效果是：加入低速启动控制方式。原控制方式无论称取合金量多少，均为高速启动，再转为低速，容易在高速未转低速前，合金称量实际值超出设定值。现称量控制方式在称取少量合金时，可以低速启动，避免称量合金超出设定值。加入超高速控制方式。原控制方式称量合金无超高速启动模式，如果称量合金量过大，称量时间会很长，浪费工艺操作时间。在低速称量过程中加入高速脉冲信号，加快低速称量合金的速度。
权利要求书clms
1.一种RH精炼炉快速称量合金的方法，其特征在于，包括如下方法：1)加入低速启动控制方式：自动称量合金重量小于预先设定值时，系统采用低速启动的方式启动称量系统，增加低速转高速点，当实际称量值大于10kg时，系统转入高速称量模式，当达到减速点时，系统转为低速模式，到停止点时，称量结束；其中低速为PLC工程量输入≤10000，高速为10000＜PLC工程量输入＜25000，PLC工程模拟量上限为27648，对应输出电流20毫安，下限为0，对应输出电流4毫安；2)加入超高速控制方式：超高速控制方式为启动振动器振幅允许最大值，当自动称量合金设定值大于预先设定值时，系统采用超高速启动，实际称量值在减速点范围内时，转为低速称量，到停止点时停止称量；其中超高速为PLC工程量输入≥25000；3)在低速称量的过程中加入高速脉冲信号：在低速称量合金启动时，每隔2秒，加入500毫秒的高速振幅的脉冲信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢铁冶金自动化技术领域，尤其涉及一种RH精炼炉快速称量合金的方法。背景技术RH-TB炉外精炼是炼钢生产中非常重要的环节，许多高附加值产品都必须经过RH-TB炉处理后才能到铸机浇注。它具备在真空状态下脱C、脱H、脱N、调整温度与成分等功能。随着工业技术的进步，用户对钢产品的质量要求越来越高，RH-TB已成为生产高附加值产品必不可少的精炼手段。RH-TB炉具有处理周期短、生产能力大、精炼效果好等优点，因此被钢厂广泛应用。RH炉的成分调整是炼钢控制的核心内容，钢水的成分调整是精细工艺，对合金称量精度要求高。RH-TB炉的一级PLC控制系统具备自动称量合金的功能，自动称量合金不仅可以释放炉长的劳动强度，还能够增加合金称量准确性，避免人为操作出错。虽然系统具备自动称量的功能，但是炉长们却并不经常使用，原因是：1、合金自动称量速度慢，没有炉长手动操作快。2、合金自动称量精度不够准确，尤其是称量合金较少的情况下，自动程序控制的精度不够。合金称量的过程中，电振器一般采用高速振动和低速振动两种模式，两种模式所采用的振动器振幅不同，称量速度不同，常规的自动称量系统都是高速启动，然后在程序里设置减速点和停止点。减速点：设定值-实际值＜减速点设定值；停止点：设定值-实际值＜停止点设定值；因为不同合金振料速度不同，所以减速点的参数值也不同，当振动器停止振动时，合金还会下滑一些，根据不同合金的不同密度，下滑量不同，每种合金的停止点参数设置也不同。当实际称量的合金重量达到减速点范围时，转换为低速称量振料模式，等到称量值达到停止点范围时，停止振动器。为了避免合金称量超出设定值，导致钢水成分超出目标，减速点不宜设置过晚。但如果减速点设定过早，合金低速称量时间长，易造成生产的延误。发明内容本发明的目的在于提供一种RH精炼炉快速称量合金的方法，提高TH-TB炉自动化水平，降本增效，提高产能。标准操作，严控质量，提高自动化程度。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案实现：一种RH精炼炉快速称量合金的方法，其特征在于，包括如下方法：1)加入低速启动控制方式：自动称量合金重量小于预先设定值时，系统采用低速启动的方式启动称量系统，增加低速转高速点，当实际称量值大于10kg时，系统转入高速称量模式，当达到减速点时，系统转为低速模式，到停止点时，称量结束；其中低速为PLC工程模拟量输入≤10000，高速为10000＜PLC工程模拟量输入＜25000，PLC工程模拟量上限为27648，对应输出电流20毫安，下限为0，对应输出电流4毫安；2)加入超高速控制方式：超高速控制方式为启动振动器振幅允许最大值，当自动称量合金设定值大于预先设定值时，系统采用超高速启动，实际称量值在减速点范围内时，转为低速称量，到停止点时停止称量；其中超高速为PLC工程量输入≥25000；3)在低速称量的过程中加入高速脉冲信号：为了保证称量合金的精度，低速的振幅设定很低，称量合金的过程下料速度很慢，在不改变低速振幅的情况下，为了提高低速称量合金的速度，在低速称量合金启动时，每隔2秒，加入500毫秒的高速振幅的脉冲信号，增加低速称量合金的速度，又能使低速称量合金在可控范围内，保证合金称量精度。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.加入低速启动控制方式。原控制方式无论称取合金量多少，均为高速启动，再转为低速，容易在高速未转低速前，合金称量实际值超出设定值。现称量控制方式在称取少量合金时，可以低速启动，避免称量合金超出设定值。2.加入超高速控制方式。原控制方式称量合金无超高速启动模式，如果称量合金量过大，称量时间会很长，浪费工艺操作时间。3.在低速称量过程中加入高速脉冲信号，加快低速称量合金的速度。具体实施方式以下实施例用于具体说明本发明内容，这些实施例仅为本发明内容的一般描述，并不对本发明内容进行限制。实施例：钢种：硅钢；合金称量低碳硅铁合金1500kg，金属锰合金90kg，铝粒200kg。分别设置低碳硅铁、金属锰、铝粒的减速点、停止点、高速减速点。低碳硅铁合金：超高速启动点设定值＞500kg；低速启动点设定值＜100kg；低速转高速点实际称量值＞10kg；减速点＜50kg；停止点＜3kg；金属锰合金：超高速启动点设定值＞500kg；低速启动点设定值＜100kg；低速转高速点实际称量值＞10kg；减速点＜40kg；停止点＜5kg；铝粒：超高速启动点设定值＞400kg；低速启动点设定值＜90kg；低速转高速点实际称量值＞10kg；减速点＜40kg；停止点＜2kg。低碳硅铁的称量方式为：超高速启动，当实际称量值到1450kg时，系统转入低速称量，当实际称量值达到1497kg时，振动器停止，低碳硅铁称量结束。低碳硅铁的低速PLC工程模拟量输入7000，高速PLC工程模拟量输入16000，超高速PLC工程模拟量输入27000。金属锰的称量方式为：低速启动，待实际称量值到10kg时，系统转入高速称量，当实际称量值到50kg时，系统转入低速称量，当实际称量值达到85kg时，振动器停止，金属锰合金称量结束。金属锰的低速PLC工程模拟量输入3900，高速PLC工程模拟量输入13000，超高速PLC工程模拟量输入25400。铝粒的称量方式为：高速启动，当实际称量值到160kg时，系统转入低速称量，当实际称量值达到198kg时，振动器停止，铝粒称量结束。铝粒的低速PLC工程模拟量输入4500，高速PLC工程模拟量输入15000，超高速PLC工程模拟量输入26500。
