标题title
一种离型膜和其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种离型膜和其制备方法。在所述离型膜中，基材和离型层依次定位，所述离型层的表面能为24dyne/cm以下，所述离型层包括有机‑无机颗粒，在所述有机‑无机颗粒中，包括含氟硅烷化合物的部分引入到其表面上，所述有机‑无机颗粒可以满足由下式1所示的F/Si元素的含量比范围：【式1】0.1≤MF/MSi≤1.0在式中，MF为F元素的含量，MSi为Si元素的含量。
权利要求书clms
1.一种离型膜，其中，基材和离型层依次定位，所述离型层的表面能为24dyne/cm以下，所述离型层包括有机-无机颗粒，在所述有机-无机颗粒中，将包括含氟硅烷化合物的部分引入到其表面上，所述有机-无机颗粒可以满足由下式1所示的F/Si元素的含量比范围：【式1】0.1≤MF/MSi≤1.0在式中，MF为F元素的含量，MSi为Si元素的含量。2.根据权利要求1所述的离型膜，其中，所述含氟硅烷化合物部分包括由以下化学式1所示的含氟硅烷化合物：【化学式1】*-OSi在式中，Ra和Rb为取代或未取代的C1-C20烷氧基；Rc由以下化学式2所示，*为与有机-无机颗粒表面的结合位点，【化学式2】在式中，Rd为氢原子或取代或未取代的C1-C20烷基；Re和Rg为取代或未取代的C1-C20烷氧基；Rf为被氟取代的C4-C20烷基；n1为1至10的整数；*为与Si原子的结合位点。3.根据权利要求1所述的离型膜，其中，所述有机-无机颗粒相对于含氟硅烷化合物的重量比为1:1至20:1。4.根据权利要求1所述的离型膜，其中，在所述离型层中，与其表面不包括含氟硅烷化合物部分的有机-无机颗粒相比，红外线光谱中1064cm-1至1066cm-1波数范围内的峰向右移动。5.根据权利要求1所述的离型膜，其中，所述有机-无机颗粒包括天然矿物；第1族至第4族、第11族至第12族、第14族和第16族至第18族元素的氧化物、氢氧化物、硫化物、氮化物或卤化物；碳酸盐、硫酸盐、醋酸盐、磷酸盐、亚磷酸盐、羧酸盐、硅酸盐、钛酸盐、硼酸盐或其水合物；以及选自其复合化合物的无机颗粒。6.根据权利要求1所述的离型膜，其中，所述离型层进一步包括含有含氟聚硅氧烷的聚合物或共聚物。7.根据权利要求6所述的离型膜，其中，所述含氟聚硅氧烷包括由以下化学式3所示的有机聚硅氧烷：＜化学式3＞＜化学式4＞＜化学式5＞在式中，R1为取代或未取代的C1-C10的一价烃基，或取代或未取代的C2-C10的烯基；R2为取代或未取代的C1-C10的一价烃基、取代或未取代的C2-C10的烯基，或氢；R3为由所述化学式4所示的含氟烷基、由所述化学式5所示的含氟醚基，或其组合；n为1至8的整数，m为1至5的整数；p为1至5的整数，q为0或1，r为0、1或2，v为1至5的整数；A为氧原子或单键；x、y和z分别为1以上的整数；*为与相邻原子的结合位点；其中，R1和R2中的至少一个为取代或未取代的C2～C10的烯基。8.根据权利要求1所述的离型膜，其中，所述离型层进一步包括氢聚硅氧烷和酸催化剂中的至少一种。9.根据权利要求1所述的离型膜，其中，所述离型膜的剥离力为23gf/25mm以下。10.根据权利要求1所述的离型膜，其中，所述离型膜的残余粘着率为90％以上。11.一种离型膜的制备方法，其包括：准备基材；添加并搅拌无机颗粒、含氟硅烷化合物和氨基硅烷系共反应剂，然后加热以准备有机-无机颗粒；以及将包括包括含氟聚硅氧烷的聚合物或共聚物、和有机-无机颗粒的用于形成离型层的组合物涂覆在所述基材的至少一面上并干燥，以形成离型层来制备根据权利要求1所述的离型膜，所述无机颗粒相对于含氟硅烷化合物的重量比为4：1至20：1。12.根据权利要求11所述的离型膜的制备方法，其中，所述加热在空气气氛下于60℃以上进行。13.根据权利要求11所述的离型膜的制备方法，其中，所述无机颗粒相对于含氟硅烷化合物的重量比为1：1至20：1。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种离型膜和其制备方法。背景技术通常，有机硅系粘合剂具有耐热性、耐候性、柔韧性、耐化学性等特性，近来，其不仅用于一般工业胶带，还广泛用于移动电话、半导体和显示器等的IT领域等。然而，由于使用有机硅系粘合剂的有机硅系离型膜完全层压于粘合剂并且不剥离，因此通常使用涂有含氟系树脂的离型剂的薄膜。含有氟系树脂的离型剂在固化后，由于残留固化剂，极易发生层间固化，剥离力和残余粘着率容易下降。为了解决这些问题，仍然需要轻剥离性、残余粘着率和涂层外观优异的离型膜及其制备方法。发明内容技术问题本发明一方面提供一种轻剥离性、残余粘着率和涂层外观优异的离型膜。本发明另一方面提供一种所述离型膜的制备方法。技术方案本发明一方面提供一种离型膜，其中，基材和离型层依次定位，所述离型层的表面能为24dyne/cm以下，所述离型层包括有机-无机颗粒，在所述有机-无机颗粒中，将包括含氟硅烷化合物的部分引入到其表面上，所述有机-无机颗粒可以满足由下式1所示的F/Si元素的含量比范围：【式1】0.1≤MF/MSi≤1.0在式中，MF可以为F元素的含量，MSi可以为Si元素的含量。所述含氟硅烷化合物部分可以包括由以下化学式1所示的含氟硅烷化合物。【化学式1】*-OSi在式中，Ra和Rb可以为取代或未取代的C1-C20烷氧基；Rc可以由以下化学式2所示，*可以为与有机-无机颗粒表面的结合位点。【化学式2】在式中，Rd可以为氢原子或取代或未取代的C1-C20烷基；Ra和Rb可以为取代或未取代的C1-C20烷氧基；Rf可以为被氟取代的C4-C20烷基；n1可以为1至10的整数；*可以为与Si原子的结合位点。所述有机-无机颗粒相对于含氟硅烷化合物的重量比可以为1：1至20：1。在所述离型层中，与其表面不包括含氟硅烷化合物部分的有机-无机颗粒相比，红外线光谱中1064cm-1至1066cm-1波数范围内的峰可以向右移动。所述有机-无机颗粒可以包括天然矿物；第1族至第4族、第11族至第12族、第14族和第16族至第18族元素的氧化物、氢氧化物、硫化物、氮化物或卤化物；碳酸盐、硫酸盐、醋酸盐、磷酸盐、亚磷酸盐、羧酸盐、硅酸盐、钛酸盐、硼酸盐或其水合物；以及选自其复合化合物的无机颗粒。所述离型层可以进一步包括含有含氟聚硅氧烷的聚合物或共聚物。所述含氟聚硅氧烷可以包括由以下化学式3所示的有机聚硅氧烷。＜化学式3＞＜化学式4＞＜化学式5＞在式中，R1可以为取代或未取代的C1-C10的一价烃基，或取代或未取代的C2-C10的烯基；R2可以为取代或未取代的C1-C10的一价烃基、取代或未取代的C2-C10的烯基，或氢；R3可以为由所述化学式4所示的含氟烷基、由所述化学式5所示的含氟醚基，或其组合；n可以为1至8的整数，m可以为1至5的整数；p可以为1至5的整数，q可以为0或1，r可以为0、1或2，并且v可以为1至5的整数；A可以为氧原子或单键；x、y和z分别可以为1以上的整数；*可以为与相邻原子的结合位点；其中，R1和R2中的至少一个可以为取代或未取代的C2～C10的烯基。所述离型层可以进一步包括氢聚硅氧烷和酸催化剂中的至少一种。所述离型膜的剥离力可以为23gf/25mm以下。所述离型膜的残余粘着率可以为90％以上。本发明另一方面提供一种离型膜的制备方法，其包括：准备基材；添加并搅拌无机颗粒、含氟硅烷化合物和氨基硅烷系共反应剂，然后加热以准备有机-无机颗粒；以及将包括包括含氟聚硅氧烷的聚合物或共聚物、和有机-无机颗粒的用于形成离型层的组合物涂覆在所述基材的至少一面上并干燥，以形成离型层来制备上述离型膜，所述无机颗粒相对于含氟硅烷化合物的重量比为4：1至20：1。所述加热可以在空气气氛下于60℃以上进行。所述无机颗粒相对于含氟硅烷化合物的重量比可以为1：1至20：1。有益效果在根据一方面的离型膜中，所述离型层的表面能为24dyne/cm以下，所述离型层包括有机-无机颗粒，在所述有机-无机颗粒中，包括含氟硅烷化合物的部分引入到其表面上，所述有机-无机颗粒可以满足由所述式1所示的F/Si元素的含量比范围。所述离型膜可以提供一种轻剥离性、残余粘着率和涂层外观优异的离型膜。附图说明图1为根据本发明一实施例的离型膜的截面图。图2为三种二氧化硅无机颗粒的红外线光谱结果，其中，第一种二氧化硅无机颗粒为根据实施例1制备的离型膜的起始物质，第二种二氧化硅无机颗粒为在表面引入氨基硅烷的中间反应物，第三种二氧化硅无机颗粒为在表面引入氨基硅烷和含氟硅烷化合物的最终结果物。具体实施方式下面将结合本发明的实施例和附图，对离型膜及其制备方法进行详细地描述。本领域的普通技术人员应当理解，这些实施例仅作为示例给出以更具体地描述本发明，并且本发明的范围不受这些实施例的限制。除非另有定义，否则本说明书中使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属领域的普通技术人员通常所理解的相同含义。在发生冲突的情况下，以包括定义的本说明书为准。与本说明书所述的方法和材料类似或等同的所有方法和材料可以用于本发明的实施或测试，其中合适的方法和材料在本说明书中描述。在本说明书中，除非相反说明，否则术语“包括”是指可以进一步包括其他组件，而不排除其他组件。在本说明书中，术语“其组合”是指与至少一种所述组件的混合或组合。在本说明书中，术语“和/或”是指包括与其描述有关的一个或多个项目的任何和所有组合。在本说明书中，术语“或”是指“和/或”。在本说明书中，在组件之前的表述“至少一种”或“一种以上”是指可以补充所有组件的列表但不是指可以补充所述描述的各个组件。在本说明书中，当提到一组件设置在另一组件“上”或“上方”时，一组件可以直接设置在另一组件上，或者可以存在介于这些组件之间的组件。另一方面，当提到一组件“直接设置在另一组件上”或“直接设置在另一组件上方”时，可以不存在中间组件。在本说明书中，“～系树脂”、“～系聚合物”或/和“～系共聚物”是一个广义的概念，包括“～树脂”、“～聚合物”、“～共聚物”或/和“～树脂、聚合物或共聚物的衍生物”。在本说明书中，术语“与其树脂交联的聚合物或共聚物”是指“与上述树脂交联的聚合物或共聚物”。在本说明书中，“氨基硅烷系共反应剂”是一个广义的概念，包括“氨基硅烷系共反应剂”或“包括氨基硅烷的共反应剂”。根据本发明一实施例的离型膜，基材和离型层依次定位，所述离型层的表面能为24dyne/cm以下，所述离型层包括有机-无机颗粒，在所述有机-无机颗粒中，包括含氟硅烷化合物的部分引入到其表面上，所述有机-无机颗粒可以满足由下式1所示的F/Si元素的含量比范围：【式1】0.1≤MF/MSi≤1.0在式中，MF为F元素的含量，MSi为Si元素的含量。根据本发明一实施例的离型膜具有抗粘连性，并且可以提供轻剥离性、残余粘着率和涂层外观均优异的离型膜。下面将详细描述构成离型膜的基材、离型层、所述离型膜和其制备方法。＜基材＞作为本发明中使用的基材，公知的基材膜或基材片可以用作离型膜的基材。例如，聚酯系树脂膜可以用作基材。作为聚酯系树脂，可以使用在离型膜领域中常用的已知基材膜。例如，作为所述聚酯系树脂基材膜，可以使用韩国注册专利第10-1268584、韩国注册专利第2012-45213和韩国注册专利第2012-99546等中公开的聚酯系基材膜。然而，在本发明的一实施例中，为了仅描述本发明的特征，对聚酯系基材膜的描述没有限制，但应理解为包括与已知聚酯系基材膜相关的技术特征。所述聚酯系基材膜可以包括聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二酯或聚萘二甲酸乙二醇酯等。作为所述形成基材膜的聚酯系树脂，可以使用通过缩聚芳族二羧酸或脂肪族二羧酸与脂肪族二醇而获得的聚酯，其中，作为芳族二羧酸或脂肪族二羧酸，可以使用间苯二甲酸、邻苯二甲酸、对苯二甲酸、2,6-萘二甲酸、己二酸、癸二酸、羟基羧酸等，作为脂肪族二醇，可以使用乙二醇、二甘醇、丙二醇、丁二醇、1,4-环己烷二甲醇、新戊二醇等。作为这样的聚酯系树脂，可以组合使用二羧酸成分和二醇组分中的两种以上，也可以使用包括第三组分的共聚物。另外，作为聚酯系基材膜，可以使用具有高透明度和优异的生产率和加工性的单轴或双轴取向膜。作为所述聚酯系基材膜，可以使用聚对苯二甲酸乙二醇酯或聚等。另外，聚酯系基材膜可以包括颗粒以提供优异的辊间行走特性，只要添加的颗粒能够表现出优异的滑动特性，就可以不受限制地使用。这种颗粒的例子可以包括二氧化硅、氧化硅、碳酸钙、硫酸钙、磷酸钙、碳酸镁、磷酸镁、碳酸钡、高岭土、氧化铝、氧化钛等的颗粒，所使用的颗粒的形状不受限制，但可以使用例如球状、块状、棒状和板状颗粒中的任何一种。另外，虽然对颗粒的硬度、比重和颜色不受限制，但可以根据需要并行使用两种以上，所用颗粒的平均粒径可以为0.1至5μm，例如可以使用0.1μm至2μm范围内的颗粒。此时，当颗粒的平均粒径小于0.1μm时，可以发生颗粒之间的聚集现象，导致分散不良，并且当颗粒的平均粒径大于5μm时，由于薄膜的表面粗糙度特性变差，因此在后处理过程中可以出现涂层缺陷。此外，当聚酯系基材膜包括颗粒时，基于聚酯系基材膜的总重量，颗粒的含量可以为0.01重量％至5重量％，例如0.01重量％至3重量％。当颗粒的含量小于0.01重量％时，聚酯膜的滑动特性可能会变差，导致辊之间的行走特性劣化，并且当颗粒的含量大于5重量％时，薄膜的表面光滑度可能会变差。聚酯系基材膜的厚度不受限制，但可以为30μm至125μm。当所述聚酯系基材过薄至30μm以下时，加工过程中的热处理可以导致变形，并且当所述聚酯系基材过厚至125μm以上时，由于热量传递不充分，因此固化可能会出现问题。＜离型层＞根据本发明一实施例的的离型膜的离型层可以具有24dyne/cm以下的表面能。由于这种低表面能，所述离型膜可以实现低剥离力的轻剥离性。所述离型层包括有机-无机颗粒，包括含氟硅烷化合物的部分被引入到所述有机-无机颗粒的表面上，并且所述有机-无机颗粒可以满足由以下化学式1所示的F/Si元素的含量比范围：【式1】0.1≤MF/MSi≤1.0在式中，MF可以为F元素的含量，MSi可以为Si元素的含量。所述有机-无机颗粒可以防止粘连。所述有机-无机颗粒在其表面包括含氟硅烷化合物并满足所述式1所示的F/Si元素的含量比范围，从而不仅可以改善轻剥离性，还可以提高残余粘着率和涂层外观。所述含氟硅烷化合物部分可以包括由以下化学式1所示的含氟硅烷化合物。【化学式1】*-OSi在式中，Ra和Rb可以为取代或未取代的C1-C20烷氧基；Rc可以由以下化学式2所示，*可以为与有机-无机颗粒表面的结合位点。【化学式2】在式中，Rd可以为氢原子或取代或未取代的C1-C20烷基；Ra和Rb可以为取代或未取代的C1-C20烷氧基；Rf可以为被氟取代的C4-C20烷基；n1可以为1至10的整数；*可以为与Si原子的结合位点。例如，在所述化学式1和化学式2中，Ra、Rb、Re和Rg可以相互独立地为取代或未取代的C1-C20烷氧基、取代或未取代的C1-C5烷氧基、或未取代的C1-C5烷氧基。例如，在所述化学式2中，n1可以为1至10的整数，或1至5的整数。例如，在所述化学式2中，Rf可以为被氟取代的C4-C20烷基、被氟取代的C4-C15烷基或被氟取代的C4-C10烷基。当所述化学式2中Rf为具有被氟取代的所述碳的数量的烷基时，可以降低剥离力以实现优异的轻剥离性。所述有机-无机颗粒相对于含氟硅烷化合物的重量比可以为1：1至20：1。当所述有机-无机颗粒相对于含氟硅烷化合物的重量比在所述范围内，可以进一步降低剥离力以实现优异的轻剥离性。在所述离型层中，与其表面不包括含氟硅烷化合物部分的有机-无机颗粒相比，红外线光谱中1064cm-1至1066cm-1波数范围内的峰可以向右移动。所述有机-无机颗粒可以包括天然矿物；第1族至第4族、第11族至第12族、第14族和第16族至第18族元素的氧化物、氢氧化物、硫化物、氮化物或卤化物；碳酸盐、硫酸盐、醋酸盐、磷酸盐、亚磷酸盐、羧酸盐、硅酸盐、钛酸盐、硼酸盐或其水合物；以及选自其复合化合物的无机颗粒。根据需求，所述有机-无机颗粒可以包括选自氟系树脂、三聚氰胺系树脂、苯乙烯系树脂、丙烯酸系树脂、有机硅系树脂、苯乙烯-二乙烯苯系共聚物树脂、与其树脂交联的聚合物或共聚物的有机颗粒。所使用的有机-无机颗粒的形状不受特别限制，其可以是球状、块状、棒状或扁平状等。另外，所述有机-无机颗粒的硬度、比重、颜色等也不受限制，如果需要，这些有机-无机颗粒可以单独使用，也可以使用两种以上。所述离型层可以进一步包括含有含氟聚硅氧烷的聚合物或共聚物。所述含氟聚硅氧烷可以包括由以下化学式3所示的有机聚硅氧烷。＜化学式3＞＜化学式4＞＜化学式5＞在式中，R1可以为取代或未取代的C1-C10的一价烃基，或取代或未取代的C2-C10的烯基；R2可以为取代或未取代的C1-C10的一价烃基、取代或未取代的C2-C10的烯基，或氢；R3可以为由所述化学式4所示的含氟烷基、由所述化学式5所示的含氟醚基，或其组合；n可以为1至8的整数，m可以为1至5的整数；p可以为1至5的整数，q可以为0或1，r可以为0、1或2，并且v可以为1至5的整数；A可以为氧原子或单键；x、y和z分别可以为1以上的整数；*可以为与相邻原子的结合位点；其中，R1和R2中的至少一个可以为取代或未取代的C2～C10的烯基。根据需求，所述含氟聚硅氧烷可以为由所述化学式3所示的有机聚硅氧烷和由以下化学式6所示的有机聚硅氧烷的共混物，或者可以为将由所述化学式3所示的有机聚硅氧烷和由以下化学式6所示的有机聚硅氧烷连接而成的共聚物：＜化学式6＞＜化学式7＞在式中，R'1可以为取代或未取代的C1-C10的一价烃基，或取代或未取代的C2-C10的烯基；R'2可以为由所述化学式7所示的含氟醚基；n'可以为1至8的整数，m'可以为3至17的整数；*可以为与相邻原子的结合位点。例如，由所述化学式3所示的有机聚硅氧烷与由所述化学式6所示的有机聚硅氧烷的重量比可以为10：1至1：10。所述离型层可以进一步包括氢聚硅氧烷和酸催化剂中的至少一种。所述氢聚硅氧烷可以包括加成反应型硅氧烷树脂、缩合反应型硅氧烷树脂和紫外线固化型硅氧烷树脂中的至少一种。所述氢聚硅氧烷可以为直链状、支链状或环状中的一种，也可以为其混合物的形状。所述氢聚硅氧烷对粘度和分子量没有限制，但与上述有机聚硅氧烷的相容性必须良好，并且所述氢聚硅氧烷可以不包括氟基。然而，所述氢聚硅氧烷也可以包括与上述有机聚硅氧烷相同的含氟烷基和/或含氟醚基。基于用于形成离型层的组合物的总重量，所述氢聚硅氧烷的含量可以为1.0重量％至10.0重量％。作为所述酸催化剂，可以使用选自第4族至第14族元素中的至少一种金属或两性元素，例如可以使用选自Rh、Pt、Sn、Ti、Pd、Ir、W和Co中的至少一种。例如，酸催化剂可以包括铂螯合物催化剂。如果需要，所述离型层可以进一步包括用于赋予诸如反应调节剂、抗静电剂等各种功能的添加剂。所述离型层的厚度可以为0.03至3.0μm。当所述离型层的厚度小于0.01um时，离型层的覆盖性不好，并且当所述离型层的厚度大于3um时，由于在固化过程中需要大量的热量，因此可以引起基材膜的热变形。＜离型膜＞图1为根据本发明一实施例的离型膜100的截面图。参见图1，根据本发明一实施例的离型膜120具有基材100和离型层110顺序定位的结构。根据本发明一实施例的离型膜120可以提供轻剥离性、残余粘着率和涂层外观均优异的离型膜。所述离型膜的剥离力可以为23gf/25mm以下。所述离型膜的残余粘着率可以为90％以上。当所述离型膜的残余粘着率小于90％时，由于离型层固化不足，离型剂转移到粘合层上，从而导致粘合剂的粘合性变差的问题。＜离型膜的制备方法＞根据本发明一实施例的离型膜的制备方法包括：准备基材；添加并搅拌无机颗粒、含氟硅烷化合物和氨基硅烷系共反应剂，然后加热以准备有机-无机颗粒；以及将包括包括含氟聚硅氧烷的聚合物或共聚物、和有机-无机颗粒的用于形成离型层的组合物涂覆在所述基材的至少一面上并干燥，以形成离型层来制备上述离型膜，其中，所述无机颗粒相对于含氟硅烷化合物的重量比可以为4：1至20：1。通过根据本发明一实施例的离型膜的制备方法来制备的离型膜可以提供轻剥离性、残余粘着率和涂层外观均优异的离型膜。此时，作为在用于形成离型层的组合物中使用的溶剂，只要可以将所述用于形成离型层的组合物中固体成分分散而涂布在基材上，就可以不受限制地使用。当所述用于形成离型层的组合物的总固体成分含量小于0.5重量％时，无法形成均匀的离型层，从而可以出现有机硅系粘合层与离型膜之间剥离不良等问题，并且当所述用于形成离型层的组合物的总固体成分含量大于10重量％时，所述用于形成离型层的组合物的高粘度可以导致流平不均匀，从而离型层的厚度均匀性会变差。作为在用于形成离型层的组合物中使用的溶剂，可以使用芳族烃系溶剂，如甲苯、二甲苯等；脂肪族烃系溶剂，如己烷、庚烷、正辛烷、异辛烷、癸烷、环己烷、甲基环己烷、异链烷烃等；烃系溶剂，如工业汽油、石油苯、溶剂油等；酮系溶剂，如丙酮、甲乙酮、2-戊酮、3-戊酮、2-己酮、2-庚酮、4-庚酮、甲基异丁基酮、二异丁基酮、丙酮基丙酮、环己酮等；酯系溶剂，例如乙酸乙酯、乙酸丙酯、乙酸异丙酯、乙酸丁酯、乙酸异丁酯等；醚系溶剂，如二乙醚、二丙醚、二异丙醚、二丁醚、1,2-二甲氧基乙烷、1,4-二恶烷等；具有酯和醚部分的溶剂，如2-甲氧基乙酸乙酯、2-乙氧基乙酸乙酯、丙二醇单甲醚乙酸酯和2-丁氧基乙酸乙酯等；硅氧烷系溶剂，如六甲基二硅氧烷、八甲基三硅氧烷、八甲基环四硅氧烷、十甲基环五硅氧烷、三甲基硅烷、四硅烷等；氟系溶剂，如三氟甲苯、六氟二甲苯、甲基九氟丁醚、乙基九氟丁醚等；或者其混合溶剂等。例如，作为在所述用于形成离型层的组合物中使用的溶剂，可以使用庚烷与甲基异丁基酮的混合溶剂。作为将用于形成离型层的组合物涂布在基材上的方法，可以使用本领域中可用的离线涂布方法，例如棒涂、凹版涂布、模涂等。对用于形成离型层的组合物进行固化的能源不受特别限制，但可以使用热处理、紫外线照射或电子束照射，这些可以单独使用或组合使用，并且可以单独使用热处理，也可以使用热处理和紫外线的组合处理。所述加热可以在空气气氛下于60℃以上进行。例如，所述加热可以在空气气氛下于60℃以上进行24小时。当所述加热在低于60℃下进行时，难以将包括含氟硅烷化合物的部分引入到颗粒表面。所述无机颗粒相对于含氟硅烷化合物的重量比可以为1：1至20：1。当所述无机颗粒相对于含氟硅烷化合物的重量比在所述范围内，可以进一步降低剥离力以实现优异的轻剥离性。在本说明书中，“取代”是通过将未取代的母基团中至少一个氢置换为其他原子或官能团而诱导的。除非另有说明，当某一官能团被认为“取代的”时，这意味着所述官能团被至少一个选自具有1个至40个碳原子的烷基、具有2个至40个碳原子的烯基、具有2个至40个碳原子的炔基、具有3个至40个碳原子的环烷基、具有3个至40个碳原子的环烯基或具有7个至40个碳原子的芳基中的取代基取代。当官能团被描述为“任选取代的”时，这意味着所述官能团可以被上述取代基取代。在本说明书中，C1-C10的一价烃基是指，例如，直链状烷基，如甲基、乙基、正己基、正辛基或正癸基等；支链状烷基，如异丙基、叔丁基、新戊基或异己基等；环状烷基，如环戊基或环己基等；乙烯基、烯丙基等的链烯基；芳基，如苯基或甲苯基等；或芳烷基，如苄基或苯乙基等。其中，当考虑到原料的易购性时，其可以为烷基，而当考虑到产物的有用性时，其也可以为甲基或乙基。在本说明书中，C1-C20的烷基可以例如包括，如甲基、乙基、正己基、正辛基和正癸基等的直链状烷基；异丙基、叔丁基、新戊基、异己基等。其中，当考虑到原料的易购性时，其可以为烷基，而当考虑到产物的有用性时，其也可以为甲基或乙基。在本说明书中，C2-C10的烯基是指具有至少一个碳-碳双键的支链状或非支链状烃。烯基的非限制性例子可以包括乙烯基、烯丙基、丁烯基、异丙烯基或异丁烯基等。在本说明书中，C1-C20的烷氧基是指与氧键合的烷基。烷氧基的非限制性例子可以包括甲氧基、乙氧基等。下面将通过实施例和比较例更详细地描述本发明的构造及其效果。然而，显然这些实施例用于更详细地说明本发明，并且本发明的范围不限于这些实施例。【实施例】制备例1：有机-无机颗粒将二氧化硅无机颗粒和作为含氟硅烷化合物的三乙氧基-1H,1H,2H,2H-十三氟代正辛基硅烷以4：1的重量比加入100g乙醇中并搅拌15分钟以获得混合物。在将所述混合物加热至60℃的同时，以二氧化硅无机颗粒重量的1/4的量缓慢加入作为共反应剂的氨基硅烷，然后反应24小时以获得反应物。接下来，通过过滤器从所述反应物中除去溶剂来制备有机-无机颗粒。制备例2：有机-无机颗粒以与制备例1相同的方法制备有机-无机颗粒，不同之处在于，将二氧化硅无机颗粒和作为含氟硅烷化合物的三乙氧基-1H,1H,2H,2H-十三氟代正辛基硅烷以1：1的重量比加入100g乙醇中。制备例3：有机-无机颗粒以与制备例1相同的方法制备有机-无机颗粒，不同之处在于，将二氧化硅无机颗粒和作为含氟硅烷化合物的三乙氧基-1H,1H,2H,2H-十三氟代正辛基硅烷以20：1的重量比加入100g乙醇中。制备例4：有机-无机颗粒以与制备例1相同的方法制备有机-无机颗粒，不同之处在于，将二氧化硅无机颗粒和作为含氟硅烷化合物的三乙氧基-1H,1H,2H,2H-九氟己基硅烷以4：1的重量比加入100g乙醇中。比较制备例1：有机-无机颗粒准备二氧化硅无机颗粒。比较制备例2：有机-无机颗粒以与制备例1相同的方法制备有机-无机颗粒，不同之处在于，将二氧化硅无机颗粒和作为含氟硅烷化合物的三乙氧基-1H,1H,2H,2H-十三氟代正辛基硅烷以40：1的重量比加入100g乙醇中。比较制备例3：有机-无机颗粒以与制备例1相同的方法制备有机-无机颗粒，不同之处在于，将二氧化硅无机颗粒和作为含氟硅烷化合物的三甲氧基-3,3,3-三氟丙基硅烷以4：1的重量比加入100g乙醇中。比较制备例4：有机-无机颗粒以与制备例1相同的方法制备有机-无机颗粒，不同之处在于，将二氧化硅无机颗粒和作为含氟硅烷化合物的三甲氧基-3,3,3-三氟丙基硅烷以1：1的重量比加入100g乙醇中。实施例1：离型膜准备了38μm厚的聚酯薄膜。与此单独地，将包括由以下化学式4所示的含氟烷基的由以下化学式3所示的有机聚硅氧烷100重量份、氢聚硅氧烷3重量份、铂螯合物催化剂1重量份稀释在庚烷与甲基异丁基酮的混合溶剂中以制备总固体成分含量为5重量％的组合物，然后通过将制备例1中制备的有机-无机颗粒以基于总固体成分的1重量％的量混合在所述组合物中来制备用于形成离型层的组合物。通过在所述聚酯薄膜的一侧涂布所述用于形成离型层的组合物，并在150℃的热风干燥机中热处理2分钟以形成0.3μm厚的离型层来制备离型膜。＜化学式3＞＜化学式4＞在式中，R1为乙烯基，R2为甲基，R3为由所述化学式4所示的含氟烷基；n＝4，m为2，*为与相邻原子的结合位点。实施例2至4：离型膜以与实施例1相同的方法制备离型膜，不同之处在于，使用制备例2至制备例4中制备的有机-无机颗粒代替制备例1中制备的有机-无机颗粒。比较例1至4：离型膜以与实施例1相同的方法制备离型膜，不同之处在于，使用比较制备例2至比较制备例4中制备的无机颗粒代替制备例1中制备的有机-无机颗粒。分析例1：红外线光谱对三种二氧化硅无机颗粒进行了红外线光谱分析，其中，第一种二氧化硅无机颗粒为根据实施例1制备的离型膜的起始物质，第二种二氧化硅无机颗粒为在表面引入氨基硅烷的中间反应物，第三种二氧化硅无机颗粒为在表面引入氨基硅烷和含氟硅烷化合物的最终结果物。其中，红外线光谱分析是使用PerkinElmer公司的傅里叶变换红外线光谱进行的。其中，红外光谱分析结果如图2所示。参见图2，在作为最终结果物的二氧化硅无机颗粒中，与作为起始物质的二氧化硅无机颗粒和作为中间反应物的二氧化硅无机颗粒相比，可以确认1064cm-1至1066cm-1波数范围内的峰向右移动，其中，所述最终结果物为在表面引入氨基硅烷和含氟硅烷化合物的二氧化硅无机颗粒，所述中间反应物为在表面引入氨基硅烷的二氧化硅无机颗粒。评价例1：物性评价按以下方法评价由制备例1至制备例4和比较制备例1至比较例4制备的无机颗粒和由实施例1至实施例4和比较例1至比较例4制备的离型膜的物理性能，其结果如下表1所示。无机颗粒的X射线光电子能谱分析对于每个无机颗粒，使用X射线光电子能谱分析仪分析Si、F、C和O原子的组成，以原子％表示，并计算F/Si元素的含量比。无机颗粒的能量色散谱仪分析对于每个无机颗粒，使用能量色散谱仪分析Si、F、C和O原子的组成，以原子％表示，并计算F/Si元素的含量比。离型膜的剥离力测量将每个离型膜切成500mm×1500mm的尺寸以制备样品。所示样品在25℃、65％RH下保存24小时。接下来，在50℃、20g/cm2的荷载下将有机硅系粘合胶带压在样品的离型层上24小时，然后使用Cheminstruments公司制造的剥离力测试仪器AR-2000设备在180°和0.3mpm速度下测量250mm×1500mm尺寸的剥离力。此时，通过测量5次后计算平均值而获得剥离力。离型膜的残余粘着率分析将每个离型膜切成500mm×1500mm的尺寸以制备样品。所示样品在25℃、65％RH下保存24小时。在室温和20g/cm2的荷载下将粘合胶带压在所述样品的离型层上24小时后，无污染地收集粘附在离型层上的粘合胶带。将所述粘合胶带粘附到具有平坦和清洁表面的聚对苯二甲酸乙二醇酯膜面。将粘附在所述聚对苯二甲酸乙二醇酯膜面的粘合胶带用2kg胶带辊往复压接一次，使用Cheminstruments公司制造的剥离力测试仪器AR-2000设备在180°和0.3mpm速度下测量250mm×1500mm尺寸的剥离力，然后通过代入以下式2而获得残余粘着率。【式2】残余粘着率＝离型层外观评价将每个离型膜准备为A4尺寸的样品，将其放置在黑色底部的评价板上，在荧光灯下确认并记录离型层的缩孔和外观缺陷。○：2个以下缩孔△：3至5个缩孔X：超过5个缩孔【表1】参见表1，可以确认，在由实施例1至实施例4制备的离型膜中包括的由制备例1至制备例4制备的有机-无机颗粒中，F/Si元素的含量比在0.1至1.0的范围内，与由比较例1至比较例4制备的离型膜相比，由实施例1至实施例4制备的离型膜的剥离力更优异。另外，可以确认由实施例1至实施例4制备的离型膜的残余粘着率和涂层外观优异。与此相比，可以确认，与由实施例1至实施例4制备的离型膜相比，由比较例1和比较例2制备的离型膜具有较高的剥离力。可以确认，由比较例3至比较例4制备的离型膜中包括的由比较制备例3至比较制备例4制备的有机-无机颗粒具有小于0.1的F/Si元素含量比和高剥离力。
