标题title
一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于生物质胶黏剂技术领域，具体涉及一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂及其制备方法。本发明以豆粕作为胶黏剂的主体，添加改性纳米纤维素以及单宁酸等助剂，并用碱性液体调整胶黏剂体系pH为9.5搅拌均匀即可得到。本发明的优点在于采用苯硼酸表面修饰的纳米纤维素协同单宁酸增强豆粕胶黏剂，在碱性条件下，苯硼酸基团可以与豆粕中的多糖和大豆蛋白发生反应，提高胶黏剂的强度；此外，引入的苯硼酸、单宁酸等均对真菌和细菌具有一定的抑制作用，可延长胶黏剂的贮存期；所制备的胶合板无甲醛释放，彻底解决了人造板带来的室内空气中的甲醛污染问题；且本发明中未使用化学交联剂，符合环境保护与可持续发展原则。
权利要求书clms
1.一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：制备改性纳米纤维素溶液作为交联剂；步骤2：将豆粕分散在改性纳米纤维素溶液中并搅拌得到第一混合溶液；步骤3：将单宁酸分散在所述第一混合溶液中，搅拌得到第二混合溶液；步骤4：用碱性液体将第二混合溶液pH调整至预定值，搅拌分散均匀即得到所述豆粕胶黏剂。2.根据权利要求1所述的高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，其特征在于，所述步骤1具体包括：步骤1.1：将Tempo氧化的纳米纤维素分散在磷酸盐缓冲液中，配制固体含量预定百分比的悬浮液；步骤1.2：将1-乙基-3-碳二亚胺和羟基琥珀酰亚胺加入步骤1.1的悬浮液中，在N2环境中25℃搅拌得到第三混合溶液；步骤1.3：将3-氨基苯硼酸加入到第三混合溶液中，室温下持续搅拌得到第四混合溶液，然后将第四混合溶液进行透析，得到苯硼酸基功能化改性纳米纤维素溶液。3.根据权利要求2所述的高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，其特征在于，所述步骤1.1中固体含量预定百分比为0.5％，所述步骤1.2中搅拌时间为30分钟，所述步骤1.3中室温下持续搅拌时间为12h。4.根据权利要求2所述的高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，其特征在于，3-氨基苯硼酸和Tempo氧化的纳米纤维素的质量比为：。5.根据权利要求2所述的高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，其特征在于，1-乙基-3-碳二亚胺和羟基琥珀酰亚胺的质量比为：。6.根据权利要求2-5任一项所述的高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，其特征在于，所述步骤2中的搅拌时间为10分钟，所述步骤3中的搅拌时间为5分钟，所述步骤4中的搅拌时间为10分钟。7.根据权利要求2-5任一项所述的高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，其特征在于，所述豆粕为低温脱脂豆粕，其蛋白含量约为46％，大豆多糖含量约为35％，粒径均150～180目。8.根据权利要求2-5任一项所述的高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，其特征在于，所述步骤4中的碱性液体为NaOH水溶液。9.根据权利要求2-5任一项所述的高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，其特征在于，所述步骤4中将第二混合溶液pH调整为9.5。10.一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂，其特征在于，所述高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂采用权利要求1-9所述的制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明属于生物质胶黏剂技术领域，具体涉及一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂及其制备方法。背景技术醛类树脂胶黏剂在我国人造板行业中占据主导地位，但存在严重的甲醛污染和原料化石资源依赖等问题。豆粕胶黏剂因其具有绿色环保、来源丰富及可再生利用等一系列优势，成为木材工业研究和应用最为广泛的生物质胶黏剂。豆粕胶黏剂已经在我国人造板企业中推广应用，但其使用量不足木材胶黏剂总量的0.1％，关键原因是其耐水胶接强度较差且易变质发霉。国外诸多研究人员已经证实，通过增加豆粕中的大豆蛋白的交联密度可以提高豆粕胶黏剂的耐水胶接强度和稳定性。但交联改性会导致胶黏剂固化后胶层硬脆，且胶黏剂仍然存在易发霉变质的问题。豆粕中含量约为35％的多糖成分具有高亲水性和低化学活性，其对胶黏剂耐水胶接性能造成的负面影响也不容忽视。因此，如能充分利用豆粕中的多糖成分，并有效改善固化胶层韧性差和易变质的问题是提高豆粕胶黏剂胶接人造板性能，实现豆粕在人造板中大规模化应用的关键。发明内容本发明为克服现有技术的不足，提供了一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂及其制备方法与应用。本发明实现上述目的的技术解决方案为：一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，包括以下步骤：步骤1：制备改性纳米纤维素溶液作为交联剂；步骤2：将豆粕分散在改性纳米纤维素溶液中并搅拌得到第一混合溶液；步骤3：将单宁酸分散在所述第一混合溶液中，搅拌得到第二混合溶液；步骤4：用碱性液体将第二混合溶液pH调整至预定值，搅拌分散均匀即得到所述豆粕胶黏剂。进一步地，所述步骤1具体包括：步骤1.1：将Tempo氧化的纳米纤维素分散在磷酸盐缓冲液中，配制固体含量预定百分比的悬浮液；步骤1.2：将1-乙基-3-碳二亚胺和羟基琥珀酰亚胺加入步骤1.1的悬浮液中，在N2环境中25℃搅拌得到第三混合溶液；步骤1.3：将3-氨基苯硼酸加入到第三混合溶液中，室温下持续搅拌得到第四混合溶液，然后将第四混合溶液进行透析，得到苯硼酸基功能化改性纳米纤维素溶液。进一步地，所述步骤1.1中固体含量预定百分比为0.5％，所述步骤1.2中搅拌时间为30分钟，所述步骤1.3中室温下持续搅拌时间为12h。进一步地，3-氨基苯硼酸和Tempo氧化的纳米纤维素的质量比为：。进一步地，1-乙基-3-碳二亚胺和羟基琥珀酰亚胺的质量比为：。进一步地，所述步骤2中的搅拌时间为10分钟，所述步骤3中的搅拌时间为5分钟，所述步骤4中的搅拌时间为10分钟。进一步地，所述豆粕为低温脱脂豆粕，其蛋白含量约为46％，大豆多糖含量约为35％，粒径均150～180目。进一步地，所述步骤4中的碱性液体为NaOH水溶液。进一步地，所述步骤4中将第二混合溶液pH调整为9.5。一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂，所述高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂采用上述的制备方法制备得到。相比于现有技术，本发明具备以下有益效果：本发明采用苯硼酸表面修饰的纳米纤维素协同单宁酸增强豆粕胶黏剂，在碱性条件下，苯硼酸基团可以与豆粕中的多糖和大豆蛋白发生反应，提高胶黏剂的强度；此外，引入的苯硼酸、单宁酸等均对真菌和细菌具有一定的抑制作用，可延长胶黏剂的贮存期。本发明中豆粕中的多糖和大豆蛋白均参与了胶黏剂体系的交联反应，因此，多糖和大豆蛋白的消耗也对防霉抗菌起到积极作用。本发明所制备的胶合板无甲醛释放，彻底解决了人造板带来的室内空气中的甲醛污染问题。本发明中未使用化学交联剂，所使用的豆粕、纳米纤维素及单宁酸均为可持续的再生材料，符合环境保护与可持续发展原则。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的优选实施方式进行详细说明。需要理解的是以下实施例的给出仅是为了起到说明的目的，并不是用于对本发明的范围进行限制。本领域的技术人员在不背离本发明的宗旨和精神的情况下，可以对本发明进行各种修改和替换，均属于本发明的范围。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规操作方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从市面购买得到。本发明为一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，包括以下步骤：步骤1：制备改性纳米纤维素溶液作为交联剂；步骤2：将豆粕分散在改性纳米纤维素溶液中并搅拌得到第一混合溶液；步骤3：将单宁酸分散在所述第一混合溶液中，搅拌得到第二混合溶液；步骤4：用碱性液体将第二混合溶液pH调整至预定值，搅拌分散均匀即得到所述豆粕胶黏剂。优选地，所述步骤1具体包括：步骤1.1：将Tempo氧化的纳米纤维素分散在磷酸盐缓冲液中，配制固体含量预定百分比的悬浮液；步骤1.2：将1-乙基-3-碳二亚胺和羟基琥珀酰亚胺加入步骤1.1的悬浮液中，在N2环境中25℃搅拌得到第三混合溶液；步骤1.3：将3-氨基苯硼酸加入到第三混合溶液中，室温下持续搅拌得到第四混合溶液，然后将第四混合溶液进行透析，得到苯硼酸基功能化改性纳米纤维素溶液。优选地，所述步骤1.1中固体含量预定百分比为0.5％，所述步骤1.2中搅拌时间为30分钟，所述步骤1.3中室温下持续搅拌时间为12h。优选地，3-氨基苯硼酸和Tempo氧化的纳米纤维素的质量比为：。优选地，1-乙基-3-碳二亚胺和羟基琥珀酰亚胺的质量比为：。优选地，所述步骤2中的搅拌时间为10分钟，所述步骤3中的搅拌时间为5分钟，所述步骤4中的搅拌时间为10分钟。优选地，所述步骤4中将第二混合溶液pH调整为9.5。其中，所述豆粕为低温脱脂豆粕，其蛋白含量约为46％，大豆多糖含量约为35％，粒径均150～180目；Tempo氧化的纳米纤维素为市售产品，可购自天津木精灵生物科技有限公司；单宁酸为市售产品，可购自天津希恩思生化科技有限公司；碱性液体为NaOH水溶液。下面给出具体实施例和对比例。实施例一一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，包括步骤如下：将15g豆粕分散在改性纳米纤维素溶液中，机械搅拌10分钟；将2.00g单宁酸加入步骤中的溶液中，搅拌5分钟；然后用碱性液体将胶黏剂pH调整为9.5，搅拌10分钟分散均匀即可。所得胶黏剂的性能质量指标见表1。实施例二一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，包括步骤如下：将15g豆粕分散在改性纳米纤维素溶液中，机械搅拌10分钟；将2.75g单宁酸加入步骤中的溶液中，搅拌5分钟；然后用碱性液体将胶黏剂pH调整为9.5，搅拌10分钟分散均匀即可。所得胶黏剂的性能质量指标见表1。实施例三一种高性能防霉抗菌的豆粕胶黏剂的制备方法，包括步骤如下：将15g豆粕分散在改性纳米纤维素溶液中，机械搅拌10分钟；将2.75g单宁酸加入步骤中的溶液中，搅拌15分钟，分散均匀即可。所得胶黏剂的性能质量指标见表1。对比例一将15g豆粕均匀分散在38g水中，机械搅拌10分钟，分散均匀即可。所得胶黏剂的性能质量指标见表1。对比例二将15g豆粕均匀分散在38g水中，机械搅拌10分钟；将2.75g单宁酸加入步骤中的溶液中，搅拌15分钟，分散均匀即可。所得胶黏剂的性能质量指标见表1。对比例三将15g豆粕分散在未处理的纳米纤维素溶液中，机械搅拌10分钟；将2.75g单宁酸加入步骤中的溶液中，搅拌15分钟，分散均匀即可。所得胶黏剂的性能质量指标见表1。按下述方法对本发明实施例1-3与对比例1-3制备的改性豆粕进行测试。具体以上述各实施例和对比例中获得的胶黏剂制备三层胶合板，以对耐水胶接强度进行测试。杨木单板尺寸为400×400×1.6mm3，施胶量为400g/m2，芯板双面施胶，在单位压力1MPa下，温度为120℃热压时间6分钟。按GB/T17657-1999《人造板及饰面人造板理化性能实验方法》检测方检测方法对生产的胶合板产品进行性能检测，检测结果见表1。表1.试样检测结果表实验结果表明，本发明无甲醛生物质胶黏剂制造的胶合板的甲醛释放量都很低，胶合板的胶合强度按国标II胶合板检测可达0.92MPa，比对照组显著提高，这主要是由于在弱碱性环境中，改性纳米纤维素表面的苯硼酸基团与豆粕基质中以及单宁酸上的邻苯二酚、邻苯三酚产生更强的化学结合作用。经实验证明，本发明产品制造的三层胶合板不存在甲醛释放问题，且胶合强度在0.92MPa,满足国标II类胶合板的标准；另外，本发明产品具有一定防霉性能，且对大肠杆菌及金黄色葡萄球菌有明显的抑菌作用。以上依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定技术性范围。
