标题title
应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂及其应用方法
摘要abst
本发明公开了应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂及其应用方法。这种离子交换树脂为具有多孔结构的有机弱酸型阳离子交换树脂；所述离子交换树脂的孔道内部和/或表面含有电解质。本发明提供的离子交换树脂应用于金属件固体电解抛光，相对于机械抛光和电解抛光，其能够对金属件不便于研磨的部位进行充分的抛光，且在抛光过程中无需大量的化学氧化药剂和电解液，环境友好且安全性高。此外，改性离子交换树脂可以在使用一段时间后进行再生，大大提高使用寿命，降低成本。
权利要求书clms
1.一种应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂，其特征在于，所述离子交换树脂为具有多孔结构的有机弱酸型阳离子交换树脂；所述离子交换树脂的孔道内部和/或表面含有电解质。2.根据权利要求1所述的一种应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂，其特征在于，所述有机弱酸型阳离子交换树脂包括丙烯酸型阳离子交换树脂、草酸型阳离子交换树脂、柠檬酸型阳离子交换树脂、水杨酸型阳离子交换树脂、EDTA型阳离子交换树脂中的至少一种。3.根据权利要求2所述的一种应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂，其特征在于，所述丙烯酸型阳离子交换树脂为含有COOH/COO-基团的羧酸型离子交换树脂；所述COOH基团和COO-基团的比例通过离子交换树脂的制备原料种类和/或电解质的pH值来调节。4.根据权利要求1或2所述的一种应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂，其特征在于，所述离子交换树脂的粒径为0.01毫米～10毫米。5.根据权利要求1所述的一种应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂，其特征在于，所述电解质可以调节所述离子交换树脂的电导率。6.根据权利要求1或5所述的一种应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂，其特征在于，所述离子交换树脂的孔道内部和/或表面电解质质量含量为15％～80％。7.根据权利要求1或5所述的一种应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂，其特征在于，所述电解质包括水、酸溶液、碱溶液、盐溶液中的至少一种。8.根据权利要求7所述的一种应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂，其特征在于，所述电解质中，所述酸溶液的酸包括H2SO4、HCl、H3PO4、HNO3、HF中的至少一种；所述碱溶液的碱包括NaOH、KOH中的至少一种；所述盐溶液的盐包括可溶性氯盐、氟盐、硫酸盐、磷酸盐、硝酸盐、EDTA盐中的至少一种。9.一种权利要求1至8任一项所述应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将具有多孔结构的有机弱酸型阳离子交换树脂浸泡在电解质中，调节电解质的pH值，然后过滤，挥发，得到所述应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂。10.权利要求1至8任一项所述离子交换树脂应用于金属件固体电解抛光的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂和待抛光的金属件置于电化学抛光装置中；其中，所述待抛光的金属件与所述电化学抛光装置的电源正极连接，所述离子交换树脂与所述电化学抛光装置的电源负极连接；S2：将电化学抛光装置通电进行电解抛光，电解抛光时所述待抛光的金属件与所述离子交换树脂发生相对摩擦运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属表面处理技术领域，特别涉及应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂及其应用方法。背景技术随着制造业的转型升级，金属抛光打磨得到了多样化的发展，常见的抛光打磨方式有物理抛光、化学抛光和复合抛光。物理抛光一般为机械研磨抛光，是将被研磨面的凸部用切削、磨耗或者塑性变形等方式除去，获得平滑光亮表面的过程。化学抛光是通过化学腐蚀的方式将被研磨面上的微小金属凸部优先氧化为金属离子进行刻蚀，从而改善金属表面粗糙度，获得平滑光亮表面的过程。机械研磨抛光耗时长、效率低下，对角落、缝隙等部位难以达到较高的光亮效果。化学抛光在一定程度上解决了机械抛光难以解决的技术问题，但是大量的化学氧化药剂或电解液对操作工人的身体造成危害，同时抛光结束后产生大量的废弃液如果处理不当，会造成严重的环境污染。CN109415839A公开了一种通过自由固体的离子传输平滑和抛光金属的方法及执行该方法的固体，其通过离子迁移对金属部件进行平滑和抛光，其中公开的球形颗粒为磺化苯乙烯-二乙烯基苯树脂，但是由于空间位阻效应、离子络合作用等因素的影响，导致该树脂对金属表面的平滑抛光效果不能调控。例如，对于某些易于抛光的金属，会造成抛光过度，金属样件精密部位表面出现缺陷等影响；对于某些难抛光的金属，会造成抛光不彻底，表面光泽度不佳的影响。CN113699579A公开了一种金属抛光方法，其首先采用温和的电解条件对被抛光工件进行水溶液电解抛光，使被抛光工件的表面达到初步光亮度，然后采用圆球状固体的电解质对表面达到初步光亮度的被抛光工件进行复合电解抛光，使被抛光工件的表面达到最终的镜面光亮度。尽管其能够实现镜面光亮度的表面，但是工艺相对复杂，同时其复合电解抛光是机械作用和电解作用在同一点同时起作用，由于颗粒和金属样件之间硬度上的巨大差异，当机械作用过于剧烈时必然导致圆球状固体被破坏，使得圆球状固体无法循环利用，复合电解抛光的成本增加。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的上述技术问题之一。为此，本发明的目的之一在于提供一种应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂，本发明的目的之二在于提供一种该离子交换树脂的制备方法，本发明的目的之三在于提供一种应用该离子交换树脂的金属件固体电解抛光方法。为了实现上述目的，本发明所采取的技术方案是：本发明的第一方面提供了一种应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂，所述离子交换树脂为具有多孔结构的有机弱酸型阳离子交换树脂；所述离子交换树脂的孔道内部和/或表面含有电解质。优选的，所述有机弱酸型阳离子交换树脂包括丙烯酸型阳离子交换树脂、草酸型阳离子交换树脂、柠檬酸型阳离子交换树脂、水杨酸型阳离子交换树脂、EDTA型阳离子交换树脂中的至少一种。优选的，所述丙烯酸型阳离子交换树脂为含有COOH/COO-基团的羧酸型离子交换树脂；所述COOH基团和COO-基团的比例通过离子交换树脂的制备原料种类和/或电解质的pH值来调节。优选的，所述离子交换树脂的粒径为0.01毫米～10毫米；进一步优选的，所述离子交换树脂的粒径为0.27毫米～4毫米。优选的，所述电解质可以调节所述离子交换树脂的电导率。优选的，所述离子交换树脂的体积电阻为0.01MΩ～5MΩ；进一步优选的，所述离子交换树脂的体积电阻为0.05MΩ～4MΩ。优选的，所述离子交换树脂的孔道内部和/或表面电解质质量含量为15％～80％；进一步优选的，所述离子交换树脂的孔道内部和/或表面电解质质量含量为30％～65％。优选的，所述电解质包括水、酸溶液、碱溶液、盐溶液中的至少一种。优选的，所述电解质中，所述酸溶液的酸包括H2SO4、HCl、H3PO4、HNO3、HF中的至少一种。优选的，所述电解质中，所述碱溶液的碱包括NaOH、KOH中的至少一种。优选的，所述电解质中，所述盐溶液的盐包括可溶性氯盐、氟盐、硫酸盐、磷酸盐、硝酸盐、EDTA盐中的至少一种。本发明的第二方面提供了一种根据本发明第一方面所述应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂的制备方法，包括以下步骤：将具有多孔结构的有机弱酸型阳离子交换树脂浸泡在电解质中，调节电解质的pH值，然后过滤，挥发，得到所述应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂。优选的，所述的制备方法中，在调节电解质的pH值后，所述有机弱酸型阳离子交换树脂中的电解质pH值大于4。本发明的第三方面提供了根据本发明第一方面所述离子交换树脂应用于金属件固体电解抛光的方法，包括以下步骤：S1：将应用于金属件固体电解抛光的离子交换树脂和待抛光的金属件置于电化学抛光装置中；其中，所述待抛光的金属件与所述电化学抛光装置的电源正极连接，所述离子交换树脂与所述电化学抛光装置的电源负极连接；S2：将电化学抛光装置通电进行电解抛光，电解抛光时所述待抛光的金属件与所述离子交换树脂发生相对摩擦运动。本发明的有益效果是：本发明的离子交换树脂为有机弱酸型阳离子交换树脂，当金属件接通电源后，除了正负电荷之间的静电吸附作用之外，有机弱酸型阳离子交换树脂还能够与金属件解离的阳离子发生充分的螯合作用，由于空间位阻更小，吸附金属离子更容易。有机弱酸型阳离子交换树脂吸附金属离子后，由于络合作用，金属离子难以脱离，有效提高其抛光效率。同时，有机弱酸型阳离子交换树脂可以通过电解质溶液的pH调节其中COOH和COO-基团的比例，COO-基团越多，对金属离子的吸附能力越强，抛光效果越好，以此来调节抛光速率与抛光强度，从而能够调控金属件的抛光效果。本发明提供的离子交换树脂应用于金属件固体电解抛光，相对于机械抛光和电解抛光，其能够对金属件不便于研磨的部位进行充分的抛光，且在抛光过程中无需大量的化学氧化药剂和电解液，环境友好且安全性高。此外，改性离子交换树脂可以在使用一段时间后进行再生，大大提高使用寿命，降低成本。附图说明图1为离子交换树脂的扫描电镜图；图2为离子交换树脂的孔径物理吸附测试图；图3为离子交换树脂的X射线光电子能谱图；图4为本发明电解抛光金属的原理示意图；图5为金属件抛光前的扫描电镜图；图6为采用COOH型树脂抛光的金属件扫描电镜图；图7为采用10gCOOH型树脂加0.5gNaOH试样抛光的金属件扫描电镜图；图8为采用COONa型树脂抛光的金属件扫描电镜图；图9为金属件抛光前的表面形貌图；图10为采用10gCOOH型树脂加0.5gNaOH试样抛光后的金属件表面形貌图；图11为采用COONa型树脂抛光后的金属件表面形貌图。具体实施方式以下通过具体的实施例对本发明的内容作进一步详细的说明。实施例中所用的原料、试剂或装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有技术方法得到。除非特别说明，试验或测试方法均为本领域的常规方法。本发明提供的离子交换树脂，应用于金属件的固体电解抛光。需要说明的是，电解抛光是将金属浸渍在各种成分组成的特殊化学溶液中，依靠高的化学势能氧化金属，获得平滑光亮的表面，而固体电解抛光则是采用具有导电性的固体颗粒物取代电解液，通过固体颗粒物与待抛光的金属件相接触，从而实现对金属件表面的抛光处理。这里需要提出的是，虽然固体颗粒物与待抛光的金属件有接触，但是这种接触的相对运动速率较低，且固体颗粒物的硬度比金属件低，故而没有发生物理的机械抛光过程。本发明实施例提供的固体颗粒为具有多孔结构的有机弱酸型阳离子交换树脂，其中有机弱酸型阳离子交换树脂的孔道内部和/或表面含有一定量的电解质。多孔结构可以使得有机弱酸型阳离子交换树脂在经电解质溶液润湿后的干燥过程中，先失去表面的电解质，后失去孔内的电解质。多孔结构可以确保有机弱酸型阳离子交换树脂在完全失去表面电解质后，仍具有较好的导电性。本发明实施例的有机弱酸型阳离子交换树脂包括草酸型阳离子交换树脂、丙烯酸型阳离子交换树脂、柠檬酸型阳离子交换树脂、水杨酸型阳离子交换树脂或EDTA型阳离子交换树脂。具体的，以羧酸型离子交换树脂为例进行说明，在离子交换树脂上修饰有羧酸基团，即COOH基团，其中离子交换树脂上的COOH基团和COO-基团的比例可以通过离子交换树脂的制备原料种类和/或电解质的pH值进行调控。在下述描述中，含有COOH基团的离子交换树脂简述为COOH型离子交换树脂，含有COO-基团的离子交换树脂简述为COO-型离子交换树脂。在本发明的实施例中，所述丙烯酸型阳离子交换树脂是由包括活性丙烯酸酯单体、普通单体和交联单体聚合制成。其中，所述活性丙烯酸酯单体包括含羧基，如选自丙烯酸、甲基丙烯酸等，所述活性丙烯酸酯单体的质量份可为50-90份。所述普通单体包括丙烯酸类单体、烯类双键单体中的至少一种，如选自丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸-2-乙基己酯、丙烯酸正辛酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸异冰片酯、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸异冰片酯、乙烯、丙烯、苯乙烯、丙烯腈中的至少一种。所述普通单体的质量份可为10-50份。所述交联单体包括多官能团丙烯酸酯类单体、多烯类双键单体中的至少一种，如选自乙二醇二丙烯酸酯、二乙二醇二丙烯酸酯、丙二醇二丙烯酸酯、二丙二醇二丙烯酸酯、二缩三丙二醇二丙烯酸酯、己二醇二丙烯酸酯、双酚A丙三醇双甲基丙烯酸酯、甘油1,3-二甘油醇酸二丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、三烯丙基异氰脲酸酯、二乙烯苯中的至少一种。所述交联单体的质量份可为1-20份。活性丙烯酸酯单体用于螯合金属离子，交联单体用于提高树脂的硬度、强度、耐溶剂性、稳定性等，使用过程中不掉渣，延长使用寿命。本例用于金属件固体电解抛光的材料采用带羧基的聚丙烯酸酯多孔树脂微球，是由丙烯酸、甲基丙烯酸甲酯、双酚A丙三醇双甲基丙烯酸酯，以偶氮二异丁腈为引发剂，以甲苯为油相，以氯化钠水溶液为水相，明胶和聚乙烯醇为分散剂，致孔剂为石蜡，通过悬浮聚合法制成。通过不同目数筛子筛选，得到相应粒径的带羧基的聚丙烯酸酯多孔树脂微球。所制成的具有多孔结构的羧酸型离子交换树脂的扫描电镜图见图1。其中图1、图1、图1和图1分别是具有多孔结构的羧酸型离子交换树脂不同放大倍数的扫描电镜图。离子交换树脂的粒径为0.01毫米-10毫米，优选为0.27毫米-4毫米。图1进一步展示了离子交换树脂的表面结构，可以看出树脂是由50～100nm左右的小颗粒堆积而成，颗粒内与颗粒间形成多孔结构，可以吸附和容纳更多的金属离子。图2为离子交换树脂的孔径物理吸附测试图，如图2所示，离子交换树脂多孔结构的孔径主要为25nm和90nm两类。为了进一步确定多孔结构的离子交换树脂上修饰有羧酸基团，对多孔结构的离子交换树脂进行了XPS能谱测试。图3为离子交换树脂的X射线光电子能谱图，其中图3为全谱图，图3为C1s精细谱图。从图3中可以看出其中在280eV、530eV、980eV和1221eV位置处的峰形，分别为碳元素的1s峰、氧元素的1s峰、碳元素的Auger峰、氧元素的Auger峰，确定了离子交换树脂主要含有碳、氧两种元素，进一步的C1s精细谱可以看出，288eV处的峰证实树脂修饰有羧酸基团。将具有多孔结构的羧酸型离子交换树脂浸泡在电解质溶液中，然后干燥，得到应用于金属件固体电解抛光的有机弱酸型离子交换树脂。可以通过调节电解质溶液的pH来调控羧酸型离子交换树脂中COOH基团和COO-基团的比例。所述电解质溶液中的电解质为酸、碱、盐中的至少一种。其中，电解质溶液中的酸为H2SO4、HCl、H3PO4、HNO3、HF中的至少一种，碱为NaOH、KOH中的至少一种，盐为可溶性氯盐、氟盐、硫酸盐、磷酸盐、硝酸盐、EDTA盐中的至少一种。这里需要说明的是，由于本发明实施例采取的是先浸泡吸附再挥发的步骤，如果使用的电解质溶液是盐溶液，而电解质溶质的挥发速度一般要慢于溶剂的挥发速度，因此最终离子交换树脂孔道内部的实际电解质溶液浓度会略高于最开始浸泡的电解质溶液的浓度。如果使用的是电解质溶液是碱溶液，离子交换树脂使用的是COOH型离子交换树脂，那么由于碱和羧酸的反应会造成最终离子交换树脂孔道内部的实际电解质溶液浓度会远远低于最开始浸泡的电解质溶液的浓度，甚至为0。同样的情况适用于酸溶液和COO-型离子交换树脂。考虑到酸溶液和COO-型离子交换树脂、碱溶液和COOH型离子交换树脂之间的中和反应，本发明的实施例为了调节所述COOH和COO-基团的比例，所选用的电解质为NaOH溶液，并在反应完毕后用大量清水洗涤，使得最终溶液的pH完全反映离子交换树脂中的COOH和COO-基团的比例，pH越大，COO-基团的比例越高。为了进一步验证COOH基团和COO-基团对离子交换树脂的离子交换性能的影响，进行了离子交换实验测试。由于固体电解抛光测试用的金属件是铬钴合金，因此选用钴盐溶液进行离子交换实验，离子浓度由电感耦合等离子光谱测得。具体的是将同质量的离子交换树脂浸泡在等浓度等体积的钴盐水溶液中。同时，选用强酸型阳离子交换树脂作为对比，具体对比结果如下表1所示。表1不同类型的离子交换树脂的离子交换实验测试结果表1中，以10gCOOH型树脂加0.1gNaOH的树脂试样为例，说明树脂试样具体的制备方法如下：将10g COOH型树脂加入到30g水中，加入0.1g氢氧化钠，充分搅拌，过滤，充分水洗，晾干，得到改性树脂颗粒。其余树脂试样参照该方法制得，比如说10gCOOH型树脂加0.2gNaOH的树脂试样采用的氢氧化钠用量改为0.2g。实验结果表明，随着NaOH的引入量不断增加，离子交换树脂中的COOH基团逐渐转变为COO-基团，上清液中钴离子的浓度降低，上清液的颜色也由红色变为无色，表明COONa型离子交换树脂的离子交换能力相对于COOH型离子交换树脂更强，主要起金属离子吸附能力的为COO-基团。进一步的，通过对等量的COONa型离子交换树脂和磺酸型离子交换树脂进行对比，测试其上清液中钴离子的浓度，可以看出COONa型离子交换树脂的离子扩散与交换/吸附/络合能力强于磺酸型离子交换树脂的离子交换能力。本发明实施例还提供了离子交换树脂应用于金属件电解抛光的方法，所述方法包括：步骤一、将制得的固体有机弱酸型阳离子交换树脂放置于电化学抛光装置中；其中，待抛光的金属件与电源的正极连接，固体有机弱酸型阳离子交换树脂与电源的负极电化学连接；步骤二、接通电源，电解的同时所述待抛光的金属件与所述固体有机弱酸型阳离子交换树脂发生相对摩擦运动。所述电化学抛光装置含有金属网笼；将金属样件与电化学抛光装置的正极连接后，插入到所述金属网笼中；所述金属网笼分别与所述固体有机弱酸型阳离子交换树脂和所述电化学抛光装置的负极相连。所述插入的方式包括搅拌或振动。由此，可以使得接触正极和负极的固体有机弱酸型阳离子交换树脂在不断变换，从而得到充分利用。本发明固体有机弱酸型阳离子交换树脂电解抛光金属的具体原理过程示意图可见图4。参见图4的原理示意图，抛光速率与效果由这三个步骤控制：1、金属的氧化过程，直观的表征即电流大小，而电流大小由施加的电压与固体颗粒物的电阻决定，如果施加电压低于金属的氧化电势与极化电势，那么金属离子无法被顺利氧化脱离金属，如果固体颗粒物的电阻过大，那么金属离子的氧化速率也会很慢，无法实现抛光效果；2、金属离子的扩散过程，由于是固体抛光，因此离子扩散过程也是速控步之一，如果导电溶液含量过低，固体颗粒物孔径过小，那么也无法实现抛光效果；3、金属离子的交换/吸附/络合过程，这一过程是主要由孔容、基团数量与种类决定，在本发明中，使用的金属离子进入颗粒物内部并与颗粒物孔道上的羟基功能基团发生螯合/络合/吸附反应，从而将金属离子吸附在颗粒物内，达到迁移、固定金属离子的作用，从而降低金属样件表面的金属离子浓度，降低极化，加快离子迁移，加快抛光速率，从而实现光亮效果。本发明也证实了在电压和颗粒物电导率差异不大时，抛光效果主要由离子扩散与交换/吸附/络合能力决定。为了进一步确定分阶段挥发得到用于金属件电解抛光的固体有机弱酸型阳离子交换树脂的电阻值，进行了如下实验，以COONa型离子交换树脂为例，需要说明的是，含有COOH基团的离子交换树脂，加入过量NaOH溶液处理后并充分水洗的离子交换树脂，命名为COONa型离子交换树脂。将具有多孔结构的COONa型离子交换树脂浸泡后进行过滤处理，再进行分阶段挥发晾干，其中，不同的晾干时间会导致COONa型离子交换树脂含有的电解质含量不同，并使用万用表对其电阻值进行测试，结果见表2。所述COONa型离子交换树脂中电解质溶液质量含量的测试方法是，将COONa型离子交换树脂放置于150℃的鼓风干燥箱内，然后按如下公式计算：电解质溶液质量含量＝×100％。表2不同电解质含量的离子交换树脂的电阻测试结果晾干时间电解质含量体积电阻461.50.052458.40.14854.30.37250.10.79647.51.116836.53.5由于不同的电解质含量会导致离子交换树脂颗粒的电阻值发生变化，因此，可以通过控制离子交换树脂内部和表面的电解质含量来调节所述离子交换树脂的电导率，选择电导率适宜的离子交换树脂用于金属件固体电解抛光。为了验证孔道内部和/或表面含有一定量的电解质溶液的有机弱酸型阳离子交换树脂的金属件抛光性能，本发明将固体有机弱酸型阳离子交换树脂放置于电化学抛光装置中，其中，待抛光的金属件与电源的正极连接，固体有机弱酸型阳离子交换树脂与电源的负极电化学连接，进行金属件抛光性能测试，并通过肉眼观察、扫描电镜对金属件表面的形态进行表征、光学轮廓仪对其粗糙度进行测试，结果见表3。所有测试所用树脂质量、浸泡电解质浓度、电导率是一致的，具体选用表2晾干时间为72h条件制成的离子交换树脂进行电解抛光试验。表3不同类型的离子交换树脂固体电解抛光的肉眼观察结果从表3可以看出，将不同比例的COOH/COO-基团的离子交换树脂应用于固体电解抛光时，其效果不同，金属件在固体电解抛光前，其表面为灰暗，采用不同比例的COOH/COO-基团的离子交换树脂，其表面亮度会有明显变化，其中，COONa型的离子交换树脂的固体电解抛光效果最佳。这些不同比例的COOH/COO-基团的离子交换树脂的孔结构、电导率相同，而抛光效果差异巨大，进一步证实了离子交换/吸附/络合过程对金属抛光效果的重要作用。图5为金属件抛光前的扫描电镜图，图6为采用COOH型树脂抛光的金属件扫描电镜图，图7为采用10gCOOH型树脂加0.5gNaOH试样抛光的金属件扫描电镜图，图8为采用COONa型树脂抛光的金属件扫描电镜图。从图5-8可以看出，随着COONa树脂的比例的增加，金属件的表面抛光效果越来越好。进一步证实了COO-基团越多，对金属离子的吸附能力越强，抛光效果越好，以此来调节抛光速率与抛光强度，从而调控金属件的抛光效果。为了进一步确定不同比例的COOH/COO-基团的离子交换树脂的抛光效果，分别对抛光前的金属件和抛光后的金属件进行了拍照测试，测试结果如图9-11所示。其中，图9为金属件抛光前的表面形貌图，图10为采用10gCOOH型树脂加0.5gNaOH试样抛光后的金属件表面形貌图，图11为采用COONa型树脂抛光后的金属件表面形貌图。这里需要说明的是，由于采用的是医用3D打印铬钴金属样件，因此样件形状具有一定差异，但是材质是完全一样的。从图9-11中可以看出，采用COONa树脂进行固体电解抛光后的金属件表面光亮平滑，进一步表明COONa树脂的固体电解抛光效果更好。进一步的，本发明还采用光学轮廓仪对固体电解抛光后的金属件的表面进行了粗糙度的测试，测试结果如下表4所示。表4不同类型的离子交换树脂固体电解抛光的粗糙度测试结果测试结果表明，随着COONa树脂的比例的增加，金属件的表面粗糙度越来越小，表明其表面抛光效果越好。此处需要说明的是，由于金属件表面本身是凹凸的，所以Ra值相对平面的样件来说大一些。本发明实施例提供的有机弱酸型阳离子交换树脂应用于金属件的固体电解抛光时，具有良好的抛光效果，同时，通过调控有机弱酸型阳离子交换树脂中的弱酸基团，能够进一步调控金属件的抛光效果。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
