标题title
含钠氧化物正极材料及其制备方法与应用、正极片及其应用
摘要abst
本发明涉及钠离子电池技术领域，公开了含钠氧化物正极材料及其制备方法与应用、正极片及其应用。所述正极材料的表面可溶性碱的含量满足以下条件：m+m≤15000ppm；0.1≤m/m≤1。该含钠金属氧化物正极材料的表面具有低可溶性碱含量，将该正极材料用于钠离子电池时，能够使得电池具有高容量、高倍率、高安全性，并且能够持续进行钠离子脱出/嵌入反应而没有明显导致电池容量的降低。
权利要求书clms
1.一种含钠氧化物正极材料，其特征在于，所述正极材料的表面可溶性碱的含量满足以下条件：m+m≤15000ppm；0.1≤m/m≤1。2.根据权利要求1所述的含钠氧化物正极材料，其中，所述正极材料的表面可溶性碱的含量满足以下条件：m+m≤12000ppm；0.1≤m/m≤0.6。3.根据权利要求1或2所述的含钠氧化物正极材料，其中，在500-900℃条件下对正极材料进行热处理，处理后正极材料的表面可溶性碱的含量满足以下条件：Δλ≤10％；Δλ≤50％；其中，0是处理前正极材料的表面可溶性碱的总含量；1处理后正极材料的表面可溶性碱的总含量；m0是处理前正极材料的表面NaOH的含量；m1是处理后正极材料的表面NaOH的含量；m0是处理前正极材料的表面Na2CO3的含量；m1是处理后正极材料的表面Na2CO3的含量；优选地，Δλ≤5％；Δλ≤30％。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的含钠氧化物正极材料，其中，所述正极材料通过XRD获得的晶面的半峰宽FWHM和晶面的半峰宽FWHM满足以下条件：0.1≤FWHM≤0.3，优选地，0.13≤FWHM≤0.24；0.1≤FWHM≤0.4，优选地，0.15≤FWHM≤0.30；0.5≤FWHM/FWHM≤1.2，优选地，0.7≤FWHM/FWHM≤1；优选地，所述正极材料通过XRD获得的晶面的峰面积S与晶面的峰面积S满足以下条件：0.5≤S/S≤1.5，优选地，0.7≤S/S≤1.2；优选地，所述正极材料的振实密度≥1.2g/cm3，优选≥1.5g/cm3，更优选≥1.8g/cm3；优选地，所述正极材料的压实密度≥2.5g/cm3，优选≥2.8g/cm3，更优选≥3.2g/cm3；优选地，所述正极材料的比表面积BET满足以下条件：0.5m2/g≤BET≤4m2/g，优选地，1.5m2/g≤BET≤3m2/g。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的含钠氧化物正极材料，其中，所述正极材料具有式I所示的通式组成：Na1-xM'jO2-wFw 式I其中，0≤x≤0.4，0.2≤y≤0.6，0.1≤z≤0.4，0＜u≤0.5，0＜j≤0.1，0≤w≤0.1，M选自Li、Mg、Al、Cu、Zn、Zr、Nb、Co、Ti、Y、Sc、Cr、W、La、Mo、Os、Pr、Re、Ru、Sr、Sm和Ta中的至少一种元素；M’选自Mg、Al、Cu、Zn、Zr、Nb、Co、Ti、Y、Sc、Cr、W、La、Mo、Os、Pr、Re、Ru、Sr、Sm和Ta中的至少一种元素；优选地，0.05≤x≤0.3，0.3≤y≤0.5，0.15≤z≤0.35，0＜u≤0.3，0＜j≤0.05，0≤w≤0.05，M选自Li、Mg、Al、Cu、Zn、Zr、Nb、Co、Ti、Y、Sc、Cr、W、La、Mo和Sr中的至少一种元素；M’选自Mg、Al、Cu、Zn、Zr、Nb、Co、Ti、Y、Sc、Cr、W、La、Mo和Sr中的至少一种元素。6.一种含钠氧化物正极材料的制备方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：将含钠锰铁正极材料前驱体进行第一烧结，冷却后破碎、筛分即得所述含钠氧化物正极材料；其中，在所述第一烧结的过程中，通入含氧气氛；所述含氧气氛的通入量为1-15m3/h，所述含氧气氛的湿度≤10RH％；所述第一烧结的温度T1满足以下条件：500×≤T1≤400×℃，y为含钠锰铁氧化物正极材料中Mn的含量；所述第一烧结的恒温时间为6-20h；所述第一烧结的升温速率≤10℃/min。7.根据权利要求6所述的制备方法，其中，所述含氧气氛的通入量为2-8m3/h，所述含氧气氛的湿度≤6RH％；优选地，所述含氧气氛包含空气和/或氧气；优选地，所述第一烧结的温度T1满足以下条件：550×≤T1≤380×℃；优选地，所述第一烧结的恒温时间为8-15h；优选地，所述第一烧结的升温速率≤8℃/min。8.根据权利要求6或7所述的制备方法，其中，所述含钠锰铁氧化物正极材料前驱体选自2、Na源和添加剂M的混合物；或者，CO3、Na源和添加剂M的混合物；或者，Mn的氧化物和/或Mn的氢氧化物、Fe的氧化物和/或Fe的氢氧化物按照n:n＝y:z的摩尔比与Na源和添加剂M的混合物；其中，所述含钠锰铁氧化物正极材料前驱体中，Na源的用量满足：0.6≤n/n≤1；所述含钠锰铁氧化物正极材料前驱体中，添加剂M的用量满足：0＜n/n≤0.5；0.2≤y≤0.6，0.1≤z≤0.4，0＜u≤0.5，M选自Mg、Al、Cu、Zn、Zr、Nb、Co、Ti、Y、Sc、Cr、W、La、Mo、Os、Pr、Re、Ru、Sr、Sm和Ta中的至少一种元素；优选地，所述含钠锰铁正极材料前驱体按照以下方法制备：将Mn的氧化物和/或Mn的氢氧化物、Fe的氧化物和/或Fe的氢氧化物按照n:n＝y:z的摩尔比与Na源和添加剂M均匀混合，得到所述含钠锰铁氧化物正极材料前驱体；或者，所述含钠锰铁正极材料前驱体按照以下方法制备：将Mn盐和Fe盐、添加剂M按照n:n＝y:z的摩尔比配置混合盐溶液；将沉淀剂、络合剂、可选地添加剂M分别配置为沉淀剂溶液、络合剂溶液、添加剂M溶液；将所述混合盐溶液、沉淀剂溶液和络合剂溶液并流通入反应釜中，进行共沉淀反应，得到固液混合物后，进行过滤，得到滤饼，对滤饼进行干燥、筛分，得到过程品；将所述过程品、钠源和可选地添加剂M进行混合，得到所述含钠锰铁正极材料前驱体；其中，添加剂M至少在步骤或步骤中加入；优选地，所述钠源选自氢氧化钠、碳酸钠、硫酸钠、草酸钠、氯化钠、柠檬酸钠和氟化钠中至少一种；优选地，所述添加剂M选自含有元素M的氧化物、氢氧化物、羟基氧化物、磷酸盐、氟化物、硼化物、碳酸盐和草酸盐中的至少一种；优选地，所述添加剂M的用量使得所述含钠锰铁正极材料前驱体中，0＜n/n≤0.5；优选地，所述钠源的用量使得所述含钠锰铁正极材料前驱体中，0.6≤n/n≤1。9.根据权利要求6-8中任意一项所述的制备方法，其中，所述方法还包括：将所述含钠氧化物正极材料与洗涤液进行混合、洗涤后，进行过滤，得到滤饼，对滤饼进行干燥；优选地，所述洗涤液选自水和/或酸性溶液；优选地，所述含钠氧化物正极材料与所述洗涤液的重量比为0.5-3：1；优选地，所述洗涤液选自水和/或酸溶液，优选地，所述酸性溶液的浓度为0.1-5mol/L；优选地，所述洗涤的条件包括：在100-1000rpm的搅拌下，在0-25℃的温度下，洗涤3-60min。10.根据权利要求6-9中任意一项所述的制备方法，其中，所述方法还包括：将所述含钠氧化物正极材料与包覆剂M’进行球磨混合后，进行第二烧结，冷却后破碎、筛分得到所述含钠氧化物正极材料；其中，在所述第二烧结的过程中，通入含氧气氛；所述含氧气氛的通入量为1-15m3/h，所述含氧气氛的湿度≤10RH％；所述第二烧结的温度T2满足以下条件：250×≤T2≤300×℃，y为含钠锰铁氧化物正极材料中Mn的含量；所述第二烧结的恒温时间为4-20h；所述第二烧结的升温速率≤10℃/min；优选地，所述包覆剂M’的用量使得所述含钠氧化物正极材料中，0≤n/n≤0.1。11.一种由权利要求6-10中任意一项所述的制备方法制得的含钠氧化物正极材料。12.一种正极片，其特征在于，以所述正极片的总重量为基准，包含至少80wt％的含钠氧化物正极材料；其中，所述含钠氧化物正极材料为权利要求1-5和11中任意一项所述的含钠氧化物正极材料；优选地，所述正极片的极片密度≥2.8g/cm3，优选≥3g/cm3，更优选≥3.2g/cm3。13.一种权利要求1-5和11中任意一项所述的含钠氧化物正极材料或权利要求12中所述的正极片在钠离子电池中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及钠离子电池技术领域，具体涉及一种含钠氧化物正极材料及其制备方法与应用、一种正极片及其应用。背景技术锂离子电池已成功地应用于便携式电子产品中。目前，锂离子电池的应用正逐步扩展到大规模储能电网、电动汽车等领域。然而，在锂资源有限的情况下以及对锂离子电池需求的大幅增加再未来可能会产生成本过高的问题，因此开发替代性储能系统是十分必要的。近年来，钠离子电池因钠资源天然丰富且成本低廉的而重新引起人们的关注。近年来，人们对新型钠离子电池电极材料的开发进行了大量的研究，层状过渡金属氧化物NaxMeO2凭借易于合成具有电化学活性而被研究。其中，廉价、环保的α-NaxFeO2和NaxMnO2受到了广泛的关注，α-NaxFeO2在3.3V左右的电压平台下，具有的可逆容量约为80mAh·g-1。然而，当α-Na1-xFeO2的充电至x＞0.5时，Na+插入到主体结构中会受到不可逆结构变化的干扰。层状结构的NaxMnO2材料尽管初始容量超过150mAh·g-1，但其容量快速衰减，限制了其应用。此外，由于Na元素非常的活泼，NaxMnO2材料在制备过程中表面通常会有高含量的可溶性碱，阻碍了Na+的脱嵌以及充放电过程中发生分解产气，导致材料的容量降低、循环性能和安全性变差。因此，开发具有高容量、长循环寿命、高倍率性能的钠离子电池层状结构的NaxMnO2正极材料具有非常重要的意义。发明内容本发明的目是为了克服现有技术中含钠金属氧化物材料表面可溶性碱含量过高，导致材料安全性能下降，放电比容量和倍率性能降低，以及循环过程中发生严重的副反应导致循环性能恶化的缺陷。提供一种含钠金属氧化物正极材料及其制备方法与应用、正极片及其应用，该含钠金属氧化物正极材料的表面具有低可溶性碱含量，将该正极材料用于钠离子电池时，能够使得电池具有高容量、高倍率、高安全性，并且能够持续进行钠离子脱出/嵌入反应而没有明显导致电池容量的降低。为了实现上述目的，本发明一方面提供一种含钠氧化物正极材料，其特征在于，所述正极材料的表面可溶性碱的含量满足以下条件：m+m≤15000ppm；0.1≤m/m≤1。本发明第二方面提供一种含钠氧化物正极材料的制备方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：将含钠锰铁正极材料前驱体进行第一烧结，冷却后破碎、筛分即得所述含钠氧化物正极材料；其中，在所述第一烧结的过程中，通入含氧气氛；所述含氧气氛的通入量为1-15m3/h，所述含氧气氛的湿度≤10RH％；所述第一烧结的温度T1满足以下条件：500×≤T1≤400×℃，y为含钠锰铁氧化物正极材料中Mn的含量；所述第一烧结的恒温时间为6-20h；所述第一烧结的升温速率≤10℃/min。本发明第三方面提供一种由上述制备方法制得的含钠氧化物正极材料。本发明第四方面提供一种正极片，其特征在于，以所述正极片的总重量为基准，包含至少80wt％的含钠氧化物正极材料；其中，所述含钠氧化物正极材料为上述含钠氧化物正极材料。本发明第五方面提供一种上述含钠氧化物正极材料或上述正极片在钠离子电池中的应用。通过上述技术方案，本发明提供的含钠氧化物正极材料及其制备方法与应用、正极片及其应用获得以下有益的效果：本发明提供的含钠氧化物正极材料的表面具有低可溶性碱含量，将该正极材料用于钠离子电池时，能够使得电池具有高容量、高倍率、高安全性，并且能够持续进行钠离子脱出/嵌入反应而没有明显导致电池容量的降低。进一步地，本发明提供的含钠氧化物正极材料中包含特定的掺杂元素，能够促进钠与金属氧化物或金属氢氧化物的反应，降低材料表面的可溶性碱含量，同时稳定材料颗粒表面结构或颗粒间的界面强度或一次晶粒间的晶界结构，提高包含该正极材料的电池的循环寿命，与此同时，能够加快钠离子在颗粒之间和界面之间的传输能力，提高包含该正极材料的电池的倍率性能。本发明提供的含钠氧化物正极材料的制备方法中，通入特定的含氧气氛，并且在特定的条件下进行焙烧，能够使得显著降低制得的含钠氧化物正极材料的表面可溶性碱的含量，进而显著提高包含该正极材料的钠离子电池的充放电容量、循环倍率、循环寿命以及安全性能等。附图说明图1是实施例1制得的含钠氧化物正极材料的XRD图；图2是实施例12制得的含钠氧化物正极材料的XRD图；图3是实施例14制得的含钠氧化物正极材料的XRD图；图4是对比例2制得的含钠氧化物正极材料的XRD图；图5是实施例1制得的含钠氧化物正极材料的SEM图；图6是实施例8制得的含钠氧化物正极材料的SEM图；图7是对比例2制得的含钠氧化物正极材料的SEM图；图8是由实施例2制得的正极材料组装得到的钠离子电池的首次充放电曲线；图9是由实施例10制得的正极材料组装得到的钠离子电池首次充放电曲线；图10是由实施例12制得的正极材料组装得到的钠离子电池的首次充放电曲线；图11是由对比例2制得的正极材料组装得到的钠离子电池的首次充放电曲线；图12是由实施例1制得的正极材料组装得到的钠离子电池的循环性能图；图13是由实施例9制得的正极材料组装得到的钠离子电池的循环性能图；图14是由实施例12制得的正极材料组装得到的钠离子电池的循环性能图；图15是由实施例16制得的正极材料组装得到的钠离子电池的循环性能图；图16是由对比例2制得的正极材料组装得到的钠离子电池的循环性能图。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。本发明第一方面提供一种含钠氧化物正极材料，其特征在于，所述正极材料的表面可溶性碱的含量满足以下条件：m+m≤15000ppm；0.1≤m/m≤1。本发明中，所述含钠氧化物正极材料的表面具有低可溶性碱含量，将该正极材料用于钠离子电池时，能够使得电池具有高容量、高倍率、高安全性，并且能够持续进行钠离子脱出/嵌入反应而没有明显导致电池容量的降低。本发明中，所述含钠氧化物正极材料的表面具有低可溶性碱含量，能够避免由于正极材料的表面可溶性碱的含量过高而引起的由于正极材料中的非电化学活性物质含量的增加而导致包含该正极材料的钠离子电池的充放电容量降低的现象；与此同时，避免由于表面可溶性碱含量过高而引起的正极材料表面惰性层厚度以及正极材料阻抗的增加而导致的倍率性能的降低。进一步地，本发明提供的含钠氧化物正极材料的表面具有低可溶性碱含量，能够避免在电池的持续充放电循环过程中，材料的表面可溶性碱与电解质溶液之间的副反应，加速电解液的消耗和发生产气，导致电池的循环性能和安全性能下降，甚至电池失效。进一步地，所述正极材料的表面可溶性碱的含量满足以下条件：m+m≤12000ppm；0.1≤m/m≤0.6。本发明中，所述正极材料的表面可溶性碱的含量通过Metrohm 888/905仪器测试得到。根据本发明，在500-900℃条件下对正极材料进行热处理，处理后正极材料表面的可溶性碱含量满足以下条件：Δλ≤10％；Δλ≤50％；其中，0是处理前正极材料的表面可溶性碱的总含量；1处理后正极材料的表面可溶性碱的总含量；m0是处理前正极材料的表面NaOH的含量；m1是处理后正极材料的表面NaOH的含量；m0是处理前正极材料的表面Na2CO3的含量；m1是处理后正极材料表面的Na2CO3的含量。本发明中，在高温条件下，对所述正极材料进行热处理，热处理前后，正极材料的表面可溶性碱的绝对含量变化值、表面Na2CO3和NaOH的含量比的绝对变化值均较小，表明材料表面结构稳定，可溶性碱即使在高温下也难以再向材料体相内部扩散或参与反应，使得由该正极材料制得的钠离子电池具有高的充放电容量、高的循环倍率、长的循环寿命以及优异的安全性能。进一步地，Δλ≤5％。进一步地，Δλ≤30％。根据本发明，所述正极材料通过XRD获得的晶面的半峰宽FWHM和晶面的半峰宽FWHM满足以下条件：0.1≤FWHM≤0.3；0.1≤FWHM≤0.4。本发明中，所述正极材料通过XRD获得的晶面的半峰宽FWHM和晶面的半峰宽FWHM满足上述条件，表明正极材料具有适宜的结晶性和表面低可溶性碱含量，进而使得由该正极材料制得的钠离子电池具有高的充放电容量、高的循环倍率、长的循环寿命以及优异的安全性能。进一步地，所述正极材料通过XRD获得的晶面的半峰宽FWHM和晶面的半峰宽FWHM满足以下条件：0.13≤FWHM≤0.24；0.15≤FWHM≤0.30。根据本发明，所述正极材料通过XRD获得的晶面的半峰宽FWHM和晶面的半峰宽FWHM满足以下条件：0.5≤FWHM/FWHM≤1.2。本发明中，具有上述结构特征的正极材料具有适宜的结晶性、良好的结构稳定性以及较低的表面可溶性碱含量，进而使得由该正极材料制得的钠离子电池具有高的充放电容量、高的循环倍率、长的循环寿命以及优异的安全性能。进一步地，0.7≤FWHM/FWHM≤1。根据本发明，所述正极材料通过XRD获得的晶面的峰面积S与晶面的峰面积S满足以下条件：0.5≤S/S≤1.5。本发明中，所述正极材料通过XRD获得的晶面的峰面积S与晶面的峰面积S满足上述条件，表明正极材料具有良好的结构稳定性和适宜的晶面分布，由此使得由该正极材料制得的钠离子电池具有高的充放电容量、高的循环倍率、长的循环寿命以及优异的安全性能。进一步地，0.7≤S/S≤1.2。根据本发明，所述正极材料的振实密度≥1.2g/cm3；所述正极材料的压实密度≥2.5g/cm3。本发明中，所述正极材料具有高的振实密度和高的压实密度，由此能够使得由该正极材料制得的钠离子电池具有高的电极密度、高的能量密度、长的循环寿命以及优异的安全性能。进一步地，所述正极材料的振实密度≥1.5g/cm3，优选≥1.8g/cm3；所述正极材料的压实密度≥2.8g/cm3，优选≥3.2g/cm3。根据本发明，所述正极材料的比表面积BET满足以下条件：0.5m2/g≤BET≤4m2/g，优选地，1.5m2/g≤BET≤3m2/g。根据本发明，所述正极材料具有式I所示的通式组成：Na1-xM'jO2-wFw式I其中，0≤x≤0.4，0.2≤y≤0.6，0.1≤z≤0.4，0＜u≤0.5，0＜j≤0.1，0≤w≤0.1，M选自Li、Mg、Al、Cu、Zn、Zr、Nb、Co、Ti、Y、Sc、Cr、W、La、Mo、Os、Pr、Re、Ru、Sr、Sm和Ta中的至少一种元素；M’选自Mg、Al、Cu、Zn、Zr、Nb、Co、Ti、Y、Sc、Cr、W、La、Mo、Os、Pr、Re、Ru、Sr、Sm和Ta中的至少一种元素。本发明中，本发明提供的含钠氧化物正极材料中包含特定的掺杂元素，能够促进钠与金属氧化物或金属氢氧化物的反应，降低材料表面的可溶性碱含量，同时稳定材料颗粒表面结构或颗粒间的界面强度或一次晶粒间的晶界结构，提高包含该正极材料的电池的循环寿命，与此同时，能够加快钠离子在颗粒之间和界面之间的传输能力，提高包含该正极材料的电池的倍率性能。进一步地，0.05≤x≤0.3，0.3≤y≤0.5，0.15≤z≤0.35，0＜u≤0.3，0＜j≤0.05，0≤w≤0.05，M选自Li、Mg、Al、Cu、Zn、Zr、Nb、Co、Ti、Y、Sc、Cr、W、La、Mo和Sr中的至少一种元素；M’选自Mg、Al、Cu、Zn、Zr、Nb、Co、Ti、Y、Sc、Cr、W、La、Mo和Sr中的至少一种元素。本发明的一个具体实施方式中，M选自Co、Ti、Sc、Zr、W、Mg、Y、Cr和Ta中的至少一种元素。上述特定种类的元素能够促进钠与金属氧化物或金属氢氧化物的反应，降低正极材料的表面可溶性碱含量，同时稳定材料的晶体结构，提高由该正极材料制得的电池的倍率性能和循环寿命。本发明的一个具体实施方式中，M选自V、Ti、Zr、Mo、Nb、La和W中的至少一种元素。上述特定种类的元素能够在正极材料颗粒的表面或者颗粒之间的界面形成含Na3VO4或Na2Ti3O7或Na2ZrO3或Na2MoO4或NaNbO3或LaMnO3.6或Na2WO4等的物质，稳定材料颗粒表面结构或颗粒间的界面强度或一次晶粒间的晶界结构，降低正极材料的表面可溶性碱的含量，提高由该正极材料制得的电池的循环寿命，并且能够加快钠离子在颗粒之间和界面之间的传输，提高由该正极材料制得的电池的倍率性能。本发明中，通过采用合适的添加剂，可以促进钠与金属氧化物或金属氢氧化物或金属碳酸盐的反应，使得钠化反应更加充分，材料表面的可溶性碱含量降低，降低循环过程中的材料的直流内阻DCIR值和产气量，提升材料的容量和循环寿命。本发明第二方面提供一种含钠氧化物正极材料的制备方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：将含钠锰铁正极材料前驱体进行第一烧结，冷却后破碎、筛分即得所述含钠氧化物正极材料；其中，在所述第一烧结的过程中，通入含氧气氛；所述含氧气氛的通入量为1-15m3/h，所述含氧气氛的湿度≤10RH％；所述第一烧结的温度T1满足以下条件：500×≤T1≤400×℃，y为含钠锰铁氧化物正极材料中Mn的含量；所述第一烧结的恒温时间为6-20h；所述第一烧结的升温速率≤10℃/min。本发明中，对含钠氧化物正极材料的制备过程中的烧结温度进行了明确规定，该温度与含钠锰铁氧化物正极材料中Mn的含量相关。若烧结温度过高，会导致含钠氧化物一次粒子变大且团聚严重，不利于正极材料容量的发挥；反之，若烧结温度过低，则前驱体在烧结过程中不能进行完全反应，难以生成合适的晶体结构，因此表现出低的容量和循环性能。本发明中，所述含钠氧化物正极材料的制备方法中，通入特定的含氧气氛，并且在特定的条件下进行焙烧，能够使得显著降低制得的含钠氧化物正极材料的表面可溶性碱的含量，进而显著提高包含该正极材料的钠离子电池的充放电容量、循环倍率、循环寿命以及安全性能等。进一步地，本发明提供的制备方法中，能够兼顾制备正极材料的成本以及制得的正极材料的性能指标。本发明中，当所述含氧气氛包括空气和氧气时，所述空气和所述氧气的通入量比例为1-5：1，优选为1-3：1。进一步地，所述含氧气氛的通入量为2-8m3/h，所述含氧气氛的湿度≤6RH％。进一步地，所述含氧气氛包含空气和/或氧气。进一步地，所述第一烧结的温度T1满足以下条件：550×≤T1≤380×℃。进一步地，所述第一烧结的恒温时间为8-15h。进一步地，所述第一烧结的升温速率≤8℃/min。根据本发明，所述含钠锰铁正极材料前驱体选自2、Na源和添加剂M的混合物；或者，CO3、Na源和添加剂M的混合物；或者，Mn的氧化物和/或Mn的氢氧化物、Fe的氧化物和/或Fe的氢氧化物按照n:n＝y:z的摩尔比与Na源和添加剂M的混合物；其中，所述含钠锰铁氧化物正极材料前驱体中，Na源的用量满足：0.6≤n/n≤1；所述含钠锰铁氧化物正极材料前驱体中，添加剂M的用量满足：0＜n/n≤0.5；0.2≤y≤0.6，0.1≤z≤0.4，0≤u≤0.5，M选自Mg、Al、Cu、Zn、Zr、Nb、Co、Ti、Y、Sc、Cr、W、La、Mo、Os、Pr、Re、Ru、Sr、Sm和Ta中的至少一种元素。本发明中，通过控制含钠锰铁正极材料前驱体混合物中包含的各组分的形貌、微观结构以及颗粒尺寸大小等来确保配混料的均匀性，从而避免混料不均匀导致的局部钠含量富集。具体地，本发明中，控制所述钠源的D50≤1μm，金属氧化物的D50≤2μm，金属氢氧化物或金属碳酸盐的D50≤15μm，进而确保配混料的均匀性，避免由于混料不均匀而导致的局部钠含量富集，进而导致制得的含钠氧化物正极材料综合性能不利地降低。固相法制备前驱体本发明的一个具体实施方式中，所述含钠锰铁正极材料前驱体按照以下方法制备：将Mn的氧化物和/或Mn的氢氧化物、Fe的氧化物和/或Fe的氢氧化物按照n:n＝y:z的摩尔比与Na源和添加剂M均匀混合，得到所述含钠锰铁正极材料前驱体。本发明中，通过上述方法，以固态的形式将Mn的氧化物和/或Mn的氢氧化物、Fe的氧化物和/或Fe的氢氧化物、Na源和添加剂M进行混合，具有操作简单、组成比例易调变、制备的正极材料压实密度大的优势，使得制得的含钠锰铁正极材料前驱体有价格便宜、易制备、组成易调、压实密度等好的效果。本发明中，为了提高各组分的混合均匀程度，优选地，在混合过程中，加入适量的溶剂，例如乙醇。本发明中，所述Na源选自氢氧化钠、碳酸钠、硫酸钠、草酸钠、氯化钠、柠檬酸钠和氟化钠中至少一种。本发明中，所述添加剂M选自含有元素M的氧化物、氢氧化物、羟基氧化物、磷酸盐、氟化物、硼化物、碳酸盐和草酸盐中的至少一种。本发明中，所述添加剂M的用量使得所述含钠锰铁正极材料前驱体中，0＜n/n≤0.5，优选为0.1≤n/n≤0.4。本发明中，所述钠源的用量使得所述含钠锰铁正极材料前驱体中，0.6≤n/n≤1，优选为，0.7≤n/n≤0.95。液相法制备前驱体本发明的另一个具体实施方式中，所述含钠锰铁正极材料前驱体按照以下方法制备：将Mn盐和Fe盐按照n:n＝y:z的摩尔比配置混合盐溶液；将沉淀剂、络合剂、添加剂M分别配置为沉淀剂溶液、络合剂溶液、添加剂M溶液；将所述混合盐溶液、沉淀剂溶液和络合剂溶液并流通入反应釜中，进行共沉淀反应，得到固液混合物后，进行过滤，得到滤饼，对滤饼进行干燥、筛分，得到过程品；将所述过程品、钠源和可选地添加剂M进行均匀混合，得到所述含钠锰铁正极材料前驱体。本发明中，通过上述方法，以溶液的方式将Mn盐溶液、Fe盐溶液、添加剂M溶液与沉淀剂溶液和络合剂溶液进行共沉淀，得到过程品，并将过程品与钠源和可选地添加剂M进行均匀混合，具有元素分布更均匀，前驱体活性高、形貌可控，使得制得的含钠锰铁正极材料前驱体有易于高温反应和形貌易控制等好的效果。本发明中，所述钠源选自氢氧化钠、碳酸钠、硫酸钠、草酸钠、氯化钠、柠檬酸钠和氟化钠中至少一种。本发明中，所述添加剂M选自含有元素M的氧化物、氢氧化物、羟基氧化物、磷酸盐、氟化物、硼化物、碳酸盐和草酸盐中的至少一种。本发明中，对步骤和步骤中，添加剂M的用量没有特别限定，只要保证所述添加剂M的用量使得所述含钠锰铁正极材料前驱体中，0＜n/n≤0.5，优选为0.1≤n/n≤0.4。本发明中，所述钠源的用量使得所述含钠锰铁正极材料前驱体中，0.6≤n/n≤1，优选为，0.7≤n/n≤0.95。本发明中，对于沉淀剂和络合剂的种类没有特别限定，可以为本领域中常规种类的沉淀剂和络合剂，例如，所述沉淀剂为氢氧化钠和/或碳酸钠，所述络合剂为氨水。本发明中，对于混合盐溶液、沉淀剂溶液、络合剂溶液的浓度没有特别限定，可以采用本领域的常规浓度。本发明中，所述共沉淀反应的条件包括：反应温度为25-60℃，pH值为8-11，搅拌转速为200-1000rpm，反应时间为10-30h。洗涤根据本发明，所述方法还包括：将所述含钠氧化物正极材料与洗涤液进行混合、洗涤后，进行过滤，得到滤饼，对滤饼进行干燥。本发明中，采用洗涤液对所述含钠氧化物正极材料进一步进行洗涤，能够使得制得的含钠氧化物正极材料的表面可溶性碱含量进一步降低，进而使得由该正极材料制得的钠离子电池的充放电容量、循环倍率、循环寿命以及安全性能得到进一步改善。根据本发明，所述洗涤液选自水和/或酸性溶液。根据本发明，所述含钠氧化物正极材料与所述洗涤液的重量比为0.5-3：1，优选为1-2.5：1。根据本发明，所述酸性溶液的浓度为0.1-5mol/L。本发明中，所述酸性溶液可以本领域中常规种类的酸性溶液，例如醋酸溶液。根据本发明，所述洗涤的条件包括：在100-1000rpm的搅拌下，在0-25℃的温度下，洗涤3-60min。进一步地，所述洗涤的条件包括：在300-800rpm的搅拌下，在5-15℃的温度下，洗涤5-30min。包覆根据本发明，所述方法还包括：将所述含钠氧化物正极材料与包覆剂M’进行球磨混合后，进行第二烧结，冷却后破碎、筛分得到所述含钠氧化物正极材料；其中，在所述第二烧结的过程中，通入含氧气氛；所述含氧气氛的通入量为1-15m3/h，所述含氧气氛的湿度≤10RH％；所述第二烧结的温度T2满足以下条件：250×≤T2≤300×℃，y为含钠锰铁正极材料中Mn的含量；所述第二烧结的恒温时间为4-20h；所述第二烧结的升温速率≤10℃/min。本发明中，采用包覆剂M’对所述含钠氧化物正极材料进行包覆，能够使得制得的含钠氧化物正极材料的表面可溶性碱含量进一步降低，进而使得由该正极材料制得的钠离子电池的充放电容量、循环倍率、循环寿命以及安全性能得到进一步改善。进一步地，所述含氧气氛的通入量为2-8m3/h，所述含氧气氛的湿度≤8RH％；所述第二烧结的温度T2满足以下条件：275×≤T2≤275×℃，y为含钠锰铁正极材料中Mn的含量；所述第二烧结的恒温时间为4-12h；所述第二烧结的升温速率≤8℃/min。根据本发明，所述包覆剂M’的用量使得所述含钠氧化物正极材料中，0≤n/n≤0.1，优选地，0＜n/n≤0.05。本发明中，所述包覆剂M’选自含有元素M’的氧化物、氢氧化物、羟基氧化物、磷酸盐、氟化物、硼化物、碳酸盐和草酸盐中的至少一种。本发明的一个具体实施方式中，所述含钠氧化物正极材料的制备方法包括以下步骤：S1-1、将Mn的氧化物和/或Mn的氢氧化物、Fe的氧化物和/或Fe的氢氧化物按照n:n＝y:z的摩尔比与Na源和添加剂M均匀混合，得到所述含钠锰铁正极材料前驱体；S1-2、将Mn盐和Fe盐按照n:n＝y:z的摩尔比配置混合盐溶液；将沉淀剂、络合剂、添加剂M分别配置为沉淀剂溶液、络合剂溶液、添加剂M溶液；将所述混合盐溶液、沉淀剂溶液和络合剂溶液并流通入反应釜中，进行共沉淀反应，得到固液混合物后，进行过滤，得到滤饼，对滤饼进行干燥、筛分，得到过程品；将所述过程品、钠源和可选地添加剂M进行均匀混合，得到所述含钠锰铁正极材料前驱体；S2、将含钠锰铁正极材料前驱体进行第一烧结，冷却后破碎、筛分即得第一烧结产物；其中，在所述第一烧结的过程中，通入含氧气氛；所述含氧气氛的通入量为1-15m3/h，所述含氧气氛的湿度≤10RH％；所述第一烧结的温度T1满足以下条件：500×≤T1≤400×℃，y为含钠锰铁氧化物正极材料中Mn的含量；所述第一烧结的恒温时间为6-20h；所述第一烧结的升温速率≤10℃/min；S3、将所述第一烧结产物与包覆剂M’进行均匀混合后，进行第二烧结，冷却后破碎、筛分得到第二烧结产物；其中，在所述第二烧结的过程中，通入含氧气氛；所述含氧气氛的通入量为1-15m3/h，所述含氧气氛的湿度≤10RH％；所述第二烧结的温度T2满足以下条件：250×≤T2≤300×℃，y为含钠锰铁正极材料中Mn的含量；所述第二烧结的恒温时间为4-20h；所述第二烧结的升温速率≤10℃/min；S4、可选地，将所述第二烧结产物与洗涤液进行混合、洗涤后，进行过滤，得到滤饼，对滤饼进行干燥，得到所述含钠氧化物正极材料。本发明中，步骤S3制得的第二烧结料能够直接作为含钠氧化物正极材料，用于钠离子电池。为了进一步降低正极材料的表面可溶性碱含量，优选地，对第二烧结产物按照步骤S4进行洗涤，得到含钠氧化物正极材料。本发明第三方面提供一种由上述制备方法制得的含钠氧化物正极材料。本发明中，将本发明提供的含钠氧化物正极材料用于钠离子电池，能够显著提高钠离子电池的充放电容量、循环倍率、循环寿命以及安全性能。例如，将本发明提供的含钠氧化物正极材料用于2025扣式电池时，在2-4.2V的充放电区间，电池具有的0.1C充放电容量≥130mAh/g，1C放电容量/0.1C放电容量≥80％，优选于≥85％。在常温下，扣式电池1C循环100次的容量保持率≥85％，优选于≥90％，进一步优选于≥92％。本发明第四方面提供一种正极片，其特征在于，以所述正极片的总重量为基准，包含至少80wt％的含钠氧化物正极材料；其中，所述含钠氧化物正极材料为上述含钠氧化物正极材料。进一步地，以所述正极片的总重量为基准，包含至少90wt％，优选至少95wt％的含钠氧化物正极材料。本发明中，所述正极片中还包括本领域中常规的助剂，例如导电剂和粘结剂PVDF，对于导电剂和粘结剂的种类以及用量没有特别限定，可以采用本领域中的常规种类与用量。根据本发明，所述正极片的极片密度≥2.8g/cm3，优选≥3g/cm3，更优选≥3.2g/cm3。本发明中，所述正极片的极片密度采用称量极片活性物质质量，再除以极片面积测得。本发明第五方面提供一种上述含钠氧化物正极材料或上述正极片在钠离子电池中的应用。以下将通过实施例对本发明进行详细描述。以下实例中，在没有特别说明的情况下，所有原料均为市售品。以下实例中，涉及到的性能是通过以下方式得到的：物相测试：通过日本理学公司的SmartLab 9kW型号的X射线衍射仪测试得到；形貌测试：通过日本日立HITACHI公司的S-4800型号的扫描电子显微镜测试得到；表面残碱测试：通过Metrohmm888专业性Tirando智能电位滴定仪滴定测得；比表面积：通过美国Micromertics公司的Tristar II3020型号的比表面测试仪测试得到；振实密度：通过百特公司的BT-30型号的振实密度测试仪测试得到；压实密度：通过日本三菱化学的MCP-PD51型号压实密度仪测试得到；热稳定性测试：通过梅特勒TGA-DSC3型号的热重分析测试仪测试得到。电化学性能测试：在25℃下，采用新威电池测试系统对2025型扣式电池进行电化学性能测试。将制备得到的扣式电池在2-4.2V、0.1C下进行充放电测试，评估材料的首次充放电比容量和首次效率；将制备得到的扣式电池在2-4.2V、分别在0.1C、0.2C、0.33C、0.5C、1C、2C下进行充放电测试，评估材料的倍率性能；将制备得到的扣式电池在2-4.1V、1C下循环80次，评估材料的循环性能。实施例1将二氧化锰、三氧化二铁、氧化亚镍、氧化铜和碳酸钠按照锰、铁、镍、铜、钠元素摩尔比为4:2:2:2:8准确称量，加入适量乙醇混合介质，球磨混合均匀得到含钠锰铁金属氧化物正极材料用前驱体Q1。将上述混合均匀的前驱体Q1放置在马弗炉中从室温加热至850℃，保温15h，升温速率为5℃/min，进行第一烧结。第一烧结过程中持续通入湿度小于5RH％干燥空气，通气量为10m3/h。自然冷却后，然后经过破碎、筛分，得到含钠金属氧化物正极材料S1。实施例2-7与实施例1制备方法类似，见表1。表1表1表1中，在无特别说明的情况下，所述比例和用量比均为摩尔比，M是掺杂元素的总摩尔量。实施例8将硫酸锰、硫酸铁、硫酸镍、硫酸铜按照锰、铁、镍、铜元素摩尔比为4:2:2:2的比例溶解得到浓度为2mol/L的混合盐溶液，将氢氧化钠溶解成浓度为2mol/L的沉淀剂溶液，将氨水溶解成浓度为3mol/L的络合剂溶。将沉淀剂、络合剂溶液和混合盐溶液一起并流加入到反应釜中，在温度为45℃，pH值为10.5，搅拌转速为700rpm下反应30h，然后将浆料经过抽滤、洗涤，滤饼在120℃烘干后筛分，得到过程品P8，化学式为Mn0.4Fe0.2Ni0.2Cu0.22。将碳酸钠和前驱体Q8混合均匀，得到前驱体Q8。将上述前驱体Q8放置在马弗炉中从室温加热至850℃，保温15h，升温速率为5℃/min，进行第一烧结。第一烧结过程中持续通入湿度为5RH％的干燥空气，通气量为10m3/h。自然冷却后，然后经过破碎、筛分，得到含钠金属氧化物正极材料S8。具体地，以其中含有的Na元素计的所述碳酸钠的用量与其中含有的Mn、Fe、Ni、Cu元素计的前驱体用量摩尔比为n/n＝0.85:1。实施例9将碳酸钠、过程品P8、二氧化钛、氧化镁、氧化钴按一定比例球磨混合均匀，然后放置在马弗炉中从室温加热至800℃，保温15h，升温速率为5℃/min，进行第一烧结。第一烧结过程中持续通入湿度为3RH％的干燥空气，通气量为15m3/h。自然冷却后，然后经过破碎、筛分，得到含钠金属氧化物正极材料S9。具体地，以其中含有的Na元素计的所述碳酸钠的用量与以其中含有的Mn、Fe、Ni、Cu元素计的前驱体用量和以其中含有的Ti、Mg、Co元素计的添加剂的用量摩尔比关系为n/n＝0.85:1，n/n＝0.7:1，n/n＝0.1:1，n/n＝0.1:1，n/n＝0.1:1。实施例10将硫酸锰、硫酸铁、硫酸镍、硫酸铜按照锰、铁、镍、铜元素摩尔比为4:2:2:2的比例溶解得到浓度为2mol/L的混合盐溶液，碳酸钠溶解成浓度为2mol/L的沉淀剂溶液，将氨水溶解成浓度为3mol/L的络合剂溶。将沉淀剂、络合剂溶液和混合盐溶液一起并流加入到反应釜中，在温度为40℃，pH值为8.2，搅拌转速为700rpm下反应20h，然后将浆料经过抽滤、洗涤，滤饼在120℃烘干后筛分，得到过程品P10，化学式为Mn0.4Fe0.2Ni0.2Cu0.2CO3。将碳酸钠和过程品P10混合均匀，得到前驱体Q10；将上述前驱体Q10放置在马弗炉中从室温加热至950℃，保温15h，升温速率为5℃/min，进行第一烧结。第一烧结过程中持续通入湿度为5RH％的干燥空气，通气量为15m3/h。自然冷却后，然后经过破碎、筛分，得到含钠金属氧化物正极材料S10。具体地，以其中含有的Na元素计的所述碳酸钠的用量与其中含有的Mn、Fe、Ni、Cu元素计的前驱体用量摩尔比为n/n＝0.8:1。实施例11将实施例1所得的含钠金属氧化物正极材料S1与纯净水按照质量比为2:1在烧杯中混合，在温度为5℃，搅拌转速为200rpm下搅拌5min，然后将料浆快速抽滤，滤饼在105℃真空烘箱中烘干后筛分，得到含钠金属氧化物正极材料S11。实施例12将实施例8所得的含钠金属氧化物正极材料S8与浓度为0.1mol/L的醋酸溶液按照质量比为2:1在烧杯中混合，在温度为10℃，搅拌转速为200rpm下搅拌30min，然后将料浆快速抽滤，滤饼在105℃真空烘箱中烘干后筛分，得到含钠金属氧化物正极材料S12。实施例13将实施例1所得的含钠金属氧化物正极材料S1与包覆剂二氧化钛按照一定比例球磨混合均匀，然后放置在马弗炉中从室温加热至600℃，保温10h，升温速率为5℃/min，进行第二烧结。第二烧结过程中持续通入湿度为5RH％的干燥空气，通气量为10m3/h。自然冷却后，然后经过破碎、筛分，得到含钠金属氧化物正极材料S13。具体地，以其中含有的Ti元素计的所述二氧化钛的用量与其中含有的Mn、Fe、Ni、Cu元素计的前驱体用量摩尔比为n/n＝0.1:1。实施例14将实施例8所得的含钠金属氧化物正极材料S8与氟化锆按照一定比例球磨混合均匀，然后放置在马弗炉中从室温加热至700℃，保温10h，升温速率为3℃/min，进行第二烧结。第二烧结过程中持续通入湿度为5RH％的干燥空气，通气量为10m3/h。自然冷却后，然后经过破碎、筛分，得到含钠金属氧化物正极材料S14。具体地，以其中含有的Zr元素计的所述氟化锆的用量与其中含有的Mn、Fe、Ni、Cu元素计的前驱体用量摩尔比为n/n＝0.1:1。实施例15将实施例11所得的含钠金属氧化物正极材料S11与包覆剂氧化铌按照一定比例球磨混合均匀，然后放置在马弗炉中从室温加热至600℃，保温15h，升温速率为5℃/min，进行第二烧结。第二烧结过程中持续通入湿度为10RH％的干燥空气，通气量为15m3/h。自然冷却后，然后经过破碎、筛分，得到含钠金属氧化物正极材料S15。具体地，以其中含有的Nb元素计的所述氧化铌的用量与其中含有的Mn、Fe、Ni、Cu元素计的前驱体用量摩尔比为Nb/＝0.05:1。实施例16将实施例10所得的含钠金属氧化物正极材料S10与三氧化二铝、氧化镧按照一定比例球磨混合均匀，然后放置在马弗炉中从室温加热至650℃，保温10h，升温速率为3℃/min，进行第二烧结。第二烧结过程中持续通入湿度为5RH％的干燥空气，通气量为10m3/h。自然冷却后，然后经过破碎、筛分，得到含钠金属氧化物正极材料中间品。将上述所得的含钠金属氧化物正极材料中间品与浓度为0.1mol/L的硫酸铵溶液按照质量比为1:1在烧杯中混合，在温度为3℃，搅拌转速为500rpm下搅拌10min，然后将料浆快速抽滤，滤饼在105℃真空烘箱中烘干后筛分，得到含钠金属氧化物正极材料S16。具体地，以其中含有的Al元素计的所述三氧化二铝和以其中含有的La元素计的所述三氧化二镧的用量与其中含有的Mn、Fe、Ni、Cu元素计的前驱体用量摩尔比为n/n＝0.1:1和n/n＝0.1:1。实施例17采用与实施例1相似的方法，不同的是：在步骤中不加入氧化亚镍和氧化铜，并且按照锰、铁、钠元素摩尔比为6:4:8准确称量、混合，制备得到含钠金属氧化物正极材料S17。对比例1采用与实施例1相似的方法，不同的是：在步骤烧结过程中持续通入湿度为30RH％的干燥空气，通气量为10m3/h，制备得到含钠金属氧化物正极材料D1。对比例2采用与实施例8相似的方法，不同的是：将步骤中的保温时间减小至3h，烧结过程中不通干燥气，制备得到含钠金属氧化物正极材料D2。实施例以及对比例制得的含钠氧化物正极材料的组成如表2所示。表2正极材料组成S1Na0.8O2S2Na1O2S3Na0.6O2S4Na0.7O1.9F0.1S5Na0.8O2S6Na0.9O2S7Na0.75O2S8Na0.85O2S9Na0.85O2S10Na0.8O2S11Na0.8O2S12Na0.85O2S13Na0.8Ti0.1O2S14Na0.85Zr0.1O1.98F0.02S15Na0.8Nb0.05O2S16Na0.8Al0.1La0.1O2S17Na0.8O2D1Na0.8O2D2Na0.85O2实施例以及对比例制得的含钠氧化物正极材料的结构和性能如表3所示表3正极材料FWHMFWHMFWHM/FWHMS/SS10.140.170.820.83S20.180.220.820.70S30.170.300.570.92S40.130.260.501.46S50.160.230.701.21S60.190.250.760.96S70.100.160.631.50S80.220.201.100.82S90.260.280.930.56S100.230.400.580.68S110.200.370.540.75S120.220.350.630.76S130.210.360.580.84S140.180.210.860.92S150.140.180.781.11S160.160.200.800.88S170.140.180.780.76D10.260.350.740.56D20.320.420.760.45表3由表1、表2和表3可以看出，实施例S1-S17相比对比例D1、D2具有更小的FWHM和FWHM，以及更大的S/S，说明本发明提供的含钠氧化物正极材料具有更好的结晶性和结构稳定性；实施例S1-S17相比对比例D1、D2具有明显低的m+m含量，说明本发明提供的含钠氧化物正极材料具有更低的表面可溶性碱含量；实施例S1-S17相比对比例D1、D2具有更小的比表面积，说明本发明提供的含钠氧化物正极材料具有更高的反应活性，更有助于钠离子脱嵌和发挥高的容量和倍率性能；实施例S1-S17相比对比例D1、D2具有更高的振实密度和压实密度，说明本发明提供的含钠氧化物正极材料有助于制备高电极密度的正极极片，提高电池的能量密度；实施例S1-S17相比对比例D1、D2具有更高的热分解温度，说明本发明提供的含钠氧化物正极材料具有更高的安全性。实施例S10和实施例S16的m+m对比，实施例S11和S15的m+m对比，实施例S13和实施例S1的m+m对比，表明包覆可以明显地降低材料的可溶性碱含量。实施例S1和实施例S17的m+m对比，表明元素掺杂可以降低材料的可溶性碱含量。实施例S12和实施例S8的m+m对比，实施例S11和实施例S1的m+m对比，表明水洗或酸性溶液处理可以进一步明显地降低材料的可溶性碱含量。图1、图2、图3和图4分别是实施例1、实施例12、实施例14以及对比例2制得的含钠氧化物正极材料的XRD图，由图1-图4可以看出，实施例1的S/S为0.83、实施例12的S/S为0.76、实施例14的S/S为0.92，均大于对比例2/S为0.45)。图5、图6和图7分别是实施例1、实施例8和对比例2制得的含钠氧化物正极材料的SEM图，由图5-图8可以看出，实施例1提供的含钠氧化物正极材料分布均匀，表面光滑，结晶性较好；实施例8提供的含钠氧化物正极材料呈球状形貌，分布均匀且具有良好的球形度；对比例2制备的含钠氧化物正极材料颗粒分布不均匀，表面粗糙，结晶性较差。测试例1将实施例以及对比例制得的含钠氧化物正极材料放置在马弗炉中从室温加热至600℃，保温10h，升温速率为5℃/min。烧结过程中持续通入湿度为25RH％的空气，通气量为10m3/h。自然冷却后，然后经过破碎、筛分，得到处理后的含钠氧化物正极材料，测试其表面的可溶性残碱含量，结果如表4所示。表4由表4可以看出本发明提供的含钠氧化物正极材料S1-S17在高湿度、高温条件下进行热处理后，表面可溶性碱的绝对含量变化Δλ和比例含量变化Δλ明显小于对比例D1和D2，表明本发明提供的含钠氧化物正极材料表面结构稳定，不易与空气发生反应，即使在高湿度、高温条件下，正极材料表面的氢氧化钠也难以向碳酸钠转变，表明本发明提供的正极材料具有优异的表面结构稳定性。测试例2将实施例以及对比例制得的含钠氧化物正极材放置在马弗炉中从室温加热至900℃，保温10h，升温速率为5℃/min。烧结过程中持续通入湿度为30RH％的空气，通气量为15m3/h。自然冷却后，然后经过破碎、筛分，得到处理后的含钠氧化物正极材料，测试其表面的可溶性残碱含量，结果如表5所示。表5由表5可以看出本发明提供的含钠氧化物正极材料S1-S17在高湿度、高温条件下进行热处理后，表面可溶性碱的绝对含量变化Δλ和比例含量变化Δλ明显小于对比例D1和D2，表明本发明提供的含钠氧化物正极材料表面结构稳定，不易与空气发生反应，即使在高湿度、高温条件下，正极材料表面的氢氧化钠也难以向碳酸钠转变，表明本发明提供的正极材料具有优异的表面结构稳定性；通过对比表4和表5中的m1/m1，可以发现本发明提供的含钠氧化物正极材料S1-S17在热处理温度从600℃提高到900℃，m1/m1值具有非常小的降低，说明即使在很高的处理温度下，Na2CO3也只有非常少量参与反应使Na进入材料晶格，而对比例D1和D2在热处理温度从600℃提高到900℃，m1/m1值具有较大的降低，说明较多的Na2CO3在高温下参与反应使Na进入材料晶格，表明本发明提供的正极材料具有稳定的内部结构，即使高温下，表面残存的残碱也难以反应进入材料体相。应用例制备极片：将实施例以及对比例制得的含钠金属氧化物正极材料、炭黑、聚偏二氟乙烯按质量比为90％：5％：5％与适量的N-甲基吡咯烷酮充分混合形成均匀的浆料，涂覆在铝箔上于120℃烘干、辊压后，冲剪，用100MPa的压力冲压成直径为11mm的正极片，然后将正极片放入真空烘箱中于120℃烘干12h。正极片的性能如表6所示组装电池：在充有氩气的手套箱内，以钠片为负极，聚丙烯微孔膜为隔膜，1mol/L的NaPF6为电解液组装成2025型扣式电池。制得的电池的电化学性能如表7所示。表6正极材料极片密度/g/cm3S13.1S23.1S33.1S43.1S53.2S63.2S73.2S83S93S103S112.8S122.8S133S143S153S163S173.2D12.5D22.6由表6可以看出，相对于对比例1和对比例2，由实施例S1-S17提供的正极材料制得的正极片具有更高的极片密度，将上述正极片用于钠离子电池能够显著提升电池的能量密度。表7由表7可以看出，相对于对比例1、对比例2，将实施例S1-S17提供的正极材料制得的正极片后组装得到的钠离子电池具有更高的放电比容量以及更好的倍率性能和循环稳定性。对比例1相比实施例1，容量降低的原因是表面可溶性碱含量过高所致；对比例2相比实施例8，不通干燥气和过短的烧结时间，使对比例2制备的材料表面可溶性碱含量过高以及结晶性不合适，导致其更差的电化学性能。图8、图9、图10和图11分别是将实施例2、实施例10、实施例12和对比例2制得的含钠氧化物正极材料制得的正极片后，组装得到的钠离子电池的首次充放电曲线，由图8-图11可以看出，实施例2、实施例10、实施例12提供的含钠氧化物正极材料的首次放电容量分别为137.2mAh/g、158.7mAh/g、163.7mAh/g，均明显高于对比例制得的含钠氧化物正极材料的首次放电容量，表明本发明提供的含钠氧化物正极材料具有更高的放电比容量。图12、图13、图14、图15和图16分别是将实施例1、实施例9、实施例12、实施例16和对比例2制得的含钠氧化物正极材料制得的正极片后，组装得到的钠离子电池的循环性能图，由图12-图16可以看出，实施例1、实施例9、实施例12、实施例16提供的含钠氧化物正极材料的在1C循环80次的容量保持率分别为88.6％、94.5％、96％，均明显高于对比例2制得的含钠氧化物正极材料在相同测试条件下的容量保持率，表明本发明提供的含钠氧化物正极材料具有良好的循环寿命。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
