标题title
一种应用于五金件电镀的加工装置
摘要abst
本发明提供一种应用于五金件电镀的加工装置，包括：槽组件、安装架、升降机构、挂架和沥水装置，所述安装架悬设于所述槽组件的上方；所述升降机构包括丝杆、升降块与升降架；所述沥水装置包括转动板、驱动板、传动板和弹性件，其中，一个所述安装架对应设置有两个所述升降机构、两个所述挂架以及两个所述沥水装置，两个所述丝杆间隔设置，且两个所述丝杆通过驱动装置同向转动，两个丝杆的螺纹面相反。该方案最终实现对上升驶出槽组件挂架及其五金件，进行自动摆动沥水，减少槽组件中溶液的流失，降低对下一步工序中溶液的污染或消耗。
权利要求书clms
1.一种应用于五金件电镀的加工装置，其特征在于，包括槽组件、安装架、升降机构、挂架和沥水装置，所述安装架悬设于所述槽组件的上方；所述升降机构包括丝杆、升降块与升降架，所述丝杆的一端转动安装于所述安装架的底端，所述丝杆的另一端贯穿所述升降块，并与所述升降块螺纹连接，所述升降架固设于所述安装架，并与所述丝杆平行设置，所述升降块与所述升降架滑动连接；所述挂架与所述升降块的底端转动连接；所述沥水装置包括转动板、驱动板、传动板和弹性件，所述升降块上开设有安装槽，所述转动板位于所述安装槽内，所述转动板的一端与所述升降块转动连接，所述转动板的另一端与所述驱动板连接，所述驱动板倾斜设置，且所述驱动板伸入所述安装槽内，并与所述升降块抵接，所述传动板固设于所述驱动板，并朝向所述挂架设置，所述弹性件弹性连接所述转动板与所述升降块；其中，一个所述安装架对应设置有两个所述升降机构、两个所述挂架以及两个所述沥水装置，两个所述丝杆间隔设置，且两个所述丝杆通过驱动装置同向转动，两个所述丝杆的螺纹面相反；在初始状态下，两个所述升降块上下间隔设置；在两个所述升降块切换上下位置过程中，两个所述驱动板相互挤压，并发生相对转动，最终实现上升的所述升降块上的所述挂架发生沥水性晃动。2.根据权利要求1所述的应用于五金件电镀的加工装置，其特征在于，所述应用于五金件电镀的加工装置还包括输送装置，所述输送装置悬设于所述槽组件的上方，所述安装架的顶端与所述输送装置连接；其中，所述输送装置用于沿预设的输送方向输送所述安装架。3.根据权利要求2所述的应用于五金件电镀的加工装置，其特征在于，所述安装架的数量为多个。4.根据权利要求1所述的应用于五金件电镀的加工装置，其特征在于，所述应用于五金件电镀的加工装置还包括旋转电机，所述升降块的底端设置有连接件，所述挂架与所述连接件的底端转动连接，所述旋转电机安装于所述升降块，且所述旋转电机的驱动轴与所述连接件的顶端连接。5.根据权利要求1所述的应用于五金件电镀的加工装置，其特征在于，所述驱动装置的数量为一个，所述驱动装置包括驱动电机、第一链轮、第二链轮和链条，所述第一链轮与所述第二链轮分别与两个所述丝杆的一端连接，所述第一链轮与所述第二链轮通过所述链条传动连接，所述驱动电机安装于所述安装架，且所述驱动电机的驱动轴与所述第一链轮连接。6.根据权利要求1所述的应用于五金件电镀的加工装置，其特征在于，所述驱动板背离所述传动板的一侧设有晃动齿牙。7.根据权利要求6所述的应用于五金件电镀的加工装置，其特征在于，所述传动板与所述挂架之间存在预设的活动间隙。8.根据权利要求7所述的应用于五金件电镀的加工装置，其特征在于，所述传动板呈弧形。
说明书desc
技术领域本发明涉及五金件加工技术领域，尤其涉及一种应用于五金件电镀的加工装置。背景技术五金件表面的电镀处理能够对五金件进行良好的防护，起到防生锈和耐腐蚀的作用，并获得更加华丽的外观效果。对五金件进行电镀加工，一般将五金件固定在挂架上，然后依次进行前处理、电镀和后处理的工艺流程。在前处理中，一般采用纯硫酸酸洗法清除五金件表面的油污、油脂、氧化皮和锈迹。在电镀中，将前处理后的五金件置入电解槽中进行电镀，在五金件表面电镀防护层；在后处理中，对电镀后的五金件进行纯水清洗和活化，最后烘干。在现有技术中，为了节约电镀液，避免电镀槽内的电镀溶液大量流失，减少电镀液对下一步水洗溶液的污染和损耗，在电镀后需要人工将电镀工件取出，并手工对挂架翻转晃动，使五金件和挂架上滞留的溶液尽可能的回流至槽内，该种方式操作不便，还需等待沥水完后之后才能进入下一步工序，等待的耗时较长。因此，有必要提供一种应用于五金件电镀的加工装置，以解决上述技术问题。发明内容本发明提供一种应用于五金件电镀的加工装置，解决了相关技术中，人工沥水操作不便，等待耗时较长的技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供的应用于五金件电镀的加工装置，包括槽组件、安装架、升降机构、挂架和沥水装置，所述安装架悬设于所述槽组件的上方；所述升降机构包括丝杆、升降块与升降架，所述丝杆的一端转动安装于所述安装架的底端，所述丝杆的另一端贯穿所述升降块，并与所述升降块螺纹连接，所述升降架固设于所述安装架，并与所述丝杆平行设置，所述升降块与所述升降架滑动连接；所述挂架与所述升降块的底端转动连接；所述沥水装置包括转动板、驱动板、传动板和弹性件，所述升降块上开设有安装槽，所述转动板位于所述安装槽内，所述转动板的一端与所述升降块转动连接，所述转动板的另一端与所述驱动板连接，所述驱动板倾斜设置，且所述驱动板伸入所述安装槽内，并与所述升降块抵接，所述传动板固设于所述驱动板，并朝向所述挂架设置，所述弹性件弹性连接所述转动板与所述升降块；其中，一个所述安装架对应设置有两个所述升降机构、两个所述挂架以及两个所述沥水装置，两个所述丝杆间隔设置，且两个所述丝杆通过驱动装置同向转动，两个丝杆的螺纹面相反；在初始状态下，两个所述升降块上下间隔设置；在两个所述升降块切换上下位置过程中，两个所述驱动板相互挤压，并发生相对转动，最终实现上升的所述升降块上的所述挂架发生沥水性晃动。优选地，所述应用于五金件电镀的加工装置还包括输送装置，所述输送装置悬设于所述槽组件的上方，所述安装架的顶端与所述输送装置连接；其中，所述输送装置用于沿预设的输送方向输送所述安装架。优选地，所述安装架的数量为多个。优选地，所述应用于五金件电镀的加工装置还包括旋转电机，所述升降块的底端设置有连接件，所述挂架与所述连接件的底端转动连接，所述旋转电机安装于所述升降块，且所述旋转电机的驱动轴与所述连接件的顶端连接。优选地，所述驱动装置的数量为一个，所述驱动装置包括驱动电机、第一链轮、第二链轮和链条，所述第一链轮与所述第二链轮分别与两个所述丝杆的一端连接，所述第一链轮与所述第二链轮通过所述链条传动连接，所述驱动电机安装于所述安装架，且所述驱动电机的驱动轴与所述第一链轮连接。优选地，所述驱动板背离所述传动板的一侧设有晃动齿牙。优选地，所述传动板与所述挂架之间存在预设的活动间隙。优选地，所述传动板呈弧形。与相关技术相比较，本发明提供的应用于五金件电镀的加工装置具有如下有益效果：挂架上固定安装有五金件，在初始状态下，两个所述升降块上下间隔设置，一个升降块上的挂架及其五金件浸入槽组件中，另一个升降块上的挂架及其五金件悬设于槽组件的上方；当需要上下切换位置时，驱动装置驱动两个所述丝杆通过同向转动，由于两个丝杆的螺纹面相反，两个所述升降块互相朝向运动，以切换上下位置；在上述过程中，两个所述驱动板相互挤压，并发生相对转动，其中，上升的升降架上，驱动板和传动板均朝向挂架转动，传动板转动至与所述挂架接触，并驱动挂架朝一个方向摆动，随着两个驱动板挤压面积减小，以及弹性件的回位作用，该挂架会朝另一个方向摆动，最终形成对该挂架及其五金件的“沥水性晃动”；最终实现对上升驶出槽组件挂架及其五金件，进行自动摆动沥水，减少槽组件中溶液的流失，降低对下一步工序中溶液的污染或消耗。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明提供的应用于五金件电镀的加工装置的一较优实施例的结构示意图；图2为图1所示的应用于五金件电镀的加工装置的一工作状态示意图；图3为图1所示的安装架、升降机构、挂架和沥水装置的装配图；图4为图3所示整体俯视图；图5为图3所示的A部放大图；图6为所示的应用于五金件电镀的加工装置的另一工作状态示意图；图7为图5所示挂板的俯视图；图8为图1所示的应用于五金件电镀的加工装置的第一沥水状态的原理图；图9为图1所示的应用于五金件电镀的加工装置的第二沥水状态的原理图；图10为图1所示的应用于五金件电镀的加工装置的前处理流程原理图；图11为图1所示的应用于五金件电镀的加工装置的电镀流程原理图；图12为图1所示的应用于五金件电镀的加工装置的后处理流程原理图；图13为本发明提供的应用于五金件电镀的加工装置的另一较优实施例的升降机构和挂架的装配图；图14为图8所示的C部放大图。附图标号说明：1-槽组件、2-安装架、3-升降机构、4-挂架、5-沥水装置、6-输送装置、7-旋转电机、8-支架、9-供电箱；11-前处理槽、12-电镀槽、13-后处理槽；31-丝杆、32-升降块、33-升降架、34-驱动装置；321-安装槽、322-连接件；51-转动板、52-驱动板、53-传动板、54-弹性件、55-晃动齿牙；341-驱动电机、342-第一链轮、343-第二链轮、344-链条；41-转动架、42-挂板、43-置物架；421-装配口、422-导电孔。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种应用于五金件电镀的加工装置。请结合参阅图1至图5，本发明的一实施例中，应用于五金件电镀的加工装置包括槽组件1、安装架2、升降机构3、挂架4和沥水装置5，所述安装架2悬设于所述槽组件1的上方；所述升降机构3包括丝杆31、升降块32与升降架33，所述丝杆31的一端转动安装于所述安装架2的底端，所述丝杆31的另一端贯穿所述升降块32，并与所述升降块32螺纹连接，所述升降架33固设于所述安装架2，并与所述丝杆31平行设置，所述升降块32与所述升降架33滑动连接；所述挂架4与所述升降块32的底端转动连接；所述沥水装置5包括转动板51、驱动板52、传动板53和弹性件54，所述升降块32上开设有安装槽321，所述转动板51位于所述安装槽321内，所述转动板51的一端与所述升降块32转动连接，所述转动板51的另一端与所述驱动板52连接，所述驱动板52倾斜设置，且所述驱动板52伸入所述安装槽321内，并与所述升降块32抵接，所述传动板53固设于所述驱动板52，并朝向所述挂架4设置，所述弹性件54弹性连接所述转动板51与所述升降块32；其中，一个所述安装架2对应设置有两个所述升降机构3、两个所述挂架4以及两个所述沥水装置5，两个所述丝杆31间隔设置，且两个所述丝杆31通过驱动装置34同向转动，两个丝杆31的螺纹面相反；在初始状态下，两个所述升降块32上下间隔设置；在两个所述升降块32切换上下位置过程中，两个所述驱动板52相互挤压，并发生相对转动，最终实现上升的所述升降块32上的所述挂架4发生沥水性晃动。挂架4上固定安装有五金件，在初始状态下，两个所述升降块32上下间隔设置，一个升降块32上的挂架4及其五金件浸入槽组件中，另一个升降块32上的挂架4及其五金件悬设于槽组件的上方；当需要上下切换位置时，驱动装置34驱动两个所述丝杆31通过同向转动，由于两个丝杆31的螺纹面相反，两个所述升降块32互相朝向运动，以切换上下位置；在上述过程中，两个所述驱动板52相互挤压，并发生相对转动，其中，上升的升降架33上，驱动板52和传动板53均朝向挂架4转动，传动板53转动至与所述挂架4接触，并驱动挂架4朝一个方向摆动，随着两个驱动板52挤压面积减小，以及弹性件54的回位作用，该挂架4会朝另一个方向摆动，最终形成对该挂架4及其五金件的“沥水性晃动”；最终实现对上升驶出槽组件1的挂架4及其五金件，进行自动摆动沥水，减少槽组件1中溶液的流失，降低对下一步工序中溶液的污染或消耗。请再次参阅图1，所述应用于五金件电镀的加工装置还包括输送装置6，所述输送装置6悬设于所述槽组件1的上方，所述安装架2的顶端与所述输送装置6连接；其中，所述输送装置6用于沿预设的输送方向输送所述安装架2。输送装置6由支架8作为支撑，电机作为驱动，链轮和带销链条作为移动部分。所述输送装置6的设置，能够实现挂架4上的五金件在升降机构3和安装架2的带动下，在槽组件1中完成电镀的自动加工。作为本实施例的一种优选的方式，所述安装架2的数量为多个。设置多个安装架2，可以对更多数量的五金件完成电镀的自动加工。请参阅图13，所述应用于五金件电镀的加工装置还可以包括旋转电机7，所述升降块32的底端设置有连接件322，所述挂架4与所述连接件322的底端转动连接，所述旋转电机7安装于所述升降块32，且所述旋转电机7的驱动轴与所述连接件322的顶端连接。所述旋转电机7能够依次带动连接件322、挂架4及挂架4上的五金件在槽组件1中旋转，以有助于五金件与槽组件1中溶液充分接触。旋转电机7采用脉冲电机，使用时连接外界的电源，脉冲电机的输出端以正转360°和反转360°为一周，转动一周后挂架4复位到初始状态，每次转动的周期以一周为基础按照整数增加，如：一周、二周、三周、四周、五周……十八周，每次运行后挂架4均能够复位到初始状态。请结合参阅图3和图4，在一实施例中，所述驱动装置34的数量可以为一个，所述驱动装置34包括驱动电机341、第一链轮342、第二链轮343和链条344，所述第一链轮342与所述第二链轮343分别与两个所述丝杆31的一端连接，所述第一链轮342与所述第二链轮343通过所述链条344传动连接，所述驱动电机341安装于所述安装架2，且所述驱动电机341的驱动轴与所述第一链轮342连接。驱动装置34的上述设置，能够以简化的结构，实现两个丝杠的同步转动。在另一实施例中，所述驱动装置34的数量也可以为两个，驱动装置34即为驱动电机，所述驱动电机安装于所述安装架2，每个驱动电机的驱动轴与对应的一个所述丝杆31连接。可以理解，两个驱动装置34可以驱动两个丝杆31同步转动，为加强五金件的“沥水性晃动”，两个驱动装置34也可以驱动两个丝杆31先后转动，或者驱动一个丝杆31转动，另一个丝杆31不转动。请再次参阅图5，所述驱动板52背离所述传动板53的一侧设有晃动齿牙55。所述晃动齿牙55的设置，也可以加强五金件的“沥水性晃动”。所述传动板53与所述挂架4之间存在预设的活动间隙。所述活动间隙的设置，能够为挂架4朝另一个方向摆动时，提供合理的摆动空间。作为本实施例的一种优选的方式，所述传动板53呈弧形。请参阅图6，所述槽组件1包括沿所述输送方向依次设置的前处理槽11、电镀槽12和后处理槽13。前处理槽11用于待电镀五金件的前处理流程，内部填充有纯硫酸酸洗溶液。酸洗时，五金件完全淹没在前处理槽11内，浸泡式酸洗，以清除待电镀五金件表面的油污、油脂、氧化皮、锈迹；酸洗后的五金件向上抬起后沥水，去除电镀五金件表面大部分的酸洗溶液，沥水后进入下一步工序；电镀槽12用于酸洗后五金件的电镀，内置用于五金件镀锌的电镀液，为五金件表面镀一层锌保护膜，镀锌后的五金件向上抬起后沥水，回收五金件表面大部分的电镀溶液，沥水后进入下一步工序；后处理槽13用于电镀后五金件的后处理，内部填充有铬酸盐溶液，钝化电镀后的锌防护层，增强五金件电镀锌后的耐腐蚀性，并赋予美丽的外观和抗污染能力。请结合参阅图3至图5以及图7，所述安装架2上固定安装有供电箱9，所述挂架4包括转动架41、挂板42和置物架43，所述转动架41的顶端与所述连接件322转动连接，所述转动架41的底端、所述挂板42及所述置物架43依次连接，所述五金件固定安装在所述置物架43上。具体的，所述挂板42上开设有装配口421和导电孔422，所述置物架43的顶端呈钩形，装配在装配口421和导电孔422内。所述供电箱9、所述转动架41、所述挂板42、所述置物架43以及所述五金件依次导电连接。具体的，供电箱9的阴极与五金件连接，供电箱9的阳极与电镀槽12内的电解锌液连接，最终形成导电通路，以完成五金件在电解槽内的电镀工序。本实施例提供的应用于五金件电镀的加工装置的工作原理如下：请结合参阅图8和图14，第一种状态的沥水动作原理，左边挂架4处于浸入状态，右边挂架4处于抬升状态：A1、左边挂架4上升，右边挂架4下降，两组挂架4对应的驱动板52相互靠近；A2、请参阅图14，两组挂架4对应的驱动板52互相抵接，具体为，右边驱动板52的底端按压在左边驱动板52的光滑平面区域，左边驱动板52受到向下顺时针转动的作用力，右边驱动板52受到向上逆时针转动的反作用力；由于升降块32、转动板51与所述驱动板52组成一特定转动结构。当驱动板52朝向挂架4转动时，升降块32不会对驱动板52的转动构成限位，驱动板52能够正常的朝向挂架4转动；当驱动板52与升降块32抵接，且背离挂架4转动时，升降块32会对驱动板52的转动构成限位，驱动板52无法背离挂架4转动。在A2-A3过程中，左边挂架4对应的驱动板52带动传动板53顺时针转动，传动板53抵在对应的挂架4上。右边挂架4对应的驱动板52受到背离对应的挂架4转动的反作用力，但是，在升降块32的限位下保持不动状态。A3、左边挂架4继续上升，右边挂架4继续下降，右边驱动板52的底端从左边驱动板52上的光滑平面区域移动至晃动齿牙55区域，由于右边驱动板52与左边的晃动齿牙55的起伏式接触，以及弹性件54的回位作用；左边驱动板52由平稳转动转变成抖动式转动，上升的左边挂架4发生“沥水性晃动”，开始沥水；A4、左边挂架4继续上升，右边挂架4继续下降，两组挂架4的驱动板52逐渐分离，上升挂架4持续“沥水性晃动”，抖出挂架4以及五金件槽口内残留的溶液，减少挂架4以及五金件表面溶液的携带量；A5、两组挂架4对应的驱动板52完全分离，右边挂架4进入浸入状态，左边挂架4进入抬升状态。请参阅图9，左边挂架4处于抬升状态，右边挂架4处于浸入状态，第二种状态的沥水动作原理：B1、左边挂架4下降，右边挂架4上升，两组对应的驱动板52相互靠近；B2、两组挂架4对应的驱动板52互相抵接，具体为，左边驱动板52底端按压在右边驱动板52的光滑平面区域，右边驱动板52受到向下逆时针转动的作用力，左边驱动板52受到向上逆时针转动的反作用力；在B2-B3过程中，右边挂架4对应的驱动板52带动传动板53逆时针转动，传动板53抵在对应的挂架4上。左边挂架4对应的驱动板52受到背离对应的挂架4转动的反作用力，但是，在升降块32的限位下保持不动状态。B3、右边挂架4继续上升，左边挂架4继续下降，左边驱动板52的底端从右边驱动板52上的光滑平面区域移动至晃动齿牙55区域，由于左边驱动板52与右边的晃动齿牙55的起伏式接触，以及弹性件54的回位作用；右边驱动板52由平稳转动转变成抖动式转动，上升的右边挂架4发生“沥水性晃动”，开始沥水；B4、右边挂架4继续上升，左边挂架4继续下降，两组挂架4的驱动板52逐渐分离，上升挂架4持续“沥水性晃动”，抖出挂架4以及五金件槽口内残留的溶液，减少挂架4以及五金件表面溶液的携带量；B5、两组挂架4对应的驱动板52完全分离，左边挂架4进入浸入状态，右边挂架4进入抬升状态。请结合参阅图2、图10、图11和图12，挂架4依次进入前处理槽11、电镀槽12和后处理槽13工作流程的原理如下：S11、初始状态时，优先将第一组挂架4安装在第一组升降机构3上，第一组挂架4下移进入前处理槽11内，进行五金件的前处理，再将第二组挂架4安装在第二组升降机构3上；S12、第一组挂架4前处理完成后，第一组挂架4上移，第二组挂架4下移，两者交错时，第一组挂架4自动沥水，沥水后，第二组挂架4进行前处理，第一组挂架4抬升后静置，减少五金件脱离前处理槽11后携带的纯硫酸流失；S13、在第二组挂架4处于前处理时，输送装置6带动升降机构3整体移动，静置完成后的第一组挂架4移动至电镀槽12的正上方；S14、在第二组挂架4前处理完成后，第一组挂架4下移，第二组挂架4上移，两者交错时，第二组挂架4自动沥水，沥水后，第一组挂架4进入电镀槽12的内部，实现从前处理槽11内自动进入电镀槽12的内部。S21、第一组挂架4进入电镀槽12内后，通电进行五金件的电镀，第一组挂架4开始电镀处理，通过输送装置6带动升降机构3整体移动，第二组挂架4移动至电镀槽12的正上方；S22、第一组挂架4电镀完成后，第一组挂架4上移，第二组挂架4下移，两者交错时，第一组挂架4自动沥水，沥水后，第二组挂架4进入电镀槽12开始电镀，第一组挂架4抬升后静置，减少五金件脱离电镀槽12后携带的电镀液流失，减少电镀液污染和损耗后处理槽13中对的溶液；S23、在第二组挂架4处于电镀时，输送装置6带动升降机构3整体移动，静置完成后的第一组挂架4移动至后处理槽13的正上方；S24、在第二组挂架4电镀完成后，第一组挂架4下移，第二组挂架4上移，两者交错时，第二组挂架4自动沥水，沥水后，第一组挂架4进入后处理槽13的内部，实现从电镀槽12内自动进入后处理槽13的内部。S31、第一组挂架4进入后处理槽13内，进行五金件的后处理，通过输送装置6带动升降机构3整体移动，第二组挂架4移动至后处理槽13的正上方；S32、第一组挂架4后处理完成后，第一组挂架4上移，第二组挂架4下移，两者交错时，第一组挂架4自动沥水，沥水后，第二组挂架4进入后处理槽13内开始后处理，第一组挂架4抬升后静置，减少工件脱离电镀槽12后携带的铬酸盐溶液流失，并增加之后干燥耗费的时间；S33、在第二组挂架4处于后处理时，输送装置6带动升降机构3整体移动，静置完成后的第一组挂架4移动至后处理槽13外；S34、在第二组挂架4后处理完成后，第一组挂架4下移，第二组挂架4上移，两者交错时，第二组挂架4自动沥水，沥水后，第一组挂架4脱离后处理槽13，等待进入后续的工序中，实现从后处理槽13内自动脱离。其中，静置一方面能够保障五金件表面携带的溶液向下回流，另一方面静置在另一组五金件进行工序反应时进行，节约时间的同时，保证了整体工序的持续性。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
