标题title
海水淡化膜处理工艺
摘要abst
本发明涉及海水淡化膜处理工艺，其包括第二除海草装置，第二除海草装置包括第二过滤箱体；在第二过滤箱体中设置自动疏导装置，其包括中间滤网装置，设置在第二过滤箱体与第一除海草装置的第一过滤箱体之间；本发明设计合理、结构紧凑且使用方便。
权利要求书clms
1.一种海水淡化膜处理成套设备的除海草装置，其特征在于：包括第二除海草装置，第二除海草装置包括第二过滤箱体；在第二过滤箱体中设置有以下方案；自动疏导装置，包括中间滤网装置，设置在第二过滤箱体与第一除海草装置的第一过滤箱体之间；在第二过滤箱体中通过弹簧连接有中间网疏导突刺排组；在第二过滤箱体上方设置有疏导导向套及疏导上导向轮；在第一过滤箱体中设置有疏导下导向轮及疏导上浮物；疏导牵拉绳，一端在中间网疏导突刺排组，依次经过疏导导向套、疏导上导向轮、疏导下导向轮后连接疏导上浮物；当中间滤网装置堵塞，导致第一过滤箱体液面上升到设定高度后，通过疏导牵拉绳牵引中间网疏导突刺排组前行进入到中间滤网装置中以疏导滤网孔；中间网疏导突刺排组为棱锥；当第一过滤箱体液面下降，使得疏导上浮物下降，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组离开滤网孔。2.根据权利要求1所述的海水淡化膜处理成套设备的除海草装置，，其特征在于：包括设置在第二过滤箱体上方的二次捞取旋转齿轮盘；在二次捞取旋转齿轮盘中心处设置有二次捞取中心座，在二次捞取旋转齿轮盘边缘处设置有二次分度支撑座，在二次捞取旋转齿轮盘一端设置有二次捞取旋转驱动部，在二次捞取旋转驱动部轴承座与二次捞取中心座轴承座之间及二次分度支撑座轴承座与二次捞取中心座轴承座之间分别连接有二次铰接连杆组件及中心传动轴；在二次捞取中心座中设置有与中心传动轴传动连接的方向机，方向机输出端与二次捞取搅龙通过位于二次分度支撑座中的传动轴连接；在二次分度支撑座上设置有二次旋转部，在二次旋转部上连接有二次捞取搅龙；二次捞取搅龙下端位于第二过滤箱体中，以将杂物输出；二次捞取旋转齿轮盘驱动二次捞取搅龙上摆，以清理附着的杂物；输出过滤装置，包括设置在第二过滤箱体中的自滤中部网筛，自滤中部网筛通过自滤侧部网筛连接在第二过滤箱体内壁上形成V型腔体；在V型腔体下端连通海水淡化膜组件的输入端；在V型腔体中，设置有自滤疏导推杆，自滤疏导推杆铰接有自滤驱动铰接杆，在V型腔体中设置有位于自滤疏导推杆两侧的自滤铰接支杆；在自滤铰接支杆上摆动有自滤侧摆动杆的中部，在自滤侧摆动杆一端铰接有自滤滑块，以与自滤驱动铰接杆铰接，在自滤侧摆动杆外侧壁上分布有自滤侧顶针，以进入自滤侧部网筛的条形网孔中；在V型腔体中，与自滤中部网筛对应的自滤顶部摆动L杆，在自滤侧摆动杆另一端的自滤侧摆动尾部，自滤侧摆动尾部用于拨动自滤顶部摆动L杆一端，在自滤顶部摆动L杆另一端设置有自滤顶部外拨臂，以进入自滤中部网筛中的条形网孔中。3.根据权利要求1所述的海水淡化膜处理成套设备的除海草装置，其特征在于：自动疏导装置，包括中间滤网装置，设置在第二过滤箱体与第一除海草装置的第一过滤箱体之间；在第二过滤箱体中通过弹簧连接有中间网疏导突刺排组，以在第二过滤箱体上方设置有疏导导向套及疏导上导向轮；在第二过滤箱体中设置有疏导上浮物；疏导牵拉绳，一端在中间网疏导突刺排组，依次经过疏导导向套、疏导上导向轮后连接疏导上浮物。4.根据权利要求3所述的海水淡化膜处理成套设备的除海草装置，其特征在于：当中间滤网装置堵塞，导致第二过滤箱体液面下降到设定高度后，通过疏导牵拉绳牵引中间网疏导突刺排组前行进入到中间滤网装置中以疏导滤网孔；当第二过滤箱体液面上升，使得疏导上浮物上升，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组离开滤网孔。5.一种海水淡化膜处理工艺，其特征在于：包括以下步骤；首先，膜前分离装置分离待过滤海水中混杂的海草；然后，膜前过滤装置对待淡化的进行过滤；其次，海水淡化膜组件对过滤海水进行淡化处理；其中，在分离待过滤海水中混杂的海草中，至少包括以下步骤之一；步骤一，通过第一除海草装置粉碎整体海草；和/或步骤二，通过第二除海草装置对粉碎后海草过滤。6.一种海水淡化膜处理工艺，其特征在于：至少包括第一除海草装置处理步骤以下之一，S1.0，将海水送入第一过滤箱体中；S1.1, 借助于海草粉碎装置；首先，粉碎锥孔内螺旋套旋转产生旋转涡流向小端输送的混合海草的海水，并利用螺旋刀片一次旋切；然后，粉碎中心给料锥度螺旋片旋转承接粉碎锥孔内螺旋套小端输出前行，粉碎中心给料锥度螺旋片进行二次旋切，并通过离心力将海草甩出；之后，粉碎阿基米德螺旋线驱动盘旋转驱动，使得自转的粉碎同速同步移动滑座同速同步径向向中心移动，以旋切缠绕在粉碎中心给料锥度螺旋片上的海草，并旋切被粉碎中心给料锥度螺旋片甩出的海草，实现三次旋切；随后，粉碎阿基米德螺旋线驱动盘反向旋转驱动，使得自转的粉碎同速同步移动滑座同速同步径向向边缘移动，以拉扯拽断并旋切缠绕在粉碎旋转刀组上的海草，实现四次旋切；其次，粉碎刀组清理刷将附着在粉碎旋转刀组上的杂物去掉；S1.2，粉碎捞取装置，首先，提升机工作，粉碎提升机料斗将海草捞取；然后，粉碎提升机料斗上升变向后翻转，使得海草掉落到粉碎物传送带的输入端并输出；之后，对于翻转后的粉碎提升机料斗，粉碎顶部清理旋转刷与粉碎提升机料斗的网孔背面旋转接触，以将堵塞粉碎提升机料斗的网孔的附着物捅下去，同时，配合粉碎牵拉弹簧实现对粉碎提升机料斗实现振动下落料；S1.3，借助于浮游杂质过滤装置；首先，浮游旋转排轴组拨手依次循环从浮游过滤箱体经过浮游通道间隙通道、浮游缓冲腔体及浮游输出通道，返回浮游过滤箱体，将浮游物单向拨到浮游过滤箱体中并被阻挡返回浮游输出通道，同时，将夹杂浮游物的海水从第一过滤箱体带入浮游过滤箱体的浮游缓冲腔体中，并将附着在拨手上的杂物去除到浮游过滤箱体中。7.一种海水淡化膜处理工艺，其特征在于：至少包括第二除海草装置处理步骤以下之一，S2.0，首先，从第一除海草装置输出的海水通过中间滤网装置进入到第二过滤箱体中；S2.1，借助于自动疏导装置，执行S2.11和/或S2.12；S2.11，首先，当中间滤网装置堵塞导致第一过滤箱体液位升高到设定高度后，通过疏导牵拉绳牵引中间网疏导突刺排组前行进入到中间滤网装置中以疏导滤网孔；然后，当第一过滤箱体液面下降，使得疏导上浮物下降，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组离开滤网孔；S2.12，首先，当中间滤网装置堵塞导致第二过滤箱体液位下降到设定高度后，通过疏导牵拉绳牵引中间网疏导突刺排组前行进入到中间滤网装置中以疏导滤网孔；然后，当第二过滤箱体液面上升，使得疏导上浮物上升，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组离开滤网孔；S2.2，借助于二次捞取装置，首先，二次捞取旋转齿轮盘旋转，使得二次捞取搅龙朝下；然后，二次捞取旋转驱动部通过中心传动轴带动方向机旋转，方向机通过传动轴带动二次捞取搅龙旋转，以输出杂物；之后，当二次捞取搅龙被杂物缠绕时，二次捞取旋转齿轮盘驱动二次捞取搅龙上摆，以清理附着的杂物；S2.3，借助于输出过滤装置，首先，海水通过自滤中部网筛与自滤侧部网筛进入V型腔体中；然后，当发生堵塞后，自滤疏导推杆通过自滤驱动铰接杆外顶，使得自滤侧摆动杆向外摆动，自滤侧顶针进入自滤侧部网筛的条形网孔中，以疏通；之后，自滤侧摆动尾部拨动自滤顶部摆动L杆一端，自滤顶部外拨臂进入自滤中部网筛中的条形网孔中，以疏通。
说明书desc
技术领域本发明涉及海水淡化膜处理工艺。背景技术海水淡化即利用海水脱盐生产淡水，是实现水资源利用的开源增量技术。现在所用的海水淡化方法有海水冻结法、电渗析法、蒸馏法、反渗透法、以及碳酸铵离子交换法，目前应用反渗透膜法及蒸馏法是市场中的主流。蒸馏法能耗较高，也在逐渐丧失经济效益。反渗透法通常又称为超过滤法，该方法是利用只允许溶剂透过、不允许溶质透过的半透膜，将海水与淡水分隔开的。在通常情况下，淡水通过半透膜扩散到海水一侧，从而使海水一侧的液面逐渐升高，直至一定的高度才停止，这个过程为渗透。反渗透法具有能耗低、出水质量高、设备投资少，建设周期短，占地面积小，运行成本低等优点，且随着反渗透膜技术的不断进步，其越来越受到人们的重视，市场占有率在迅猛提高。海水淡化膜是决定海水淡化效果的关键因素。现有的海水淡化膜基本是以聚酰胺结构为主，首先在无纺布基材上制备多孔聚砜支撑层，之后在其上由间苯二胺与均苯三甲酰氯进行界面聚合反应得到交联芳香聚酰胺功能层。如专利CN 104474928、CN202010106041.4 一种高性能海水淡化膜的制备方法及制得的海水淡化膜及CN201921037421.6 一种海水淡化膜用保护装置其前置过滤设备简单，但是，随着海水污染严重，浒苔蔓延主要海域，其严重影响海水过滤，如何减轻过滤设备的负担，将浒苔变肥，成为急需解决的技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题总的来说是提供一种海水淡化膜处理工艺。 母案：CN202011507236.6 海水淡化膜处理成套设备及其工艺，申请日20201218。为解决上述问题，本发明所采取的技术方案是：一种海水淡化膜处理成套设备 ，包括海水淡化膜组件；在海水淡化膜组件前置有用于对海水过滤的膜前过滤装置和/或对用于分离海草海水的膜前分离装置。一种海水淡化膜处理成套设备，包括膜前过滤装置；膜前过滤装置包括用于粉碎整体海草的第一除海草装置和/或对粉碎后海草过滤的第二除海草装置。一种海水淡化膜处理成套设备，包括第一除海草装置；其包括第一过滤箱体；在第一过滤箱体中至少包括以下方案之一；方案a，浮游杂质过滤装置包括进入口与第一过滤箱体连通且液面连通的浮游过滤箱体；在浮游过滤箱体内腔壁连接有位于进入口输出侧的浮游隔离板，在浮游隔离板将浮游过滤箱体分割成一个与进入口连通的浮游缓冲腔体，在浮游过滤箱体内设置有与浮游缓冲腔体连通且位于浮游隔离板端部与浮游过滤箱体对应内腔壁之间的浮游输出通道；在浮游输出通道处设置有带有拨手的浮游旋转排轴组，在浮游隔离板端部沿高度方向分布有浮游通道间隙通道，以通过浮游旋转排轴组的拨手；拨手依次循环从浮游过滤箱体经过浮游通道间隙通道、浮游缓冲腔体及浮游输出通道，返回浮游过滤箱体，以将浮游物单向拨到浮游过滤箱体中并被阻挡返回浮游输出通道；浮游通道间隙通过海水且阻挡设定尺寸杂物通过；在间隙通道之间的侧向突起与进入时的拨手交叉露出部夹角α为直角或钝角，以将附着在拨手上的杂物去除到浮游过滤箱体中；方案b，海草粉碎装置包括水平设置在第一过滤箱体中的内锥侧壁设置有螺旋刀片的粉碎锥孔内螺旋套， 在粉碎锥孔内螺旋套小端口处同轴对应有粉碎固定支架，在粉碎固定支架上旋转有粉碎阿基米德螺旋线驱动盘，在粉碎阿基米德螺旋线驱动盘前端设置有沿轴向分布粉碎固定导槽的粉碎固定导向盘；在粉碎固定导槽上径向移动有且与粉碎阿基米德螺旋线驱动盘的阿基米德螺旋线咬合驱动的粉碎同速同步移动滑座；在粉碎同速同步移动滑座上旋转有粉碎旋转刀组，在粉碎固定导槽远端设置有粉碎刀组清理刷，用于将附着在粉碎旋转刀组上的杂物去掉；在粉碎固定导向盘中心处旋转有粉碎中心给料锥度螺旋片，其小端位于粉碎锥孔内螺旋套小端口处，并承接粉碎锥孔内螺旋套送入的海草；粉碎旋转刀组向中心行走以旋转切断离心甩出和/或缠绕在粉碎中心给料锥度螺旋片上的海草；和/或方案c，粉碎捞取装置，包括倾斜设置且下部位于第一过滤箱体中且带有粉碎提升机料斗的提升机，以将海草捞出；粉碎提升机料斗根部铰接在提升机上且粉碎提升机料斗头部通过粉碎牵拉弹簧连接在提升机上；在提升机变向处设置有粉碎顶部清理旋转刷，以与粉碎提升机料斗的网孔背面旋转接触；在提升机背面下方设置有粉碎物传送带的输入端，以承接粉碎提升机料斗下落的杂物。一种海水淡化膜处理成套设备，包括第二除海草装置，其包括第二过滤箱体；在第二过滤箱体中至少设置有以下方案之一；方案I，自动疏导装置，包括中间滤网装置，设置在第二过滤箱体与第一除海草装置的第一过滤箱体之间；在第二过滤箱体中通过弹簧连接有中间网疏导突刺排组；在第二过滤箱体上方设置有疏导导向套及疏导上导向轮；在第一过滤箱体中设置有疏导下导向轮及疏导上浮物；疏导牵拉绳，一端在中间网疏导突刺排组，依次经过疏导导向套、疏导上导向轮、疏导下导向轮后连接疏导上浮物；当中间滤网装置堵塞，导致第一过滤箱体液面上升到设定高度后，通过疏导牵拉绳牵引中间网疏导突刺排组前行进入到中间滤网装置中以疏导滤网孔；中间网疏导突刺排组为棱锥；当第一过滤箱体液面下降，使得疏导上浮物下降，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组离开滤网孔；方案II，二次捞取装置，包括设置在第二过滤箱体上方的二次捞取旋转齿轮盘；在二次捞取旋转齿轮盘中心处设置有二次捞取中心座，在二次捞取旋转齿轮盘边缘处设置有二次分度支撑座，在二次捞取旋转齿轮盘一端设置有二次捞取旋转驱动部，在二次捞取旋转驱动部轴承座与二次捞取中心座轴承座之间及二次分度支撑座轴承座与二次捞取中心座轴承座之间分别连接有二次铰接连杆组件及中心传动轴；在二次捞取中心座中设置有与中心传动轴传动连接的方向机，方向机输出端与二次捞取搅龙通过位于二次分度支撑座中的传动轴连接；在二次分度支撑座上设置有二次旋转部，在二次旋转部上连接有二次捞取搅龙；二次捞取搅龙下端位于第二过滤箱体中，以将杂物输出；二次捞取旋转齿轮盘驱动二次捞取搅龙上摆，以清理附着的杂物；方案III，输出过滤装置，包括设置在第二过滤箱体中的自滤中部网筛，自滤中部网筛通过自滤侧部网筛连接在第二过滤箱体内壁上形成V型腔体；在V型腔体下端连通海水淡化膜组件的输入端；在V型腔体中，设置有自滤疏导推杆，自滤疏导推杆铰接有自滤驱动铰接杆，在V型腔体中设置有位于自滤疏导推杆两侧的自滤铰接支杆；在自滤铰接支杆上摆动有自滤侧摆动杆的中部，在自滤侧摆动杆一端铰接有自滤滑块，以与自滤驱动铰接杆铰接，在自滤侧摆动杆外侧壁上分布有自滤侧顶针，以进入自滤侧部网筛的条形网孔中；在V型腔体中，与自滤中部网筛对应的自滤顶部摆动L杆，在自滤侧摆动杆另一端的自滤侧摆动尾部，自滤侧摆动尾部用于拨动自滤顶部摆动L杆一端，在自滤顶部摆动L杆另一端设置有自滤顶部外拨臂，以进入自滤中部网筛中的条形网孔中；和/或方案IV，自动疏导装置，包括中间滤网装置，设置在第二过滤箱体与第一除海草装置的第一过滤箱体之间；在第二过滤箱体中通过弹簧连接有中间网疏导突刺排组；在第二过滤箱体上方设置有疏导导向套及疏导上导向轮；在第二过滤箱体中设置有疏导上浮物；疏导牵拉绳，一端在中间网疏导突刺排组，依次经过疏导导向套、疏导上导向轮后连接疏导上浮物；当中间滤网装置堵塞，导致第二过滤箱体液面下降到设定高度后，通过疏导牵拉绳牵引中间网疏导突刺排组前行进入到中间滤网装置中以疏导滤网孔；当第二过滤箱体液面上升，使得疏导上浮物上升，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组离开滤网孔。一种海水淡化膜处理工艺，包括以下步骤；首先，膜前分离装置分离待过滤海水中混杂的海草；然后，膜前过滤装置对待淡化的进行过滤；其次，海水淡化膜组件对过滤海水进行淡化处理；其中，在分离待过滤海水中混杂的海草中，至少包括以下步骤之一；步骤一，通过第一除海草装置粉碎整体海草；和/或步骤二，通过第二除海草装置对粉碎后海草过滤。一种海水淡化膜处理工艺，至少包括第一除海草装置处理步骤以下之一，S1.0，将海水送入第一过滤箱体中；S1.1， 借助于海草粉碎装置；首先，粉碎锥孔内螺旋套旋转产生旋转涡流向小端输送的混合海草的海水，并利用螺旋刀片一次旋切；然后，粉碎中心给料锥度螺旋片旋转承接粉碎锥孔内螺旋套小端输出前行，粉碎中心给料锥度螺旋片进行二次旋切，并通过离心力将海草甩出；之后，粉碎阿基米德螺旋线驱动盘旋转驱动，使得自转的粉碎同速同步移动滑座同速同步径向向中心移动，以旋切缠绕在粉碎中心给料锥度螺旋片上的海草，并旋切被粉碎中心给料锥度螺旋片甩出的海草，实现三次旋切；随后，粉碎阿基米德螺旋线驱动盘反向旋转驱动，使得自转的粉碎同速同步移动滑座同速同步径向向边缘移动，以拉扯拽断并旋切缠绕在粉碎旋转刀组上的海草，实现四次旋切；其次，粉碎刀组清理刷将附着在粉碎旋转刀组上的杂物去掉；S1.2，粉碎捞取装置，首先，提升机工作，粉碎提升机料斗将海草捞取；然后，粉碎提升机料斗上升变向后翻转，使得海草掉落到粉碎物传送带的输入端并输出；之后，对于翻转后的粉碎提升机料斗，粉碎顶部清理旋转刷与粉碎提升机料斗的网孔背面旋转接触，以将堵塞粉碎提升机料斗的网孔的附着物捅下去，同时，配合粉碎牵拉弹簧实现对粉碎提升机料斗实现振动下落料；S1.3，借助于浮游杂质过滤装置；首先，浮游旋转排轴组拨手依次循环从浮游过滤箱体经过浮游通道间隙通道、浮游缓冲腔体及浮游输出通道，返回浮游过滤箱体，将浮游物单向拨到浮游过滤箱体中并被阻挡返回浮游输出通道，同时，将夹杂浮游物的海水从第一过滤箱体带入浮游过滤箱体的浮游缓冲腔体中，并将附着在拨手上的杂物去除到浮游过滤箱体中。一种海水淡化膜处理工艺，至少包括第二除海草装置处理步骤以下之一，S2.0，首先，从第一除海草装置输出的海水通过中间滤网装置进入到第二过滤箱体中；S2.1，借助于自动疏导装置，执行S2.11和/或S2.12；S2.11，首先，当中间滤网装置堵塞导致第一过滤箱体液位升高到设定高度后，通过疏导牵拉绳牵引中间网疏导突刺排组前行进入到中间滤网装置中以疏导滤网孔；然后，当第一过滤箱体液面下降，使得疏导上浮物下降，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组离开滤网孔；S2.12，首先，当中间滤网装置堵塞导致第二过滤箱体液位下降到设定高度后，通过疏导牵拉绳牵引中间网疏导突刺排组前行进入到中间滤网装置中以疏导滤网孔；然后，当第二过滤箱体液面上升，使得疏导上浮物上升，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组离开滤网孔；S2.2，借助于二次捞取装置，首先，二次捞取旋转齿轮盘旋转，使得二次捞取搅龙朝下；然后，二次捞取旋转驱动部通过中心传动轴带动方向机旋转，方向机通过传动轴带动二次捞取搅龙旋转，以输出杂物；之后，当二次捞取搅龙被杂物缠绕时，二次捞取旋转齿轮盘驱动二次捞取搅龙上摆，以清理附着的杂物；S2.3，借助于输出过滤装置，首先，海水通过自滤中部网筛与自滤侧部网筛进入V型腔体中；然后，当发生堵塞后，自滤疏导推杆通过自滤驱动铰接杆外顶，使得自滤侧摆动杆向外摆动，自滤侧顶针进入自滤侧部网筛的条形网孔中，以疏通；之后，自滤侧摆动尾部拨动自滤顶部摆动L杆一端，自滤顶部外拨臂进入自滤中部网筛中的条形网孔中，以疏通。本发明设计合理、成本低廉、结实耐用、安全可靠、操作简单、省时省力、节约资金、结构紧凑且使用方便。附图说明图1是本发明的整体使用结构示意图。图2是本发明的第一过滤结构示意图。图3是本发明的第二过滤结构示意图。图4是本发明的输出过滤结构示意图。其中：1、海水淡化膜组件；2、膜前过滤装置；3、膜前分离装置；4、第一除海草装置；5、第二除海草装置；6、浮游杂质过滤装置；7、海草粉碎装置；8、粉碎捞取装置；9、粉碎物传送带；10、中间滤网装置；11、中间网疏导突刺排组；12、自动疏导装置；13、二次捞取装置；14、输出过滤装置；15、第一过滤箱体；16、第二过滤箱体；17、浮游过滤箱体；18、浮游缓冲腔体；19、浮游旋转排轴组；20、浮游隔离板；21、浮游通道间隙通道；22、浮游输出通道；23、粉碎锥孔内螺旋套；24、粉碎固定支架；25、粉碎阿基米德螺旋线驱动盘；26、粉碎固定导向盘；27、粉碎固定导槽；28、粉碎同速同步移动滑座；29、粉碎旋转刀组；30、粉碎刀组清理刷；31、粉碎中心给料锥度螺旋片；32、粉碎提升机料斗；33、粉碎牵拉弹簧；34、粉碎顶部清理旋转刷；35、疏导导向套；36、疏导上导向轮；37、疏导下导向轮；38、疏导上浮物；39、疏导牵拉绳；40、二次捞取旋转齿轮盘；41、二次铰接连杆组件；42、二次捞取旋转驱动部；43、二次捞取中心座；44、二次分度支撑座；45、二次捞取搅龙；46、自滤中部网筛；47、自滤侧部网筛；48、自滤疏导推杆；49、自滤驱动铰接杆；50、自滤铰接支杆；51、自滤滑块；52、自滤侧摆动杆；53、自滤侧顶针；54、自滤侧摆动尾部；55、自滤顶部摆动L杆；56、自滤顶部外拨臂。具体实施方式如图1-4所示，本实施例的海水淡化膜处理成套设备 ，包括海水淡化膜组件1；在海水淡化膜组件1前置有用于对海水过滤的膜前过滤装置2和/或对用于分离海草海水的膜前分离装置3。本实施例的海水淡化膜处理成套设备，包括膜前过滤装置2；膜前过滤装置2包括用于粉碎整体海草的第一除海草装置4和/或对粉碎后海草过滤的第二除海草装置5。本实施例的海水淡化膜处理成套设备，包括第一除海草装置4；其包括第一过滤箱体15；在第一过滤箱体15中至少包括以下方案之一；方案a，浮游杂质过滤装置6包括进入口与第一过滤箱体15连通且液面连通的浮游过滤箱体17；在浮游过滤箱体17内腔壁连接有位于进入口输出侧的浮游隔离板20，在浮游隔离板20将浮游过滤箱体17分割成一个与进入口连通的浮游缓冲腔体18，在浮游过滤箱体17内设置有与浮游缓冲腔体18连通且位于浮游隔离板20端部与浮游过滤箱体17对应内腔壁之间的浮游输出通道22；在浮游输出通道22处设置有带有拨手的浮游旋转排轴组19，在浮游隔离板20端部沿高度方向分布有浮游通道间隙通道21，以通过浮游旋转排轴组19的拨手；拨手依次循环从浮游过滤箱体17经过浮游通道间隙通道21、浮游缓冲腔体18及浮游输出通道22，返回浮游过滤箱体17，以将浮游物单向拨到浮游过滤箱体17中并被阻挡返回浮游输出通道22；浮游通道间隙通道21间隙通过海水且阻挡设定尺寸杂物通过；在间隙通道21之间的侧向突起与进入时的拨手交叉露出部夹角α为直角或钝角，以将附着在拨手上的杂物去除到浮游过滤箱体17中；方案b，海草粉碎装置7包括水平设置在第一过滤箱体15中的内锥侧壁设置有螺旋刀片的粉碎锥孔内螺旋套23， 在粉碎锥孔内螺旋套23小端口处同轴对应有粉碎固定支架24，在粉碎固定支架24上旋转有粉碎阿基米德螺旋线驱动盘25，在粉碎阿基米德螺旋线驱动盘25前端设置有沿轴向分布粉碎固定导槽27的粉碎固定导向盘26；在粉碎固定导槽27上径向移动有且与粉碎阿基米德螺旋线驱动盘25的阿基米德螺旋线咬合驱动的粉碎同速同步移动滑座28；在粉碎同速同步移动滑座28上旋转有粉碎旋转刀组29，在粉碎固定导槽27远端设置有粉碎刀组清理刷30，用于将附着在粉碎旋转刀组29上的杂物去掉；在粉碎固定导向盘26中心处旋转有粉碎中心给料锥度螺旋片31，其小端位于粉碎锥孔内螺旋套23小端口处，并承接粉碎锥孔内螺旋套23送入的海草；粉碎旋转刀组29向中心行走以旋转切断离心甩出和/或缠绕在粉碎中心给料锥度螺旋片31上的海草；和/或方案c，粉碎捞取装置8，包括倾斜设置且下部位于第一过滤箱体15中且带有粉碎提升机料斗32的提升机，以将海草捞出；粉碎提升机料斗32根部铰接在提升机上且粉碎提升机料斗32头部通过粉碎牵拉弹簧33连接在提升机上；在提升机变向处设置有粉碎顶部清理旋转刷34，以与粉碎提升机料斗32的网孔背面旋转接触；在提升机背面下方设置有粉碎物传送带9的输入端，以承接粉碎提升机料斗32下落的杂物。本实施例的海水淡化膜处理成套设备，包括第二除海草装置5，其包括第二过滤箱体16；在第二过滤箱体16中至少设置有以下方案之一；方案I，自动疏导装置12，包括中间滤网装置10，设置在第二过滤箱体16与第一除海草装置4的第一过滤箱体15之间；在第二过滤箱体16中通过弹簧连接有中间网疏导突刺排组11；在第二过滤箱体16上方设置有疏导导向套35及疏导上导向轮36；在第一过滤箱体15中设置有疏导下导向轮37及疏导上浮物38；疏导牵拉绳39，一端在中间网疏导突刺排组11，依次经过疏导导向套35、疏导上导向轮36、疏导下导向轮37后连接疏导上浮物38；当中间滤网装置10堵塞，导致第一过滤箱体15液面上升到设定高度后，通过疏导牵拉绳39牵引中间网疏导突刺排组11前行进入到中间滤网装置10中以疏导滤网孔；中间网疏导突刺排组11为棱锥；当第一过滤箱体15液面下降，使得疏导上浮物38下降，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组11离开滤网孔；方案II，二次捞取装置13，包括设置在第二过滤箱体16上方的二次捞取旋转齿轮盘40；在二次捞取旋转齿轮盘40中心处设置有二次捞取中心座43，在二次捞取旋转齿轮盘40边缘处设置有二次分度支撑座44，在二次捞取旋转齿轮盘40一端设置有二次捞取旋转驱动部42，在二次捞取旋转驱动部42轴承座与二次捞取中心座43轴承座之间及二次分度支撑座44轴承座与二次捞取中心座43轴承座之间分别连接有二次铰接连杆组件41及中心传动轴；在二次捞取中心座43中设置有与中心传动轴传动连接的方向机，方向机输出端与二次捞取搅龙45通过位于二次分度支撑座44中的传动轴连接；在二次分度支撑座44上设置有二次旋转部，在二次旋转部上连接有二次捞取搅龙45；二次捞取搅龙45下端位于第二过滤箱体16中，以将杂物输出；二次捞取旋转齿轮盘40驱动二次捞取搅龙45上摆，以清理附着的杂物；方案III，输出过滤装置14，包括设置在第二过滤箱体16中的自滤中部网筛46，自滤中部网筛46通过自滤侧部网筛47连接在第二过滤箱体16内壁上形成V型腔体；在V型腔体下端连通海水淡化膜组件1的输入端；在V型腔体中，设置有自滤疏导推杆48，自滤疏导推杆48铰接有自滤驱动铰接杆49，在V型腔体中设置有位于自滤疏导推杆48两侧的自滤铰接支杆50；在自滤铰接支杆50上摆动有自滤侧摆动杆52的中部，在自滤侧摆动杆52一端铰接有自滤滑块51，以与自滤驱动铰接杆49铰接，在自滤侧摆动杆52外侧壁上分布有自滤侧顶针53，以进入自滤侧部网筛47的条形网孔中；在V型腔体中，与自滤中部网筛46对应的自滤顶部摆动L杆55，在自滤侧摆动杆52另一端的自滤侧摆动尾部54，自滤侧摆动尾部54用于拨动自滤顶部摆动L杆55一端，在自滤顶部摆动L杆55另一端设置有自滤顶部外拨臂56，以进入自滤中部网筛46中的条形网孔中；和/或方案IV，自动疏导装置12，包括中间滤网装置10，设置在第二过滤箱体16与第一除海草装置4的第一过滤箱体15之间；在第二过滤箱体16中通过弹簧连接有中间网疏导突刺排组11；在第二过滤箱体16上方设置有疏导导向套35及疏导上导向轮36；在第二过滤箱体16中设置有疏导上浮物38；疏导牵拉绳39，一端在中间网疏导突刺排组11，依次经过疏导导向套35、疏导上导向轮36后连接疏导上浮物38；当中间滤网装置10堵塞，导致第二过滤箱体16液面下降到设定高度后，通过疏导牵拉绳39牵引中间网疏导突刺排组11前行进入到中间滤网装置10中以疏导滤网孔；当第二过滤箱体16液面上升，使得疏导上浮物38上升，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组11离开滤网孔。本实施例的海水淡化膜处理工艺，包括以下步骤；首先，膜前分离装置3分离待过滤海水中混杂的海草；然后，膜前过滤装置2对待淡化的进行过滤；其次，海水淡化膜组件1对过滤海水进行淡化处理；其中，在分离待过滤海水中混杂的海草中，至少包括以下步骤之一；步骤一，通过第一除海草装置4粉碎整体海草；和/或步骤二，通过第二除海草装置5对粉碎后海草过滤。本实施例的海水淡化膜处理工艺，至少包括第一除海草装置4处理步骤以下之一，S1.0，将海水送入第一过滤箱体15中；S1.1， 借助于海草粉碎装置7；首先，粉碎锥孔内螺旋套23旋转产生旋转涡流向小端输送的混合海草的海水，并利用螺旋刀片一次旋切；然后，粉碎中心给料锥度螺旋片31旋转承接粉碎锥孔内螺旋套23小端输出前行，粉碎中心给料锥度螺旋片31进行二次旋切，并通过离心力将海草甩出；之后，粉碎阿基米德螺旋线驱动盘25旋转驱动，使得自转的粉碎同速同步移动滑座28同速同步径向向中心移动，以旋切缠绕在粉碎中心给料锥度螺旋片31上的海草，并旋切被粉碎中心给料锥度螺旋片31甩出的海草，实现三次旋切；随后，粉碎阿基米德螺旋线驱动盘25反向旋转驱动，使得自转的粉碎同速同步移动滑座28同速同步径向向边缘移动，以拉扯拽断并旋切缠绕在粉碎旋转刀组29上的海草，实现四次旋切；其次，粉碎刀组清理刷30将附着在粉碎旋转刀组29上的杂物去掉；S1.2，粉碎捞取装置8，首先，提升机工作，粉碎提升机料斗32将海草捞取；然后，粉碎提升机料斗32上升变向后翻转，使得海草掉落到粉碎物传送带9的输入端并输出；之后，对于翻转后的粉碎提升机料斗32，粉碎顶部清理旋转刷34与粉碎提升机料斗32的网孔背面旋转接触，以将堵塞粉碎提升机料斗32的网孔的附着物捅下去，同时，配合粉碎牵拉弹簧33实现对粉碎提升机料斗32实现振动下落料；S1.3，借助于浮游杂质过滤装置6；首先，浮游旋转排轴组19拨手依次循环从浮游过滤箱体17经过浮游通道间隙通道21、浮游缓冲腔体18及浮游输出通道22，返回浮游过滤箱体17，将浮游物单向拨到浮游过滤箱体17中并被阻挡返回浮游输出通道22，同时，将夹杂浮游物的海水从第一过滤箱体15带入浮游过滤箱体17的浮游缓冲腔体18中，并将附着在拨手上的杂物去除到浮游过滤箱体17中。本实施例的海水淡化膜处理工艺，至少包括第二除海草装置5处理步骤以下之一，S2.0，首先，从第一除海草装置4输出的海水通过中间滤网装置10进入到第二过滤箱体16中；S2.1，借助于自动疏导装置12，执行S2.11和/或S2.12；S2.11，首先，当中间滤网装置10堵塞导致第一过滤箱体15液位升高到设定高度后，通过疏导牵拉绳39牵引中间网疏导突刺排组11前行进入到中间滤网装置10中以疏导滤网孔；然后，当第一过滤箱体15液面下降，使得疏导上浮物38下降，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组11离开滤网孔；S2.12，首先，当中间滤网装置10堵塞导致第二过滤箱体16液位下降到设定高度后，通过疏导牵拉绳39牵引中间网疏导突刺排组11前行进入到中间滤网装置10中以疏导滤网孔；然后，当第二过滤箱体16液面上升，使得疏导上浮物38上升，在弹簧作用下，中间网疏导突刺排组11离开滤网孔；S2.2，借助于二次捞取装置13，首先，二次捞取旋转齿轮盘40旋转，使得二次捞取搅龙45朝下；然后，二次捞取旋转驱动部42通过中心传动轴带动方向机旋转，方向机通过传动轴带动二次捞取搅龙45旋转，以输出杂物；之后，当二次捞取搅龙45被杂物缠绕时，二次捞取旋转齿轮盘40驱动二次捞取搅龙45上摆，以清理附着的杂物；S2.3，借助于输出过滤装置14，首先，海水通过自滤中部网筛46与自滤侧部网筛47进入V型腔体中；然后，当发生堵塞后，自滤疏导推杆48通过自滤驱动铰接杆49外顶，使得自滤侧摆动杆52向外摆动，自滤侧顶针53进入自滤侧部网筛47的条形网孔中，以疏通；之后，自滤侧摆动尾部54拨动自滤顶部摆动L杆55一端，自滤顶部外拨臂56进入自滤中部网筛46中的条形网孔中，以疏通。本发明的各个技术方案可以合理组合或单独使用。海水淡化膜组件1实现淡化处理，膜前过滤装置2实现精过滤，膜前分离装置3实现物理进行分离浒苔，这是本发明的创新点。第一除海草装置4进行对浒苔、海带及杂草等分切及捞取，第二除海草装置5实现二次捞取，本发明实现了自动防堵塞与导通。浮游杂质过滤装置6利用洗衣机杂沫网及车站出口旋转装置，将杂沫、碎草等漂浮物单向存储同时止回。海草粉碎装置7利用锥度实现聚拢效应，实现四次螺旋片分切，避免粉碎与缠绕，利用阿基米德螺旋线原理，实现粉碎旋转刀组29径向移动，实现拖拽拉开，实现了海草的拽断。粉碎捞取装置8利用提升机原理实现了捞取，通过粉碎物传送带9实现输出，利用弹簧实现振动下落，中间滤网装置10利用浮力及阻塞产生的液面升降，并配合弹簧、通过对重力、弹簧力及浮力等计算，实现中间网疏导突刺排组11的移动，棱锥方便海水通过。二次捞取装置13实现搅龙输出，并定期上摆动将其上缠绕物取下，清理方便。输出过滤装置14，利用伞原理及跷跷板杠杆原理组合，实现了对输出前海水栅孔进行输出。本发明实现了对海水淡化处理前的海草、浒苔的处理。
