标题title
一种抗菌颗粒及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种抗菌颗粒及其制备方法。一种抗菌颗粒，包括多糖相和金属氧化物相，多糖相具有有机骨架，金属氧化物相位于有机骨架中；多糖相为壳聚糖。抗菌颗粒的制备方法包括：将金属盐和壳聚糖溶解于有机酸和水的混合溶剂中，形成壳聚糖‑金属盐溶解液；将致孔剂和交联剂加入壳聚糖‑金属盐溶解液中，形成壳聚糖‑金属盐凝胶；将壳聚糖‑金属盐凝胶制成多个壳聚糖‑金属盐凝胶颗粒；将壳聚糖‑金属盐凝胶颗粒置于处理剂中浸泡；将经处理剂浸泡后的壳聚糖‑金属盐凝胶颗粒烘干。本发明用金属盐‑壳聚糖两相抗菌体系以达到良好的抗菌效果，同时通过降低金属离子用量及壳聚糖本身可自然降解无毒无害的特点使该颗粒更加环境友好。
权利要求书clms
1.一种抗菌颗粒，其特征在于，包括多糖相和金属氧化物相，所述多糖相具有有机骨架，所述金属氧化物相位于所述有机骨架中；所述多糖相为壳聚糖。2.根据权利要求1所述的抗菌颗粒，其特征在于，所述金属氧化物包括氧化银、氧化铜、氧化锌中的一种或者两种以上的组合。3.根据权利要求1所述的抗菌颗粒，其特征在于，所述金属氧化物相中包括氧化银，所述氧化银的质量占整个所述金属氧化物相的质量的比例在10％以上。4.根据权利要求1所述的抗菌颗粒，其特征在于，所述抗菌颗粒还包括交联剂，所述交联剂为戊二醛。5.根据权利要求1所述的抗菌颗粒，其特征在于，所述抗菌颗粒中壳聚糖相、金属氧化物相的质量百分比分别为90％～96％、4％～10％。6.权利要求1所述的抗菌颗粒的制备方法，其特征在于，包括：将金属盐和壳聚糖溶解于有机酸和水的混合溶剂中，形成壳聚糖-金属盐溶解液；将致孔剂和交联剂加入所述壳聚糖-金属盐溶解液中，形成壳聚糖-金属盐凝胶；将所述壳聚糖-金属盐凝胶制成多个壳聚糖-金属盐凝胶颗粒；将所述壳聚糖-金属盐凝胶颗粒置于处理剂中浸泡；将经所述处理剂浸泡后的壳聚糖-金属盐凝胶颗粒烘干，得到壳聚糖-金属盐抗菌颗粒。7.如权利要求6所述的抗菌颗粒的制备方法，其特征在于，所述将金属盐和壳聚糖溶解于有机酸和水的混合溶剂中，形成壳聚糖-金属盐溶解液，包括：将金属盐放入装有有机酸和水的混合溶剂的容器中，搅拌，形成金属盐溶解液；将壳聚糖放入装有所述金属盐溶解液的容器中，搅拌，形成壳聚糖-金属盐溶解液。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述形成壳聚糖-金属盐溶解液中的搅拌包括超声波搅拌。9.根据权利要求7或8所述的制备方法，其特征在于，所述搅拌包括水浴加热搅拌。10.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述致孔剂为邻苯二甲酸二丁酯，所述交联剂为戊二醛。11.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述处理剂为1.5～2.5wt％的氢氧化钠溶液中。12.根据权利要求11所述的制备方法，其特征在于，将所述壳聚糖-金属盐凝胶颗粒置于1.5～2.5wt％的氢氧化钠溶液中浸泡的浸泡时间为3h以上。13.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，在将所述壳聚糖-金属盐凝胶颗粒置于处理剂中浸泡之后，且在将经所述处理剂浸泡后的壳聚糖-金属盐凝胶颗粒烘干之前，所述制备方法还包括：用乙醇溶液和/或蒸馏水洗涤所述壳聚糖-金属盐凝胶颗粒。14.根据权利要求13所述的制备方法，其特征在于，所述乙醇溶液为50％乙醇溶液，所述50％乙醇溶液完全浸没所述壳聚糖-金属盐凝胶颗粒。15.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，每10g所述壳聚糖加入3～3.5mL致孔剂。16.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述混合溶剂中有机酸的体积比为3.5～4.5％。17.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述金属盐包括银盐、锌盐、铜盐，在所有金属盐的总量中，所述银盐的质量比在10％以上。18.根据权利要求10所述的制备方法，其特征在于，所述戊二醛以0.2％～0.3％浓度的溶液形式加入。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗菌产品技术领域，特别涉及一种抗菌颗粒及其制备方法。背景技术抗菌材料是具有杀菌、抗菌性能的一类功能材料，其主要通过加入抗菌剂达到抗菌的作用。其中，抗菌颗粒因容易储存、运输等优点常用于洗涤领域。抗菌颗粒主要分为天然抗菌颗粒、有机抗菌颗粒和无机抗菌颗粒三类。天然抗菌颗粒安全环保且抗菌性好，但由于其耐热性差、药效期短且生产条件有限，难于实现产业化。有机抗菌剂以有机酸类、酚类、季铵盐类、苯并咪唑类等有机物为抗菌成分，能有效抑制有害细菌、霉菌的繁殖，但稳定性较差、易分解，且通常毒性较大。无机抗菌剂主要将具有抗菌能力的金属或其离子加入沸石、硅胶等多孔材料或玻璃等材料中，获得抗菌材料。相比有机抗菌颗粒，无机抗菌材料具有持效性好、广谱抗菌、耐热性和安全性好的特点，但，环境友好性不如天然抗菌颗粒。因此，如何在保证抗菌性能的前提下兼顾环境友好性，是洗涤领域亟待解决的难题。发明内容本发明的主要目的在于提供一种抗菌颗粒，该抗菌颗粒利用金属盐-壳聚糖两相抗菌体系以达到良好的抗菌效果，同时通过降低金属离子用量及壳聚糖本身可自然降解无毒无害的特点使该颗粒更加环境友好。本发明的另一目的在于提供上述抗菌颗粒的制备方法，该方法能将金属氧化物稳定吸附或包覆于壳聚糖形成的有机骨架中，提高了颗粒的稳定性和抑菌率。为了实现以上目的，本发明提供了以下技术方案：一种抗菌颗粒，包括多糖相和金属氧化物相，所述多糖相具有有机骨架，所述金属氧化物相中具有金属氧化物，所述金属氧化物位于所述有机骨架中；所述多糖相为壳聚糖。一种抗菌颗粒的制备方法，包括：将金属盐和壳聚糖溶解于有机酸和水的混合溶剂中，形成壳聚糖-金属盐溶解液；将致孔剂和交联剂加入所述壳聚糖-金属盐溶解液中，形成壳聚糖-金属盐凝胶；将所述壳聚糖-金属盐凝胶制成多个壳聚糖-金属盐凝胶颗粒；将所述壳聚糖-金属盐凝胶颗粒置于处理剂中浸泡；将经所述处理剂浸泡后的壳聚糖-金属盐凝胶颗粒烘干，得到壳聚糖-金属盐抗菌颗粒。本发明的上述两相抗菌颗粒相比现有抗菌颗粒具有以下技术效果。1、双重抗菌效果：壳聚糖等多糖本身都有较强的抗菌性能，并且抗菌谱广；同时壳聚糖等多糖还具有吸附重金属离子特性，因此，使金属氧化物在溶液环境中转化为金属离子后能稳定吸附在壳聚糖骨架表面，从而继续发挥抗菌作用。2、壳聚糖为可降解、无毒、对环境友好的材料，因此其制成的抗菌颗粒用于洗涤、涂料等领域具有很高的应用价值。3、由于本发明的抗菌颗粒具有双重抗菌效果，在抗菌金属离子含量相同的情况下，相比现有抗菌颗粒，可以延长抗菌颗粒的使用周期。在一些实施方式中，本发明提供的两相抗菌颗粒中，金属氧化物包括氧化银，还可以添加其他具有实用意义上的抗菌效果的金属氧化物，包括但不限于氧化铜、氧化锌等中的至少一种。在一些实施方式中，本发明产品所含的壳聚糖为80％～90％脱乙酰度的壳聚糖，以形成形状稳定的颗粒。在一些实施方式中，金属氧化物包括氧化银，氧化银的质量占整个金属氧化物相的质量的比例在10％以上，以达到较高的抗菌效果。在一些实施方式中，壳聚糖-金属盐双相抗菌颗粒中还包括交联剂，所述交联剂为戊二醛，通过交联增加结构稳定性。在一些实施方式中，壳聚糖-金属盐双相抗菌颗粒中壳聚糖相、金属氧化物相的质量百分比分别为90％～96％、4％～10％。在一些实施方式中，金属氧化物包括氧化银、氧化铜、氧化锌，其中，壳聚糖、氧化银、氧化铜、氧化锌的质量百分比分别为90％～97％、1.0％～2.2％、0～2％、0～2％。在一些实施方式中，在所有金属盐的总量中，银盐的质量比在10％以上，以保证颗粒具有足够的抗菌性。金属盐的阴离子形式不受限定，包括但不限于典型的硝酸盐、乙酸盐、氯化盐等。在一些实施方式中，有机酸可以是甲酸、乙酸、丙酸、丁酸等，混合溶剂中有机酸的体积比为3.5～4.5％。在一些实施方式中，所述将金属盐和壳聚糖溶解于有机酸和水的混合溶剂中，形成壳聚糖-金属盐溶解液，包括：将金属盐放入装有有机酸和水的混合溶剂的容器中，搅拌，形成金属盐溶解液；将壳聚糖放入装有所述金属盐溶解液的容器中，搅拌，形成壳聚糖-金属盐溶解液。在一些实施方式中，混合溶剂的使用量为每100mL溶解5～10g壳聚糖。在一些实施方式中，搅拌可选用超声波搅拌，更优选地，在搅拌过程中水浴加热。在一些实施方式中，以邻苯二甲酸二丁酯作为致孔剂，每10g壳聚糖加入3～3.5mL致孔剂。在一些实施方式中，交联剂可以采用0.2％～0.3％浓度的戊二醛溶液。在一些实施方式中，致孔剂和交联剂可分步加入，先加入致孔剂，搅拌一定时间，然后加入戊二醛，继续搅拌，以形成稳定的骨架结构。在一些实施方式中，形成凝胶后，用滴管或自动挤出装置将凝胶分散成颗粒状。当抗菌颗粒用于洗涤领域时，粒径优选为0.5～1.5cm，以便于取放。在一些实施方式中，处理剂包括但不限于氢氧化钠、氢氧化钾等无机强碱。在一些实施方式中，无机强碱溶液为1.5～2.5wt％的氢氧化钠溶液。在一些实施方式中，为了减少颗粒中的杂质含量，以免对使用带来不便，在所述浸泡之后和所述烘干之前还包括：用乙醇溶液和/或蒸馏水洗涤。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明提供的一种抗菌颗粒的制备方法示意图；图2为本发明实施例提供的一种抗菌颗粒的制备方法示意图；图3为本发明实施例提供的一种壳聚糖-金属盐凝胶形貌图；图4为本发明实施例提供的一种壳聚糖-金属盐凝胶颗粒形貌图；图5为本发明实施例提供的一种壳聚糖-金属盐抗菌颗粒初始抑菌效果图；图6为现有技术中陶瓷银离子抗菌球的抑菌效果图；图7为本发明实施例提供的的抗菌颗粒经5次机洗后的抑菌效果图；图8为本发明实施例提供的抗菌颗粒经10次机洗后的抑菌效果图；图9为本发明实施例提供的抗菌颗粒经60次机洗后的抑菌效果图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用原药、试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品或者可以根据现有技术制备得到。本发明将金属氧化物稳定吸附或包覆于壳聚糖形成的有机骨架中，得到金属盐-壳聚糖两相抗菌颗粒，解决了现有抗菌颗粒抗菌效果不明显、不环保等一系列问题。图1是本发明实施例提供的一种抗菌颗粒的制备方法示意图。如图1所示，抗菌颗粒的制备方法包括：将金属盐和壳聚糖溶解于有机酸和水的混合溶剂中，形成壳聚糖-金属盐溶解液；将致孔剂和交联剂加入所述壳聚糖-金属盐溶解液中，形成壳聚糖-金属盐凝胶；将所述壳聚糖-金属盐凝胶制成多个壳聚糖-金属盐凝胶颗粒；将所述壳聚糖-金属盐凝胶颗粒置于处理剂中浸泡；将经所述处理剂浸泡后的壳聚糖-金属盐凝胶颗粒烘干，得到壳聚糖-金属盐抗菌颗粒。具体地，先将金属盐和壳聚糖混合溶解于有机酸和水的混合溶剂，借助搅拌等分散手段，得到乳化体系；再向其中加入交联剂和致孔剂，可以获得一定孔隙率的壳聚糖骨架，在交联的过程中金属盐通过静电作用或配位键被包覆或吸附于壳聚糖的骨架中，最终得到物相为凝胶状；接下来将凝胶分散为一定粒径的颗粒，再置于无机强碱溶液中浸泡、干燥，使得金属盐转化为金属氧化物，从而获得壳聚糖- 金属盐抗菌颗粒。利用该方法获得的抗菌颗粒具有双重抗菌效果、多孔可降解、无毒、对环境友好、使用寿命长等特点。在不同实施方式中，可以改变上述方法中的原料类型及用量、操作温度及时间等变量，以获得不同性能的颗粒。例如，金属盐可以是银、金、铜等金属元素的硝酸盐、乙酸盐或氯化盐等。在优选的实施方式中，至少包括银盐。在所有金属盐的总量中，银盐的质量比在10％以上，更优选40％以上，以保证颗粒具有足够的抗菌性。壳聚糖优选为80％～90％脱乙酰度的壳聚糖，以形成形状稳定的颗粒，更优选85％脱乙酰度。壳聚糖、金属盐的比例根据最终颗粒中化合物的比值而定，氧化银的质量占整个所述金属氧化物相的质量的比例优选在10％以上，以达到较高的抗菌效果。在一些优选实施方式中，所述抗菌颗粒中壳聚糖相、金属氧化物相的质量百分比分别为90％～96％、4％～10％。更优选地，壳聚糖、氧化银、氧化铜、氧化锌的质量百分比分别为90％～97％、1.0％～2.2％、0～2％、0～2％。上述方法所用的有机酸可以是甲酸、乙酸、丙酸、丁酸等，混合溶剂中有机酸的体积比为3.5～4.5％时能获得更好的乳化效果，体积比在此范围内任选，可以是3.5％、3.6％、 3.7％、3.8％、3.9％、3.5％、4.1％、4.3％、4.5％等。混合溶剂的使用量以每100mL溶解 5～10g壳聚糖为优。在溶解时可适当加热，例如在60℃水浴中加热8min以上，同时进行搅拌。金属盐和壳聚糖在混合溶剂中的溶解方式是多样的，包括但不限于以下方式：将金属盐放入装有有机酸和水的混合溶剂的容器中，搅拌，形成金属盐溶解液；将壳聚糖放入装有所述金属盐溶解液的容器中，搅拌，形成壳聚糖-金属盐溶解液。其中，搅拌可选用超声波搅拌，更优选地，在搅拌过程中水浴加热。本发明所用的致孔剂可以采用典型致孔化合物，致孔剂的加入量应当综合考虑孔隙率、颗粒强度、稳定性等因素。以邻苯二甲酸二丁酯作为致孔剂为例，每10g壳聚糖加入3～3.5mL致孔剂达到的综合性能较佳。本发明所用的交联剂可以采用任意可以将壳聚糖交联形成有机骨架的交联剂，例如戊二醛，优选以0.2％～0.3％浓度的溶液形式加入。致孔剂和交联剂戊二醛可分步加入，以形成稳定的骨架结构，优选的方式是：先加入致孔剂，搅拌一定时间，然后加入戊二醛，继续搅拌。戊二醛以0.2％～0.3％浓度的溶液形式加入，以便形成形状规则均匀的壳聚糖微球，浓度更优选0.25％。形成凝胶后，分散成颗粒状的手段是任意的，例如用滴管或自动挤出装置挤成颗粒状。自动挤出装置的类型通常根据颗粒粒径而定。当抗菌颗粒直接用于洗涤时，更适宜cm级大颗粒，宜选用切割类型的装置；当抗菌颗粒用于涂料等产品时，适宜制成微粒，则适宜选用雾化分散等装置。当抗菌颗粒用于洗涤领域时，粒径优选为0.5～1.5cm，以便于取放。处理剂的主要作用是氧化金属，浸泡时间优选3小时以上，选用的强碱包括但不限于氢氧化钠、氢氧化钾等无机强碱。在一些优选实施方式中，无机强碱溶液为1.5～2.5wt％的氢氧化钠溶液。处理的方式及实际优选为：将所述壳聚糖-金属盐颗粒置于1.5～2.5wt％的氢氧化钠溶液中浸泡的浸泡时间为3h以上。为了减少颗粒中的杂质含量，以免对使用带来不便，在所述浸泡之后和所述烘干之前还包括：用乙醇溶液和/或蒸馏水洗涤。本发明上述两相抗菌颗粒的制备方法制得颗粒的主要原理是：金属盐和壳聚糖混合溶解于有机酸和水的混合溶剂，经过搅拌等分散过程，得到乳化体系；再向其中加入交联剂和致孔剂，可以获得一定孔隙率的壳聚糖骨架，在交联的过程中金属盐通过静电作用或配位键被包覆或吸附于壳聚糖的骨架中，最终得到物相为凝胶状；接下来将凝胶分散为一定粒径的颗粒，再置于无机强碱溶液中浸泡、干燥，使得金属盐转化为金属氧化物。综上，本发明采用乳化—交联—氧化的流程制得金属盐 -壳聚糖两相抗菌颗粒，无需复杂设备。图2是本发明实施例提供的又一种抗菌颗粒的制备方法示意图。如图2所示，抗菌颗粒的制备方法包括：将金属盐共0.5g溶于100mL 4％乙酸中，超声处理5min使之完全溶解，然后加入8g壳聚糖，搅拌至没有大块不溶解颗粒，后置于水浴锅中60℃加热8min，继续搅拌至完全溶解，形成壳聚糖-金属盐溶解液。在溶解好的壳聚糖-金属盐溶解液中加入5mL邻苯二甲酸二丁酯，搅拌5min，然后加入10mL的戊二醛溶液，继续搅拌10min，形成壳聚糖-金属盐凝胶，如图3所示。本实施例中以戊二醛溶液为交联剂，戊二醛的浓度为0.2％～0.3％，交联剂过少，颗粒机械强度差；含量过高，制备过程中凝胶强度高、颗粒形态难控制，还有可能影响银释放。将壳聚糖-金属盐凝胶揉成颗粒状，或者，为了获得大小均匀的壳聚糖-金属盐凝胶颗粒，可以将壳聚糖-金属盐凝胶先放置到一定直径的滴管中，再通过滴管滴落成颗粒状，优选的，壳聚糖-金属盐凝胶颗粒直径控制在1cm左右，如图4所示。将获得的壳聚糖-金属盐凝胶颗粒置于2wt％的氢氧化钠溶液中浸泡3h，用蒸馏水洗涤后，再放入50％乙醇溶液中密封浸泡2h后，用蒸馏水洗涤至中性取出。置于烘箱干燥后得到壳聚糖-金属盐双相抑菌颗粒，如图5中颗粒501所示。图5为本实施例获得的壳聚糖-金属盐双相抑菌颗粒在培养皿中产生的抑菌圈示意图，如图5所示，本实施例获得的壳聚糖-金属盐双相抑菌颗粒在自来水中产生约0.7cm的抑菌圈502。作为比较，图6示意了现有技术中陶瓷银离子抗菌球601在培养皿中产生的抑菌圈示意图，如图6所示，现有技术中陶瓷银离子抗菌球在自来水中产生约0.2cm的抑菌圈602。图7为图5中的壳聚糖-金属盐双相抑菌颗粒经过5次机洗后在培养皿中产生的抑菌圈示意图，图8为图5中的壳聚糖-金属盐双相抑菌颗粒经过10次机洗后在培养皿中产生的抑菌圈示意图，图9为图5中的壳聚糖-金属盐双相抑菌颗粒经过60次机洗后在培养皿中产生的抑菌圈示意图。比较图5中的抑菌圈502、图7 中的抑菌圈702、图8中的抑菌圈802、图9中的抑菌圈902 的大小可知，壳聚糖-金属盐双相抑菌颗粒经过60次机洗后抑菌圈的大小与经过5次机洗后抑菌圈的大小几乎一样大，说明本申请实施方式制备的壳聚糖-金属盐双相抑菌颗粒在多次洗涤之后仍保持较高的抑菌效果，即，本申请实施方式制备的壳聚糖-金属盐双相抑菌颗粒的保持良好抑菌效果的持续时间长，使用周期更久。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
