标题title
过硫酸盐辅助合成的铁基固体超强酸催化剂及制备和应用
摘要abst
本发明涉及一种过硫酸盐辅助合成的铁基固体超强酸催化剂及制备和应用，其特征在于以固体超强酸SO42‑/Fe2O3为活性组分，镍和碱金属M为助活性组分，催化剂组成记为xM‑yNi‑Fe2O3‑zSO42‑。其中，碱金属M为钾或钠中的一种；碱金属M占Fe的原子百分比x为0.4‑2％，Ni占Fe的原子百分比y为5‑20％，S占Fe的原子百分比z为25‑50％。本发明所述的铁基固体超强酸催化剂具有大的比表面积和高的酸密度，在甲烷和二氧化碳制乙酸反应中具有优良的催化性能，该催化剂制备原料成本低、环境友好、方法简单、催化活性高，具有潜在的工业应用前景。
权利要求书clms
1.一种过硫酸盐辅助合成的铁基固体超强酸催化剂，其特征在于，以固体超强酸SO42-/Fe2O3为活性组分，镍和碱金属M为助活性组分，催化剂组成记为xM-yNi-zSO42--Fe2O3；其中，碱金属M为钾或钠中的一种；碱金属M占Fe的原子百分比x为0.4-2％，Ni占F的原子百分比y为5-20％，S占Fe的原子百分比z为25-50％。2.一种制备如权利要求1所述的铁基固体超强酸催化剂的方法，具体步骤如下：镍铁氢氧化物的制备:将铁盐、镍盐溶解在水中配制成铁镍混合溶液，向混合溶液汇总滴加沉淀剂至pH值为9-11，然后进行离心洗涤、干燥，得到镍铁氢氧化物；所述的混合溶液中铁盐浓度为0.5-2.5mol L-1，镍盐和铁盐的摩尔比为:1；铁基固体超强酸催化剂的制备：取步骤制备的镍铁氢氧化物、碱金属过硫酸酸盐分散在乙醇中搅拌制成悬浊液，装入不锈钢釜进行水热反应，然后离心洗涤、干燥、煅烧，得到镍和碱金属共掺杂的铁基固体超强酸催化剂xM-yNi-zSO42--Fe2O3；所述悬浊液中，镍铁氢氧化物的浓度为g·mL-1；碱金属过硫酸酸盐和镍铁氢氧化物的质量比为:1。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤中所述铁盐为硝酸铁、氯化铁或硫酸铁中的一种；镍盐为硝酸镍、氯化镍或硫酸镍中的一种。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤中所述沉淀剂为氨水、氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液中的任意一种；其中氨水的浓度为20-28％；氢氧化钠或氢氧化钾溶液的浓度为0.5-2.0mol·L-1。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤中干燥温度为80-100℃，干燥时间为12-24h。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述碱金属过硫酸盐为过硫酸钾或过硫酸钠中的一种。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中水热反应温度为160-200℃，水热反应时间为16-24h；干燥温度为80-100℃，干燥时间为12-24h；煅烧温度500-700℃，煅烧时间为3-5h。8.一种如权利要求1所述的铁基固体超强酸催化剂在甲烷和二氧化碳直接制乙酸反应中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，催化反应在微型固定床反应器中进行，将催化剂装入微型固定床反应器中的反应管，然后在氮气条件下升温至反应温度，通入原料气体，进行催化反应。10.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，以2-5℃/min-1的速率升温至反应温度，反应温度为400-550℃，原料气CH4和CO2体积比为1:，反应空速为400-1600h-1。
说明书desc
技术领域本发明属于催化剂及催化技术领域，具体涉及一种过硫酸盐辅助合成的铁基固体超强酸催化剂及制备方法，所制备的催化剂可用于催化甲烷和二氧化碳制乙酸反应中。背景技术甲烷是最简单的有机物，是天然气、沼气、页岩气等的主要成分，同时也是导致温室效应的主要气体之一。因此，开发甲烷的高效利用与转化技术，将甲烷转化为有用的化学品，同时缓解能源与环境的压力，具有重要的研究价值和应用前景。目前工业上采用的办法是先将甲烷转化为一氧化碳和氢气组成的合成气，再转化为甲醇、液体燃料等，这一过程容易出现二氧化碳等副产品。甲烷和二氧化碳直接耦合制乙酸的反应，是理想的原子利用率100％反应，但由于甲烷碳氢键的键能极高且反应历程复杂，高效催化剂的设计制备是关键。Cu-K-ZSM-5催化剂在使用过程中零价铜发生严重团聚，导致了催化性能下降。固体超强酸同时具有酸位点和金属位点，对甲烷和二氧化具有较高的活化能力，是一类具有应用前景的催化剂，硫酸化氧化锆可实现较高的乙酸产量。然而传统浸渍硫酸化制备出的固体超强酸，催化剂比表面积不高，硫酸根固载量低，因而不具有足够的催化接触面积和酸性位点，乙酸的收率不理想，因此，本发明采用过硫酸盐辅助合成的策略，制备出对甲烷与二氧化碳具有高活化能力的镍和碱金属共掺杂的铁基固体酸催化剂。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种过硫酸盐辅助合成的铁基固体超强酸催化剂，本发明还提供了上述催化剂的制备方法，本发明还有一目的是提供上述催化剂在催化甲烷和二氧化碳直接制乙酸反应中的应用。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种过硫酸盐辅助合成的铁基固体超强酸催化剂，其特征在于，以固体超强酸SO42-/Fe2O3为活性组分，镍和碱金属M为助活性组分，催化剂组成记为xM-yNi-zSO42--Fe2O3；其中，碱金属M为钾或钠中的一种；碱金属M占Fe的原子百分比x为0.4-2％，Ni占F的原子百分比y为5-20％，S占Fe的原子百分比z为25-50％。本发明还提供了上述催化剂的制备方法，具体步骤如下：镍铁氢氧化物的制备:将铁盐、镍盐溶解在水中配制成铁镍混合溶液，向混合溶液汇总滴加沉淀剂至pH值为9-11，然后进行离心洗涤、干燥，得到镍铁氢氧化物；所述的混合溶液中铁盐浓度为0.5-2.5mol L-1，镍盐和铁盐的摩尔比为:1；铁基固体超强酸催化剂的制备：取步骤制备的镍铁氢氧化物、碱金属过硫酸酸盐分散在乙醇中搅拌制成悬浊液，装入不锈钢釜进行水热反应，然后离心洗涤、干燥、煅烧，得到镍和碱金属共掺杂的铁基固体超强酸催化剂xM-yNi-zSO42--Fe2O3；所述悬浊液中，镍铁氢氧化物的浓度为g·mL-1；碱金属过硫酸酸盐和镍铁氢氧化物的质量比为:1。优选步骤中所述铁盐为硝酸铁、氯化铁或硫酸铁中的一种；镍盐为硝酸镍、氯化镍或硫酸镍中的一种。优选步骤中所述沉淀剂为氨水、氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液中的任意一种；其中氨水的浓度为20-28％；氢氧化钠或氢氧化钾溶液的浓度为0.5-2.0mol·L-1。优选步骤中干燥温度为80-100℃，干燥时间为12-24h。优选步骤中所述碱金属过硫酸盐为过硫酸钾或过硫酸钠中的一种。优选步骤中水热反应温度为160-200℃，水热反应时间为16-24h；干燥温度为80-100℃，干燥时间为12-24h；煅烧温度500-700℃，煅烧时间为3-5h。本发明首先采用共沉淀法制备出镍铁氢氧化物，然后利用硫酸盐辅助法在水热条件下反应得到镍和碱金属共掺杂的铁基固体超强酸。过硫酸盐在受热过程中受热分解出二氧化硫和氮气等气体，气体在氧化铁晶体生长过程中起到模板和结构导向作用，明显提升催化剂的表面积；同时分解产生硫酸根和三氧化硫可再次与铁发生配位作用，进而使催化剂的酸位点大量增加。本发明还提供了上述过硫酸盐辅助合成的铁基固体超强酸催化剂在催化甲烷和二氧化碳直接制乙酸反应中的应用，具体步骤为：将催化剂装入微型固定床反应器中的反应管，然后在氮气条件下升温至反应温度，通入原料气体，进行催化反应。优选的，上述步骤中，以2-5℃/min-1的速率升温至反应温度，反应温度为400-550℃，原料气CH4和CO2体积比为1:，反应空速为400-1600h-1。有益效果：1.本发明的制备方法，利用过硫酸盐加热分解产生的气体为模板剂和结构导向剂，实现了固体超强酸催化剂比表面积的提升，催化剂比表面积可达90.5m2/g以上，比表面积的增加有利于更多活性位点的暴露。2.本发明的制备方法，利用过硫酸盐在水热条件下分解产生的硫酸根和三氧化硫，提升与铁配位的硫酸根的固载量，从而有效提升催化剂的酸密度。3.本发明的制备方法环境友好、原料成本低，适合扩大化生产。4.本发明的制备方法为高活性固体酸催化剂的制备和性能开发提供有效的参考。具体实施方式以下用实施例对本发明作更详细的描述。这些实施例仅仅是对本发明最佳实施方式的描述，并不对本发明的保护范围有任何限制。实施例1镍铁氢氧化物的制备:称取16.1600g九水硝酸铁、0.5816g六水硝酸镍溶解到80mL去离子水中配制成混合溶液，向混合溶液汇总滴加20％氨水至pH为9，然后进行离心洗涤，80℃干燥12h，得到镍铁氢氧化物0.05Ni2-Fe3。混合溶液中铁盐浓度为0.5mol L-1，铁盐和镍盐的摩尔比为0.05:1。铁基固体超强酸催化剂的制备：取镍铁氢氧化物0.8g、过硫酸酸钾0.8g分散在80mL乙醇中，得到乙醇悬浊液，装入聚四氟内胆的不锈钢釜进行水热反应，反应温度为160℃，反应时间为16h，反应然后进行离心洗涤，置于真空干燥箱80℃干燥12h，置于马弗炉中500℃煅烧3h，得到镍和碱金属共掺杂的铁基固体超强酸催化剂0.004K-0.05Ni--Fe2O3-0.05SO42-。悬浊液中，镍铁氢氧化物0.05Ni2-Fe3的固液比为0.01：1，过硫酸钾和0.05Ni2-Fe3的质量比为1:1。实施例2镍铁氢氧化物的制备:称取80.80g九水硝酸铁、11.6324g六水硝酸镍溶解到80mL去离子水中配制成混合溶液，向混合溶液汇总滴加28％氨水至pH为10，然后进行离心洗涤，100℃干燥24h，得到镍铁氢氧化物0.2Ni2-Fe3。混合溶液中铁盐浓度为2.5mol L-1，铁盐和镍盐的摩尔比为0.2:1。铁基固体超强酸催化剂的制备：取镍铁氢氧化物2.4g、过硫酸酸钾24g分散在80mL乙醇中，得到乙醇悬浊液，装入聚四氟内胆的不锈钢釜进行水热反应，反应温度为200℃，反应时间为24h，反应然后进行离心洗涤，置于真空干燥箱100℃干燥24h，置于马弗炉中700℃煅烧5h，得到镍和碱金属共掺杂的铁基固体超强酸催化剂：0.02K-0.2Ni-Fe2O3-0.5SO42-。悬浊液中，镍铁氢氧化物0.2Ni2-Fe3的固液比为0.03，过硫酸钾和0.2Ni2-Fe3的质量比为10:1。实施例3镍铁氢氧化物的制备:称取12.9800g氯化铁、1.7449g六水硝酸镍溶解到80mL去离子水中配制成混合溶液，向混合溶液汇总滴加25％氨水至pH为90，然后进行离心洗涤，80℃干燥16h，得到镍铁氢氧化物0.075Ni2-Fe3。混合溶液中铁盐浓度为1.0mol L-1，铁盐和镍盐的摩尔比为0.1:1。铁基固体超强酸催化剂的制备：取镍铁氢氧化物1.6g、过硫酸酸钾3.2g分散在80mL乙醇中，得到乙醇悬浊液，装入聚四氟内胆的不锈钢釜进行水热反应，反应温度为180℃，反应时间为16h，反应然后进行离心洗涤，置于真空干燥箱80℃干燥24h，置于马弗炉中700℃煅烧5h，得到镍和碱金属共掺杂的铁基固体超强酸催化剂：0.008K-0.075Ni-Fe2O3-0.3SO42-。悬浊液中，镍铁氢氧化物0.075Ni2-Fe3的固液比为0.02，过硫酸钾和0.075Ni2-Fe3的质量比为2:1。实施例4镍铁氢氧化物的制备:称取47.99g硫酸铁、4.8g六水硝酸镍溶解到80mL去离子水中配制成混合溶液，向混合溶液汇总滴加0.5mol·L-1氢氧化钾至pH为11，然后进行离心洗涤，100℃干燥16h，得到镍铁氢氧化物0.1Ni2-Fe3。混合溶液中铁盐浓度为1.5mol L-1，铁盐和镍盐的摩尔比为0.15:1。铁基固体超强酸催化剂的制备：取镍铁氢氧化物1.2g、过硫酸酸钾4.8g分散在80mL乙醇中，得到乙醇悬浊液，装入聚四氟内胆的不锈钢釜进行水热反应，反应温度为200℃，反应时间为16h，反应然后进行离心洗涤，置于真空干燥箱100℃干燥12h，置于马弗炉中550℃煅烧4h，得到镍和碱金属共掺杂的铁基固体超强酸催剂：0.012K-0.1Ni-Fe2O3-0.4SO42-。悬浊液中，镍铁氢氧化物0.1Ni2-Fe3的固液比为0.015，过硫酸钾和0.1Ni2-Fe3的质量比为4:1。实施例5镍铁氢氧化物的制备:称取64.54g九水硝酸铁、2.5920氯化镍溶解到80mL去离子水中配制成混合溶液，向混合溶液汇总滴加2.0mol·L-1氢氧化钾至pH为10，然后进行离心洗涤，80℃干燥24h，得到镍铁氢氧化物0.125Ni2-Fe3。混合溶液中铁盐浓度为2.0mol L-1，铁盐和镍盐的摩尔比为0.075:1。铁基固体超强酸催化剂的制备：取镍铁氢氧化物2.0g、过硫酸酸钾12g分散在80mL乙醇中，得到乙醇悬浊液，装入聚四氟内胆的不锈钢釜进行水热反应，反应温度为180℃，反应时间为24h，反应然后进行离心洗涤，置于真空干燥箱80℃干燥16h，置于马弗炉中550℃煅烧4h，得到镍和碱金属共掺杂的铁基固体超强酸催化剂：0.016K-0.125Ni-Fe2O3-0.45SO42-。悬浊液中，镍铁氢氧化物0.125Ni2-Fe3的固液比为0.025，过硫酸钾和0.125Ni2-Fe3的质量比为6:1。实施例6镍铁氢氧化物的制备:称取40.40g九水硝酸铁、2.3214g硫酸镍溶解到80mL去离子水中配制成混合溶液，向混合溶液汇总滴加2.0mol·L-1氢氧化钠至pH为10，然后进行离心洗涤，100℃干燥16h，得到镍铁氢氧化物0.15Ni2-Fe3。混合溶液中铁盐浓度为1.25mol L-1，铁盐和镍盐的摩尔比为0.125:1。铁基固体超强酸催化剂的制备：取镍铁氢氧化物1.0g、过硫酸酸钾8.0g分散在80mL乙醇中，得到乙醇悬浊液，装入聚四氟内胆的不锈钢釜进行水热反应，反应温度为180℃，反应时间为12h，反应然后进行离心洗涤，置于真空干燥箱100℃干燥16h，置于马弗炉中600℃煅烧3h，得到镍和碱金属共掺杂的铁基固体超强酸催化剂：0.02K-0.15Ni-Fe2O3-0.35SO42-。悬浊液中，镍铁氢氧化物0.15Ni2-Fe3的固液比为0.0125，过硫酸钾和0.15Ni2-Fe3的质量比为8:1。实施例7镍铁氢氧化物的制备:称取56.56g九水硝酸铁、7.1248g六水硝酸镍溶解到80mL去离子水中配制成混合溶液，向混合溶液汇总滴加0.5mol·L-1氢氧化钠至pH为11，然后进行离心洗涤，80℃干燥16h，得到镍铁氢氧化物0.175Ni2-Fe3。混合溶液中铁盐浓度为1.75mol L-1，铁盐和镍盐的摩尔比为0.075:1。铁基固体超强酸催化剂的制备：镍铁氢氧化物1.4g、过硫酸酸钠9.8g分散在80mL乙醇中，得到乙醇悬浊液，装入聚四氟内胆的不锈钢釜进行水热反应，反应温度为200℃，反应时间为16h，反应然后进行离心洗涤，置于真空干燥箱100℃干燥24h，置于马弗炉中650℃煅烧3h，得到镍和碱金属共掺杂的铁基固体超强酸催化剂：0.016Na-0.175Ni-Fe2O3-0.4SO42-。悬浊液中，镍铁氢氧化物0.175Ni2-Fe3的固液比为0.0175，过硫酸酸钠和0.175Ni2-Fe3的质量比为7:1。实施例8镍铁氢氧化物的制备:称取24.24g九水硝酸铁、1.7449g六水硝酸镍溶解到80mL去离子水中配制成混合溶液，向混合溶液汇总滴1.0mol·L-1氢氧化钠水至pH为9，然后进行离心洗涤，100℃干燥24h，得到镍铁氢氧化物0.1Ni2-Fe3。混合溶液中铁盐浓度为0.75mol L-1，铁盐和镍盐的摩尔比为0.1:1。铁基固体超强酸催化剂的制备：取镍铁氢氧化物1.2g、过硫酸酸钠6g分散在80mL乙醇中，得到乙醇悬浊液，装入聚四氟内胆的不锈钢釜进行水热反应，反应温度为200℃，反应时间为16h，反应然后进行离心洗涤，置于真空干燥箱80℃干燥24h，置于马弗炉中700℃煅烧4h，得到镍和碱金属共掺杂的铁基固体超强酸催化剂：0.012Na-0.1Ni-Fe2O3-0.3SO42-。悬浊液中，镍铁氢氧化物0.1Ni2-Fe3的固液比为0.015，过硫酸酸钠和0.1Ni2-Fe3的质量比为5:1。应用例1称取实施例1制备的0.1g催化剂装入石英反应管，以2℃·min-1的速率将反应温度升至400℃，甲烷和二氧化碳的体积空速为400h-1，原料气CH4:CO2体积比为1:1。应用例2称取实施例2制备的0.1g催化剂装入石英反应管，以5℃·min-1的速率将反应温度升至480℃，甲烷和二氧化碳的体积空速为1200h-1，原料气CH4:CO2体积比为1:5。应用例3称取实施例3制备的0.1g催化剂装入石英反应管，以4℃·min-1的速率将反应温度升至420℃，甲烷和二氧化碳的体积空速为800h-1，原料气CH4:CO2体积比为1:4。应用例4称取实施例3制备的0.1g催化剂装入石英反应管，以5℃·min-1的速率将反应温度升至520℃，甲烷和二氧化碳的体积空速为1400h-1，原料气CH4:CO2体积比为1:3。应用例5称取实施例3制备的0.1g催化剂装入石英反应管，以3℃·min-1的速率将反应温度升至500℃，甲烷和二氧化碳的体积空速为1600h-1，原料气CH4:CO2体积比为1:2。应用例6称取实施例3制备的0.1g催化剂装入石英反应管，以2℃·min-1的速率将反应温度升至550℃，甲烷和二氧化碳的体积空速为1000h-1，原料气CH4:CO2体积比为1:1。应用例7称取实施例3制备的0.1g催化剂装入石英反应管，以4℃·min-1的速率将反应温度升至5460℃，甲烷和二氧化碳的体积空速为600h-1，原料气CH4:CO2体积比为1:3。应用例8称取实施例3制备的0.1g催化剂装入石英反应管，以5℃·min-1的速率将反应温度升至550℃，甲烷和二氧化碳的体积空速为1200h-1，原料气CH4:CO2体积比为1:5。对比例1称取0.1g未添加过硫酸钾制备的催化剂装入石英反应管，将反应温度升至480℃，甲烷和二氧化碳的体积空速为1600h-1，原料气CH4:CO2体积比为1:5。表1不同催化剂用于甲烷与二氧化碳合成乙酸催化性能
