标题title
一种奶牛养殖用污水循环处理装置
摘要abst
本发明提供了一种奶牛养殖用污水循环处理装置，涉及奶牛养殖技术领域，包括汇集支撑部；所述汇集支撑部上固定连接有静置分离装置；所述汇集支撑部上安装有清理防堵装置；所述汇集支撑部上安装有驱动装置；所述静置分离装置侧面固定连接有单向挤压装置；所述静置分离装置上安装有消毒喷洒部；所述单向挤压装置上安装有挤压件；所述驱动装置上安装有联动清理件；可以有效的提高污水收集的全面性，同时可以实现设备自洁以及清理消毒，降低清理用水成本；解决了目前污水循环处理装置无法实现联动往复清理，同时不易分离清理垃圾杂质，牛棚清理水量用量大，整体杀菌效果差，与牛棚一体化程度低的问题。
权利要求书clms
1.一种奶牛养殖用污水循环处理装置，其特征在于，包括汇集支撑部；所述汇集支撑部上固定连接有静置分离装置；所述汇集支撑部上安装有清理防堵装置；所述汇集支撑部上安装有驱动装置；所述静置分离装置侧面固定连接有单向挤压装置；所述静置分离装置上安装有消毒喷洒部；所述单向挤压装置上安装有挤压件；所述驱动装置上安装有联动清理件；所述汇集支撑部包括：安装收集盒、隔离网和抽吸管，所述安装收集盒上固定连接有隔离网；所述隔离网上固定连接有抽吸管；所述静置分离装置包括：收集盒、静置收集盒，所述收集盒固定连接在安装收集盒底部；所述收集盒侧面固定连接有静置收集盒。2.如权利要求1所述的一种奶牛养殖用污水循环处理装置，其特征在于：所述汇集支撑部还包括：凸起滑条和滑动安装条，所述凸起滑条设有两段，两段凸起滑条分别固定连接在安装收集盒内部；所述滑动安装条固定连接在安装收集盒上。3.如权利要求2所述的一种奶牛养殖用污水循环处理装置，其特征在于：所述静置分离装置还包括：分离过滤网，所述收集盒上方固定连接有分离过滤网。4.如权利要求3所述的一种奶牛养殖用污水循环处理装置，其特征在于：所述清理防堵装置包括：清理往复丝杆、啮合蜗轮和清理滑动块，所述清理往复丝杆两侧分别设有双向螺纹；所述清理往复丝杆转动连接在安装收集盒上；所述清理往复丝杆上固定连接有啮合蜗轮；所述清理往复丝杆上螺纹连接有两个清理滑动块，且两个清理滑动块分别滑动连接在两个凸起滑条上；两个所述清理滑动块底部分别设有清理刷毛。5.如权利要求4所述的一种奶牛养殖用污水循环处理装置，其特征在于：所述驱动装置包括：驱动往复丝杠、驱动蜗杆和驱动安装电机，所述驱动往复丝杠上设有双向螺纹；所述驱动往复丝杠端部转动连接在滑动安装条上；所述驱动往复丝杠上固定连接有驱动蜗杆，且驱动蜗杆啮合于啮合蜗轮；所述驱动蜗杆固定连接在驱动安装电机的输出轴上；所述驱动安装电机固定连接在安装收集盒上。6.如权利要求3所述的一种奶牛养殖用污水循环处理装置，其特征在于：所述单向挤压装置包括：滑动安装箱、导向轴和挤压复位弹簧，所述滑动安装箱固定连接在静置收集盒侧面；所述滑动安装箱上固定连接有两个导向轴，两个所述导向轴上分别套装有挤压复位弹簧。7.如权利要求5所述的一种奶牛养殖用污水循环处理装置，其特征在于：所述消毒喷洒部包括：消毒液箱、挤压泵头和喷洒条，所述消毒液箱固定连接在静置收集盒上；所述消毒液箱上管接有挤压泵头，且挤压泵头固定连接在静置收集盒上；所述挤压泵头上管接有喷洒条，且喷洒条固定连接在静置收集盒内部顶侧。8.如权利要求6所述的一种奶牛养殖用污水循环处理装置，其特征在于：所述挤压件包括：挤压推进板、吸水气囊、出水导流管、进水导流管、进水单向阀、出水单向阀和喷洒加湿条，所述挤压推进板滑动连接在两个导向轴上；所述挤压推进板内侧固定连接在吸水气囊上；所述吸水气囊另一侧连接滑动安装箱内部；所述出水导流管管接吸水气囊；所述吸水气囊上固定连接有进水导流管；所述进水导流管内部安装有进水单向阀；所述出水导流管内部安装有出水单向阀；所述滑动安装箱上固定连接有喷洒加湿条，且喷洒加湿条管接出水导流管。9.如权利要求7所述的一种奶牛养殖用污水循环处理装置，其特征在于：所述联动清理件包括：清理滑动架、滑动贴合轴和贴合刮板，所述清理滑动架滑动连接在滑动安装条上；所述清理滑动架螺纹连接驱动往复丝杠；所述清理滑动架上滑动连接有四个滑动贴合轴；四个所述滑动贴合轴上分别套装有弹簧；四个所述滑动贴合轴底部分别固定连接有贴合刮板。10.如权利要求9所述的一种奶牛养殖用污水循环处理装置，其特征在于：所述联动清理件还包括：挤压凸起条和挤压拨动板，所述挤压凸起条固定连接在清理滑动架底部，且挤压凸起条上设有一排凸起块；所述挤压凸起条与挤压泵头对齐；所述挤压拨动板固定连接在清理滑动架底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及奶牛养殖技术领域，特别涉及一种奶牛养殖用污水循环处理装置。背景技术奶牛是乳用品种的黄牛，经过高度选育繁殖的优良品种，我国的奶牛主要以黑白花奶牛为主，从1980年山东省畜牧局牛羊养殖基地开始引进此品种，此品种适应性强、分布范围广、产奶量高、耐粗饲，在奶牛的养殖过程中会产生废水，此时一款好的奶牛养殖用污水循环处理装置就显得尤为重要。然而，就目前奶牛养殖用污水循环处理装置而言，无法实现联动往复清理，实用性差，同时不易分离清理垃圾杂质，影响过滤效果，同时也无法实现联动负压补充水源，牛棚清理水量用量大，存在浪费，整体杀菌效果差，与牛棚一体化程度低。发明内容有鉴于此，本发明提供一种奶牛养殖用污水循环处理装置，其具有挤压件，可以实现联动负压吸水，可以将经过静置过滤以及杀菌消毒后的水分二次利用其对牛棚进行辅助加湿清理，实用性更强，可以有效的降低水的用量。本发明提供了一种奶牛养殖用污水循环处理装置，具体包括汇集支撑部；所述汇集支撑部上固定连接有静置分离装置；所述汇集支撑部上安装有清理防堵装置；所述汇集支撑部上安装有驱动装置；所述静置分离装置侧面固定连接有单向挤压装置；所述静置分离装置上安装有消毒喷洒部；所述单向挤压装置上安装有挤压件；所述驱动装置上安装有联动清理件；所述汇集支撑部包括：安装收集盒、隔离网和抽吸管，所述安装收集盒上固定连接有隔离网；所述隔离网上固定连接有抽吸管；所述静置分离装置包括：收集盒、静置收集盒，所述收集盒固定连接在安装收集盒底部；所述收集盒侧面固定连接有静置收集盒。可选地，所述汇集支撑部还包括：凸起滑条和滑动安装条，所述凸起滑条设有两段，两段凸起滑条分别固定连接在安装收集盒内部；所述滑动安装条固定连接在安装收集盒上。可选地，所述挤压件包括：挤压推进板、吸水气囊、出水导流管、进水导流管、进水单向阀、出水单向阀和喷洒加湿条，所述挤压推进板滑动连接在两个导向轴上；所述挤压推进板内侧固定连接在吸水气囊上；所述吸水气囊另一侧连接滑动安装箱内部；所述出水导流管管接吸水气囊；所述吸水气囊上固定连接有进水导流管；所述进水导流管内部安装有进水单向阀；所述出水导流管内部安装有出水单向阀；所述滑动安装箱上固定连接有喷洒加湿条，且喷洒加湿条管接出水导流管。可选地，所述联动清理件包括：清理滑动架、滑动贴合轴和贴合刮板，所述清理滑动架滑动连接在滑动安装条上；所述清理滑动架螺纹连接驱动往复丝杠；所述清理滑动架上滑动连接有四个滑动贴合轴；四个所述滑动贴合轴上分别套装有弹簧；四个所述滑动贴合轴底部分别固定连接有贴合刮板。可选地，所述清理防堵装置包括：清理往复丝杆、啮合蜗轮和清理滑动块，所述清理往复丝杆两侧分别设有双向螺纹；所述清理往复丝杆转动连接在安装收集盒上；所述清理往复丝杆上固定连接有啮合蜗轮；所述清理往复丝杆上螺纹连接有两个清理滑动块，且两个清理滑动块分别滑动连接在两个凸起滑条上；两个所述清理滑动块底部分别设有清理刷毛。可选地，所述挤压件包括：挤压推进板、吸水气囊、出水导流管、进水导流管、进水单向阀、出水单向阀和喷洒加湿条，所述挤压推进板滑动连接在两个导向轴上；所述挤压推进板内侧固定连接在吸水气囊上；所述吸水气囊另一侧连接滑动安装箱内部；所述出水导流管管接吸水气囊；所述吸水气囊上固定连接有进水导流管；所述进水导流管内部安装有进水单向阀；所述出水导流管内部安装有出水单向阀；所述滑动安装箱上固定连接有喷洒加湿条，且喷洒加湿条管接出水导流管。可选地，所述联动清理件还包括：挤压凸起条和挤压拨动板，所述挤压凸起条固定连接在清理滑动架底部，且挤压凸起条上设有一排凸起块；所述挤压凸起条与挤压泵头对齐；所述挤压拨动板固定连接在清理滑动架底部。可选地，所述驱动装置包括：驱动往复丝杠、驱动蜗杆和驱动安装电机，所述驱动往复丝杠上设有双向螺纹；所述驱动往复丝杠端部转动连接在滑动安装条上；所述驱动往复丝杠上固定连接有驱动蜗杆，且驱动蜗杆啮合于啮合蜗轮；所述驱动蜗杆固定连接在驱动安装电机的输出轴上；所述驱动安装电机固定连接在安装收集盒上。可选地，所述单向挤压装置包括：滑动安装箱、导向轴和挤压复位弹簧，所述滑动安装箱固定连接在静置收集盒侧面；所述滑动安装箱上固定连接有两个导向轴，两个所述导向轴上分别套装有挤压复位弹簧。可选地，所述消毒喷洒部包括：消毒液箱、挤压泵头和喷洒条，所述消毒液箱固定连接在静置收集盒上；所述消毒液箱上管接有挤压泵头，且挤压泵头固定连接在静置收集盒上；所述挤压泵头上管接有喷洒条，且喷洒条固定连接在静置收集盒内部顶侧。有益效果根据本发明的各实施例的污水循环装置，结构简单稳定，可以有效的提高污水收集的全面性，同时可以实现设备自洁以及清理消毒，联动性更强，整体用水更加节约，降低清理用水成本。此外，通过设置清理防堵装置，可以有效的防止堵塞，同时联动即可实现驱动，结构简单高效，同时设置的清理防堵装置更加便于归拢杂质，便于后续清理，设置的静置分离装置结构成熟，可以实现高效的分离静置过滤，可以有效的辅助提高水资源利用率，整体结构简单造价低，可以在牛棚地面进行嵌装，既不影响奶牛活动，同时空间占用率低，整体结构简单实用，通过在驱动安装电机驱动设置的驱动蜗杆的过程中即可实现同时驱动啮合蜗轮转动，带动清理往复丝杆转动，实现带动两个清理滑动块移动，清理分离过滤网，整体结构简单稳定，实用性更强，可以有效的避免堵塞，同时污水导入收集盒，经过静置沉淀以及分离过滤网的作用，将大量杂质进行隔离过滤；可以有效的提高整体的过滤效果。此外，通过设置消毒喷洒部，配合设置的单向挤压装置与驱动装置，结构巧妙，使用更加稳定，可以有效的避免在清理牛棚地面时消耗大量的水源的问题，可以辅助补充清理用水，使用更加高效，可以有效的节约用水，同样的节约水源成本，同时水源可以自动消毒，无需人工操作，避免牛棚地面未进行消毒处理造成奶牛病菌感染，通过在驱动安装电机的驱动下，即可带动驱动蜗杆与驱动往复丝杠转动，此即可驱动清理滑动架滑动，此时挤压凸起条即可挤压设置的挤压泵头，即可将消毒液箱内部的水分泵入喷洒条后喷出，实现对静置收集盒内部的水分进行杀菌处理，整体实用性更强，结构更加稳定，运行更加省时省力。此外，通过设置联动清理件，配合设置的联动清理件，可以有效的提高整体实用性，同时较比传统的污水循环装置来说，可以实现污水的自动刮除清理，污水收集更加彻底，同时可以实现连续的持续负压排水，更加实用，结构巧妙，可以有效的提高牛棚清理质量，刮擦清理更加彻底，通过采用在清理滑动架滑动的过程中，即可带动挤压拨动板挤压设置的挤压推进板，带动吸水气囊压缩，此时即可将杀菌消毒后的静置收集盒内的水分排放出，通过喷洒条排出，同时在清理滑动架反向滑动时，挤压拨动板解除挤压设置的挤压推进板，此时即可通过挤压复位弹簧即可挤压设置的挤压推进板复位，实现带动吸水气囊扩张吸水，此时进水单向阀处于开启的状态，从静置收集盒吸入水分，通过设置进水单向阀、出水单向阀，结构巧合理，提高整体实用性，在滑动贴合轴上弹簧的挤压下，即可带动贴合刮板贴附地面进行刮擦清理，整体清理更加全面，有效的避免牛棚地面存在杂质残留，污水收集更加全面。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的循环处理装置整体的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的循环处理装置前侧的示意图；图3示出了根据本发明的实施例的图1中A区域的放大图；图4示出了根据本发明的实施例的循环处理装置的剖视图；图5示出了根据本发明的实施例的汇集支撑部的示意图；图6示出了根据本发明的实施例的静置分离装置的示意图；图7示出了根据本发明的实施例的清理防堵装置的示意图；图8示出了根据本发明的实施例的驱动装置的示意图；图9示出了根据本发明的实施例的单向挤压装置的示意图；图10示出了根据本发明的实施例的消毒喷洒部的示意图；图11示出了根据本发明的实施例的挤压件的示意图；图12示出了根据本发明的实施例的图4中C区域的放大图；图13示出了根据本发明的实施例的联动清理件的示意图。附图标记列表1、汇集支撑部；101、安装收集盒；102、隔离网；1021、抽吸管；103、凸起滑条；104、滑动安装条；2、静置分离装置；201、收集盒；202、静置收集盒；203、分离过滤网；3、清理防堵装置；301、清理往复丝杆；3011、啮合蜗轮；302、清理滑动块；4、驱动装置；401、驱动往复丝杠；402、驱动蜗杆；403、驱动安装电机；5、单向挤压装置；501、滑动安装箱；502、导向轴；503、挤压复位弹簧；6、消毒喷洒部；601、消毒液箱；602、挤压泵头；603、喷洒条；7、挤压件；701、挤压推进板；702、吸水气囊；703、出水导流管；704、进水导流管；705、进水单向阀；706、出水单向阀；707、喷洒加湿条；8、联动清理件；801、清理滑动架；802、滑动贴合轴；803、贴合刮板；804、挤压凸起条；805、挤压拨动板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图13：本发明提出了一种奶牛养殖用污水循环处理装置，包括汇集支撑部1；汇集支撑部1上固定连接有静置分离装置2；汇集支撑部1上安装有清理防堵装置3；汇集支撑部1上安装有驱动装置4；静置分离装置2侧面固定连接有单向挤压装置5；静置分离装置2上安装有消毒喷洒部6；单向挤压装置5上安装有挤压件7；驱动装置4上安装有联动清理件8；汇集支撑部1包括：安装收集盒101、隔离网102和抽吸管1021，安装收集盒101上固定连接有隔离网102；隔离网102上固定连接有抽吸管1021；静置分离装置2包括：收集盒201、静置收集盒202，收集盒201固定连接在安装收集盒101底部；收集盒201侧面固定连接有静置收集盒202。此外，根据本发明的实施例，如图5至图7所示，汇集支撑部1还包括：凸起滑条103和滑动安装条104，凸起滑条103设有两段，两段凸起滑条103分别固定连接在安装收集盒101内部；滑动安装条104固定连接在安装收集盒101上；静置分离装置2还包括：分离过滤网203，收集盒201上方固定连接有分离过滤网203；清理防堵装置3包括：清理往复丝杆301、啮合蜗轮3011和清理滑动块302，清理往复丝杆301两侧分别设有双向螺纹；清理往复丝杆301转动连接在安装收集盒101上；清理往复丝杆301上固定连接有啮合蜗轮3011；清理往复丝杆301上螺纹连接有两个清理滑动块302，且两个清理滑动块302分别滑动连接在两个凸起滑条103上；两个清理滑动块302底部分别设有清理刷毛；通过设置清理防堵装置3，们可以有效的防止堵塞，同时联动即可实现驱动，结构简单高效，同时设置的清理防堵装置3更加便于归拢杂质，便于后续清理，设置的静置分离装置2结构成熟，可以实现高效的分离静置过滤，可以有效的辅助提高水资源利用率，整体结构简单造价低，可以在牛棚地面进行嵌装，既不影响奶牛活动，同时空间占用率低，整体结构简单实用，通过在驱动安装电机403驱动设置的驱动蜗杆402的过程中即可实现同时驱动啮合蜗轮3011转动，带动清理往复丝杆301转动，实现带动两个清理滑动块302移动，清理分离过滤网203，整体结构简单稳定，实用性更强，可以有效的避免堵塞，同时污水导入收集盒201，经过静置沉淀以及分离过滤网203的作用，将大量杂质进行隔离过滤；可以有效的提高整体的过滤效果。此外，根据本发明的实施例，如图8至图10所示，驱动装置4包括：驱动往复丝杠401、驱动蜗杆402和驱动安装电机403，驱动往复丝杠401上设有双向螺纹；驱动往复丝杠401端部转动连接在滑动安装条104上；驱动往复丝杠401上固定连接有驱动蜗杆402，且驱动蜗杆402啮合于啮合蜗轮3011；驱动蜗杆402固定连接在驱动安装电机403的输出轴上；驱动安装电机403固定连接在安装收集盒101上；单向挤压装置5包括：滑动安装箱501、导向轴502和挤压复位弹簧503，滑动安装箱501固定连接在静置收集盒202侧面；滑动安装箱501上固定连接有两个导向轴502，两个导向轴502上分别套装有挤压复位弹簧503；消毒喷洒部6包括：消毒液箱601、挤压泵头602和喷洒条603，消毒液箱601固定连接在静置收集盒202上；消毒液箱601上管接有挤压泵头602，且挤压泵头602固定连接在静置收集盒202上；挤压泵头602上管接有喷洒条603，且喷洒条603固定连接在静置收集盒202内部顶侧；通过设置消毒喷洒部6，配合设置的单向挤压装置5与驱动装置4，结构巧妙，使用更加稳定，可以有效的避免在清理牛棚地面时消耗大量的水源的问题，可以辅助补充清理用水，使用更加高效，可以有效的节约用水，同样的节约水源成本，同时水源可以自动消毒，无需人工操作，避免牛棚地面未进行消毒处理造成奶牛病菌感染，通过在驱动安装电机403的驱动下，即可带动驱动蜗杆402与驱动往复丝杠401转动，此即可驱动清理滑动架801滑动，此时挤压凸起条804即可挤压设置的挤压泵头602，即可将消毒液箱601内部的水分泵入喷洒条603后喷出，实现对静置收集盒202内部的水分进行杀菌处理，整体实用性更强，结构更加稳定，运行更加省时省力。此外，根据本发明的实施例，如图11至图13所示，挤压件7包括：挤压推进板701、吸水气囊702、出水导流管703、进水导流管704、进水单向阀705、出水单向阀706和喷洒加湿条707，挤压推进板701滑动连接在两个导向轴502上；挤压推进板701内侧固定连接在吸水气囊702上；吸水气囊702另一侧连接滑动安装箱501内部；出水导流管703管接吸水气囊702；吸水气囊702上固定连接有进水导流管704；进水导流管704内部安装有进水单向阀705；出水导流管703内部安装有出水单向阀706；滑动安装箱501上固定连接有喷洒加湿条707，且喷洒加湿条707管接出水导流管703；联动清理件8包括：清理滑动架801、滑动贴合轴802和贴合刮板803，清理滑动架801滑动连接在滑动安装条104上；清理滑动架801螺纹连接驱动往复丝杠401；清理滑动架801上滑动连接有四个滑动贴合轴802；四个滑动贴合轴802上分别套装有弹簧；四个滑动贴合轴802底部分别固定连接有贴合刮板803；联动清理件8还包括：挤压凸起条804和挤压拨动板805，挤压凸起条804固定连接在清理滑动架801底部，且挤压凸起条804上设有一排凸起块；挤压凸起条804与挤压泵头602对齐；挤压拨动板805固定连接在清理滑动架801底部，通过设置联动清理件8，配合设置的联动清理件8，可以有效的提高整体实用性，同时较比传统的污水循环装置来说，可以实现污水的自动刮除清理，污水收集更加彻底，同时可以实现连续的持续负压排水，更加实用，结构巧妙，可以有效的提高牛棚清理质量，刮擦清理更加彻底，通过采用在清理滑动架801滑动的过程中，即可带动挤压拨动板805挤压设置的挤压推进板701，带动吸水气囊702压缩，此时即可将杀菌消毒后的静置收集盒202内的水分排放出，通过喷洒条603排出，同时在清理滑动架801反向滑动时，挤压拨动板805解除挤压设置的挤压推进板701，此时即可通过挤压复位弹簧503即可挤压设置的挤压推进板701复位，实现带动吸水气囊702扩张吸水，此时进水单向阀705处于开启的状态，从静置收集盒202吸入水分，通过设置进水单向阀705、出水单向阀706，结构巧合理，提高整体实用性，在滑动贴合轴802上弹簧的挤压下，即可带动贴合刮板803贴附地面进行刮擦清理，整体清理更加全面，有效的避免牛棚地面存在杂质残留，污水收集更加全面。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，首先，将本装置嵌入地面，可以在牛棚浇筑混凝土时就进行安装，随后在驱动安装电机403的驱动下，即可带动驱动蜗杆402与驱动往复丝杠401转动，此即可驱动清理滑动架801滑动，此时挤压凸起条804即可挤压设置的挤压泵头602，即可将消毒液箱601内部的水分泵入喷洒条603后喷出，实现对静置收集盒202内部的水分进行杀菌处理，在驱动安装电机403驱动设置的驱动蜗杆402的过程中即可实现同时驱动啮合蜗轮3011转动，带动清理往复丝杆301转动，实现带动两个清理滑动块302移动，清理分离过滤网203，整体结构简单稳定，实用性更强，可以有效的避免堵塞，同时污水导入收集盒201，经过静置沉淀以及分离过滤网203的作用，最后倒入静置收集盒202，最后在清理滑动架801滑动的过程中，即可带动挤压拨动板805挤压设置的挤压推进板701，带动吸水气囊702压缩，此时即可将杀菌消毒后的静置收集盒202内的水分排放出，此时出水单向阀706开启，通过喷洒条603喷出，同时在清理滑动架801反向滑动时，挤压拨动板805解除挤压设置的挤压推进板701，此时即可通过挤压复位弹簧503即可挤压设置的挤压推进板701复位，实现带动吸水气囊702扩张吸水，此时进水单向阀705处于开启的状态，从静置收集盒202吸入水分，通过设置进水单向阀705、出水单向阀706，结构巧合理，提高整体实用性，在滑动贴合轴802上弹簧的挤压下，即可带动贴合刮板803贴附牛棚的地面进行刮擦清理，将污水刮入安装收集盒101，以此往复。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
