标题title
一种活性炭酸化处理反应箱
摘要abst
本发明涉及一种反应箱，尤其涉及一种活性炭酸化处理反应箱。技术问题：提供一种无需人工操作，且酸化效果较好的活性炭酸化处理反应箱。本发明的技术实施方案为：一种活性炭酸化处理反应箱，包括有底座、反应炉、储酸筒、第一固定柱、第二固定柱和拉杆，底座顶部设有反应炉，反应炉外壁对称设有第一固定柱，第一固定柱内部之间连接有储酸筒，储酸筒与反应炉之间连接有输送框，反应炉底部一侧设有第二固定柱。本发明通过第一推块不断的前后移动，使得第一推块带动下侧的活性炭不断的进行前后移动，如此，便可加速活性炭酸化，提高活性炭酸化的效率，且使得活性炭的酸化效果更好。
权利要求书clms
1.一种活性炭酸化处理反应箱，其特征是：包括有底座、反应炉、储酸筒、第一固定柱、第二固定柱、拉杆、挡板、托杆、第一限位板、过滤板、输送框、下料机构和翻盖机构，底座顶部设有反应炉，反应炉外壁对称设有第一固定柱，第一固定柱内部之间连接有储酸筒，储酸筒与反应炉之间连接有输送框，反应炉底部一侧设有第二固定柱，第二固定柱一侧滑动式连接有挡板，挡板一侧设有拉杆，反应炉底部一侧设有托杆，反应炉内部下侧设有过滤板，过滤板顶部一侧对称设有第一限位板，反应炉顶部设有对活性炭进行下料的下料机构，下料机构部件上设有翻盖机构。2.按照权利要求1所述的一种活性炭酸化处理反应箱，其特征是：下料机构包括有隔离框、下料框、第三固定柱、双轴电机、第四固定柱、第一转轴、第一锥齿轮组、第二锥齿轮组、第五固定柱、第二转轴、缺齿轮、第三转轴、直齿轮、第一转板和第二转板，反应炉顶部设有隔离框，隔离框中部与反应炉顶部之间连接有下料框，反应炉顶部一侧设有第三固定柱，第三固定柱上部一侧设有双轴电机，双轴电机两侧的输出轴均与下料框转动式连接，反应炉顶部一侧对称设有第四固定柱，第四固定柱上部均转动式连接有第一转轴，第一转轴一侧均与同侧的双轴电机输出轴之间连接有第一锥齿轮组，反应炉顶部一侧对称设有第五固定柱，第五固定柱上部内侧均转动式连接有第二转轴，第二转轴上侧均与同侧的第一转轴之间连接有第二锥齿轮组，第二转轴下侧均连接有缺齿轮，反应炉顶部对称转动式连接有第三转轴，第三转轴上部均连接有直齿轮，第三转轴中部均设有第一转板，第三转轴中部均设有第二转板。3.按照权利要求2所述的一种活性炭酸化处理反应箱，其特征是：翻盖机构包括有第六固定柱、转杆和盖子，下料框上部一侧设有第六固定柱，第六固定柱中部转动式连接有转杆，转杆一侧底部设有盖子。4.按照权利要求3所述的一种活性炭酸化处理反应箱，其特征是：还包括有送料机构，送料机构包括有第七固定柱、第四转轴和第三转板，反应炉内部一侧对称设有第七固定柱，第七固定柱内侧顶部均转动式连接有第四转轴，第四转轴上都均匀设有多个第三转板。5.按照权利要求4所述的一种活性炭酸化处理反应箱，其特征是：还包括有推料机构，推料机构包括有第一凸块、第二凸块、第一连杆、第二连杆、第一直线弹簧、限位框、第三连杆和第一推块，第一转轴一侧均设有第一凸块，反应炉一侧滑动式设有第二连杆，第二连杆顶部连接有第一连杆，第一连杆顶部设有第二凸块，第二连杆两侧均与反应炉之间连接有第一直线弹簧，第二连杆一侧设有第三连杆，第三连杆顶部对称设有限位框，限位框内侧下部均设有第一推块。6.按照权利要求5所述的一种活性炭酸化处理反应箱，其特征是：还包括有防堵塞机构，防堵塞机构包括有第一滑杆、第二直线弹簧、第二推块、第二限位板和推杆，反应炉一侧滑动式连接有第一滑杆，第一滑杆一侧设有第二推块，第二推块一侧与反应炉之间连接有第二直线弹簧，过滤板顶部一侧设有第二限位板，第二连杆一侧设有推杆。7.按照权利要求6所述的一种活性炭酸化处理反应箱，其特征是：还包括有排渣机构，排渣机构包括有第二滑杆、第三直线弹簧、固定杆、滑套、扭簧和排渣框，反应炉底部对称设有第二滑杆，第二滑杆下侧均滑动式连接有滑套，滑套顶部均与反应炉之间连接有第三直线弹簧，滑套内侧均转动式连接有固定杆，固定杆上部均与同侧的滑套之间连接有扭簧，固定杆底部之间连接有排渣框。8.按照权利要求5所述的一种活性炭酸化处理反应箱，其特征是：还包括有第一推块的材质为橡胶材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种反应箱，尤其涉及一种活性炭酸化处理反应箱。背景技术活性炭一般用于吸附水内的杂质和异味，也可用于工业污水的过滤处理，但是一般常见的工业废水都会呈偏酸性，所以活性炭也进行酸化处理的话，就会降低活性炭的吸附净化作用，因此酸性的活性炭一般用于水处理，活性炭进行酸化可以去除活性炭里面的重金属杂质，还可以调节活性炭的PH值，使得活性炭的吸附性能更好，目前活性炭在进行酸化处理时，一般是人工手动操作，人工手动将活性炭放进酸洗池内，等到活性炭浸泡一定时间后，再借助工具将活性炭捞出，如此，活性炭进入酸洗池后，会堆积在一起，导致酸化效果较差，且酸化效率较低。因此，需研发一种无需人工操作，且酸化效果较好的活性炭酸化处理反应箱。发明内容为了克服现有的活性炭需要人工手动操作，且活性炭堆积，导致酸化效果较差的缺点，技术问题：提供一种无需人工操作，且酸化效果较好的活性炭酸化处理反应箱。本发明的技术实施方案为：一种活性炭酸化处理反应箱，包括有底座、反应炉、储酸筒、第一固定柱、第二固定柱、拉杆、挡板、托杆、第一限位板、过滤板、输送框、下料机构和翻盖机构，底座顶部设有反应炉，反应炉外壁对称设有第一固定柱，第一固定柱内部之间连接有储酸筒，储酸筒与反应炉之间连接有输送框，反应炉底部一侧设有第二固定柱，第二固定柱一侧滑动式连接有挡板，挡板一侧设有拉杆，反应炉底部一侧设有托杆，反应炉内部下侧设有过滤板，过滤板顶部一侧对称设有第一限位板，反应炉顶部设有对活性炭进行下料的下料机构，下料机构部件上设有翻盖机构。可选地，下料机构包括有隔离框、下料框、第三固定柱、双轴电机、第四固定柱、第一转轴、第一锥齿轮组、第二锥齿轮组、第五固定柱、第二转轴、缺齿轮、第三转轴、直齿轮、第一转板和第二转板，反应炉顶部设有隔离框，隔离框中部与反应炉顶部之间连接有下料框，反应炉顶部一侧设有第三固定柱，第三固定柱上部一侧设有双轴电机，双轴电机两侧的输出轴均与下料框转动式连接，反应炉顶部一侧对称设有第四固定柱，第四固定柱上部均转动式连接有第一转轴，第一转轴一侧均与同侧的双轴电机输出轴之间连接有第一锥齿轮组，反应炉顶部一侧对称设有第五固定柱，第五固定柱上部内侧均转动式连接有第二转轴，第二转轴上侧均与同侧的第一转轴之间连接有第二锥齿轮组，第二转轴下侧均连接有缺齿轮，反应炉顶部对称转动式连接有第三转轴，第三转轴上部均连接有直齿轮，第三转轴中部均设有第一转板，第三转轴中部均设有第二转板。可选地，翻盖机构包括有第六固定柱、转杆和盖子，下料框上部一侧设有第六固定柱，第六固定柱中部转动式连接有转杆，转杆一侧底部设有盖子。可选地，还包括有送料机构，送料机构包括有第七固定柱、第四转轴和第三转板，反应炉内部一侧对称设有第七固定柱，第七固定柱内侧顶部均转动式连接有第四转轴，第四转轴上都均匀设有多个第三转板。可选地，还包括有推料机构，推料机构包括有第一凸块、第二凸块、第一连杆、第二连杆、第一直线弹簧、限位框、第三连杆和第一推块，第一转轴一侧均设有第一凸块，反应炉一侧滑动式设有第二连杆，第二连杆顶部连接有第一连杆，第一连杆顶部设有第二凸块，第二连杆两侧均与反应炉之间连接有第一直线弹簧，第二连杆一侧设有第三连杆，第三连杆顶部对称设有限位框，限位框内侧下部均设有第一推块。可选地，还包括有防堵塞机构，防堵塞机构包括有第一滑杆、第二直线弹簧、第二推块、第二限位板和推杆，反应炉一侧滑动式连接有第一滑杆，第一滑杆一侧设有第二推块，第二推块一侧与反应炉之间连接有第二直线弹簧，过滤板顶部一侧设有第二限位板，第二连杆一侧设有推杆。可选地，还包括有排渣机构，排渣机构包括有第二滑杆、第三直线弹簧、固定杆、滑套、扭簧和排渣框，反应炉底部对称设有第二滑杆，第二滑杆下侧均滑动式连接有滑套，滑套顶部均与反应炉之间连接有第三直线弹簧，滑套内侧均转动式连接有固定杆，固定杆上部均与同侧的滑套之间连接有扭簧，固定杆底部之间连接有排渣框。可选地，还包括有第一推块的材质为橡胶材质。本发明的有益效果是：1、本发明通过第一推块不断的前后移动，使得第一推块带动下侧的活性炭不断的进行前后移动，如此，便可加速活性炭酸化，提高活性炭酸化的效率，且使得活性炭的酸化效果更好。2、本发明由于第三转板为横竖相间的平行设置，所以第三转板转动时，活性炭会随着第三转板逐个往下移动，如此，便可避免活性炭堆积在一起，导致活性炭酸化效果较差，且可对活性炭进行限位，避免活性炭往上漂浮。3、本发明通过盖子盖住下料框顶部，如此，可防止灰尘进入下料框内。4、本发明通过排渣框将废水内活性炭的碎渣过滤出来，如此，便可对活性炭的碎渣进行回收利用。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的A处放大立体结构示意图。图5为本发明的第三种部分立体结构示意图。图6为本发明的下料机构立体结构示意图。图7为本发明的B处放大立体结构示意图。图8为本发明的翻盖机构立体结构示意图。图9为本发明的送料机构立体结构示意图。图10为本发明的推料机构第一种部分立体结构示意图。图11为本发明的推料机构第二种部分立体结构示意图。图12为本发明的防堵塞机构第一种部分立体结构示意图。图13为本发明的防堵塞机构第二种部分立体结构示意图。图14为本发明的排渣机构立体结构示意图。图15为本发明的C处放大立体结构示意图。附图标记说明：1_底座，2_反应炉，3_储酸筒，4_第一固定柱，5_第二固定柱，6_拉杆，7_挡板，8_托杆，9_第一限位板，10_过滤板，11_输送框，12_下料机构，121_隔离框，122_下料框，123_第三固定柱，124_双轴电机，125_第四固定柱，126_第一转轴，127_第一锥齿轮组，128_第二锥齿轮组，129_第五固定柱，1210_第二转轴，1211_缺齿轮，1212_第三转轴，1213_直齿轮，1214_第一转板，1215_第二转板，13_翻盖机构，131_第六固定柱，132_转杆，133_盖子，14_送料机构，141_第七固定柱，142_第四转轴，143_第三转板，15_推料机构，151_第一凸块，152_第二凸块，153_第一连杆，154_第二连杆，155_第一直线弹簧，156_限位框，157_第三连杆，158_第一推块，16_防堵塞机构，161_第一滑杆，162_第二直线弹簧，163_第二推块，164_第二限位板，165_推杆，17_排渣机构，171_第二滑杆，172_第三直线弹簧，173_固定杆，174_滑套，175_扭簧，176_排渣框。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并不因此而限定本发明的保护范围。实施例1一种活性炭酸化处理反应箱，如图1-15所示，包括有底座1、反应炉2、储酸筒3、第一固定柱4、第二固定柱5、拉杆6、挡板7、托杆8、第一限位板9、过滤板10、输送框11、下料机构12和翻盖机构13，底座1顶部设有反应炉2，反应炉2底部开有出料口，反应炉2外壁上下对称设有第一固定柱4，第一固定柱4左侧内部之间连接有储酸筒3，储酸筒3右下侧与反应炉2左下侧之间连接有输送框11，反应炉2底部左前侧设有第二固定柱5，第二固定柱5下侧滑动式连接有挡板7，挡板7后侧挡住出料口，挡板7前侧设有拉杆6，反应炉2底部右后侧设有托杆8，托杆8与挡板7接触，反应炉2内部下侧设有过滤板10，过滤板10顶部左侧前后对称设有第一限位板9，反应炉2顶部设有下料机构12，下料机构12部件上设有翻盖机构13。下料机构12包括有隔离框121、下料框122、第三固定柱123、双轴电机124、第四固定柱125、第一转轴126、第一锥齿轮组127、第二锥齿轮组128、第五固定柱129、第二转轴1210、缺齿轮1211、第三转轴1212、直齿轮1213、第一转板1214和第二转板1215，反应炉2顶部设有隔离框121，隔离框121中部与反应炉2顶部之间连接有下料框122，反应炉2顶部前侧设有第三固定柱123，第三固定柱123上部后侧设有双轴电机124，双轴电机124左右两侧的输出轴均与下料框122转动式连接，反应炉2顶部前侧左右对称设有第四固定柱125，第四固定柱125上部均转动式连接有第一转轴126，第一转轴126前侧均与同侧的双轴电机124输出轴之间连接有第一锥齿轮组127，第一锥齿轮组127均由两个锥齿轮组成，锥齿轮均连接在双轴电机124的输出轴上和第一转轴126的前侧，相近的两个锥齿轮相互啮合，反应炉2顶部前侧左右对称设有第五固定柱129，第五固定柱129均位于同侧的第四固定柱125后侧，第五固定柱129上部内侧均转动式连接有第二转轴1210，第二转轴1210上侧均与同侧的第一转轴126后侧之间连接有第二锥齿轮组128，第二锥齿轮组128均由两个锥齿轮组成，锥齿轮均连接在第一转轴126的后侧和第二转轴1210的上侧，相近的两个锥齿轮相互啮合，第二转轴1210下侧均连接有缺齿轮1211，反应炉2顶部左右对称转动式连接有第三转轴1212，第三转轴1212均位于同侧的第五固定柱129后侧，第三转轴1212上部均连接有直齿轮1213，直齿轮1213均与同侧的缺齿轮1211啮合，第三转轴1212中部均设有第一转板1214，第三转轴1212中部均设有第二转板1215，第二转板1215位于第一转板1214下侧，第一转板1214和第二转板1215均与下料框122接触。翻盖机构13包括有第六固定柱131、转杆132和盖子133，下料框122上部后侧设有第六固定柱131，第六固定柱131中部转动式连接有转杆132，转杆132前侧底部设有盖子133，盖子133与下料框122顶部接触。当人们需要对活性炭进行酸化处理时，可以使用本设备，先将盖子133打开，盖子133带动转杆132转动，手动将活性炭放入下料框122内，使得活性炭往下掉落至第二转板1215上，随后将盖子133和转杆132复位，使得盖子133盖住下料框122顶部，避免灰尘进入下料框122内，人们将工业盐酸装入储酸筒3内，再将水装入反应炉2内，工业盐酸通过输送框11进入反应炉2内与水混合，启动双轴电机124，双轴电机124输出轴带动第一锥齿轮组127转动，进而带动第一转轴126和第二锥齿轮组128转动，第二锥齿轮组128带动第二转轴1210转动，第二转轴1210带动缺齿轮1211转动，当缺齿轮1211转动至与直齿轮1213啮合时，带动直齿轮1213转动，进而带动第三转轴1212、第一转板1214和第二转板1215转动，当第二转板1215转动至与活性炭分离时，此时第一转板1214刚好挡住上面的活性炭，当第一转板1214转动至与活性炭分离时，此时活性炭往下落至第二转板1215上，如此，便可对活性炭进行限料，实现了逐个下料的目的，当缺齿轮1211转动至与直齿轮1213分离时，第三转轴1212停止转动，下侧的活性炭往下落至反应炉2内进行酸化处理，由于活性炭逐个的进入反应炉2内，所以活性炭会挤压下面的活性炭，使得活性炭往下移动，酸化完毕的活性炭会通过第一限位板9进入输送框11内，然后进入储酸筒3内，由于活性炭较轻，因此，会浮在储酸筒3内的液面上，人们手动将酸化完毕的活性炭取走，不需要使用时，关闭双轴电机124，随后手动将拉杆6往前拉动，拉杆6带动挡板7往前移动，使得挡板7与托杆8分离，随后使得反应炉2内的废水排出，排尽后，手动将挡板7和拉杆6复位，使得挡板7重新与托杆8接触。还包括有送料机构14，送料机构14包括有第七固定柱141、第四转轴142和第三转板143，反应炉2内部下侧左右对称设有第七固定柱141，第七固定柱141内侧顶部均转动式连接有第四转轴142，第四转轴142顶部均与同侧的第三转轴1212底部连接，第四转轴142上都均匀设有多个第三转板143，竖向同侧的第三转板143均为横竖相间的平行设置。当第三转轴1212转动时，带动第四转轴142转动，进而带动第三转板143转动，在第三转板143的作用下，使得活性炭逐个往下移动，如此，便可避免活性炭堆积在一起，导致活性炭酸化效果较差，且可对活性炭进行限位，避免活性炭往上漂浮，酸化完毕，第三转轴1212停止转动，进而使得第四转轴142和第三转板143停止转动。还包括有推料机构15，推料机构15包括有第一凸块151、第二凸块152、第一连杆153、第二连杆154、第一直线弹簧155、限位框156、第三连杆157和第一推块158，第一转轴126前侧均设有第一凸块151，反应炉2前侧滑动式设有第二连杆154，第二连杆154顶部连接有第一连杆153，第一连杆153顶部设有第二凸块152，第一凸块151均与第二凸块152转动后接触，第二连杆154前侧的上下两侧均与反应炉2之间连接有第一直线弹簧155，第二连杆154后下侧设有第三连杆157，第三连杆157顶部前后对称设有限位框156，前侧的限位框156上部与第二连杆154上部连接，限位框156均位于反应炉2内部，限位框156内侧下部均设有五个第一推块158。当第一转轴126转动时，带动第一凸块151转动，当第一凸块151转动至与第二凸块152接触时，带动第二凸块152往前移动，进而带动第一连杆153、第二连杆154、第三连杆157、限位框156和第一推块158往前移动，此时第一直线弹簧155被拉伸，当第一凸块151转动至与第二凸块152分离时，此时在第一直线弹簧155的复位作用下，使得第二连杆154、第三连杆157、限位框156、第一推块158、第一连杆153和第二凸块152往后移动复位，重复此步骤，即可使得第二凸块152、第一连杆153、第二连杆154、第三连杆157、限位框156和第一推块158不断的进行前后移动，使得第一推块158带动下侧的活性炭不断的进行前后移动，如此，便可加速活性炭酸化，提高活性炭酸化的效率，由于第一推块158的材质为橡胶材质，所以第一推块158在推动活性炭时，可避免活性炭损坏，当第一转轴126停止转动时，第一凸块151、第二凸块152、第一连杆153、第二连杆154、第三连杆157、限位框156和第一推块158停止运作。还包括有防堵塞机构16，防堵塞机构16包括有第一滑杆161、第二直线弹簧162、第二推块163、第二限位板164和推杆165，反应炉2前下侧滑动式连接有第一滑杆161，第一滑杆161后侧设有第二推块163，第二推块163前侧与反应炉2之间连接有第二直线弹簧162，第二直线弹簧162套在第一滑杆161上，过滤板10顶部右后侧设有第二限位板164，第二连杆154下侧设有推杆165，推杆165与第一滑杆161前侧连接。第一连杆153不断的前后移动时，带动推杆165和第一滑杆161不断的前后移动，此时第二直线弹簧162不断的压缩和复位，进而带动第二推块163不断的前后移动，使得第二推块163将酸化完毕的活性炭推至输送框11内，如此，便可辅助活性炭进入储酸筒3内进行退料，第一连杆153停止移动时，推杆165、第一滑杆161和第二推块163停止运作。还包括有排渣机构17，排渣机构17包括有第二滑杆171、第三直线弹簧172、固定杆173、滑套174、扭簧175和排渣框176，反应炉2底部左右对称设有第二滑杆171，第二滑杆171下侧均滑动式连接有滑套174，滑套174顶部均与反应炉2之间连接有第三直线弹簧172，第三直线弹簧172均套在第二滑杆171上部，滑套174内侧均转动式连接有固定杆173，固定杆173上部均与同侧的滑套174之间连接有扭簧175，扭簧175均套在同侧的固定杆173上，固定杆173底部之间连接有排渣框176。活性炭酸化处理完毕后，手动将拉杆6和挡板7，使得挡板7不再挡住出料口，使得反应炉2内的废水往下流至排渣框176内，再通过排渣框176流至人们准备好的桶内，由于重力，排渣框176往下移动带动固定杆173和滑套174往下移动，此时第三直线弹簧172被拉伸，排渣框176可将废水内活性炭的碎渣过滤出来，进行回收利用，废水排尽后，此时第三直线弹簧172复位，带动滑套174固定杆173和固定杆173复位，随后人们手动转动排渣框176，排渣框176带动固定杆173转动，此时扭簧175形变，使得排渣框176内的活性炭碎渣倒出，随后松开排渣框176，此时扭簧175复位，带动排渣框176和固定杆173复位，随后将拉杆6和挡板7复位，使得挡板7重新挡住出料口。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
