标题title
一种灵芝多糖提取装置
摘要abst
本发明涉及灵芝多糖提取技术领域，具体是一种灵芝多糖提取装置，包括送料构件、支撑板、过滤盒、灵芝处理罐与澄清罐，所述过滤盒的内部设置有过滤层，所述灵芝处理罐的内部下端设置有喷环，所述灵芝处理罐的内部位于喷环的上方位置处安装有加热环，所述灵芝处理罐的内部安装有粉碎杆，所述送料构件包括水箱，所述水箱的上侧设置有复合酶溶液箱，所述水箱的一侧设置有电控箱，所述水箱的一侧下端位置处设置有出水管。本发明通过灵芝处理罐能完成灵芝的粉碎、发酵与多糖脱离多个步骤，通过过滤盒、灵芝处理罐与澄清罐拆分装置，便于使用后装置的清洁，过滤盒在支撑板的内侧转动，通过过滤层对处理后的物料固液分离。
权利要求书clms
1.一种灵芝多糖提取装置，包括送料构件、支撑板、过滤盒、灵芝处理罐与澄清罐，所述支撑板位于送料构件的上侧位置处，所述过滤盒位于支撑板的内侧上端位置处，所述灵芝处理罐位于过滤盒的下侧位置处，所述澄清罐位于过滤盒的上侧位置处，其特征在于，所述过滤盒的内部设置有过滤层，所述灵芝处理罐的内部下端设置有喷环，所述灵芝处理罐的内部位于喷环的上方位置处安装有加热环，所述灵芝处理罐的内部安装有粉碎杆，所述送料构件包括水箱，所述水箱的上侧设置有复合酶溶液箱，所述水箱的一侧设置有电控箱，所述水箱的一侧下端位置处设置有出水管，所述复合酶溶液箱的一侧下端设置有复合酶溶液出液管，所述电控箱的内部临近出水管的位置处安装有液泵，所述电控箱的内部临近液泵的位置处安装有气泵，所述气泵的输出端安装有输气管，所述液泵的输出端设置有导料管，所述过滤盒的两侧均设置有转杆，所述转杆的外端安装有紧固件。2.根据权利要求1所述的一种灵芝多糖提取装置，其特征在于，所述灵芝处理罐的下侧对应粉碎杆的位置处安装有粉碎电机，所述喷环的外侧设置有安装头，所述过滤盒的下侧设置有第一外螺纹，所述过滤盒的内侧上端位置处设置有第二内螺纹，所述灵芝处理罐的内侧上端设置有第一内螺纹，所述澄清罐的下侧设置有第二外螺纹，所述澄清罐的上侧安装有出料管。3.根据权利要求1所述的一种灵芝多糖提取装置，其特征在于，所述出水管的输出端与液泵的输入端相贯通，所述复合酶溶液出液管的输出端与液泵的输入端相贯通，所述液泵的输出顿通过导料管与喷环的输入端相贯通。4.根据权利要求1所述的一种灵芝多糖提取装置，其特征在于，所述输气管的上端与导料管的下端相贯通，所述气泵的输出端通过输气管与导料管的输入端相贯通。5.根据权利要求1所述的一种灵芝多糖提取装置，其特征在于，所述过滤盒通过转杆转动于支撑板的上端位置处，所述紧固件的内侧位于支撑板的外侧，所述转杆通过紧固件固定于支撑板的内侧位置处。6.根据权利要求2所述的一种灵芝多糖提取装置，其特征在于，所述导料管的上端固定于安装头的外侧位置处，所述导料管的输出端通过安装头与喷环的输入端相贯通，所述粉碎杆通过粉碎电机转动于灵芝处理罐的内部位置处，所述澄清罐的上端与出料管的下端相贯通。7.根据权利要求2所述的一种灵芝多糖提取装置，其特征在于，所述第一外螺纹转动于第一内螺纹的内部位置处，所述灵芝处理罐通过第一内螺纹与第一外螺纹固定于过滤盒的下侧位置处。8.根据权利要求2所述的一种灵芝多糖提取装置，其特征在于，所述第二外螺纹转动于第二内螺纹的内部位置处，所述澄清罐通过第二内螺纹与第二外螺纹固定于过滤盒的上侧位置处。
说明书desc
技术领域本发明涉及灵芝多糖提取技术领域，具体是一种灵芝多糖提取装置。背景技术灵芝多糖是多孔菌科灵芝属真菌菌丝体的次生代谢产物，存在于灵芝属真菌的菌丝体和子实体中，灵芝子实体粉碎加入少量培养基发酵，发酵后原料离心，上清液低温真空浓缩，透析，乙醇沉淀，丙酮洗涤，除蛋白，喷雾干燥，最后加入10%水提干粉混合而成，灵芝多糖为浅棕色至棕褐色粉末，可溶于热水。中国专利公开了一种灵芝多糖提取装置，，该专利技术设计合理，提取高效且方便，适合推广使用，但是，上述装置粉碎室、沉淀室、干燥室、加工室为独立结构，占用空间较大，需要对不同步骤的物料传输，提取操作耗时较长，不利于提取效率，罐体不能进行拆分，装置的清洁不便，不能对处理后的物料固液分离，不利于后续多糖液体的纯化处理。因此，本领域技术人员提供了一种灵芝多糖提取装置，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种灵芝多糖提取装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种灵芝多糖提取装置，包括送料构件、支撑板、过滤盒、灵芝处理罐与澄清罐，所述支撑板位于送料构件的上侧位置处，所述过滤盒位于支撑板的内侧上端位置处，所述灵芝处理罐位于过滤盒的下侧位置处，所述澄清罐位于过滤盒的上侧位置处，所述过滤盒的内部设置有过滤层，所述灵芝处理罐的内部下端设置有喷环，所述灵芝处理罐的内部位于喷环的上方位置处安装有加热环，所述灵芝处理罐的内部安装有粉碎杆，所述送料构件包括水箱，所述水箱的上侧设置有复合酶溶液箱，所述水箱的一侧设置有电控箱，所述水箱的一侧下端位置处设置有出水管，所述复合酶溶液箱的一侧下端设置有复合酶溶液出液管，所述电控箱的内部临近出水管的位置处安装有液泵，所述电控箱的内部临近液泵的位置处安装有气泵，所述气泵的输出端安装有输气管，所述液泵的输出端设置有导料管，所述过滤盒的两侧均设置有转杆，所述转杆的外端安装有紧固件。作为本发明进一步的方案：所述灵芝处理罐的下侧对应粉碎杆的位置处安装有粉碎电机，所述喷环的外侧设置有安装头，所述过滤盒的下侧设置有第一外螺纹，所述过滤盒的内侧上端位置处设置有第二内螺纹，所述灵芝处理罐的内侧上端设置有第一内螺纹，所述澄清罐的下侧设置有第二外螺纹，所述澄清罐的上侧安装有出料管。作为本发明再进一步的方案：所述出水管的输出端与液泵的输入端相贯通，所述复合酶溶液出液管的输出端与液泵的输入端相贯通，所述液泵的输出顿通过导料管与喷环的输入端相贯通。作为本发明再进一步的方案：所述输气管的上端与导料管的下端相贯通，所述气泵的输出端通过输气管与导料管的输入端相贯通。作为本发明再进一步的方案：所述过滤盒通过转杆转动于支撑板的上端位置处，所述紧固件的内侧位于支撑板的外侧，所述转杆通过紧固件固定于支撑板的内侧位置处。作为本发明再进一步的方案：所述导料管的上端固定于安装头的外侧位置处，所述导料管的输出端通过安装头与喷环的输入端相贯通，所述粉碎杆通过粉碎电机转动于灵芝处理罐的内部位置处，所述澄清罐的上端与出料管的下端相贯通。作为本发明再进一步的方案：所述第一外螺纹转动于第一内螺纹的内部位置处，所述灵芝处理罐通过第一内螺纹与第一外螺纹固定于过滤盒的下侧位置处。作为本发明再进一步的方案：所述第二外螺纹转动于第二内螺纹的内部位置处，所述澄清罐通过第二内螺纹与第二外螺纹固定于过滤盒的上侧位置处。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1．本发明灵芝多糖提取装置，通过灵芝处理罐能完成灵芝的粉碎、发酵与多糖脱离多个步骤，减小装置的占用空间，处理过程无需对物料传输，耗时短，有利于提取效率；2．通过过滤盒、灵芝处理罐与澄清罐拆分装置，便于使用后装置的清洁，避免物料遗留导致装置内部发霉，有利于装置下次使用时的洁净度；3．过滤盒在支撑板的内侧转动，通过过滤层对处理后的物料固液分离，有利于后续多糖液体的纯化处理便捷度。附图说明图1为一种灵芝多糖提取装置的结构示意图；图2为一种灵芝多糖提取装置中灵芝处理罐的透视图；图3为一种灵芝多糖提取装置中过滤盒的透视图；图4为一种灵芝多糖提取装置中送料构件的透视图；图5为一种灵芝多糖提取装置中澄清罐的透视图。图中：1、送料构件；2、支撑板；3、过滤盒；4、灵芝处理罐；5、澄清罐；6、过滤层；7、喷环；8、加热环；9、粉碎杆；10、水箱；11、复合酶溶液箱；12、电控箱；13、出水管；14、复合酶溶液出液管；15、液泵；16、气泵；17、输气管；18、导料管；19、转杆；20、紧固件；21、粉碎电机；22、第一内螺纹；23、安装头；24、第一外螺纹；25、第二内螺纹；26、第二外螺纹；27、出料管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～5，本发明实施例中，一种灵芝多糖提取装置，包括送料构件1、支撑板2、过滤盒3、灵芝处理罐4与澄清罐5，支撑板2位于送料构件1的上侧位置处，过滤盒3位于支撑板2的内侧上端位置处，灵芝处理罐4位于过滤盒3的下侧位置处，澄清罐5位于过滤盒3的上侧位置处，过滤盒3的内部设置有过滤层6，灵芝处理罐4的内部下端设置有喷环7，灵芝处理罐4的内部位于喷环7的上方位置处安装有加热环8，灵芝处理罐4的内部安装有粉碎杆9，送料构件1包括水箱10，水箱10的上侧设置有复合酶溶液箱11，水箱10的一侧设置有电控箱12，水箱10的一侧下端位置处设置有出水管13，复合酶溶液箱11的一侧下端设置有复合酶溶液出液管14，电控箱12的内部临近出水管13的位置处安装有液泵15，电控箱12的内部临近液泵15的位置处安装有气泵16，气泵16的输出端安装有输气管17，液泵15的输出端设置有导料管18，过滤盒3的两侧均设置有转杆19，转杆19的外端安装有紧固件20，出水管13的输出端与液泵15的输入端相贯通，复合酶溶液出液管14的输出端与液泵15的输入端相贯通，液泵15的输出顿通过导料管18与喷环7的输入端相贯通，输气管17的上端与导料管18的下端相贯通，气泵16的输出端通过输气管17与导料管18的输入端相贯通，过滤盒3通过转杆19转动于支撑板2的上端位置处，紧固件20的内侧位于支撑板2的外侧，转杆19通过紧固件20固定于支撑板2的内侧位置处，首先，取出装置，把清水导入水箱10的内部，把复合酶溶液导入复合酶溶液箱11的内部，取下过滤盒3下侧的灵芝处理罐4，把灵芝放置到灵芝处理罐4的内部，把灵芝处理罐4固定到过滤盒3的下侧，把导料管18的上端固定到安装头23的外端，然后，粉碎杆9转动，粉碎灵芝处理罐4内部的灵芝，液泵15运行，通过出水管13抽取水箱10内部的清水，通过导料管18与安装头23导入喷环7的内部，喷环7内部的水液喷入灵芝处理罐4的内部，混合灵芝处理罐4内部的物料，通过粉碎杆9搅拌灵芝处理罐4内部的物料，液泵15通过复合酶溶液出液管14抽取复合酶溶液箱11内部的复合酶溶液，通过导料管18与喷环7喷入灵芝处理罐4的内部，与灵芝处理罐4内部的物料反应，加热环8运行，对灵芝处理罐4的内部加热，加快灵芝处理罐4内物料的发酵速度，气泵16运行，通过输气管17对导料管18加气，导料管18内部的气体通过喷环7喷出，对灵芝处理罐4内部的物料曝气，进一步加快发酵速度，处理完成后，紧固件20在转杆19的外端转动，松开对支撑板2的固定，转杆19在支撑板2的内侧上端转动，通过过滤盒3带动灵芝处理罐4与澄清罐5翻转，灵芝处理罐4内部的液体在过滤层6的过滤后进入澄清罐5的内部，澄清罐5内部的物料导出，最后，使用完成，取下澄清罐5，倒出澄清罐5内部残留的物料，取下灵芝处理罐4，导料管18的上端分离喷环7，对过滤盒3、灵芝处理罐4与澄清罐5清洁。在图2、3、5中：灵芝处理罐4的下侧对应粉碎杆9的位置处安装有粉碎电机21，喷环7的外侧设置有安装头23，过滤盒3的下侧设置有第一外螺纹24，过滤盒3的内侧上端位置处设置有第二内螺纹25，灵芝处理罐4的内侧上端设置有第一内螺纹22，澄清罐5的下侧设置有第二外螺纹26，澄清罐5的上侧安装有出料管27，导料管18的上端固定于安装头23的外侧位置处，导料管18的输出端通过安装头23与喷环7的输入端相贯通，粉碎杆9通过粉碎电机21转动于灵芝处理罐4的内部位置处，澄清罐5的上端与出料管27的下端相贯通，第一外螺纹24转动于第一内螺纹22的内部位置处，灵芝处理罐4通过第一内螺纹22与第一外螺纹24固定于过滤盒3的下侧位置处，第二外螺纹26转动于第二内螺纹25的内部位置处，澄清罐5通过第二内螺纹25与第二外螺纹26固定于过滤盒3的上侧位置处，第一内螺纹22在第一外螺纹24的外侧转动，取下过滤盒3下侧的灵芝处理罐4，把灵芝放置到灵芝处理罐4的内部，第一内螺纹22在第一外螺纹24的外侧转动动，把灵芝处理罐4固定到过滤盒3的下侧，把导料管18的上端固定到安装头23的外端，然后，粉碎电机21运行，带动粉碎杆9转动，粉碎灵芝处理罐4内部的灵芝，液泵15运行，通过出水管13抽取水箱10内部的清水，通过导料管18与安装头23导入喷环7的内部，喷环7内部的水液喷入灵芝处理罐4的内部，混合灵芝处理罐4内部的物料，粉碎电机21运行通过粉碎杆9搅拌灵芝处理罐4内部的物料，液泵15通过复合酶溶液出液管14抽取复合酶溶液箱11内部的复合酶溶液，通过导料管18导入安装头23的内部，通过喷环7喷入灵芝处理罐4的内部，与灵芝处理罐4内部的物料反应，加热环8运行，对灵芝处理罐4的内部加热，加快灵芝处理罐4内物料的发酵速度，气泵16运行，通过输气管17对导料管18加气，导料管18内部的气体通过安装头23与喷环7喷出，对灵芝处理罐4内部的物料曝气，进一步加快发酵速度，处理完成后，紧固件20在转杆19的外端转动，松开对支撑板2的固定，转杆19在支撑板2的内侧上端转动，通过过滤盒3带动灵芝处理罐4与澄清罐5翻转，灵芝处理罐4内部的液体在过滤层6的过滤后进入澄清罐5的内部，澄清罐5内部的物料通过出料管27导出，最后，使用完成第二外螺纹26在第二内螺纹25的内侧转动，取下澄清罐5，倒出澄清罐5内部残留的物料，第一内螺纹22在第一外螺纹24的外侧转动取下灵芝处理罐4，导料管18的上端分离安装头23，对过滤盒3、灵芝处理罐4与澄清罐5清洁。本发明的工作原理是：首先，取出装置，把清水导入水箱10的内部，把复合酶溶液导入复合酶溶液箱11的内部，第一内螺纹22在第一外螺纹24的外侧转动，取下过滤盒3下侧的灵芝处理罐4，把灵芝放置到灵芝处理罐4的内部，第一内螺纹22在第一外螺纹24的外侧转动动，把灵芝处理罐4固定到过滤盒3的下侧，把导料管18的上端固定到安装头23的外端，然后，粉碎电机21运行，带动粉碎杆9转动，粉碎灵芝处理罐4内部的灵芝，液泵15运行，通过出水管13抽取水箱10内部的清水，通过导料管18与安装头23导入喷环7的内部，喷环7内部的水液喷入灵芝处理罐4的内部，混合灵芝处理罐4内部的物料，粉碎电机21运行通过粉碎杆9搅拌灵芝处理罐4内部的物料，液泵15通过复合酶溶液出液管14抽取复合酶溶液箱11内部的复合酶溶液，通过导料管18导入安装头23的内部，通过喷环7喷入灵芝处理罐4的内部，与灵芝处理罐4内部的物料反应，加热环8运行，对灵芝处理罐4的内部加热，加快灵芝处理罐4内物料的发酵速度，气泵16运行，通过输气管17对导料管18加气，导料管18内部的气体通过安装头23与喷环7喷出，对灵芝处理罐4内部的物料曝气，进一步加快发酵速度，处理完成后，紧固件20在转杆19的外端转动，松开对支撑板2的固定，转杆19在支撑板2的内侧上端转动，通过过滤盒3带动灵芝处理罐4与澄清罐5翻转，灵芝处理罐4内部的液体在过滤层6的过滤后进入澄清罐5的内部，澄清罐5内部的物料通过出料管27导出，最后，使用完成第二外螺纹26在第二内螺纹25的内侧转动，取下澄清罐5，倒出澄清罐5内部残留的物料，第一内螺纹22在第一外螺纹24的外侧转动取下灵芝处理罐4，导料管18的上端分离安装头23，对过滤盒3、灵芝处理罐4与澄清罐5清洁。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
