标题title
生物医学动态成像用的多色发光纳米材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了生物医学动态成像用的多色发光纳米材料及其制备方法，多色发光纳米材料为金与牛血清白蛋白形成的Au‑BSA纳米材料，所述Au‑BSA纳米粒子的微观形貌为球形或类球形，Au‑BSA纳米粒子的平均粒径为26.2±0.27nm；本发明提供的纳米材料具有良好的生物相容性以及激发波长依赖的荧光、磷光双模式发光特性，可以实现多色可调的发光；具体表现为在不同的激发波长下，呈现出丰富的发光颜色变化，为其在生物动态成像领域的应用奠定了基础，此外，本发明采用一锅合成法制备生物相容性良好的纳米材料，并将其应用在多彩生物成像上，操作简便，反应条件易于控制，抗干扰，无细胞毒性和光漂白性。
权利要求书clms
1.一种生物医学动态成像用的多色发光纳米材料，其特征在于，所述多色发光纳米材料为金与牛血清白蛋白形成的Au-BSA纳米材料，所述Au-BSA纳米粒子的微观形貌为球形或类球形，Au-BSA纳米粒子的平均粒径为26.2±0.27nm。2.如权利要求1所述的生物医学动态成像用的多色发光纳米材料，其特征在于，所述Au-BSA纳米粒子在水溶液中分散系数PDI＝0.17。3.权利要求1-2任意一项所述的多色发光纳米材料在生物医学动态成像中的应用。4.一种细胞成像的方法，其特征在于，包括以下步骤：将权利要求1-2任意一项所述的Au-BSA纳米粒子溶液与细胞共同孵育3–8h，去除培养液并用PBS冲洗，在倒置显微镜或Confocal荧光显微镜下观察细胞成像。5.如权利要求4所述的一种细胞成像的方法，其特征在于，细胞成像可在倒置荧光显微镜或Confocal荧光显微镜的红光、绿光、蓝光、黄光和青光通道下进行动态成像。6.一种生物医学动态成像用的多色发光纳米材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将BSA与HAuCl4.3H2O充分混合均匀，得到BSA与Au的复合物；S2、加入适量的NaOH水溶液，调节反应溶液的pH值，空气氛围中控制反应条件，观察到颜色变化，升高反应温度继续反应一段时间，得到粗产物；S3、将得到的粗产物离心、过滤，重复多次，得到Au-BSA纳米粒子，即为生物医学动态成像用的多色发光纳米材料。7.如权利要求6所述的一种生物医学动态成像用的多色发光纳米材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，HAuCl4.3H2O与BSA的摩尔比为30:1-40:1。8.如权利要求7所述的一种生物医学动态成像用的多色发光纳米材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，HAuCl4.3H2O与BSA的摩尔比为36:1。9.如权利要求6所述的一种生物医学动态成像用的多色发光纳米材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，调节反应溶液的pH值为8-10。10.如权利要求6所述的一种生物医学动态成像用的多色发光纳米材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，反应条件为50–90℃、1–6h。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳米材料技术领域，具体是生物医学动态成像用的多色发光纳米材料及方法。背景技术激发波长依赖性发光材料在生物成像、显示和动态防伪方面具有潜在的应用前景，其中拥有良好生物相容性的多色生物成像材料引起了科学家们的极大关注。一般来说，分子材料的Ex-De发光特性可以从由多种发光成分组成的复合材料中获得。然而，这种方法存在稳定性差、再现性差、相分离和颜色老化等问题。因此，理想的选择是构建能同时呈现Ex-De发光的单组分体系，克服分色和自吸收的缺点。近年来Ex-De发光材料的研究主要集中在金属配合物和纳米结构上。对于过渡金属配合物，金属离子与有机配体的结合通常有利于电子的系间穿越并产生磷光，但这需要对配体结构具有很强的设计性，对设计者的专业要求很高。而对于碳和硅量子点，研究表明，其缺乏长期的生物安全性，会造成在细胞以及体内的大量聚集，限制了其在细胞以及生物多色成像上的应用。因此，采用生物源蛋白分子构建具有良好生物相容性、无细胞毒性和长期生物安全性的新型Ex-De的发光材料意义重大。随着生命分析化学的快速发展，人们对于细胞内多组分同时分析的需求与日俱增，多色细胞动态成像方法由于其直观、可视、抗干扰、多组分分析等特性受到越来越多的关注。开发新的多色成像方法和成像探针对于研究细胞内物质相互作用、细胞内通讯等生命医学问题，实现更准确的疾病诊疗具有重要应用价值。综上所述，现有技术还缺少一种安全、可多色发光的生物医学动态成像用的多色发光纳米材料及其制备方法。发明内容本发明提供一种绿色安全、可多色动态发光的生物医学动态成像用的多彩发光纳米材料及其制备方法。为达此目的，本发明提供如下的技术方案：本发明的第一个方面，提供了一种生物医学动态成像用的多色发光纳米材料，所述多色发光纳米材料为金与牛血清白蛋白形成的Au-BSA纳米材料，所述Au-BSA纳米粒子的微观形貌为球形或类球形，Au-BSA纳米粒子的平均粒径为26.2±0.27nm。优选的，所述Au-BSA纳米粒子在水溶液中分散系数PDI＝0.17。本发明的第二个方面，提供了本发明所述的多色发光纳米材料在生物医学动态成像中的应用。优选的，所述多色发光纳米材料为金与牛血清白蛋白形成的Au-BSA纳米材料，所述Au-BSA纳米粒子的微观形貌为球形或类球形，Au-BSA纳米粒子的平均粒径为26.2±0.27nm。优选的，所述Au-BSA纳米粒子在水溶液中分散系数PDI＝0.17。本发明的第三个方面，提供了一种细胞成像的方法，包括以下步骤：将本发明所述的Au-BSA纳米粒子溶液与细胞共同孵育3–8h，去除培养液并用PBS冲洗，在倒置显微镜或Confocal荧光显微镜下观察细胞成像。优选的，细胞成像在倒置显微镜或Confocal荧光显微镜的红光、绿光、蓝光、黄光和青光通道下进行动态成像。优选的，Au-BSA纳米粒子溶液为Au-BSA纳米粒子水溶液以0.5–10mg/mL的浓度分散于磷酸盐缓冲液中。优选的，所述Au-BSA纳米材料为金与牛血清白蛋白形成的，所述Au-BSA纳米粒子的微观形貌为球形或类球形，Au-BSA纳米粒子的平均粒径为26.2±0.27nm。优选的，所述Au-BSA纳米粒子在水溶液中分散系数PDI＝0.17。本发明的第四个方面，提供了一种生物医学动态成像用的多色发光纳米材料的制备方法，包括以下步骤：。S1、将BSA与HAuCl4.3H2O充分混合均匀，得到BSA与Au的复合物；S2、加入适量的NaOH水溶液，调节反应溶液的pH值，空气氛围中控制反应条件，观察到颜色变化，升高反应温度继续反应一段时间，得到粗产物；S3、将得到的粗产物离心、过滤，重复多次，得到Au-BSA纳米粒子，即为生物医学动态成像用的多色发光纳米材料。优选的，步骤S1中，HAuCl4.3H2O与BSA的摩尔比为30:1-40:1。优选的，步骤S1中，HAuCl4.3H2O与BSA的摩尔比为36:1。优选的，步骤S1中，混合液的总体积为1–8mL,搅拌速率为800–1500r/min。优选的，步骤S2中，调节反应溶液的pH值为8-10。优选的，步骤S2中，反应条件为50–90℃、1–6h。优选的，步骤S3中，过滤采用220μm滤膜，离心的速率为8000r/min-15000r/min。与现有技术相比，本发明有益效果及显著进步在于：根据本发明所提供的Au-BSA纳米粒子及方法，利用生物大分子BSA为配体和还原剂，在弱碱性条件下，空气环境中通过升高温度将Au还原，得到Au-BSA纳米粒子，此方法操作简便，反应条件易于控制，制备的Au-BSA纳米粒子大小均一，具有良好的生物相容性，并且具有激发波长依赖的发光特性，将其应用在多色生物成像上，无细胞毒性和光漂白性。附图说明为更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对本发明的实施例所需使用的附图作一简单介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅是本发明中的部分实施例的附图，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，但这些其他的附图同样属于本发明实施例所需使用的附图之内。图1为本发明实施例1的不同组纳米材料的透射电子显微镜照片；图2为本发明实施例2的不同组纳米材料在日光灯和UV灯下的图；图3为本发明实施例3的Au-BSA纳米材料的动态光散射图；图4为本发明实施例4的Au-BSA纳米材料的激发波长依赖的光致发光图；图5为本发明实施例4的Au-BSA纳米材料的细胞多彩动态成像图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案、有益效果及显著进步更加清楚，下面，将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所有描述的这些实施例仅是本发明的部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要理解的是：在本发明中，术语“纳米材料”是指在三维空间中至少有一维处于纳米尺寸或由它们作为基本单元构成的材料，这大约相当于10～1000个原子紧密排列在一起的尺度。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。还需要说明的是，以下的具体实施例可以相互结合，对于其中相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面，以具体的实施例对本发明的技术方案进行详细说明。实施例1原料筛选按照如下表1准备HAuCl4.3H2O与BSA原料进行实验。表1实验步骤如下：1.1、将待反应的BSA与HAuCl4.3H2O配制成一定浓度的母液，组1-13分别按照表1中比例加入BSA与HAuCl4.3H2O于25mL单口瓶中，充分搅拌，混合均匀，得到BSA与Au的复合物；反应液的总体积为1–8mL，搅拌速率为800–1500r/min；1.2、向反应瓶中加入适量的NaOH水溶液，调节反应的pH值为10，空气氛围中控制反应条件，观察到颜色变化，升高反应温度继续反应一段时间，得到粗产物。观察到颜色变化，即反应液的颜色从淡黄色到黑红色的一个变化；升高反应温度，将反应液的温度调节至50–90℃的范围内，持续反应一段时间，在高温下反应2–6h。1.3、将得到的粗产物用离心机离心，然后再通过220μm的滤膜过滤，重复三次，得到Au-BSA纳米粒子；即可得到组1-13的Au-BSA纳米粒子。1.4、将组1-13制备的Au-BSA纳米粒子原溶液稀释1000倍，在400目的铜网上先滴加一滴丙酮，然后用10μL的移液枪吸取稀释后的纳米粒子溶液，垂直滴加到铜网上。待溶剂挥发完全，置于50℃的真空干燥箱干燥过夜。第二天取出，置于透射电子显微镜下拍摄。实验结果通过组1-13的TEM图可以看出，当HAuCl4.3H2O与BSA的摩尔质量比小于30:1或大于40:1时，形成的是粒径小于2nm的纳米团簇或则直径大于800nm的纳米立方体。只有当HAuCl4.3H2O与BSA的摩尔质量比为30:1至40:1之间，特别是当HAuCl4.3H2O与BSA的摩尔质量比为36:1时，形成的是粒径均匀且具有激发波长依赖性质的纳米粒子。由于数据量较大，在本发明中只披露了组5、组9、组12的结果，如图1所示，可以看出，仅有组9的Au-BSA纳米粒子的微观形貌为球形或类球形，纳米粒子大小均一，平均粒径为26.2±0.27nm。实施例2 PH值筛选实验方法2.1、将待反应的BSA与HAuCl4.3H2O配制成一定浓度的母液，加入BSA与HAuCl4.3H2O于25mL单口瓶中，充分搅拌，混合均匀，得到BSA与Au的复合物；反应液的总体积为1–8mL，搅拌速率为800–1500r/min。2.2、向反应瓶中加入适量的NaOH水溶液，调节反应的pH值，空气氛围中控制反应条件，观察到颜色变化，升高反应温度继续反应一段时间，得到粗产物；观察到颜色变化，即反应液的颜色从淡黄色到黑红色的一个变化。升高反应温度，将反应液的温度调节至50–90℃的范围内，持续反应一段时间，在高温下反应2–6h。2.3、将得到的粗产物用离心机离心，然后再通过220μm的滤膜过滤，重复三次，即可得到组14-25的Au-BSA纳米粒子。2.4、在日光灯和UV灯下观察组14-25的Au-BSA纳米粒子水溶液。表2分组混合溶液的PH值组141组152组163组174组185组196组207组218组229组2310组2411组2512实验结果组14-25可以看出，溶液的pH值对具有激发波长依赖性的纳米粒子的合成非常重要。pH小于8时由于接近BSA的等电点，所以造成严重的聚沉；当pH大于10时，由于在强碱性溶液中大大加速了HAuCl4.3H2O的还原，生成的产物发光比较弱且不具有激发波长依赖性。只有当混合液的PH为8-10之间时，可以使HAuCl4.3H2O的还原速率适中，生成具有激发波长依赖的发光性质的纳米粒子。由于数据量较大，在本发明中只披露了组20、组22、组24的结果，如图2所示。实施例3 Au-BSA纳米粒子实验方法：动态光散射的检测，将实施例2中的组22制备的Au-BSA纳米粒子原溶液取30μL稀释到3mL，然后置于动态光散射仪中，测量其在水溶液中的水合粒径。试验结果：通过Au-BSA纳米粒子的动态光散射图分析，得出合成材料的水合粒径大小约为30.6nm，这与TEM统计的结果相差无异。另外，证明了纳米粒子在水溶液中具有良好的分散性，其分散系数PDI＝0.17，适用于细胞以及生物成像。实施例4 Au-BSA纳米粒子的发光情况实验方法：4.1、将实施例2中的组22制备的Au-BSA纳米粒子水溶液以0.5–10mg/mL的浓度分散于磷酸盐缓冲液中，超声分散1min，用于细胞成像的测试。4.2、将细胞均匀接种于六孔板中，每孔种1.2×106个细胞，将不同浓度的Au-BSA纳米粒子溶液与细胞共同孵育3–8h。然后，去除培养液并用PBS冲洗三次，在倒置显微镜不同荧光通道下进行观察。实验结果：从Au-BSA纳米粒子的激发波长依赖的发光光谱中可知，随着激发光波长的改变，其溶液的光致发光光谱发生改变，发光颜色也随之改变。可用于细胞的多色成像。从细胞成像图中可以看出，在不同激发波长下，该材料在活细胞中表现出明显不同的发光，证明该材料可以很好的进入活细胞并作为细胞的多色成像剂。此外，本发明还在黄光和青光通道下进行动态成像，本发明提供的材料在活细胞中均表现出明显的发光。除此之外，本发明在的材料还具有激发波长依赖的荧光、磷光双模式发光特性。在上述说明书的描述过程中：术语“本实施例”、“本发明实施例”、“如……所示”、“进一步的”、“进一步改进的技术分方案”等的描述，意指该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中；在本说明书中，对上述术语的示意性表述不是必须针对相同的实施例或示例，而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点等可以在任意一个或者多个实施例或示例中以合适的方式结合或组合；此外，在不产生矛盾的前提下，本领域的普通技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合或组合。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非是对其的限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换，而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，本领域技术人员根据本说明书内容所做出的非本质改进和调整或者替换，均属本发明所要求保护的范围。
