标题title
一种钙盐的制备方法及其应用
摘要abst
本发明提供了一种钙盐的制备方法，包括：将氯化钡和硫代硫酸钠的水溶液加热反应，洗涤后得到水合硫代硫酸钡；然后在含有硫酸铵的溶液中加入水合硫代硫酸钡，反应3‑4h后，过滤得到滤液，加入含有碳酸氢钙的溶液，过滤、水洗后，即得。本发明通过浓度为1.1‑1.5mol/L的氯化钡和硫代硫酸钠反应，增加了硫代硫酸钙的收率，同时还能保持较高的纯度，实现了纯度和收率的统一，此外制备工艺简单，成本较低，生产周期短，同时也不会给环境带来负担，利于工业化生产。
权利要求书clms
1.一种钙盐的制备方法，其特征在于，包括：将氯化钡和硫代硫酸钠的水溶液加热反应，洗涤后得到水合硫代硫酸钡；然后在含有硫酸铵的溶液中加入水合硫代硫酸钡，反应3-4h后，过滤得到滤液，加入含有碳酸氢钙的溶液，过滤、水洗后，即得。2.根据权利要求1所述钙盐的制备方法，其特征在于，所述氯化钡和硫代硫酸钠的水溶液的浓度为1.1-1.5mol/L。3.根据权利要求1所述钙盐的制备方法，其特征在于，所述氯化钡和硫代硫酸钠的摩尔比为1：。4.根据权利要求1所述钙盐的制备方法，其特征在于，所述含有硫酸铵溶液的浓度为1-1.4mol/L。5.根据权利要求4所述钙盐的制备方法，其特征在于，所述硫酸铵和水合硫代硫酸钡的摩尔比为：1。6.根据权利要求1-5任一项所述钙盐的制备方法，其特征在于，所述碳酸氢钙和硫酸铵的摩尔比为：1。7.根据权利要求6所述钙盐的制备方法，其特征在于，所述钙盐的制备方法包括：将氯化钡和硫代硫酸钠的水溶液加热反应，使用水4次洗涤后得到水合硫代硫酸钡；然后在含有硫酸铵的溶液中加入水合硫代硫酸钡，反应3-4h后，过滤得到滤液，加入含有碳酸氢钙的溶液，过滤、水洗后，即得。8.根据权利要求7所述钙盐的制备方法，其特征在于，所述使用水4次洗涤的过程中，水和水合硫代硫酸钡的重量比为：1。9.根据权利要求8所述钙盐的制备方法，其特征在于，所述使用水4次洗涤的过程中，水和水合硫代硫酸钡的重量比为11：1。10.一种根据权利要求1-9任一项所述钙盐的制备方法制备得到的钙盐在农用肥料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于化合物制备领域，具体涉及一种钙盐的制备方法及其应用。背景技术硫代硫酸钙可以为农作物补充硫和钙元素，可以作为肥料应用于农业领域，除此之外，也可以作为处理剂和疏松剂改善土壤酸化板结，其效果效用显著高于石膏粉和贝壳烧结等钙质产品。然而纯度较高的硫代硫酸钙的制备方法的工艺较为复杂而效率较低，甚至有些方法还会产生有害气体二氧化硫而会污染环境。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明一方面提供了一种钙盐的制备方法，包括：将氯化钡和硫代硫酸钠的水溶液加热反应，洗涤后得到水合硫代硫酸钡；然后在含有硫酸铵的溶液中加入水合硫代硫酸钡，反应3-4h后，过滤得到滤液，加入含有碳酸氢钙的溶液，过滤、水洗后，即得。作为一种优选的技术方案，所述氯化钡和硫代硫酸钠的水溶液的浓度为1.1-1.5mol/L。作为一种优选的技术方案，所述氯化钡和硫代硫酸钠的摩尔比为1：。作为一种优选的技术方案，所述含有硫酸铵溶液的浓度为1-1.4mol/L。作为一种优选的技术方案，所述硫酸铵和水合硫代硫酸钡的摩尔比为：1。作为一种优选的技术方案，所述碳酸氢钙和硫酸铵的摩尔比为：1。作为一种优选的技术方案，所述钙盐的制备方法包括：将氯化钡和硫代硫酸钠的水溶液加热反应，使用水4次洗涤后得到水合硫代硫酸钡；然后在含有硫酸铵的溶液中加入水合硫代硫酸钡，反应3-4h后，过滤得到滤液，加入含有碳酸氢钙的溶液，过滤、水洗后，即得。作为一种优选的技术方案，所述使用水4次洗涤的过程中，水和水合硫代硫酸钡的重量比为：1。作为一种优选的技术方案，所述使用水4次洗涤的过程中，水和水合硫代硫酸钡的重量比为11：1。本发明的另一方面提供了一种钙盐的制备方法制备得到的钙盐在农用肥料中的应用。有益效果：本发明通过浓度为1.1-1.5mol/L的氯化钡和硫代硫酸钠反应，增加了硫代硫酸钙的收率，同时还能保持较高的纯度，实现了纯度和收率的统一，此外制备工艺简单，成本较低，生产周期短，同时也不会给环境带来负担，利于工业化生产。具体实施方式结合以下本发明的优选实施方法的详述以及包括的实施例可进一步地理解本发明的内容。除非另有说明，本文中使用的所有技术及科学术语均具有与本发明所属领域普通技术人员的通常理解相同的含义。如果现有技术中披露的具体术语的定义与本发明中提供的任何定义不一致，则以本发明中提供的术语定义为准。在本文中使用的，除非上下文中明确地另有指示，否则没有限定单复数形式的特征也意在包括复数形式的特征。还应理解的是，如本文所用术语“由…制备”与“包含”同义，“包括”、“包括有”、“具有”、“包含”和/或“包含有”，当在本说明书中使用时表示所陈述的组合物、步骤、方法、制品或装置，但不排除存在或添加一个或多个其它组合物、步骤、方法、制品或装置。此外，当描述本发明的实施方式时，使用“优选的”、“优选地”、“更优选的”等是指，在某些情况下可提供某些有益效果的本发明实施方案。然而，在相同的情况下或其他情况下，其他实施方案也可能是优选的。除此之外，对一个或多个优选实施方案的表述并不暗示其他实施方案不可用，也并非旨在将其他实施方案排除在本发明的范围之外。为了实现上述目的，本发明一方面提供了一种钙盐的制备方法，包括：将氯化钡和硫代硫酸钠的水溶液加热反应，洗涤后得到水合硫代硫酸钡；然后在含有硫酸铵的溶液中加入水合硫代硫酸钡，反应3-4h后，过滤得到滤液，加入含有碳酸氢钙的溶液，过滤、水洗后，即得。在一些优选的实施方式中，所述氯化钡和硫代硫酸钠的水溶液的浓度为1.1-1.5mol/L。优选的，所述氯化钡和硫代硫酸钠的水溶液的浓度为1.1-1.3mol/L。在一些优选的实施方式中，所述氯化钡和硫代硫酸钠的摩尔比为1：。优选的，所述氯化钡和硫代硫酸钠的摩尔比为1：1。在一些优选的实施方式中，所述含有硫酸铵溶液的浓度为1-1.4mol/L。优选的，所述含有硫酸铵溶液的浓度为1.3mol/L。在一些优选的实施方式中，所述硫酸铵和水合硫代硫酸钡的摩尔比为：1。优选的，所述硫酸铵和水合硫代硫酸钡的摩尔比为1.2：1。在一些优选的实施方式中，所述碳酸氢钙和硫酸铵的摩尔比为：1。优选的，所述碳酸氢钙和硫酸铵的摩尔比为0.5：1。在一些优选的实施方式中，所述钙盐的制备方法包括：将氯化钡和硫代硫酸钠的水溶液加热反应，使用水4次洗涤后得到水合硫代硫酸钡；然后在含有硫酸铵的溶液中加入水合硫代硫酸钡，反应3-4h后，过滤得到滤液，加入含有碳酸氢钙的溶液，过滤、水洗后，即得。在一些优选的实施方式中，所述使用水4次洗涤的过程中，水和水合硫代硫酸钡的重量比为：1。在一些优选的实施方式中，所述使用水4次洗涤的过程中，水和水合硫代硫酸钡的重量比为11：1。申请人在实验中意外的发现，在氯化钡和硫代硫酸钠反应的过程中，为了提高硫代硫酸钙的纯度，使用水4次洗涤后得到水合硫代硫酸钡，此时虽然能够提高最终生成的硫代硫酸钙的纯度较高，然而此时，收率却严重降低，无法满足工业生产的需要，此外，申请人意外的发现当氯化钡和硫代硫酸钠的浓度为1.1-1.5mol/L时，此时得到的硫代硫酸钙的收率则大大增大，同时还能保持较高的纯度，实现了纯度和收率的统一，申请人认为可能的原因是，本申请使用1.1-1.5mol/L的氯化钡和硫代硫酸钠进行反应，在反应的过程中，生成的硫代硫酸钡呈现竞争结晶的趋势，菱形片状的水合硫代硫酸钡以晶粒为中心向四周扩大增长，在后期的水洗过程中，避免了内部的水合硫代硫酸钡与洗涤水的吸引过大而迁出。本发明的另一方面提供了一种钙盐的制备方法制备得到的钙盐在农业肥料中的应用。实施例为了更好的理解上述技术方案，下面将结合具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。有必要在此指出的是，以下实施例只用于对本发明作进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域的专业技术人员根据上述本发明的内容做出的一些非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。另外，如果没有其它说明，所用原料都是市售的。实施例1本实施例提供了一种钙盐的制备方法，包括：将1.2mol/L氯化钡和1.2mol/L硫代硫酸钠的水溶液加热至溶液近沸腾的状态，倒入另一个容器，冷却过滤，使用水洗涤4次后得到水合硫代硫酸钡；然后在1.3mol/L的硫酸铵溶液中加入水合硫代硫酸钡，反应3.5h后，过滤得到滤液，加入含有碳酸氢钙的溶液，过滤、水洗2次后，即得硫代硫酸钙产品。其中，所述氯化钡和硫代硫酸钠的摩尔比为1：1；所述使用水4次洗涤的过程中，水和水合硫代硫酸钡的重量比为11：1；所述硫酸铵和水合硫代硫酸钡的摩尔比为1.2：1；所述碳酸氢钙和硫酸铵的摩尔比为0.5：1。实施例2本实施例提供了一种钙盐的制备方法，包括：将1mol/L氯化钡和1mol/L硫代硫酸钠的水溶液加热至溶液近沸腾的状态，倒入另一个容器，冷却过滤，使用水洗涤4次后得到水合硫代硫酸钡；然后在1.3mol/L的硫酸铵溶液中加入水合硫代硫酸钡，反应3.5h后，过滤得到滤液，加入含有碳酸氢钙的溶液，过滤、水洗2次后，即得硫代硫酸钙产品。其中，所述氯化钡和硫代硫酸钠的摩尔比为1：1；所述使用水4次洗涤的过程中，水和水合硫代硫酸钡的重量比为11：1；所述硫酸铵和水合硫代硫酸钡的摩尔比为1.2：1；所述碳酸氢钙和硫酸铵的摩尔比为0.5：1。实施例3本实施例提供了一种钙盐的制备方法，包括：将1.6mol/L氯化钡和1.6mol/L硫代硫酸钠的水溶液加热至溶液近沸腾的状态，倒入另一个容器，冷却过滤，使用水洗涤4次后得到水合硫代硫酸钡；然后在1.3mol/L的硫酸铵溶液中加入水合硫代硫酸钡，反应3.5h后，过滤得到滤液，加入含有碳酸氢钙的溶液，过滤、水洗2次后，即得硫代硫酸钙产品。其中，所述氯化钡和硫代硫酸钠的摩尔比为1：1；所述使用水4次洗涤的过程中，水和水合硫代硫酸钡的重量比为11：1；所述硫酸铵和水合硫代硫酸钡的摩尔比为1.2：1；所述碳酸氢钙和硫酸铵的摩尔比为0.5：1。性能测试将实施例1-3制备得到的水合硫代硫酸钡的粒径进行大小排序。测试结果：实施例1＞实施例2＞实施例3。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对本领域的技术人员来说，可根据上述说明加以改进和变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
