标题title
一种水晶冰裂纹瓷器及其制备方法
摘要abst
本申请提出了一种水晶冰裂纹瓷器及其制备方法，涉及陶瓷技术领域。一种水晶冰裂纹瓷器，包括坯料和釉料，所述釉料包括如下重量份的原料：钾长石28‑52份、钠长石28‑52份、石灰石10‑20份、紫金土2‑4份、萤石0.5‑1.5份、氧化锌0.5‑1.5份和碳酸钡2‑6份。制备方法包括如下步骤：将坯料原料研磨后，加水湿磨，再制成坯泥，干燥成型，放入窑中烧成素烧坯；将釉料原料混合后，将球石、釉料混合原料和水进行湿法球磨，研磨后得到釉浆；向冷却的素烧坯上釉浆，对素烧坯底足进行刮洗；将上釉后的素烧坯装窑烧制，经过烧制后，得到水晶冰裂纹瓷器。此水晶冰裂纹瓷器具有花纹完整美观、分布均匀、釉面光泽度高的优点。
权利要求书clms
1.一种水晶冰裂纹瓷器，包括坯料和釉料，其特征在于，所述釉料包括如下重量份的原料：钾长石28-52份、钠长石28-52份、石灰石10-20份、紫金土2-4份、萤石0.5-1.5份、氧化锌0.5-1.5份和碳酸钡2-6份。2.根据权利要求1所述一种水晶冰裂纹瓷器，其特征在于，所述坯料包括如下重量份的原料：紫金土52-78份和高岭土24-46份。3.根据权利要求2所述一种水晶冰裂纹瓷器，其特征在于，所述坯料包括如下重量份的原料：紫金土58-72份和高岭土30-40份；所述釉料包括如下重量份的原料：钾长石36-44份、钠长石36-44份、石灰石12-18份、紫金土2-4份、萤石0.5-1.5份、氧化锌0.5-1.5份和碳酸钡3-5份。4.如权利要求1-3任意一项所述一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将坯料原料研磨后，加水湿磨，再制成坯泥，干燥成型，放入窑中素烧；将釉料原料混合后，将球石、釉料混合原料和水进行湿法球磨，研磨后得到釉浆；向冷却的素烧坯上釉浆，对素烧坯底足进行刮洗；将上釉后的素烧坯装窑烧制，经过低温烧制、中温烧制和高温烧制后，降温，开窑，得到水晶冰裂纹瓷器。5.根据权利要求4所述一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，其特征在于，所述素烧温度为850-880℃。6.根据权利要求4所述一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，其特征在于，所述球石、釉料混合原料和水的质量比为：：，所述釉料研磨时间为18-20h，研磨后的釉料还经过80-200目筛选，所述釉浆波美度为45-52。7.根据权利要求4所述一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，其特征在于，所述素烧坯上釉具体是先上底釉，再在表面喷釉，使得素烧坯上的釉层厚度在2-3mm。8.根据权利要求4所述一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，其特征在于，所述低温烧制具体是在打开窑门状态下，在2-3h内均匀升温至490-510℃。9.根据权利要求4所述一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，其特征在于，所述中温烧制具体是在低温烧制后，关闭窑门，在2-3h内均匀升温到950-970℃，再用45-75min保温，使窑温均匀升到975-990℃。10.根据权利要求4所述一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，其特征在于，所述高温烧制具体是在中温烧制后按照1-1.5℃/min速度升温到1230-1270℃，保温8-12min再熄火；所述高温烧制后将窑门半开，降温到840-860℃，再关闭窑门，降温到20-35℃，开窑，得到水晶冰裂纹瓷器；所述低温烧制、中温烧制和高温烧制均在氧化气氛下进行。
说明书desc
技术领域本申请涉及陶瓷技术领域，具体而言，涉及一种水晶冰裂纹瓷器及其制备方法。背景技术中国的瓷器文化源远流长，青瓷以瓷质细腻、造型端庄浑朴、色泽青莹温润而著称，有“瓷器之花”的美誉。青瓷起源于商代的原始瓷，到宋代制作水平达到巅峰，在3000年的发展历程中，青瓷从诞生走向成熟，先民对青瓷的热爱源于中华民族的尚玉情节，而青瓷如玉似冰的质地正是中华民族高尚品格的象征，在中华民族文明发展的历程里，是一个鲜活的民族文化符号。冰裂纹瓷器，实际上是一种斜开片裂纹釉瓷器，其基本原理为胎釉的膨胀系数不一致，造就了各种形式的裂纹釉，而某一恰当的胎釉膨胀系数之差才能形成冰裂纹釉。它的特征为釉层内明暗度不同的裂纹白边，组成玫瑰花瓣一样的图案，层层叠叠的分布在釉层当中，从而营造出一种古色古香如冰似玉的艺术美感。冰裂纹瓷器古已有之，明代高濂在《遵生八笺》中记载“纹取冰裂鳝血为上，梅花墨纹次之，细碎纹之下也“。宋代五大名窑中的官窑、哥窑、汝窑、钧窑、以及龙泉窑皆烧制出精美卓伦的冰裂纹瓷器。然而，由于冰裂纹瓷器的烧制难度极大，古代各窑口的冰裂纹瓷器传世甚少，其烧制技术在南宋以后便以失传。多少年来，国内不少专家学着一直在探索冰裂纹瓷器的烧制方法，虽已取得一定成就，但总存在着各种各样的缺憾，譬如，冰花玫瑰花瓣不完整，缺乏立体感，且在釉层中分布不均匀，杂乱无章，一件产品上冰裂纹甚少且梅花墨纹为主且细碎纹甚多，而且，釉中气泡大小分布不均，从而使得整个瓷器釉面晦涩不明且暗淡无光。发明内容本申请的目的在于提供一种水晶冰裂纹瓷器，此水晶冰裂纹瓷器具有花纹完整美观、分布均匀、釉面光泽度高和透明度好的优点。本申请的另一目的在于提供一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，以获得此水晶冰裂纹瓷器。本申请解决其技术问题是采用以下技术方案来实现的。一方面，本申请实施例提供一种水晶冰裂纹瓷器，包括坯料和釉料，所述釉料包括如下重量份的原料：钾长石28-52份、钠长石28-52份、石灰石10-20份、紫金土2-4份、萤石0.5-1.5份、氧化锌0.5-1.5份和碳酸钡2-6份。另一方面，本申请实施例提供一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，包括如下步骤：将坯料原料研磨后，加水湿磨，再制成坯泥，干燥成型放入窑中素烧；将釉料原料混合后，将球石、釉料混合原料和水进行湿法球磨，研磨后得到釉浆；向冷却的素烧坯上釉浆，对素烧坯底足进行刮洗；将上釉后的素烧坯装窑烧制，经过低温烧制、中温烧制和高温烧制后，降温，开窑，得到水晶冰裂纹瓷器。相对于现有技术，本申请的实施例至少具有如下优点或有益效果：在本申请的釉料原料配方下，能够使得胎釉膨胀系数配合恰到好处，从而形成玫瑰花瓣的冰裂效果，冰花均匀分布于整个釉层，使得冰花玫瑰花瓣完整且富有立体感；而且这样的配置能够使得釉层中气泡细小且稀少、均匀分布，透明度高；釉料中氧化锌、碳酸钡和萤石的加入，即增加了釉层的透明度，又增强了釉面的光泽度；获得的釉色调纯净无暇，配以坯体，使得该瓷器光泽性好且美观，而且烧成的瓷器机械强度大、硬度大、光泽度好、热稳定性和化学稳定性好，还具有原材料成本低的优点。本申请在制备时，将坯料制成素烧坯，该素烧坯为红棕色，在烧制后，与釉面配合，能够使得整个瓷器的光泽度佳，在阳光的照射下熠熠发光；而将釉料进行湿法球磨能够使得釉料均匀细腻，从而在后续上釉时，保证素烧坯的表面釉层均匀细腻，经过烧制后获得冰裂纹均匀且完整的瓷器，而且最终的瓷器也不会出现大量气泡；而将素烧坯经过低温烧制、中温烧制和高温烧制后，从低温到高温逐步进行，能够有利于釉层吸附在素烧坯表面，也可以促使釉层内的气泡排出，从而形成均匀致密的釉面，且还可以使得最终的釉面光亮度高，透明度好，对光的折射和反射效果好。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例3的瓷器成品图；图2为本申请对比例1的瓷器成品图；图3为本申请对比例2的瓷器成品图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考具体实施例来详细说明本申请。本实施例提供一种水晶冰裂纹瓷器，包括坯料和釉料，所述釉料包括如下重量份的原料：钾长石28-52份、钠长石28-52份、石灰石10-20份、紫金土2-4份、萤石0.5-1.5份、氧化锌0.5-1.5份和碳酸钡2-6份。在本申请的釉料原料配方下，能够使得胎釉膨胀系数配合恰到好处，从而形成玫瑰花瓣的冰裂效果，冰花均匀分布于整个釉层，使得冰花玫瑰花瓣完整且富有立体感；而且这样的配置能够使得釉层中气泡细小且稀少、均匀分布，透明度高；釉料中氧化锌、碳酸钡和萤石的加入，即增加了釉层的透明度，又增强了釉面的光泽度；获得的釉色调纯净无暇，配以坯体，使得该瓷器光泽性好且美观，而且烧成的瓷器机械强度大、硬度大、光泽度好、热稳定性和化学稳定性好，还具有原材料成本低的优点。在一些实施例中，上述坯料包括如下重量份的原料：紫金土52-78份和高岭土24-46份。选用紫金土和高岭土在该配比下作为坯料的原料，能够使得制备的素烧坯为红棕色，而该素烧坯在烧制后，与釉面相互辉映，最终的成品色泽亮丽，且美观大方。上述紫金土为狮子笼紫金土。优选的，上述紫金土包括质量比为1：的狮子笼紫金土和大窑紫金土，将两种紫金土混合，大窑紫金土含铁量高但价贵，狮子笼紫金土含铁量略低但价格便宜，一方面能够在降低成本的基础上，获得较好品质的素烧坯，另一方面，两种紫金土内的化合物含量不同，将两种紫金土混合后，能够使得烧制后的素烧坯的品质高。在一些实施例中，上述坯料包括如下重量份的原料：紫金土58-72份和高岭土30-40份；所述釉料包括如下重量份的原料：钾长石36-44份、钠长石36-44份、石灰石12-18份、紫金土2-4份、萤石0.5-1.5份、氧化锌0.5-1.5份和碳酸钡3-5份。本实施例还提供一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，包括如下步骤：将坯料原料研磨后，加水湿磨，再制成坯泥，干燥成型，放入窑中素烧；将釉料原料混合后，将球石、釉料混合原料和水进行湿法球磨，研磨后得到釉浆；向冷却的素烧坯上釉浆，对素烧坯底足进行刮洗；将上釉后的素烧坯装窑烧制，经过低温烧制、中温烧制和高温烧制后，降温，开窑，得到水晶冰裂纹瓷器。本申请在制备时，将坯料制成素烧坯，该素烧坯为红棕色，在烧制后，与釉面配合，能够使得整个瓷器的光泽度佳，在阳光的照射下熠熠发光；而将釉料进行湿法球磨能够使得釉料均匀细腻，从而在后续上釉时，保证素烧坯的表面釉层均匀细腻，经过烧制后获得冰裂纹均匀且完整的瓷器，而且最终的瓷器也不会出现大量气泡；而将素烧坯经过低温烧制、中温烧制和高温烧制后，从低温到高温逐步进行，能够有利于釉层吸附在瓷坯表面，也可以促使釉层内的气泡排出，从而形成均匀致密的釉面，且还可以使得最终的釉面光亮度高，透明度好，对光的折射和反射效果好。在一些实施例中，上述素烧温度为850-880℃。在该温度下烧制的素烧坯，可以使得制备的坯体的光泽度好，且烧制的坯体与釉面的结合度高，便于釉层挂壁，从而使得后续烧制的瓷器形成的冰裂纹美观且均匀。在一些实施例中，上述球石、釉料混合原料和水的质量比为：：，所述釉料研磨时间为18-20h，研磨后的釉料还经过80-200目筛选，所述釉浆波美度为45-52。在该质量比下进行球磨，能够使得釉料破碎均匀，而且球磨18-20h，进一步保证了釉料的细腻度，这样处理后的釉料细腻均匀，在上坯后，能够均匀分布在素烧坯上，在后续的烧制时，得到的瓷器光泽度高，透亮度好。在这个波美度范围内，得到的釉料浓稠度刚好，由本申请人发现在釉料波美度较低时，会导致釉料挂浆不易，厚度达不到需求，在后续烧制时，也会导致瓷器表面的裂纹细碎，影响瓷器美观度；而波美度较高又会导致瓷器表面的釉料太浓，且会导致釉料分布不均匀，导致后续烧制出的瓷器表面变花，且裂纹也不美观。在一些实施例中，上述素烧坯上釉具体是先上底釉，再在表面喷釉，使得素烧坯上的釉层厚度在2-3mm。在该厚度的釉层能够使得最终成品的冰裂效果佳，形成冰花玫瑰花瓣完整且富有立体感。在一些实施例中，上述素烧坯上底釉具体是小件器物采用浸釉法施釉，大件器物先采用荡釉法施内釉、再采用浸釉法施外釉。区分大小采用不同的方式上釉这样能够使得无论什么尺寸的瓷器上釉都可以使得其表面的釉层附着均匀，且厚度合适。在一些实施例中，上述低温烧制具体是在打开窑门状态下，在2-3h内均匀升温至490-510℃。在低温烧制时，打开窑门进行烧制，可以便利水分蒸发。在一些实施例中，上述中温烧制具体是在低温烧制后，关闭窑门，在2-3h内均匀升温到950-970℃，再用45-75min保温，使窑温均匀升到975-990℃。在中温烧制时，素烧坯和釉层内的碳元素、有机物和硫化物会被氧化，碳酸盐会分解，石英晶形会发生转变，减少后期烧制时产生的气泡。在一些实施例中，上述高温烧制具体是在中温烧制后按照1-1.5℃/min速度升温到1230-1270℃，保温8-12min再熄火；所述高温烧制后将窑门半开，降温到840-860℃，再关闭窑门，降温到20-35℃，开窑，得到水晶冰裂纹瓷器；所述低温烧制、中温烧制和高温烧制均在氧化气氛下进行。在高温烧制时，素烧坯会出现液相，釉层会开始熔融，且在此条件下处理，能够提高烧制的瓷器的透明度和光泽度，获得水晶般的透光折射效果。高温烧制后，将窑门搬开能够快速降温，有效防止釉层液相析晶，缓慢冷却釉面会结晶，从而影响瓷器的光泽度和透明度，且釉面快速降温能够使得气泡不易长大，从而使得得到的瓷器美观度高。在降温到840-860℃时，釉层凝固，此时关闭窑门，让窑温自然冷却后，不会影响烧制的瓷器的品质。整个烧制过程都是在氧化气氛中进行，能够使得烧制的瓷器的颜色透亮，光泽度高。以下结合实施例对本申请的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，包括如下步骤：釉料：钾长石2.8kg、钠长石2.8kg、石灰石1kg、紫金土0.2kg、萤石0.05kg、氧化锌0.05kg和碳酸钡0.2kg。坯料：紫金土5.2kg和高岭土2.4kg。将坯料原料研磨后，加水湿磨，再制成坯泥，干燥成型，放入窑中在850℃下素烧；将釉料原料混合后，按照1.5：0.5：0.2的质量比将球石、釉料混合原料和水进行湿法球磨，研磨18h，过80目筛，得到釉浆，釉浆波美度为45；向冷却的素烧坯先上底釉，再在表面喷釉，使得素烧坯上的釉层厚度在2-3mm，对素烧坯底足进行刮洗；将上釉后的素烧坯装窑，在氧化气氛下进行烧制，在打开窑门状态下，在2h内均匀升温至490℃，再关闭窑门，在2h内均匀升温到950℃，再用45min保温，使窑温均匀升温到975℃，再按照1℃/min速度升温到1230℃，保温8min，熄火，将窑门打开一般，降温到840℃，再关闭窑门，降温到20℃，开窑，得到水晶冰裂纹瓷器。实施例2一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，包括如下步骤：釉料：钾长石3.6kg、钠长石3.6kg、石灰石1.2kg、紫金土0.2kg、萤石0.08kg、氧化锌0.08kg和碳酸钡0.3kg。坯料：紫金土5.8kg和高岭土3kg。将坯料原料研磨后，加水湿磨，再制成坯泥，干燥成型，放入窑中在860℃下素烧；将釉料原料混合后，按照2：1：0.6的质量比将球石、釉料混合原料和水进行湿法球磨，研磨19h，过150目筛，得到釉浆，所述釉浆波美度为48；向冷却的素烧坯先上底釉，再在表面喷釉，使得素烧坯上的釉层厚度在2-3mm，对素烧坯底足进行刮洗；将上釉后的素烧坯装窑，在氧化气氛下进行烧制，在打开窑门状态下，在2.5h内均匀升温至495℃，再关闭窑门，在2.5h内均匀升温到955℃，再用55min保温，使窑温均匀升温到980℃，再按照1.3℃/min速度升温到1250℃，保温9min，熄火，将窑门打开一般，降温到850℃，再关闭窑门，降温到25℃，开窑，得到水晶冰裂纹瓷器。实施例3一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，包括如下步骤：釉料：钾长石3.8kg、钠长石4kg、石灰石1.4kg、紫金土0.3kg、萤石0.08kg、氧化锌0.08kg和碳酸钡0.4kg。坯料：紫金土6.5kg和高岭土3.5kg。将坯料原料研磨后，加水湿磨，再制成坯泥，干燥成型，放入窑中在870℃下素烧；将釉料原料混合后，按照2：1.2：8的质量比将球石、釉料混合原料和水进行湿法球磨，研磨19h，过200目筛，得到釉浆，所述釉浆波美度为50；向冷却的素烧坯先上底釉，再在表面喷釉，使得素烧坯上的釉层厚度在2-3mm，对素烧坯底足进行刮洗；将上釉后的素烧坯装窑，在氧化气氛下进行烧制，在打开窑门状态下，在2.5h内均匀升温至500℃，再关闭窑门，在2.5h内均匀升温到960℃，再用60min保温，使窑温均匀升温到985℃，再按照1.5℃/min速度升温到1260℃，保温11min，熄火，将窑门打开一般，降温到855℃，再关闭窑门，降温到30℃，开窑，得到水晶冰裂纹瓷器。本实施例得到的瓷器如图1所示。实施例4一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，包括如下步骤：釉料：钾长石4.2kg、钠长石4.2kg、石灰石1.6kg、紫金土0.4kg、萤石0.1kg、氧化锌0.1kg和碳酸钡0.5kg。坯料：紫金土6.8kg和高岭土3.6kg。将坯料原料研磨后，加水湿磨，再制成坯泥，干燥成型，放入窑中在880℃下素烧；将釉料原料混合后，按照2.5：1.5：1的质量比将球石、釉料混合原料和水进行湿法球磨，研磨20h，过200目筛，得到釉浆，所述釉浆波美度为52；向冷却的素烧坯先上底釉，再在表面喷釉，使得素烧坯上的釉层厚度在2-3mm，对素烧坯底足进行刮洗；将上釉后的素烧坯装窑，在氧化气氛下进行烧制，在打开窑门状态下，在3h内均匀升温至510℃，再关闭窑门，在3h内均匀升温到970℃，再用75min保温，使窑温均匀升温到990℃，再按照1.5℃/min速度升温到1270℃，保温12min，熄火，将窑门打开一般，降温到860℃，再关闭窑门，降温到35℃，开窑，得到水晶冰裂纹瓷器。实施例5本实施例与实施例4基本相同，区别在于，原料含量不同。一种水晶冰裂纹瓷器的制备方法，包括如下步骤：釉料：钾长石5.2kg、钠长石5.2kg、石灰石2kg、紫金土0.4kg、萤石0.15kg、氧化锌0.15kg和碳酸钡0.6kg。坯料：紫金土7.8kg和高岭土4.6kg。将坯料原料研磨后，加水湿磨，再制成坯泥，干燥成型，放入窑中在880℃下素烧；将釉料原料混合后，按照2.5：1.5：1的质量比将球石、釉料混合原料和水进行湿法球磨，研磨20h，过200目筛，得到釉浆，所述釉浆波美度为52；向冷却的素烧坯先上底釉，再在表面喷釉，使得素烧坯上的釉层厚度在2-3mm，对素烧坯底足进行刮洗；将上釉后的素烧坯装窑，在氧化气氛下进行烧制，在打开窑门状态下，在3h内均匀升温至510℃，再关闭窑门，在3h内均匀升温到970℃，再用75min保温，使窑温均匀升温到990℃，再按照1.5℃/min速度升温到1270℃，保温12min，熄火，将窑门打开一般，降温到860℃，再关闭窑门，降温到35℃，开窑，得到水晶冰裂纹瓷器。对比例1本对比例与实施例3基本相同，区别在于：素烧坯上的釉层厚度在1-1.8mm。得到的瓷器如图2所示。对比例2本对比例与实施例3基本相同，区别在于：烧制时，关闭窑门状态下，在6h内从室温均匀升温至1260℃，再在关闭窑门的状态下，降温到30℃，开窑，得到水晶冰裂纹瓷器。得到的成品如图3所示。分析图1-3，可以看出，图1的冰裂纹美观完整，气泡少，且光泽度和透明度好，有明显的玫瑰花花纹；而图2冰裂纹细碎，且透光和折射效果差，这是由于对比文件1在上釉时，得到的素坯表面釉料薄，在后续烧制时，影响冰裂效果的同时，也影响了其透光性，在最后的成品，表现为图1的品质更好，更美观；对比图3和图1，可以看出图3上明显具有很多小气泡，细密的气泡分布在瓷器内壁，且在其上还有很多凹坑，而且得到的瓷器的冰裂效果也很差，这是由于对比例2在烧制时，升温和降温的条件产生了变化，影响了素烧坯和釉层内的碳元素、有机物和硫化物的氧化效果，碳酸盐分解程度不够，石英晶形转变较少，在后期升温较高时，釉层熔融效果差，影响得到的冰裂效果；而在降温时，在关闭窑门状态下缓慢降温使得釉面的粘度降低慢，气泡容易长大，最后得到的成品看起来有很多大气泡。通过分析对比，能够直观看出，本申请制备的瓷器的颜色透亮，光泽度高，美观度也更高。综上所述，在本申请的釉料原料配方下，能够使得胎釉膨胀系数配合恰到好处，从而形成玫瑰花瓣的冰裂效果，冰花均匀分布于整个釉层，使得冰花玫瑰花瓣完整且富有立体感；而且这样的配置能够使得釉层中气泡细小且稀少、均匀分布，透明度高；釉料中氧化锌、碳酸钡和萤石的加入，即增加了釉层的透明度，又增强了釉面的光泽度；获得的釉色调纯净无暇，配以坯体，使得该瓷器光泽性好且美观，而且烧成的瓷器机械强度大、硬度大、光泽度好、热稳定性和化学稳定性好，还具有原材料成本低的优点。本申请在制备时，将坯料制成素烧坯，该素烧坯为红棕色，在烧制后，与釉面配合，能够使得整个瓷器的光泽度佳，在阳光的照射下熠熠发光；而将釉料进行湿法球磨能够使得釉料均匀细腻，从而在后续上釉时，保证素烧坯的表面釉层均匀细腻，经过烧制后获得冰裂纹均匀且完整的瓷器，而且最终的瓷器也不会出现大量气泡；而将素烧坯经过低温烧制、中温烧制和高温烧制后，从低温到高温逐步进行，能够有利于釉层吸附在素烧坯表面，也可以促使釉层内的气泡排出，从而形成均匀致密的釉面，且还可以使得最终的釉面光亮度高，透明度好，对光的折射和反射效果好。以上所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。
