标题title
一种硅生胶低沸物的收集净化处理装置及其处理方法
摘要abst
本发明属于硅生胶技术领域，涉及一种硅生胶低沸物的收集净化处理装置及其处理方法，包括初次分离器、二次分离器、喷淋装置和贮槽。硅生胶生产过程中通过真空泵排出的含有低沸物和杂质的气体通过初次分离器、二次分离器以及喷淋装置等进行多次收集而获得液态环体，并且设计可以同时对气体中的气态环体进行冷凝收集和对气体中的杂质进行吸附去除的二次分离器。液态环体利用干燥压缩空气分布器进行脱水处理，之后还经过蒸馏、裂解重排，获得以D4为主的混合环体。本发明充分收集、净化、以及再处理了气体中的环体，提高了经济价值，减少了环境污染。
权利要求书clms
1.一种硅生胶低沸物的收集净化处理装置，其特征在于：包括初次分离器、二次分离器、喷淋装置和贮槽，所述初次分离器包括罐体、排液口、第一出气口、夹套层和第一进气口，所述第一出气口设置在罐体顶部，在所述罐体的底部呈漏斗形布置并设置有排液口，所述第一进气口位于所述罐体的中下部，在所述罐体内壁设置有切向进气口，所述第一进气口与所述切向进气口连通，所述罐体的罐壁处设置有夹套层，所述夹套层内通入冷却水。2.根据权利要求1所述的硅生胶低沸物的收集净化处理装置，其特征在于：所述二次分离器包括方形罐、冷却柱、净化装置和收集槽，所述冷却柱位于所述方形罐的内部并与所述方形罐的顶板固定连接，所述方形罐两侧内壁倾斜向下设置有多个净化装置，所述方形罐的顶部两侧分别设置有第二出气口，所述方形罐两侧壁的中下部设置有第二进气口，所述冷却柱的内部具有空腔，且所述冷却柱两侧壁设置有倾斜向下的、内部中空的冷却板，所述冷却柱的内部空腔的中部竖直设置有中心管体，所述中心管体的上端和下端设有开口，所述中心管体的两侧分别设置冷却介质入口；所述净化装置包括铰接在所述方形罐内壁的上板，所述上板与所述方形罐内壁铰接处设置扭簧以保持上板处于倾斜向下状态；所述上板的底部设置有弹簧和网孔板，所述弹簧的一端固定在所述上板的下表面，另一端固定在所述网孔板的内表面，所述上板与所述网孔板之间还填充有纤维毡；所述收集槽位于所述方形罐内底部的底壁上；所述上板与所述冷却板相互交错相对布置。3.根据权利要求2所述的硅生胶低沸物的收集净化处理装置，其特征在于：在所述上板远离所述方形罐内壁的一侧固定连接有拉线，在所述方形罐的外壁与内壁之间设置空腔层，在所述空腔层内靠近内壁的一侧设置有导向槽，所述拉线穿过所述方形罐的内壁后，再经过所述导向槽引导至位于方形罐外壁的收卷机构；所述收集槽邻近所述方形罐两侧内壁处分别设置有一块分隔板，使得所述收集槽被分隔为三个收集区域，分别称为收集槽左部区域、收集槽中部区域、收集槽右部区域。4.根据权利要求3所述的硅生胶低沸物的收集净化处理装置，其特征在于：所述导向槽包括中心杆、侧挡板和挡片，所述侧挡板为两个且均为圆环形，两个所述侧挡板间隔固定在中心杆上，两个所述侧挡板得到外表面之间固定连接有挡片。5.根据权利要求2-4任一项所述的硅生胶低沸物的收集净化处理装置，其特征在于：所述上板靠近方形罐内壁的一侧设置贯穿的开口，所述开口内有一根或多根条形杆，所述上板远离方形罐的一侧呈板状结构。6.根据权利要求5所述的硅生胶低沸物的收集净化处理装置，其特征在于：所述网孔板邻近所述方形罐内壁的一端紧邻所述方形罐内壁，所述网孔板在靠近所述方形罐内壁一端设置一段没有网孔。7.根据权利要求6所述的硅生胶低沸物的收集净化处理装置，其特征在于：所述喷淋装置包括喷淋罐，所述喷淋罐的顶部设置有出气口，所述喷淋罐内部的上方设置有多个喷淋头，所述喷淋罐内部的中下部设置有倒V形通道，所述倒V形通道的上表面开设有多个通孔，所述倒V形通道的下表面不设置通孔，所述倒V形通道的两端分别固定在所述喷淋罐的侧壁上并与气体入口连通；所述喷淋罐内部的下部侧壁上设置有液体缓冲装置，所述倒V形通道下表面流下的液体流入液体缓冲装置中；在所述喷淋罐底部左侧设置有缓冲腔，所述缓冲腔通过管道连接水泵，所述水泵通过出液管连通多个喷淋头。8.根据权利要求7所述的硅生胶低沸物的收集净化处理装置，其特征在于：所述贮槽包括罐形体，所述罐形体的顶部设置有人孔和排气口，所述罐形体的上部左侧分别设置有进料阀和干燥压缩空气进口，所述罐形体的右侧中下部设置有出料阀，所述罐形体的底部呈漏斗形且最下端设置排水阀，在所述罐形体的内底部设置有干燥压缩空气分布器，所述干燥压缩空气分布器包括干燥压缩空气进气主管、多个环形进气管和干燥压缩空气进气支管，所述环形进气管以干燥压缩空气进气支管为对称轴对称布置，在所述环形进气管上布置有多个小孔，所述小孔的孔径为0.8-1mm。9.一种利用权利要求8所述的硅生胶低沸物的收集净化处理装置的收集净化处理方法，其特征在于：具体步骤如下：步骤、将硅生胶生产过程中从真空泵排出的含有低沸物的气体通入所述初次分离器的第一进气口，使得气体在进入罐体时的进气方向为沿内壁切向进气，气体在所述罐体内沿内壁形成涡旋上升气流，对气体中含有的液态环体形成离心力加速分离；同时气体在与罐体内壁接触时降温，使得部分未冷凝的气态环体急速凝结成液态而下落至所述罐体的底部并通过排液口排出而得到液态环体，而气体从第一出气口排出；步骤、从所述初次分离器排出的气体残留有气态环体，在进入二次分离器后再次进行冷凝而得到液态环体并被收集在收集槽中部区域，同时气体中的杂质被纤维毡吸附，并将含有较多杂质的液态环体被挤压后而收集在收集槽左部区域和收集槽右部区域；步骤、将所述二次分离器的第二出气口排出的气体通入所述喷淋装置中，对气体进行清洗以去除三甲胺，同时喷淋水对未凝结的气态环体进行冷却凝结后形成液态环体，之后在喷淋罐底部进行分层，从溢流口收集液态环体；步骤、将步骤、步骤和步骤中获得的液态环体送入所述贮槽中，在干燥的压缩空气作用下进行脱水除杂和沉降，由此得到无明水的液态环体；步骤、对步骤获得的无明水的液态环体进行蒸馏处理，得到净化后的液态环体。
说明书desc
技术领域本发明属于硅生胶技术领域，涉及一种硅生胶低沸物的收集净化处理装置及其处理方法。背景技术硅生胶是指聚甲基乙烯基硅氧烷，在生产过程中需要采用真空泵进行脱水、脱低过程。在此过程中，会有大量低沸物被真空带走，因其沸点较低，在真空泵前端很难冷凝下来，会以气态的形式被真空泵排出。此类气体在经过真空泵真空室时，由真空泵活塞作功产生压缩以及气压由负压迅速转换成正压然后转换为常压，气体的体积也由扩张至压缩再到常态转变。因液体在真空状态下的凝点低于常压下的凝点，因此，此种情况下气体中的低沸物也容易由气态凝结为液态，然后收集下来。但此类低沸物因经过了真空泵后会带有一些机械杂质、铁锈以及真空泵油等杂质，发黑发黄无法直接使用，需要对其进行清除。硅生胶生产过程中需要用真空在高温情况下对甲基硅氧烷混合环体进行脱水以及用真空在高温情况下对硅生胶进行脱挥处理，在此环节下会有大量的环体蒸出并被收集回用，但还有部分未冷凝的环体蒸汽经过真空泵排出，这部份主要是低沸点的环体，主要以D3为主，并带有少量的D4、D5、D6等。此外，真空尾气中还含有三甲胺。在这过程中，需要对由真空泵排出的、含有环体蒸汽的的气体进行收集，以使其中的环体保留下来，同时还需要对其中的三甲胺进行处理。在进行净化处理后的环体，主要成分为D3，仅含少量的D4～D7，直接使用价值不高，需要进行进一步的处理以便提高使用价值。如何对真空泵进行脱水、脱低等处理过程中带走的低沸物等物进行收集净化处理，同时还能提高收集的环体的使用价值，是本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种硅生胶低沸物的收集净化处理装置及其处理方法，提高了真空尾气的收集净化效率、能够清除机械杂质、铁锈以及真空泵油等杂质，也能分离真空为其中的三甲胺，还能使得环体与水能够更快地分离。为了达到上述目的，本发明采用以下的技术方案：一种硅生胶低沸物的收集净化处理装置，其特征在于：包括初次分离器、二次分离器、喷淋装置和贮槽，初次分离器包括罐体、排液口、第一出气口、夹套层和第一进气口，第一出气口设置在罐体顶部，在罐体的底部呈漏斗形布置并设置有排液口，第一进气口位于罐体的中下部，在罐体内壁设置有切向进气口，第一进气口与切向进气口连通，罐体的罐壁处设置有夹套层，夹套层内通入冷却水。进一步的，二次分离器包括方形罐、冷却柱、净化装置和收集槽，冷却柱位于方形罐的内部并与方形罐的顶板固定连接，方形罐两侧内壁倾斜向下设置有多个净化装置，方形罐的顶部两侧分别设置有第二出气口，方形罐两侧壁的中下部设置有第二进气口，冷却柱的内部具有空腔，且冷却柱两侧壁设置有倾斜向下的、内部中空的冷却板，冷却柱的内部空腔的中部竖直设置有中心管体，中心管体的上端和下端设有开口，中心管体的两侧分别设置冷却介质入口；净化装置包括铰接在方形罐内壁的上板，上板与方形罐内壁铰接处设置扭簧以保持上板处于倾斜向下状态；上板的底部设置有弹簧和网孔板，弹簧的一端固定在上板的下表面，另一端固定在网孔板的内表面，上板与网孔板之间还填充有纤维毡；收集槽位于方形罐内底部的底壁上；上板与冷却板相互交错相对布置。每个净化装置内的弹簧可以设置一个或多个，如一个、两个、三个或者更多。进一步的，在上板远离方形罐内壁的一侧固定连接有拉线，在方形罐的外壁与内壁之间设置空腔层，在空腔层内靠近内壁的一侧设置有导向槽，拉线穿过方形罐的内壁后，再经过导向槽引导至位于方形罐外壁的收卷机构；收集槽邻近方形罐两侧内壁处分别设置有一块分隔板，使得收集槽被分隔为三个收集区域，分别称为收集槽左部区域、收集槽中部区域、收集槽右部区域。进一步的，导向槽包括中心杆、侧挡板和挡片，侧挡板为两个且均为圆环形，两个侧挡板间隔固定在中心杆上，两个侧挡板得到外表面之间固定连接有挡片。进一步的，上板靠近方形罐内壁的一侧设置贯穿的开口，开口内有一根或多根条形杆，上板远离方形罐的一侧呈板状结构。进一步的，网孔板邻近方形罐内壁的一端紧邻方形罐内壁，网孔板在靠近方形罐内壁一端设置一段没有网孔。进一步的，喷淋装置包括喷淋罐，喷淋罐的顶部设置有出气口，喷淋罐内部的上方设置有多个喷淋头，喷淋罐内部的中下部设置有倒V形通道，倒V形通道的上表面开设有多个通孔，倒V形通道的下表面不设置通孔，倒V形通道的两端分别固定在喷淋罐的侧壁上并与气体入口连通；喷淋罐内部的下部侧壁上设置有液体缓冲装置，倒V形通道下表面流下的液体流入液体缓冲装置中；在喷淋罐底部左侧设置有缓冲腔，缓冲腔通过管道连接水泵，水泵通过出液管连通多个喷淋头。进一步的，贮槽包括罐形体，罐形体的顶部设置有人孔和排气口，罐形体的上部左侧分别设置有进料阀和干燥压缩空气进口，罐形体的右侧中下部设置有出料阀，罐形体的底部呈漏斗形且最下端设置排水阀，在罐形体的内底部设置有干燥压缩空气分布器，干燥压缩空气分布器包括干燥压缩空气进气主管、多个环形进气管和干燥压缩空气进气支管，环形进气管以干燥压缩空气进气支管为对称轴对称布置，在环形进气管上布置有多个小孔，小孔的孔径为0.8-1mm。本发明还提供一种利用上述硅生胶低沸物的收集净化处理装置的收集净化处理方法，具体步骤如下：步骤、将硅生胶生产过程中从真空泵排出的含有低沸物的气体通入初次分离器的第一进气口，使得气体在进入罐体时的进气方向为沿内壁切向进气，气体在罐体内沿内壁形成涡旋上升气流，对气体中含有的液态环体形成离心力加速分离；同时气体在与罐体内壁接触时降温，使得部分未冷凝的气态环体急速凝结成液态而下落至罐体的底部并通过排液口排出而得到液态环体，而气体从第一出气口排出；步骤、从初次分离器排出的气体残留有气态环体，在进入二次分离器后再次进行冷凝而得到液态环体并被收集在收集槽中部区域，同时气体中的杂质被纤维毡吸附，并将含有较多杂质的液态环体被挤压后而收集在收集槽左部区域和收集槽右部区域；步骤、将二次分离器的第二出气口排出的气体通入喷淋装置中，对气体进行清洗以去除三甲胺，同时喷淋水对未凝结的气态环体进行冷却凝结后形成液态环体，之后在喷淋罐底部进行分层，从溢流口收集液态环体；步骤、将步骤、步骤和步骤中获得的液态环体送入贮槽中，在干燥的压缩空气作用下进行脱水除杂和沉降，由此得到无明水的液态环体；步骤、对步骤获得的无明水的液态环体进行蒸馏处理，得到净化后的液态环体。进一步的，将步骤得到的净化后的液态环体进行后处理，具体为将净化后的液态环体加入反应釜中至1/3位置，加入质量比为0.1％-0.3％的强碱KOH，然后在真空-0.1MPA下缓慢升温至100-120摄氏度，液态环体在碱性环境下发生开环反应生成聚二甲基硅氧烷，再因强碱作用发生降解反应分子链断裂形成以D4为主的新的二甲硅氧烷混合环体，通过蒸馏、冷凝收集后即可正常使用。本发明具有以下有益效果：、本发明设计了一种硅生胶低沸物的收集净化处理装置，对硅生胶生产过程中通过真空泵排出的含有低沸物和杂质的气体通过初次分离器、二次分离器以及喷淋装置等进行多次收集而获得液态环体，并且设计可以同时对气体中的气态环体进行冷凝收集、对气体中的杂质进行吸附去除的二次分离器。本发明充分收集、净化、以及再处理了气体中的环体，提高了经济价值，减少了环境污染。、本发明设计的喷淋装置能够对气体中的三甲胺进行吸附去除，同时能够尽量减少喷淋罐底部液体的扰动，使得液态环体经过分层后从溢流口流出。、本发明的贮槽中采用干燥压缩空气分布器，利用干燥的压缩空气而形成小的气泡，可以破除油包水现象，还能更快更好地吸收液态环体中的水分、增加液态环体的均匀性，比普通的氮气脱泡方式具有更优更快的脱水效果和效率。而干燥压缩空气分布器的形状设计，相对于普通的环形分布器结构，更有利于在清理贮槽时，排除干燥压缩空气分布器内部的液体。如CN207478492U中提供的氮气分布器就不能排除内部的液体，其采用氮气的脱水效率也不如本发明采用的干燥压缩空气。、本发明对经过净化后的液态环体进行再处理，通过进行裂解重排而制得D4为主要成分的环体，大大提高了使用价值。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明初次分离器结构示意图。图2为本发明二次分离器工作状态的结构示意图。图3为图2中B区域的放大图。图4为导向槽结构示意图。图5为图2中A区域的放大图。图6为上板的结构示意图。图7为本发明二次分离器在压缩状态时的结构示意图。图8为本发明二次分离器在压缩状态时部分区域的放大图。图9为本发明喷淋装置示意图。图10为本发明的贮槽结构示意图。图11为本发明的贮槽内部的压缩空气分布器的俯视图。附图标记：1、初次分离器；11、第一出气口；12、夹套层；13、切向进气口；14、第一进气口；2、二次分离器；21、中心管体；22、冷却介质入口；23、第二出气口；24、冷却板；25、冷却柱；26、分隔板；27、底壁；28、收集槽；29、上板；210、外壁；211、空腔层；212、弹簧；213、网孔板；214、拉线；215、导向槽；216、中心杆；217、侧挡板；218、挡片；219、收卷机构；220、条形杆；3、喷淋装置；31、喷淋罐；32、喷淋头；33、倒V形通道；34、液体缓冲装置；35、出液管；36、水泵；37、缓冲腔；4、贮槽；41、人孔；42、进料阀；43、干燥压缩空气进口；44、罐形体；45、液位计；46、排气口；47、干燥压缩空气分布器；48、环形进气管；49、干燥压缩空气进气主管；410、干燥压缩空气进气支管。具体实施方式下面结合具体图示，进一步阐述本发明。如图1-图2，一种硅生胶低沸物的收集净化处理装置，包括初次分离器1和二次分离器2，初次分离器1包括罐体、排液口、第一出气口11、夹套层12和第一进气口14，第一出气口11设置在罐体顶部，在罐体的底部呈漏斗形布置并设置有排液口，第一进气口14位于罐体的中下部，在罐体内壁设置有切向进气口13，第一进气口14与切向进气口13连通，罐体的罐壁处设置有夹套层12。如此设置，通过对夹套层12内通入冷却水，使得罐体的内壁降温。气体在进入罐体内部时，使得气体在进入罐体时的进气方向为沿内壁切向进气，气体在罐体内沿内壁形成涡旋上升气流，对气体中含有的液态环体形成离心力加速分离，同时还能够增加气体与内壁的接触时间，使得气体在与罐体内壁接触时降温，部分未冷凝的气态环体急速凝结成液态而下落至罐体的底部，从而可以通过排液口排出。如图2-图8所示，二次分离器2包括方形罐、冷却柱25、净化装置和收集槽28，冷却柱25位于方形罐的内部并与方形罐的顶板固定连接，方形罐两侧内壁倾斜向下设置有多个净化装置，方形罐的顶部两侧分别设置有第二出气口23，方形罐两侧壁的中下部设置有第二进气口，冷却柱25的内部具有空腔，且冷却柱25两侧壁设置有倾斜向下的、内部中空的冷却板24，冷却柱25的内部空腔的中部竖直设置有中心管体21，中心管体21的上端和下端设有开口，中心管体21的两侧分别设置冷却介质入口22；净化装置包括铰接在方形罐内壁的上板29，上板29与方形罐内壁铰接处设置扭簧以保持上板29处于倾斜向下状态；上板29的底部设置有弹簧212和网孔板213，弹簧212的一端固定在上板29的下表面，另一端固定在网孔板213的内表面，上板29与网孔板213之间还填充有纤维毡；收集槽28位于方形罐内底部的底壁27上；上板29与冷却板24相互交错相对布置。每个净化装置内的弹簧212可以设置一个或多个，如一个、两个、三个或者更多。如图2所示，在俯视时，上板29与冷却板24存在重叠部分。从初次分离器1排出的气体中还存在机械杂质、未除净的气态环体等，这些气体从方形罐中下部的第二进气口进入，会受到冷却板24的冷却作用以及阻挡，并再流向净化装置的网孔板213处并受到网孔板213和纤维毡等阻挡，之后再次流向相邻的冷却板24。经过反复改变气体的流向，增加气体在方形罐中的停留时间。同时，在这过程中，气体进一步冷却，有利于气态环体进一步地凝结成液态而分离，并被收集在收集槽28内。当气体与网孔板213和纤维毡接触时，不仅仅是液态环体被纤维毡吸收，还会使得气体中的一些细小的机械杂质等被纤维毡吸附，进而起到除杂净化的作用。当纤维毡中吸收的液态环体达到饱和时，液态环体会在重力作用下被收集在收集槽28中。进一步的，在上板29远离方形罐内壁的一侧固定连接有拉线214，在方形罐的外壁210与内壁之间设置空腔层211，在空腔层211内靠近内壁的一侧设置有导向槽215，拉线214穿过方形罐的内壁后，再经过导向槽215引导至位于方形罐外壁210的收卷机构219；收集槽28邻近方形罐两侧内壁处分别设置有一块分隔板26，使得收集槽28被分隔为三个收集区域，分别称为收集槽左部区域、收集槽中部区域、收集槽右部区域。收集槽中部区域占收集槽28总容积的60％-80％，收集槽左部区域和收集槽右部区域分别占收集槽28总容积的10％-20％。在正常工作时，由于扭簧的作用而使净化装置处于倾斜向下的状态。冷凝后的液态环体从上板29的末端以及冷却板24的末端滴下至收集槽中部区域中。当净化装置中的纤维毡吸附有较多杂质后，通过收卷装置收卷拉线214，使得上板29靠近并挤压方形罐内壁，使得纤维毡内吸附的杂质随着被挤出的液态环体而流入收集槽左部区域和收集槽右部区域中。当收卷装置释放拉线214时，在扭簧的作用下使得净化装置复位至倾斜向下状态，在弹簧212的作用下，纤维毡恢复蓬松状态，可继续重复利用。净化装置中设置网孔板213，能够经受气流的冲击，减轻纤维毡受到的气流冲击，提高纤维毡的重复使用寿命。同时，网孔板213的设置，还能使得气流中的细小机械杂质等通过网孔而被纤维毡吸附。此外，网孔板213为较硬的板材制成，这有利于弹簧212安装在上板29与网孔板213之间，进而利于纤维毡恢复蓬松状态，从而在多次压缩后还能高效地重复使用。进一步的，导向槽215包括中心杆216、侧挡板217和挡片218，侧挡板217为两个且均为圆环形，两个侧挡板217间隔固定在中心杆216上，两个侧挡板217得到外表面之间固定连接有挡片218。使用时，拉线214穿过两个侧挡板217之间的间隙，并被挡片218进行限位，以此保证拉线214不会脱离导向槽215。进一步的，上板29靠近方形罐内壁的一侧设置贯穿的开口，开口内有一根或多根条形杆220，上板29远离方形罐的一侧呈板状结构。在正常工作时，气流从方形罐的下方向上方流动，在上板29的上表面冷凝的液态环体，会受到向上的气流的冲击而不易留下，同时其中可能含有杂质，通过在上板29靠近方形罐内壁的一侧设置贯穿的开口，能够使得部分在上板29上表面冷凝的液态环体从开口处流至上板29下方的纤维毡上，从而对杂质进行吸附。此外，开口的面积占整个上板29的面积控制在5％-10％左右，以减少气体从开口位置穿过的量。更优选的，网孔板213邻近方形罐内壁的一端紧邻方形罐内壁，，利用网孔板213的阻挡作用尽量减少气体从开口处穿过。同时还可以选择网孔板213在靠近方形罐内壁一端设置一段没有网孔，以此进一步阻挡气体从开口出穿过。进一步的，硅生胶低沸物的收集净化处理装置还包括喷淋装置3，喷淋装置3包括喷淋罐31，喷淋罐31的顶部设置有出气口，喷淋罐31内部的上方设置有多个喷淋头32，喷淋罐31内部的中下部设置有倒V形通道33，倒V形通道33的上表面开设有多个通孔，倒V形通道33的下表面不设置通孔，倒V形通道33的两端分别固定在喷淋罐31的侧壁上并与气体入口连通；喷淋罐31内部的下部侧壁上设置有液体缓冲装置34，倒V形通道33下表面流下的液体流入液体缓冲装置34中；在喷淋罐31底部左侧设置有缓冲腔37，缓冲腔37通过管道连接水泵36，水泵36通过出液管35连通多个喷淋头32。二次分离器2排出的气体通过倒V形通道33上表面的通孔而向上排出，水泵36将水抽取至喷淋头32而向下喷出，在这过程中，能够对二次分离器2排出的气体进行洗涤，并对其中的三甲胺进行吸附。同时，其还促使未凝结的气态环体再一次冷却凝结与吸附。凝结后的液态环体随着水流，通过倒V形通道33的下表面而流至液体缓冲装置34后到达喷淋罐31的底部。液体缓冲装置34可以是蓬松的织物、纤维球、海绵等。如此设置，能够使得水流在向下流动过程中，尽量减少喷淋罐31底部液体的扰动。由于水的密度为1克每立方厘米，而液态环体的密度大致在0.95克每立方厘米左右，所以液态环体会与水会产生分层。可以在喷淋罐31底部适当位置设置溢流口，使得随着液态环体收集量的增加而使其从溢流口流出收集。缓冲腔37通过管道与喷淋罐31底部连通，这也能减少水泵36工作时对喷淋罐31底部液体的扰动，从而尽量减少对液态环体与水分层的干扰。进一步的，如图10-图11所示，硅生胶低沸物的收集净化处理装置还包括贮槽4，贮槽4包括罐形体44，罐形体44的顶部设置有人孔41和排气口46，罐形体44的上部左侧分别设置有进料阀42和干燥压缩空气进口43，罐形体44的右侧中下部设置有出料阀，罐形体44的底部呈漏斗形且最下端设置排水阀，在罐形体44的内底部设置有干燥压缩空气分布器47，干燥压缩空气分布器47包括干燥压缩空气进气主管49、多个环形进气管48和干燥压缩空气进气支管410，环形进气管48以干燥压缩空气进气支管410为对称轴对称布置，在环形进气管48上布置有多个小孔，小孔的孔径为0.8-1mm左右。图11中示出了环形进气管48为3个大小不同的圆环管道。干燥压缩空气分布器47在俯视时呈圆形，侧视时呈V形布置。如此设置，有利于在清理贮槽4时，将进入干燥压缩空气分布器47内部的液体排出。罐形体44的表面还设置有液位计45。从喷淋装置3分层溢流出来的液态环体，由于经过了水喷淋洗涤，因此会含有一定量的水。需要经过贮槽4的沉降。通常情况下，液态环体需要沉降24小时甚至更久时间，使得其中的明水通过自重沉降至槽底，排除明水后才能使用。因液态环体的密度大概为0.95～0.97克每立方厘米，与水的密度十分接近，而且在生产过程难免会产生油包水或游离水的现象，因此使用正常的静置沉降是很难达到除水的目的。此外，硅生胶的生产过程是连续反应的，产出的液态环体会因温度等因素的变化而造成其含量的差异，如果仅采用静置沉降很难使用得贮槽4内物料均匀与稳定。本实施例中，在贮槽4中加入了干燥压缩空气分布器47，在沉降过程中对贮槽4通入干燥的压缩空气，压缩空气通过干燥压缩空气分布器47均匀地分布在物料中使用物料翻腾鼓泡，让物料充分混合均匀。同时，压缩空气与液态环体接触后会吸附分散中其中的游离水分，同时因物料的翻腾振动其中的油包水现象会被破坏，水粒会相互碰撞凝结在一起形成大颗粒水珠下落沉降下来，加速水与液态环体的分层。在这过程中，使用到的吸附原理具体为：空气本身是含有饱和水的气体，在经压缩机做功后，体积收缩数倍，由于水分的不可压缩性，则形成了过饱和状态，再经冷凝作用将多余水分冷凝分离出来后形成干燥的压缩空气。当干燥的压缩空气进入干燥压缩空气分布器47后，压力被释放，体积扩大数倍，相对的空气中的含水极低，这种空气进入液态环体中时，为达到水分平衡进而吸附水分，达到对液态环体脱水的目的。通过此种贮槽4进行脱水，不仅能够增加液态环体的均匀性，还能加快脱水进程，且脱水更彻底。采用该贮槽4进行脱水时，可采用如下工艺进行：静置沉降3-4小时后，通过底部的排水阀排水，之后通入干燥的压缩空气进行吹气鼓泡2-3小时，使得贮槽4内的液态环体混合均匀，同时使得油包水现象会被破坏，水粒会相互碰撞凝结在一起形成大颗粒水珠下落沉降下来，此后再静置沉降2-4小时，之后再次通过底部的排水阀排水，之后再次通入干燥的压缩空气进行吹气鼓泡，如此反复1-2次，获得无明水的液态环体。对经贮槽4沉降脱水后获得的液态环体进行蒸馏处理，利用沸点的不同将液态环体中的真空泵油及一些无法沉降的残留杂质等进行分离，由此能够得到经过净化后的液态环体。净化后的液态环体为无色透明液体，但因为其主要成为D3，仅含少量的D4～D7，直接使用价值不高，为达到使用要求，可对其进行裂解重排，将其重新制成以D4为主的环体。具体制备方法为：将净化后的液态环体加入反应釜中至1/3位置，加入质量比为0.1％-0.3％的强碱KOH，然后在真空-0.1MPA下缓慢升温至100-120摄氏度。液态环体在碱性环境下发生开环反应生成聚二甲基硅氧烷，再因强碱作用发生降解反应分子链断裂形成以D4为主的新的二甲硅氧烷混合环体，通过蒸馏、冷凝收集后即可正常使用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
