标题title
一种易洁岩板及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种易洁岩板及其制备方法，所述的易洁岩板由以下原料制备而成：莫来石、白云石、锂辉石、改性硅藻土、硅酸锆、二氧化钛、改性电气石粉、烧结助剂、氧化锌、碳酸钡、硼砂、三聚磷酸钠、碳酸锶。本发明所述的易洁岩板具有良好的防污性能，能够有效的释放负离子；通过在配方体系中加入改性硅藻土，通过对硅藻土采用碳酸钠、有机酸预处理，再通过氧化钙、氧化镁、木质素磺酸钠、偶联剂激活处理，最后通过壳聚糖酸溶液处理，得到了能够显著提高负离子释放量的改性硅藻土；通过加入改性电气石粉，能够有效的提高防污性能、负离子释放量，所述的入改性电气石粉能够均匀的分散在配方体系中，不会发生团聚现象。
权利要求书clms
1.一种易洁岩板，其特征在于，由以下重量份原料制备而成：20~32份莫来石、15~25份白云石、10~18份锂辉石、8~14份改性硅藻土、6~10份硅酸锆、4~8份二氧化钛、2~5份改性电气石粉、2~3份烧结助剂、1~2.5份氧化锌、1~2份碳酸钡、0.5~1份硼砂、0.2~0.6份三聚磷酸钠、0.1~0.4份碳酸锶。2.根据权利要求1所述的易洁岩板，其特征在于，所述易洁岩板由以下重量份原料制备而成：25~30份莫来石、18~25份白云石、12~18份锂辉石、10~14份改性硅藻土、6~9份硅酸锆、5~8份二氧化钛、3~5份改性电气石粉、2.5~3份烧结助剂、1.5~2.5份氧化锌、1.2~2份碳酸钡、0.6~1份硼砂、0.3~0.6份三聚磷酸钠、0.1~0.3份碳酸锶。3.根据权利要求1所述的易洁岩板，其特征在于，所述易洁岩板由以下重量份原料制备而成：28份莫来石、20份白云石、15份锂辉石、12份改性硅藻土、7份硅酸锆、6份二氧化钛、4份改性电气石粉、2.8份烧结助剂、2份氧化锌、1.6份碳酸钡、0.9份硼砂、0.5份三聚磷酸钠、0.2份碳酸锶。4.根据权利要求1所述的易洁岩板，其特征在于，所述烧结助剂由二氧化硅、锆英粉、氧化铈按照重量比0.5~2：1~3：0.5~2组成。5.根据权利要求1所述的易洁岩板，其特征在于，所述烧结助剂由二氧化硅、锆英粉、氧化铈按照重量比1：2：1组成。6.根据权利要求1所述的易洁岩板，其特征在于，所述改性硅藻土的制备方法为：S1、将2~5重量份碳酸钠、0.5~2重量份二乙烯三胺五乙酸、0.5~2重量份酒石酸加入到10~20重量份去离子水中，配制成混合溶液，将2~8重量份硅藻土加入到12~20重量份混合溶液中，分散均匀，过滤，干燥，得到预处理硅藻土；S2、将6~12重量份预处理硅藻土加入到20~30重量份无水乙醇中，再加入0.8~2重量份氧化钙、0.5~1.5重量份氧化镁、0.2~1重量份木质素磺酸钠，以200~600rpm转速搅拌60~100min，再加入0.1~0.6重量份γ-二乙胺基甲基三乙氧基硅烷，搅拌均匀，过滤，得到二次处理硅藻土；S3、将2~5重量份壳聚糖加入到20~40重量份乙酸水溶液中，再加入6~12重量份二次处理硅藻土，以200~600rpm转速搅拌100~200min，过滤，用去离子水洗涤至中性，烘干，得到改性硅藻土。7.根据权利要求6所述的易洁岩板，其特征在于，所述乙酸水溶液为体积浓度为8~15%的乙酸水溶液。8.根据权利要求1所述的易洁岩板，其特征在于，所述改性电气石粉的制备方法为：S11、将8~20重量份电气石粉、0.5~2重量份柠檬酸、0.5~2重量份硼酸加入到30~50重量份去离子水中，分散均匀，再加入0.1~0.4重量份硅烷偶联剂KH550、0.1~0.4重量份硅烷偶联剂KH570，搅拌均匀，得到预处理电气石粉分散液；S12、将1~5重量份硝酸钇溶液、1~5重量份硝酸钐溶液、4~10重量份十六烷基三甲基溴化铵加入到20~40重量份无水乙醇中，配制成改性液；S13、将1~4重量份改性液滴入8~20重量份预处理电气石粉分散液，在65~90℃下搅拌均匀，过滤，干燥，得到改性电气石粉。9.根据权利要求8所述的易洁岩板，其特征在于，所述硝酸钇溶液的摩尔浓度为0.1mol/L～0.4mol/L；所述硝酸钐溶液的摩尔浓度为0.1mol/L～0.4mol/L。10.一种易洁岩板的制备方法，其特征在于，用于制备权利要求1~9任一所述的易洁岩板，包括以下步骤：S21、将莫来石、白云石、锂辉石、改性硅藻土、硅酸锆、二氧化钛、改性电气石粉、烧结助剂、氧化锌、碳酸钡、硼砂、三聚磷酸钠、碳酸锶加入到球磨机中，球磨均匀，过100~400目筛，烘干，在60~100MPa压力下压制成型，得到干坯；S22、将干坯在1250~1400℃下烧结40~100min，冷却，磨边，即得易洁岩板。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩板技术领域，具体涉及一种易洁岩板及其制备方法。背景技术岩板作为被建陶行业定义的新型材料，岩板明显优于传统瓷砖的物理性能，目前人们对陶瓷的要求已经不仅仅局限于物理性能，随着工业的发展和人类活动日益频繁，城市、乡镇的污染越来越严重，对岩板的防污性能有了新的要求。如何制备出具有优异防污作用的岩板成为了本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明提供一种易洁岩板及其制备方法，具有良好的防污性能，能够有效的释放负离子。本发明解决其技术问题采用以下技术方案：一种易洁岩板，由以下重量份原料制备而成：20~32份莫来石、15~25份白云石、10~18份锂辉石、8~14份改性硅藻土、6~10份硅酸锆、4~8份二氧化钛、2~5份改性电气石粉、2~3份烧结助剂、1~2.5份氧化锌、1~2份碳酸钡、0.5~1份硼砂、0.2~0.6份三聚磷酸钠、0.1~0.4份碳酸锶。作为一种优选方案，所述易洁岩板由以下重量份原料制备而成：25~30份莫来石、18~25份白云石、12~18份锂辉石、10~14份改性硅藻土、6~9份硅酸锆、5~8份二氧化钛、3~5份改性电气石粉、2.5~3份烧结助剂、1.5~2.5份氧化锌、1.2~2份碳酸钡、0.6~1份硼砂、0.3~0.6份三聚磷酸钠、0.1~0.3份碳酸锶。作为一种优选方案，所述易洁岩板由以下重量份原料制备而成：28份莫来石、20份白云石、15份锂辉石、12份改性硅藻土、7份硅酸锆、6份二氧化钛、4份改性电气石粉、2.8份烧结助剂、2份氧化锌、1.6份碳酸钡、0.9份硼砂、0.5份三聚磷酸钠、0.2份碳酸锶。作为一种优选方案，所述烧结助剂由二氧化硅、锆英粉、氧化铈按照重量比0.5~2：1~3：0.5~2组成。作为一种优选方案，所述烧结助剂由二氧化硅、锆英粉、氧化铈按照重量比1：2：1组成。采取上述的烧结助剂能够有效的起到促烧作用，提高陶瓷致密度以及表面平整度，同时还能拓宽烧结温度。作为一种优选方案，所述改性硅藻土的制备方法为：S1、将2~5重量份碳酸钠、0.5~2重量份二乙烯三胺五乙酸、0.5~2重量份酒石酸加入到10~20重量份去离子水中，配制成混合溶液，将2~8重量份硅藻土加入到12~20重量份混合溶液中，分散均匀，过滤，干燥，得到预处理硅藻土；S2、将6~12重量份预处理硅藻土加入到20~30重量份无水乙醇中，再加入0.8~2重量份氧化钙、0.5~1.5重量份氧化镁、0.2~1重量份木质素磺酸钠，以200~600rpm转速搅拌60~100min，再加入0.1~0.6重量份γ-二乙胺基甲基三乙氧基硅烷，搅拌均匀，过滤，得到二次处理硅藻土；S3、将2~5重量份壳聚糖加入到20~40重量份乙酸水溶液中，再加入6~12重量份二次处理硅藻土，以200~600rpm转速搅拌100~200min，过滤，用去离子水洗涤至中性，烘干，得到改性硅藻土。本发明通过对硅藻土采用碳酸钠、有机酸预处理，再通过氧化钙、氧化镁、木质素磺酸钠、偶联剂激活处理，最后通过壳聚糖酸溶液处理，得到了能够显著提高负离子释放量的改性硅藻土。且对于具体的改性方法而言，不同的改性方法对于离子释放量的提高是不同的，采取本发明的改性方法相比于其他方法能够更加显著的提高负离子释放量。作为一种优选方案，所述乙酸水溶液为体积浓度为8~15%的乙酸水溶液。作为一种优选方案，所述改性电气石粉的制备方法为：S11、将8~20重量份电气石粉、0.5~2重量份柠檬酸、0.5~2重量份硼酸加入到30~50重量份去离子水中，分散均匀，再加入0.1~0.4重量份硅烷偶联剂KH550、0.1~0.4重量份硅烷偶联剂KH570，搅拌均匀，得到预处理电气石粉分散液；S12、将1~5重量份硝酸钇溶液、1~5重量份硝酸钐溶液、4~10重量份十六烷基三甲基溴化铵加入到20~40重量份无水乙醇中，配制成改性液；S13、将1~4重量份改性液滴入8~20重量份预处理电气石粉分散液，在65~90℃下搅拌均匀，过滤，干燥，得到改性电气石粉。作为一种优选方案，所述硝酸钇溶液的摩尔浓度为0.1mol/L～0.4mol/L；所述硝酸钐溶液的摩尔浓度为0.1mol/L～0.4mol/L。本发明的发明人在大量的研究中发现，采取上述的改性电气石粉的制备方法制备得到的改性电气石粉，能够有效的避免电气石粉团聚，使其能够均匀的分散在配方体系中，且所述的电气石粉经过酸预处理、偶联剂预处理，在经过硝酸稀土化物、表面活性剂进行改性处理，经过上述改性过后，其活性得到进一步提高，防污性能、负离子释放量得到进一步提高，且其在烧结过程中，能够在一定程度上避免针孔和釉泡的产生。且发明人发现，不同的改性方法制备得到的改性电气石粉对于防污性能、负离子释放量的提高是不同的，采取本发明所述的改性方法制备得到的改性电气石粉相比于其他方法制备得到的改性电气石粉能够更加显著的提高防污性能、负离子释放量。本发明还提供了一种易洁岩板的制备方法，用于制备上述所述的易洁岩板，包括以下步骤：S21、将莫来石、白云石、锂辉石、改性硅藻土、硅酸锆、二氧化钛、改性电气石粉、烧结助剂、氧化锌、碳酸钡、硼砂、三聚磷酸钠、碳酸锶加入到球磨机中，球磨均匀，过100~400目筛，烘干，在60~100MPa压力下压制成型，得到干坯；S22、将干坯在1250~1400℃下烧结40~100min，冷却，磨边，即得易洁岩板。本发明的有益效果：本发明所述的易洁岩板具有良好的防污性能，能够有效的释放负离子；本发明通过在配方体系中加入改性硅藻土，通过对硅藻土采用碳酸钠、有机酸预处理，再通过氧化钙、氧化镁、木质素磺酸钠、偶联剂激活处理，最后通过壳聚糖酸溶液处理，得到了能够显著提高负离子释放量的改性硅藻土；本发明通过加入改性电气石粉，能够有效的提高防污性能、负离子释放量，所述的入改性电气石粉能够均匀的分散在配方体系中，不会发生团聚现象。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明中，除特别声明，所述的份均为重量份。实施例1一种易洁岩板，所述易洁岩板由以下重量份原料制备而成：28份莫来石、20份白云石、15份锂辉石、12份改性硅藻土、7份硅酸锆、6份二氧化钛、4份改性电气石粉、2.8份烧结助剂、2份氧化锌、1.6份碳酸钡、0.9份硼砂、0.5份三聚磷酸钠、0.2份碳酸锶。所述烧结助剂由二氧化硅、锆英粉、氧化铈按照重量比1：2：1组成。所述改性硅藻土的制备方法为：S1、将4重量份碳酸钠、1.2重量份二乙烯三胺五乙酸、0.8重量份酒石酸加入到14重量份去离子水中，配制成混合溶液，将4重量份硅藻土加入到16重量份混合溶液中，分散均匀，过滤，干燥，得到预处理硅藻土；S2、将10重量份预处理硅藻土加入到26.7重量份无水乙醇中，再加入1.5重量份氧化钙、1重量份氧化镁、0.6重量份木质素磺酸钠，以40rpm转速搅拌80min，再加入0.2重量份γ-二乙胺基甲基三乙氧基硅烷，搅拌均匀，过滤，得到二次处理硅藻土；S3、将3重量份壳聚糖加入到37重量份体积浓度为8%的乙酸水溶液中，再加入10重量份二次处理硅藻土，以400rpm转速搅拌180min，过滤，用去离子水洗涤至中性，烘干，得到改性硅藻土。通过对硅藻土采用碳酸钠、有机酸预处理，再通过氧化钙、氧化镁、木质素磺酸钠、偶联剂激活处理，最后通过壳聚糖酸溶液处理，得到了能够显著提高负离子释放量的改性硅藻土。所述改性电气石粉的制备方法为：S11、将10重量份电气石粉、1.2重量份柠檬酸、0.8重量份硼酸加入到37.6重量份去离子水中，分散均匀，再加入0.2重量份硅烷偶联剂KH550、0.2重量份硅烷偶联剂KH570，搅拌均匀，得到预处理电气石粉分散液；S12、将3重量份摩尔浓度为0.3mol/L的硝酸钇溶液、2重量份摩尔浓度为0.3mol/L的硝酸钐溶液、8重量份十六烷基三甲基溴化铵加入到37重量份无水乙醇中，配制成改性液；S13、将2重量份改性液滴入10重量份预处理电气石粉分散液，在80℃下搅拌均匀，过滤，干燥，得到改性电气石粉。采取上述的改性电气石粉的制备方法制备得到的改性电气石粉，能够有效的避免电气石粉团聚，使其能够均匀的分散在配方体系中，且所述的电气石粉经过酸预处理、偶联剂预处理，在经过硝酸稀土化物、表面活性剂进行改性处理，经过上述改性过后，其活性得到进一步提高，防污性能、负离子释放量得到进一步提高，且其在烧结过程中，能够在一定程度上避免针孔和釉泡的产生。所述的易洁岩板的制备方法，包括以下步骤：S21、将莫来石、白云石、锂辉石、改性硅藻土、硅酸锆、二氧化钛、改性电气石粉、烧结助剂、氧化锌、碳酸钡、硼砂、三聚磷酸钠、碳酸锶加入到球磨机中，球磨均匀，过200目筛，烘干，在80MPa压力下压制成型，得到干坯；S22、将干坯在1320℃下烧结80min，冷却，磨边，即得易洁岩板。实施例2一种易洁岩板，由以下重量份原料制备而成：28.8份莫来石、20份白云石、18份锂辉石、10份改性硅藻土、6份硅酸锆、8份二氧化钛、2份改性电气石粉、3份烧结助剂、1份氧化锌、2份碳酸钡、0.5份硼砂、0.6份三聚磷酸钠、0.1份碳酸锶。所述烧结助剂由二氧化硅、锆英粉、氧化铈按照重量比0.5：1： 2组成。所述改性硅藻土的制备方法为：S1、将4重量份碳酸钠、1重量份二乙烯三胺五乙酸、0.5重量份酒石酸加入到14.5重量份去离子水中，配制成混合溶液，将3重量份硅藻土加入到15重量份混合溶液中，分散均匀，过滤，干燥，得到预处理硅藻土；S2、将10重量份预处理硅藻土加入到27.3重量份无水乙醇中，再加入0.8重量份氧化钙、1.5重量份氧化镁、0.2重量份木质素磺酸钠，以400rpm转速搅拌80min，再加入0.2重量份γ-二乙胺基甲基三乙氧基硅烷，搅拌均匀，过滤，得到二次处理硅藻土；S3、将4重量份壳聚糖加入到36重量份体积浓度为10%的乙酸水溶液中，再加入8重量份二次处理硅藻土，以400rpm转速搅拌180min，过滤，用去离子水洗涤至中性，烘干，得到改性硅藻土。所述改性电气石粉的制备方法为：S11、将10重量份电气石粉、2重量份柠檬酸、0.5重量份硼酸加入到37.3重量份去离子水中，分散均匀，再加入0.1重量份硅烷偶联剂KH550、0.1重量份硅烷偶联剂KH570，搅拌均匀，得到预处理电气石粉分散液；S12、将2重量份摩尔浓度为0.3mol/L的硝酸钇溶液、2重量份摩尔浓度为0.3mol/L的硝酸钐溶液、8重量份十六烷基三甲基溴化铵加入到38重量份无水乙醇中，配制成改性液；S13、将2重量份改性液滴入10重量份预处理电气石粉分散液，在80℃下搅拌均匀，过滤，干燥，得到改性电气石粉。所述的易洁岩板的制备方法，包括以下步骤：S21、将莫来石、白云石、锂辉石、改性硅藻土、硅酸锆、二氧化钛、改性电气石粉、烧结助剂、氧化锌、碳酸钡、硼砂、三聚磷酸钠、碳酸锶加入到球磨机中，球磨均匀，过200目筛，烘干，在80MPa压力下压制成型，得到干坯；S22、将干坯在1320℃下烧结80min，冷却，磨边，即得易洁岩板。实施例3一种易洁岩板，由以下重量份原料制备而成：24.9份莫来石、25份白云石、18份锂辉石、8份改性硅藻土、10份硅酸锆、4份二氧化钛、3份改性电气石粉、2份烧结助剂、2.5份氧化锌、1份碳酸钡、1份硼砂、0.2份三聚磷酸钠、0.4份碳酸锶。所述烧结助剂由二氧化硅、锆英粉、氧化铈按照重量比2：3：0.5组成。所述改性硅藻土的制备方法为：S1、将2重量份碳酸钠、0.5重量份二乙烯三胺五乙酸、2重量份酒石酸加入到15.5重量份去离子水中，配制成混合溶液，将4重量份硅藻土加入到16重量份混合溶液中，分散均匀，过滤，干燥，得到预处理硅藻土；S2、将10重量份预处理硅藻土加入到30重量份无水乙醇中，再加入0.8重量份氧化钙、0.5重量份氧化镁、1重量份木质素磺酸钠，以200rpm转速搅拌100min，再加入0.3重量份γ-二乙胺基甲基三乙氧基硅烷，搅拌均匀，过滤，得到二次处理硅藻土；S3、将4重量份壳聚糖加入到36重量份体积浓度为10%的乙酸水溶液中，再加入8重量份二次处理硅藻土，以400rpm转速搅拌180min，过滤，用去离子水洗涤至中性，烘干，得到改性硅藻土。所述改性电气石粉的制备方法为：S11、将10重量份电气石粉、1.2重量份柠檬酸、0.8重量份硼酸加入到37.6重量份去离子水中，分散均匀，再加入0.2重量份硅烷偶联剂KH550、0.2重量份硅烷偶联剂KH570，搅拌均匀，得到预处理电气石粉分散液；S12、将3重量份摩尔浓度为0.2mol/L的硝酸钇溶液、2重量份摩尔浓度为0.2mol/L的硝酸钐溶液、8重量份十六烷基三甲基溴化铵加入到37重量份无水乙醇中，配制成改性液；S13、将2重量份改性液滴入10重量份预处理电气石粉分散液，在80℃下搅拌均匀，过滤，干燥，得到改性电气石粉。所述的易洁岩板的制备方法，包括以下步骤：S21、将莫来石、白云石、锂辉石、改性硅藻土、硅酸锆、二氧化钛、改性电气石粉、烧结助剂、氧化锌、碳酸钡、硼砂、三聚磷酸钠、碳酸锶加入到球磨机中，球磨均匀，过200目筛，烘干，在80MPa压力下压制成型，得到干坯；S22、将干坯在1320℃下烧结80min，冷却，磨边，即得易洁岩板。对比例1对比例1与实施例1不同之处在于，对比例1不含有所述的改性硅藻土，其他都相同。对比例2对比例2与实施例1不同之处在于，对比例2采用硅藻土替换改性硅藻土，其他都相同。对比例3对比例3与实施例1不同之处在于，对比例3所述的改性硅藻土的制备方法不同于实施例1，其他都相同。在本对比例中，所述的预处理硅藻土不经过二次处理。所述改性硅藻土的制备方法为：S1、将4重量份碳酸钠、1.2重量份二乙烯三胺五乙酸、0.8重量份酒石酸加入到14重量份去离子水中，配制成混合溶液，将4重量份硅藻土加入到16重量份混合溶液中，分散均匀，过滤，干燥，得到预处理硅藻土；S2、将3重量份壳聚糖加入到37重量份体积浓度为8%的乙酸水溶液中，再加入10重量份预处理硅藻土，以400rpm转速搅拌180min，过滤，用去离子水洗涤至中性，烘干，得到改性硅藻土。对比例4对比例4与实施例1不同之处在于，对比例4不含有所述的改性电气石粉，其他都相同对比例5对比例5与实施例1不同之处在于，对比例5采用电气石粉替换改性电气石粉，其他都相同。对比例6对比例6与实施例1不同之处在于，对比例6所述的改性电气石粉的制备方法不同于实施例1，其他都相同。对比例6中不采用不采用改性液进行改性，即在本对比例中不采用硝酸稀土盐、十六烷基三甲基溴化铵对电气石粉进行处理。所述改性电气石粉的制备方法为：S11、将10重量份电气石粉、1.2重量份柠檬酸、0.8重量份硼酸加入到37.6重量份去离子水中，分散均匀，再加入0.2重量份硅烷偶联剂KH550、0.2重量份硅烷偶联剂KH570，搅拌均匀，得到预处理电气石粉分散液，过滤，干燥，得到改性电气石粉。对比例7对比例7与实施例1不同之处在于，对比例7所述的改性电气石粉的制备方法不同于实施例1，其他都相同。本对比例中采用硝酸铈溶液替换所述的硝酸钇溶液、硝酸钐溶液。所述改性电气石粉的制备方法为：S11、将10重量份电气石粉、1.2重量份柠檬酸、0.8重量份硼酸加入到37.6重量份去离子水中，分散均匀，再加入0.2重量份硅烷偶联剂KH550、0.2重量份硅烷偶联剂KH570，搅拌均匀，得到预处理电气石粉分散液；S12、将5重量份摩尔浓度为0.3mol/L的硝酸铈加入到37重量份无水乙醇中，配制成改性液；S13、将2重量份改性液滴入10重量份预处理电气石粉分散液，在80℃下搅拌均匀，过滤，干燥，得到改性电气石粉。为了进一步证明本发明的效果，提供了以下测试方法：1.实施例1~3、对比例1~7所述的岩板的防污性能测定：按照GB/T3810.14-2006检测防污性能，负离子释放量的测试按标准T/CBCSA14-2020进行，测试结果见表1。表1 测试结果从表1中可看出，本发明所述的岩板具有良好的防污作用，且能够有效的释放负离子。对比实施例1与对比例1~3可知，本发明所述的改性硅藻土能够显著的提高负离子释放量，且能够看出，不同的改性方法制备得到的改性硅藻土对于负离子释放量的提高是不同的，采取本发明所述的改性硅藻土制备方法制备得到的改性硅藻土相比于其他方法能够更加显著的提高负离子释放量。对比实施例1与对比例4~7可知，本发明所述的改性电气石粉能够显著的提高防污性能、负离子释放量，且能够看出不同的改性电气石粉的制备方法制备得到的改性电气石粉对于防污性能、负离子释放量的提高是不同的，采取本发明所述的改性方法制备得到的改性电气石粉相比于其他方法制备得到的改性电气石粉能够更加显著的提高防污性能、负离子释放量。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
