标题title
一种掺铝碳酸钴颗粒的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种掺铝碳酸钴颗粒的制备方法，首先采用碱和铝钴盐溶液制备掺铝碳酸钴颗粒，然后对掺铝碳酸钴颗粒进行不含铝的钴盐的包覆，最后经后处理制得掺铝碳酸钴颗粒。本发明所述的掺铝碳酸钴颗粒的制备方法简单，通过包覆的方法有效降低了掺铝碳酸钴颗粒中铝元素的析出和聚集，使铝元素在产率碳酸钴颗粒中分布更均匀，且制得的掺铝碳酸钴颗粒球形度好，粒径分布均匀。
权利要求书clms
1.一种掺铝碳酸钴颗粒的制备方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤1、制备掺铝碳酸钴颗粒；步骤2、对步骤1制得的掺铝碳酸钴颗粒进行包覆；步骤3、将步骤2制得的产物进行后处理。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤1中，钴盐和铝盐加入水中，制得混合盐溶液，所述钴盐选自能溶于水的钴盐，铝盐选自能溶于水的铝盐。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤1中，所述钴盐和铝盐的质量比为：1；混合盐溶液的浓度为0.1～10mol/L。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤1中，将碱溶于水中，配制碱溶液，所述碱选自碳酸氢铵、碳酸钠和碳酸铵中的一种或几种，碱溶液的浓度为100～400g/L。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤1中，所述碱溶液添加的速度与混合盐溶液添加速度的比值为：1，所述反应温度为30～100℃，反应在搅拌下进行，所述搅拌速度为500～1500r/min，反应体系的pH控制在7～10。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤2中，待掺铝碳酸钴的粒径生长到10～20μm，将钴铝混合盐溶液更换为钴盐溶液进行反应。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤2中，所述钴盐为可溶于水的钴盐，优选选自硫酸钴、硝酸钴、氯化钴、乙酸钴中的一种或几种，钴盐溶液的添加速度与步骤1中钴铝混合盐溶液的添加速度相同。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤2中，所述碱选自碳酸氢铵、碳酸钠和碳酸铵中的一种或几种，碱的浓度为100～400g/L，碱的添加速度与步骤1中碱的添加速度相同。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤3中，所述后处理包括脱水、洗涤、过滤和干燥，所述洗涤剂为水，优选为75～95℃的纯水。10.一种根据权利要求1至9之一所述的方法制得的掺铝碳酸钴颗粒。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种前驱体的制备方法，具体涉及一种电池级四氧化三钴用碳酸钴前驱体的制备方法。背景技术钴酸锂正极材料在便携式电子产品领域具有至关重要的作用，自1991年索尼公司首次用LiCoO2为正极材料、石墨作为负极材料制备商用锂离子电池，锂离子电池便开始革新了便携式电子产品的面貌。特别是在高端电子产品领域，LiCoO2因工作电压高、首次库伦效率高、循环稳定性能好、体积能量密度高等优点，目前在3C类消费电子产品仍然是最具竞争力的商用锂离子电池正极材料。通过提高LiCoO2的充电电压来获得更多的比容量，成为发展高能量密度锂离子电池的重要研究方向。在高电压钴酸锂材料的研制开发中，掺杂是四氧化三钴前驱体重要的关键技术之一，随着充电截止电压的不断提升，四氧化三钴在掺杂元素的种类与掺杂量方面的研究方兴未艾，如Al、Mg、Ti、Zr、La、Ce等。前驱体产品升级换代速度很快，高电压钴酸锂是在钴酸锂中掺入某些金属元素，提高钴酸锂在高电压下的晶体结构稳定性，因而掺杂后的钴酸锂在高电压下具有高的比容量和良好的循环性能，其中掺杂Al是研究开发重点。制备掺铝四氧化三钴，采用碳酸钴体系湿法掺铝存在的突出问题是，掺铝量越高，铝掺越不均匀，越容易在表面单独析出，华友钴业在专利CN108011101A中采用碳酸氢铵为洗涤剂，通过在洗涤水中引入碳酸根，抑制洗涤过程Al元素的水解析出。但碳酸氢铵的加入会增加产品的生产成本，并对环境产生不利影响。发明内容基于上述技术背景，本发明人进行了锐意进取，结果发现：采用碱和钴铝混合盐溶液进行掺铝碳酸钴前驱体的制备，待其粒径生长到一定程度，将钴铝混合盐溶液替换为钴盐继续进行制备，最后经后处理制得掺铝碳酸钴前驱体，本发明所述方法通过在掺铝碳酸钴颗粒表面进行不含铝的钴盐的包覆，有效防止制得前驱体中铝的单独析出和聚集，同时解决了粒径生长及粒度分布不均匀的问题，制得的掺铝碳酸钴前驱体颗粒球形度更好。本发明提供了一种掺铝碳酸钴颗粒的制备方法，包括以下步骤：步骤1、制备掺铝碳酸钴颗粒；步骤2、对步骤1制得的掺铝碳酸钴颗粒进行包覆；步骤3、将步骤2制得的产物进行后处理。本发明的第二方面在于提供一种根据本发明第一方面所述制备方法制得的掺铝碳酸钴颗粒。本发明提供的掺铝碳酸钴颗粒的制备方法具有以下优势：本发明所述的制备方法解决了氢氧化物体系粒径生长及粒度分布不均匀的问题；本发明所述的制备方法针对碳酸钴体系掺铝容易掺杂不均匀的问题，从源头上解决该问题，在表面进行不含铝钴盐的包覆，防止铝化合物单独析出、聚集。附图说明图1示出本发明实施例4制得掺铝碳酸钴颗粒的高倍数扫描电镜照片；图2示出本发明实施例4制得掺铝碳酸钴颗粒的扫描电镜照片。具体实施方式下面将对本发明进行详细说明，本发明的特点和优点将随着这些说明而变得更为清楚、明确。本发明的第一方面在于提供一种掺铝碳酸钴颗粒的制备方法，所述方法包括以下步骤：步骤1、制备掺铝碳酸钴颗粒；步骤2、对步骤1制得的掺铝碳酸钴颗粒进行包覆；步骤3、将步骤2制得的产物进行后处理。以下对该步骤进行具体描述和说明。步骤1、制备掺铝碳酸钴颗粒。所述掺铝碳酸钴颗粒主要由混合盐溶液和碱溶液制得，任选加入络合剂。将钴盐和铝盐加入水中，制得混合盐溶液。在本发明中，所述钴盐选自能溶于水的钴盐，优选地，钴盐选自硫酸钴、硝酸钴、氯化钴、乙酸钴中的一种或几种，更优选地，钴盐为硫酸钴、硝酸钴或氯化钴。所述铝盐选自能溶于水的铝盐，优选地，所述铝盐选自硫酸铝、氯化铝、硝酸铝和乙酸铝中的一种或几种，更优选地，所述铝盐为硫酸铝和氯化铝中的一种或两种。根据本发明，所述钴盐和铝盐的质量比为：1，优选质量比为：1，更优选质量比为:1。铝钴混合盐溶液的浓度为0.1～10mol/L，优选浓度为0.5～5mol/L，更优选浓度为1～3mol/L。经试验发现，铝钴混合盐溶液的浓度会影响最终制得前驱体的形貌和粒径分布，选用0.1～10mol/L的铝钴混合盐溶液制得的前驱体球形度更好，粒径更大，更均一。根据本发明，该制备过程在反应釜中进行，首先在反应釜中添加水、络合剂或碱作为底液，所述底液的pH为7～10，优选为7.5～9，更优选为8。底液中水是必须添加的，络合剂和碱以择一或共同添加的方式加入反应釜中。本发明所述络合剂选自氨水、硫酸铵、乙二胺四乙酸、草酸、碳酸氢钠、氯化铵、碳酸氢铵、二乙烯三胺五羧酸盐、六偏磷酸钠和三乙醇胺中的一种或几种，优选选自氨水、硫酸铵、乙二胺四乙酸、碳酸氢钠、碳酸氢铵和氯化铵中的一种或几种，更优选选自氨水、硫酸铵、碳酸氢铵和乙二胺四乙酸中的一种或几种。所述碱选自碳酸氢铵、碳酸钠和碳酸铵中的一种或几种，优选选自碳酸氢铵和碳酸铵中的一种或两种，更优选为碳酸氢铵。在本发明中，碳酸氢铵既可充当沉淀剂又可充当pH调节剂。在本发明中，底液中的碱和络合剂质量总和与水的质量比为:1，优选质量比为:1，更优选质量比为:1。在本发明步骤1中，将碱溶于水中配制碱溶液，所述碱溶液的浓度为100～400g/L，优选地，碱溶液的浓度为120～300g/L，更优选地，碱溶液的浓度为150～250g/L。根据本发明，配置好底液后，将碱溶液和钴铝混合盐溶液添加到加入底液的反应釜中，添加方式优选为连续添加，更优选为用蠕动泵以一定速度进行连续添加。连续添加的方式可使反应进行的更完全。所述碱溶液添加的速度与混合盐溶液添加速度的比值为：1，优选为:1，更优选为:1。本发明人发现，选用上述添加速度比制得的前驱体球形度好、粒径更大，更均一。在本发明中，所述反应温度为30～100℃，优选反应温度为40～70℃，更优选反应温度为45～60℃。在前驱体的制备过程中，反应温度的高低直接会影响最终制得前驱体的形貌，同时反应温度过高还会使前驱体发生氧化。步骤1所述反应在搅拌下进行，所述搅拌速度为500～1500r/min，优选为600～1200r/min，更优选为700～1000r/min。搅拌速度会直接影响制得前驱体的振实密度，搅拌速度在上述范围内制得的前驱体具有较高的振实密度。反应过程中，反应体系的pH应控制在7～10，优选为7.1～9，更优选为7.1～8。在本发明中，反应体系的pH通过调节碱的流速进行控制。前驱体反应体系的pH也会影响制得前驱体的形貌，本发明人发现，反应体系的pH控制在上述范围更有利于形成球形度好，粒径均一的前驱体，且制得的前驱体振实密度较高。待掺铝碳酸钴颗粒生长到一定粒径，适当降低反应釜的搅拌速度，优选掺铝碳酸钴颗粒生长到5～15μm，更优选掺铝碳酸钴颗粒生长到12～15μm，降低反应釜的搅拌速率。降低后的搅拌速度为500～1000r/min，优选为600～900r/min，更优选为600～800r/min。在本发明中降低搅拌速度是为了防止小颗粒的产生，使制得的前驱体粒径大小更均一，在制备过程中，随着颗粒的长大，成核的倾向会增强，颗粒长大的趋势会减弱，如果不降低搅拌速度，最终制得掺铝碳酸钴的粒径较小，且粒径大小不一。步骤2、对步骤1制得的掺铝碳酸钴颗粒进行包覆。根据本发明，待掺铝碳酸钴的粒径生长到10～20μm，优选为15～19μm，更优选为16～18μm，对掺铝碳酸钴颗粒更换盐溶液进行包覆。本发明人发现，在制得的掺铝碳酸钴表面进行包覆可抑制铝的析出和聚集，相比于现有技术而言，本发明通过包覆的方法制得的掺铝碳酸钴不但制备成本更低，简化制备过程，还不会对环境产生不利影响，同时制得的掺铝碳酸钴表面析出和聚集的铝更少，铝在掺铝碳酸钴中分布的更均匀。在本发明中，待掺铝碳酸钴的颗粒生长到10～20μm，将钴铝混合盐溶液更换为不含铝的钴盐溶液进行添加并继续反应。所述钴盐为可溶于水的钴盐，优选选自硫酸钴、硝酸钴、氯化钴、乙酸钴中的一种或几种，更优选为硫酸钴、硝酸钴或氯化钴。在本发明中，不含铝的钴盐溶液的添加速度优选为与步骤1中铝钴混合盐溶液的添加速度相同，碱的添加速度优选为与步骤1中碱的添加速度相同。本发明步骤2中所用碱溶液与步骤1中所用的碱溶液相同，该碱溶液也是将碱溶于水中制得，所述碱选自碳酸氢铵、碳酸钠和碳酸铵中的一种或几种，优选选自碳酸氢铵和碳酸铵中的一种或两种，更优选为碳酸氢铵。碱溶液的浓度为100～400g/L，优选地，碱溶液的浓度为120～300g/L，更优选地，碱溶液的浓度为150～250g/L。本发明所述钴盐溶液中金属钴的浓度为20～130g/L，优选钴盐浓度为60～120g/L，更优选钴盐溶液的浓度与步骤1添加的铝钴混合盐溶液的浓度相同。本发明人发现，在制备过程中将铝钴混合盐溶液替换为钴盐，可制得表面具有钴盐包覆层的掺铝碳酸钴颗粒，特别是钴盐的浓度为上述范围时制得的掺铝碳酸钴颗粒表面的包覆层包覆均匀，可更好的抑制铝的析出和聚集。待掺铝碳酸钴的中位粒径生长到15～25μm，优选为生长到16～22μm，更优选为生长到17～20μm停止进料，然后对制得的产物进行后处理。步骤3、将步骤2制得的产物进行后处理。所述后处理包括脱水、洗涤、过滤和干燥。本发明步骤3中的过滤优选为抽滤或压滤，更优选为压滤。所述洗涤剂为水，优选为75～95℃的纯水，更优选为90℃的纯水，热水有利于碳酸钴颗粒缝隙中硫酸根的脱出，有利于降低产品中硫酸根杂质含量，因此采用75℃以上的热纯水洗涤碳酸钴。将上述洗涤后的物质进行烘干，所述烘干在真空烘箱中进行，烘干温度优选为80～120℃，更优选为100℃。本发明的第二方面在于提供一种根据本发明第一方面所述制备方法制得的掺铝碳酸钴颗粒。本发明制得掺铝碳酸钴颗粒的包覆层厚度为0.1～3μm，粒径为15～40μm，所述掺铝碳酸钴颗粒的振实密度为1.98g/cm3～2.10g/cm3，比表面积为2.1～4.1m2/g，所述掺铝碳酸钴的掺铝量为500～10000ppm，优选地，掺铝碳酸钴的掺铝量为500～6500ppm。本发明所具有的有益效果：本发明所述的掺铝碳酸钴颗粒的制备方法简单，制得的掺铝碳酸钴颗粒在其表面包覆有包覆层，包覆层厚度为0.1～3μm；本发明所述地掺铝碳酸钴颗粒的制备方法通过在其表面包覆包覆层，降低了掺铝碳酸钴颗粒中铝元素的析出和聚集，使掺杂的铝元素更均匀；本发明所述的制备方法制得的掺铝碳酸钴颗粒球形度较好，且粒径分布均匀。实施例以下通过具体实例进一步阐述本发明，这些实施例仅限于说明本发明，而不用于限制本发明范围。实施例1将CoSO4和Al23按质量比为120:1，用硫酸辅助配制为pH＝4的钴铝混合溶液，总浓度为2.2mol/L，配制200g/L碳酸氢铵，在5L反应釜中加入20g碳酸氢铵和2L纯水作为底液，用蠕动泵分别将钴铝混合盐溶液和碳酸氢铵以3ml/min和6ml/min的流速同时打入反应釜中，在转速为1000r/min的搅拌状态下于50℃反应，通过调节碱流速控制溶液pH＝7.8～8.0。随着颗粒生长至15μm降低反应釜的搅拌速度为800r/min，待颗粒生长到18μm更换盐液，用浓度为2.2mol/L的CoSO4溶液代替钴铝混合盐溶液继续添加至反应釜中反应一段时间，待碳酸钴粒度D50生长至19μm停止进料，包覆层厚度1μm。将反应釜中的物料进行过滤，90℃纯水洗涤，100℃烘干得到掺铝碳酸钴。经测试，掺铝碳酸钴振实密度为1.98g/cm3，比表面积4.01m2/g。实施例2将CoCl2和AlCl3按质量比100：1，总浓度为2.0mol/L，配制230g/L碳酸氢铵，在5L反应釜中加入10mL氨水和2L纯水作为底液，用蠕动泵分别将钴铝混合盐溶液和碳酸氢氨以5ml/min和7.5ml/min的流速同时打入反应釜中，在搅拌速度800r/min的搅拌状态下于48℃进行反应。控制溶液pH＝7.6～7.8，随着颗粒生长至14μm降低反应釜的搅拌速度700r/min，待颗粒生长到16μm更换盐液，用浓度为2.0mol/L的CoCl2溶液，代替钴铝混合盐溶液继续添加至反应釜中反应一段时间，待碳酸钴粒度D50生长至17μm停止进料，包覆层厚度1μm。将反应釜中的物料进行过滤，90℃纯水洗涤，100℃烘干得到掺铝碳酸钴。经测试，掺铝碳酸钴振实密度2.02g/cm3，比表面积3.25m2/g。实施例3将硝酸钴和氯化铝以质量比60：1配制成钴铝混合溶液，总浓度1.6mol/L，再配制2mol/L碳酸氢铵，在反应釜中加入2L纯水和10g碳酸氢铵为底液，盐流速2mL/min，碳酸氢氨流速6mL/min，调节碳酸氢氨流速控制pH在7.1～7.3之间，在搅拌速度为1000r/min的搅拌状态下于48℃反应。随着颗粒生长至14μm降低反应釜的搅拌速度至600r/min，待颗粒生长到16μm将钴铝混合盐溶液更换为硝酸钴溶液，硝酸钴浓度为1.6mol/L，继续反应待碳酸钴粒度D50生长至17.5μm停止进料，包覆层厚度1.5μm。将反应釜中的物料进行过滤，90℃纯水洗涤，100℃烘干得到掺铝碳酸钴。经测试，掺铝碳酸钴振实密度2.05g/cm3，比表面积2.15m2/g。实施例4将CoSO4和Al23按质量比为80:1，总浓度为2.0mol/L，配制200g/L碳酸氢铵，在5L反应釜中加入10g碳酸氢铵、10mL氨水和2L纯水作为底液，用蠕动泵分别将钴铝混合盐溶液，碳酸氢铵按1：2流速的比例同时打入反应釜中，在转速为800r/min的搅拌状态下于55℃进行反应，通过调节碱流速控制溶液pH＝7.5～7.8。随着颗粒生长至14μm降低反应釜的搅拌速度为600r/min，待颗粒生长到16μm更换盐液，用2.0mol/L的CoSO4溶液代替钴铝混合盐溶液继续反应待碳酸钴粒度D50生长至18μm停止进料，包覆层厚度2μm。将反应釜中的物料进行过滤，90℃纯水洗涤，100℃烘干得到掺铝碳酸钴。经测试，掺铝碳酸钴振实密度1.98g/cm3，比表面积3.55m2/g。实施例5将实施例4制得的掺铝碳酸钴颗粒过筛后置于碳化炉中进行烧结，烧结温度为800℃，烧结气氛为空气，烧结后得到四氧化三钴。将得到的四氧化三钴与碳酸锂按照锂钴比为1:1.05混合后于1000℃进行烧结，得到钴酸锂正极材料。将该钴酸锂正极材料制作为半电池并进行测试，测得其库伦效率为95.15％，循环50周后的容量保持率为97.16％。对比例对比例1重复实施例1的制备过程，区别仅在于：制备过程中，始终用钴铝混合盐溶液进行反应，不对掺铝碳酸钴颗粒进行不含铝的碳酸钴的包覆。所得碳酸钴振实密度为1.96m2/g，比表面积为5.23m2/g。对比例2重复实施例4的制备过程，区别仅在于：将反应釜中的物料过滤后，用常温纯水洗涤，100℃烘干得到掺铝碳酸钴。将上述掺铝碳酸钴颗粒过筛后置于碳化炉中进行烧结，烧结温度为800℃，烧结气氛为空气，烧结后得到四氧化三钴。将得到的四氧化三钴与碳酸锂按照锂钴比为1:1.05混合后于1000℃进行烧结，得到钴酸锂正极材料。将该钴酸锂正极材料制作为半电池并进行测试，测得其库伦效率为93.83％，循环50周后的容量保持率为94.42％。与实施例5制得正极材料相比，对比例2制得正极材料的库伦效率和容量保持率均较低，说明用热水进行洗涤可以更有效去除前驱体中的硫酸根，得到的正极材料电化学性能更优良。实验例实验例1扫描电镜测试对实施例4制得的掺铝碳酸钴进行扫描电镜测试，测试结果如图1和图2所示，其中，图1为掺铝碳酸钴颗粒的高倍数扫描电镜照片。由图1可以看出，本发明制得的掺铝碳酸钴颗粒的球形度良好，具有较大的粒径，粒径为15～40μm，由图2可以看出，本发明制得掺铝碳酸钴颗粒粒径大小均一。实验例2振实密度和比表面积测试对实施例1、实施例2、实施例3、实施例4和对比例1制得的掺铝碳酸钴进行振实密度和比表面积测试，测试结果如表1所示。表1由表1可以看出，实施例1制得掺铝碳酸钴的振实密度为1.98g/cm3，实施例2制得掺铝碳酸钴的振实密度为2.02g/cm3，实施例3制得掺铝碳酸钴的振实密度为2.05g/cm3，实施例4制得掺铝碳酸钴的振实密度为1.98g/cm3，本发明制得的掺铝碳酸钴颗粒的振实密度为1.98～2.1g/cm3，对比例1制得掺铝碳酸钴的振实密度为1.96m2/g。说明本发明所述制备方法制得的掺铝碳酸钴具有更高的振实密度。以上结合具体实施方式和范例性实例对本发明进行了详细说明，不过这些说明并不能理解为对本发明的限制。本领域技术人员理解，在不偏离本发明精神和范围的情况下，可以对本发明技术方案及其实施方式进行多种等价替换、修饰或改进，这些均落入本发明的范围内。本发明的保护范围以所附权利要求为准。
