标题title
一种共轭有机小分子及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种共轭有机小分子及其制备方法和应用，涉及光电材料技术领域。所述共轭有机小分子以苯并二呋喃为中心给电子单元，以三联噻吩或噻吩并噻吩联噻吩作为π桥，以罗丹宁或氰基乙酸酯作为端基吸电子单元，构建了一类具有A‑π‑D‑π‑A型结构的共轭有机小分子。与现有技术相比，本发明共轭有机小分子能够与受体之间具有足够的电压来驱动激子解离，并与受体的吸收光谱形成互补，从而提高有机太阳能电池的能量转换效率，且具有较高的热稳定性。
权利要求书clms
1.一种共轭有机小分子，其特征在于，其结构式如式或式所示：其中，R1-R10为相同或不相同的氢原子﹑碳原子数为2-20的直链或支链的烷基、或者碳原子数为2-20的直链或支链的烷氧基；Ar表示吸电子单元，所述吸电子单元包括基团1或基团2，所述基团1的结构式如下：所述基团2的结构式如下：其中R11和R12包括相同或不相同的碳原子数为2-20的直链或支链的烷基。2.一种共轭有机小分子的制备方法，其特征在于，包括：将第一化合物、第二化合物和四三苯基膦钯溶于溶剂中，在惰性气体保护及避光条件下，于110℃下反应12h，得到中间产物；将所述中间产物、第三化合物、哌啶溶于三氯甲烷中，在惰性气体保护下，于65℃下反应8h，得到共轭有机小分子；其中，所述第一化合物的结构式为：所述第二化合物的结构式为：所述第三化合物的结构式为：3.根据权利要求2所述的共轭有机小分子的制备方法，其特征在于，所述中间产物是通过粗产物经柱层析得到的，所述粗产物是将所述第一化合物和所述第二化合物反应后得到的反应液经三氯甲烷萃取、去离子水洗涤、无水硫酸钠干燥、减压浓缩至干后得到的。4.根据权利要求3所述的共轭有机小分子的制备方法，其特征在于，所述柱层析中所用洗脱剂的比例为石油醚:二氯甲烷为1:1-2。5.根据权利要求2所述的共轭有机小分子的制备方法，其特征在于，所述共轭有机小分子是将所述中间产物与所述第三化合物反应后得到的反应液经减压浓缩后沉降在过量甲醇中，得到的固体粗产物经柱层析后得到的。6.根据权利要求5所述的共轭有机小分子的制备方法，其特征在于，所述柱层析中所用洗脱剂的比例为石油醚:三氯甲烷为1-1.5:1。7.一种如权利要求1所述的共轭有机分子在有机太阳能电池中的应用，或者如权利要求2-6任一项所述的共轭有机小分子的制备方法得到的共轭有机小分子在有机太阳能电池中的应用。8.一种有机太阳能电池，其特征在于，包括依次设置的第一电极、第一传输层、光活性层、第二传输层和第二电极，其中，第一电极包括ITO玻璃，所述第一传输层包括PEDOT：PSS，所述光活性层为包括给体材料和低带隙非富勒烯受体材料Y6的共混薄膜，所述给体材料为权利要求1所述的共轭有机小分子或者如权利要求2-6任一项所述的共轭有机小分子的制备方法得到的共轭有机小分子，所述第二传输层包括MoO3或PDINO，所述第二电极包括Al或Ag。9.根据权利要求8所述的有机太阳能电池，其特征在于，所述第一传输层的厚度为20-40nm，所述光活性层的厚度为80-120nm，所述第二传输层的厚度为5-10nm，所述第二电极的厚度为80-100nm。10.一种如权利要求8或9所述的有机太阳能电池的制备方法，其特征在于，包括：将所述共轭有机小分子与所述Y6混合，加入氯仿溶解，通过旋涂方式在经所述第一传输层修饰过的ITO玻璃基板上制备所述光活性层，所述光活性层经过120℃、10min热退火后旋涂所述第二传输层，最后蒸镀Al或Ag制备出所述第二电极。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电材料技术领域，具体而言，涉及一种共轭有机小分子及其制备方法和应用。背景技术随着经济和社会的不断发展，人们对能源的需求越来越高，传统化石能源短时间内无法再生，因此开发新能源势在必行。在现有的太阳能电池中，有机太阳能电池是生产低成本能源中最有前景的技术之一，其具有质量轻、材料来源广泛、能级和吸收光谱可调性强、半透明等优点。由于这些优异的特性，在过去的几十年中，吸引了大量科研人员研究如何提高有机太阳能电池器件的能量转换效率。近年来，随着非富勒烯受体材料的高速发展，有机太阳能电池的能量转换效率大幅提高。到目前为止，美国国家可再生能源实验室认证的有机太阳能电池的PCE已经达到18.2％，甚至有文献报道的单结OSC效率已达到近19％。高效率的OSC所使用的给体材料多为聚合物材料，聚合物是通过分子量分布来大致确定分子量，这样使得聚合物OSC在生产制备时容易出现批次之间的差异。而有机小分子具有确定的化学结构，分子量也是确定的，也更容易彻底的分离纯化，大量制备时的可控性更强，同时小分子可以避免高分子的某些特征，例如链节和链端的缺陷，这些缺陷可能会导致结构紊乱和低位陷阱态。虽然与聚合物给体材料相比，有机小分子材料结构更简单，更容易制备、修饰和优化，但小分子给体材料的发展落后于聚合物给体的发展，目前报道的全小分子有机太阳能电池的效率为16.28％，因此，开发高PCE的全小分子OSC成为目前所面临的重要挑战之一。发明内容本发明解决的问题是如何提高有机小分子作为给体材料的有机太阳能电池器件的能量转换效率。为解决上述问题，本发明第一方面提供一种共轭有机小分子，其结构式如式或式所示：其中，R1-R10为相同或不相同的氢原子﹑碳原子数为2-20的直链或支链的烷基、或者碳原子数为2-20的直链或支链的烷氧基；Ar表示吸电子单元，所述吸电子单元包括基团1或基团2，所述基团1的结构式如下：所述基团2的结构式如下：其中R11和R12包括相同或不相同的碳原子数为2-20的直链或支链的烷基。本发明相较于现有技术的优势在于：本发明构建了一类具有A-π-D-π-A型结构的共轭有机小分子，其中，苯并二呋喃为中心给电子单元，一方面提供了一个大平面共轭中心，有利于分子堆积，另一方面BDF单元还充当了一个给电子中心来调节能级和吸收；三联噻吩或噻吩并噻吩联噻吩作为π桥，可以改善有机太阳能电池的光伏性能，且引入的噻吩上的烷基侧链可以有效改善和受体的混溶性，有利于激子解离；罗丹宁或氰基乙酸酯作为端基吸电子单元，其上的吸电子基团可以降低分子的HOMO和LUMO能级，实现较强的分子内电荷转移，从而实现窄带隙，并诱导分子间相互作用，从而实现高电子迁移率。因此，将本发明的共轭有机小分子作为给体材料用于有机太阳能电池时，共轭有机小分子能够与受体之间具有足够的电压来驱动激子解离，从而提高有机太阳能电池的能量转换效率。本发明的共轭有机小分子通过在BDF核上引入含氟侧链，一方面确保了溶液加工所需要的溶解度，且引入的侧链由于空间位阻，会导致分子自身发生一定扭曲，从而抑制分子自身的过度聚集，形成良好的薄膜形态，使得共轭有机小分子在常见的有机溶剂中具有良好的溶解度和成膜性，从而有利于制备高能量转换效率的有机太阳能电池；另一方面，采用带单氟的噻吩侧链可以有效降低材料的最高占有轨道和最低未占有轨道的能级，使得材料与受体之间具有更好的能级匹配。本发明的共轭有机小分子在在400-700nm的可见光光谱范围内具有良好的吸收，能与低带隙非富勒烯受体材料Y6的吸收光谱形成互补，且混合膜在太阳光谱范围内具有良好吸收，从而有利于提高有机太阳能电池的能量转换效率。本发明的共轭有机小分子在高热退火温度下仍然能够保持高电压的水平，使得本发明的共轭有机小分子具有较好的热稳定性。本发明第二方面提供一种共轭有机小分子的制备方法，包括：将第一化合物、第二化合物和四三苯基膦钯溶于溶剂中，在惰性气体保护及避光条件下，于110℃下反应12h，得到中间产物；将所述中间产物、第三化合物、哌啶溶于三氯甲烷中，在惰性气体保护下，于65℃下反应8h，得到共轭有机小分子；其中，所述第一化合物的结构式为：所述第二化合物的结构式为：所述第三化合物的结构式为：较佳地，所述中间产物是通过粗产物经柱层析得到的，所述粗产物是将所述第一化合物和所述第二化合物反应后得到的反应液经三氯甲烷萃取、去离子水洗涤、无水硫酸钠干燥、减压浓缩至干后得到的。较佳地，所述柱层析中所用洗脱剂的比例为石油醚:二氯甲烷为1:1-2。较佳地，所述共轭有机小分子是将所述中间产物与所述第三化合物反应后得到的反应液经减压浓缩后沉降在过量甲醇中，得到的固体粗产物经柱层析后得到的。较佳地，所述柱层析中所用洗脱剂的比例为石油醚：三氯甲烷的比例为1-1.5:1。本发明第三方面提供一种共轭有机分子在有机太阳能电池中的应用。本发明第四方面提供一种有机太阳能电池，包括依次设置的第一电极、第一传输层、光活性层、第二传输层和第二电极，其中，第一电极包括ITO玻璃，所述第一传输层包括PEDOT:PSS，所述光活性层为包括共轭有机小分子给体材料和低带隙非富勒烯受体材料Y6的共混薄膜，所述第二传输层包括MoO3或PDINO，所述第二电极包括Al或Ag。较佳地，所述第一传输层的厚度为20-40nm，所述光活性层的厚度为80-120nm，所述第二传输层的厚度为5-10nm，所述第二电极的厚度为80-100nm。本发明第五方面提供一种有机太阳能电池的制备方法，包括：将所述共轭有机小分子与所述Y6混合，加入氯仿溶解，通过旋涂方式在经所述第一传输层修饰过的ITO玻璃基板上制备所述光活性层，所述光活性层经过120℃、10min热退火后旋涂所述第二传输层，最后蒸镀Al或Ag制备出所述第二电极。本发明采用共轭有机小分子作为给体材料获得的有机太阳能电池，具有高短路电流，能够实现器件效率的提高。附图说明图1为本发明实施例中共轭有机小分子的制备方法流程图；图2为本发明实施例中有机太阳能电池器件的结构示意图；图3为本发明实施例中共轭有机分子BDF-1、BDF-2和BDF-3的循环伏安曲线；图4为本发明实施例中共轭有机分子BDF-1、BDF-2和BDF-3的热失重分析曲线；图5为本发明实施例1-3中共轭有机分子BDF-1、BDF-2和BDF-3在氯仿溶液下的紫外-可见吸收光谱；图6本发明实施例1-3中共轭有机分子BDF-1、BDF-2和BDF-3在薄膜下的紫外-可见吸收光谱；图7为本发明实施例4-6中共轭有机分子BDF-1、BDF-2和BDF-3分别与Y6共混后的薄膜下的紫外-可见光吸收光谱；图8为实施例4-6中共轭有机分子BDF-1、BDF-2和BDF-3的有机太阳能电池器件电流-电压曲线。附图标记说明：1-ITO玻璃；2-PEDOT:PSS或ZnO；3-共轭有机小分子和Y6的共混薄膜；4-MoO3或PDINO；5-Al或Ag电极。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。本发明实施例提供的一种共轭有机小分子，其结构式如式或式所示：其中，R1-R10为相同或不相同的氢原子﹑碳原子数为2-20的直链或支链的烷基、或者碳原子数为2-20的直链或支链的烷氧基；Ar表示吸电子单元，所述吸电子单元包括基团1或基团2，所述基团1的结构式如下：所述基团2的结构式如下：其中R11和R12包括相同或不相同的碳原子数为2-20的直链或支链的烷基。本实施例所述的共轭有机小分子以苯并二呋喃为中心给电子单元，以三联噻吩或噻吩并噻吩联噻吩作为π桥，以罗丹宁或氰基乙酸酯作为端基吸电子单元，构建了一类具有A-π-D-π-A型结构的共轭有机小分子。其中，以苯并二呋喃单元为核，提供了一个大平面共轭中心，有利于分子堆积；除此之外，BDF单元还充当了一个给电子中心来调节能级和吸收；通过在BDF核上引入侧链确保了溶液加工所需要的溶解度，且引入的侧链由于空间位阻，会导致分子自身发生一定扭曲，从而抑制分子自身的过度聚集，形成良好的薄膜形态。另外，采用带单氟的噻吩侧链可以有效降低材料的HOMO和LUMO的能级，使得材料与受体之间具有更好的能级匹配；引入氰基乙酸酯或罗丹宁作为端基，其上的吸电子基团可以降低分子的HOMO和LUMO能级，实现较强的分子内电荷转移，从而实现窄带隙，并诱导分子间相互作用，从而实现高电子迁移率；在中心核BDF和端基之间插入三联噻吩或噻吩并噻吩联噻吩作为π桥来改善有机太阳能电池的光伏性能，且引入的噻吩上的烷基侧链可以有效改善和受体的混溶性，有利于激子解离。常规的小分子给体以苯并二噻吩作为中心单元核，本实施例所述的共轭有机小分子以苯并二呋喃作为小分子给体的中心单元核，相较于含BDT单元的给体材料，将本实施例所述结构的材料与非富勒烯受体材料配合制备的电池器件更容易得到较高的开路电压，其热稳定性能也更加优异。请参阅图1所示，本发明另一实施例提供的一种共轭有机小分子的制备方法，包括：将第一化合物、第二化合物和四三苯基膦钯溶于溶剂中，在惰性气体保护及避光条件下，于110℃下反应12h，得到中间产物；将所述中间产物、第三化合物、哌啶溶于三氯甲烷中，在惰性气体保护下，于65℃下反应8h，得到共轭有机小分子；其中，所述第一化合物的结构式为：所述第二化合物的结构式为：所述第三化合物的结构式为：具体实施方式中，在反应容器中加入第一化合物、第二化合物和四三苯基膦钯，再以甲苯作为溶剂，氩气保护，避光条件下加热110℃回流约12小时，反应结束后，将反应液倒入水中，经萃取、洗涤、干燥、浓缩至干后得到粗产物，将粗产物利用柱层析后得到中间产物；中间产物与第三化合物、三氯甲烷和几滴哌啶加入反应容器中，在氩气保护条件下，加热65℃回流约8小时，反应结束后，将反应液经减压浓缩后沉降在大量甲醇中，得到的固体粗产物经过柱层析后得到的黑色固体即为共轭有机小分子。本实施例中对于反应溶剂的具体种类不做限制，优选为甲苯、三氯甲烷等，溶解性好，材料易得且成本低。通过本实施例方法制得了含苯并二呋喃单元的共轭有机小分子，在400-700nm的可见光谱范围内具有良好的吸收，能与低带隙非富勒烯受体材料Y6的吸收光谱形成互补，且混合膜在太阳光谱范围内具有良好的吸收，另外合成方法简单。本发明另一实施例提供一种共轭有机分子在有机太阳能电池中的应用。具体实施方式中，如图2所示，有机太阳能电池包括依次设置的第一电极、第一传输层、光活性层、第二传输层和第二电极，其中，所述光活性层为包括共轭有机小分子和低带隙非富勒烯受体材料Y6的共混薄膜。如图2所示，有机太阳能电池器件结构中，第一电极为ITO玻璃1，第一传输层主要为PEDOT:PSS或ZnO2，其厚度约为20-40nm；光活性层3主要成分为含苯并二呋喃单元的共轭有机小分子和Y6溶于氯仿等溶液后通过旋涂或刮涂等方式形成的共混薄膜，其厚度约为80-120nm；第二传输层主要为MoO3或PDINO4，其厚度为5-10nm；第二电极通常用Al或Ag，其厚度为80-100nm。其中，PEDOT:PSS是一种高分子聚合物的水溶液，其由PEDOT和PSS两种物质构成，PEDOT是EDOT的聚合物，PSS是聚苯乙烯磺酸盐。PEDOT和PSS的结构式分别为：Y6的结构式为：PDINO的结构式为：本发明实施例采用苯并二呋喃为中心单元，分别采用三联噻吩和噻吩并噻吩联噻吩两种π桥，以罗丹宁或氰基乙酸酯作为端基单元，所构建的一类共轭有机小分子，在可见光区具有较好的吸收范围，能与非富勒烯受体材料Y6形成良好的吸收互补。除此之外，该类材料具有良好的平面共轭骨架，这对于载流子的传输是极为有利的。因此，这类含苯并二呋喃单元的共轭有机小分子适合用于有机太阳能电池领域，且该结构材料与NFA制备的电池器件更容易得到较高的开路电压，其热稳定性能也更加优异。下面结合具体实施例，对本发明技术方案做进一步阐述，明确本发明的目的及优点。实施例1本实施例目的在于制备一种共轭有机小分子，包括以下步骤：在100mL的三口瓶中，依次加入化合物1、化合物2、四三苯基磷钯4,58mg,0.05mmol)，再以30mL甲苯作为溶剂，氩气保护，避光条件下加热110℃回流约12小时。反应结束后的反应液倒入水中，经过三氯甲烷萃取，去离子水洗涤、无水硫酸钠干燥、减压浓缩至干后得到粗产物。粗产物利用柱层析后得到黑色固体P1，产率～67％。得到的P1、化合物3、20mL三氯甲烷和几滴哌啶依次加入100mL的三口圆底烧瓶中，在氩气保护条件下，加热65℃回流约8小时。反应结束后的反应液经过减压浓缩后，沉降在大量甲醇中，得到的固体粗产物经过柱层析后得到黑色固体BDF-1，产率为66％。本实施例所述的共轭有机小分子BDF-1的制备方法的合成路径如下：实施例2本实施例目的在于制备一种共轭有机小分子，包括以下步骤：将实施例1得到的P1、化合物4、30mL三氯甲烷和几滴哌啶依次加入100mL的三口圆底烧瓶中，在氩气保护条件下，加热65℃回流约8小时。反应结束后的反应液经过减压浓缩后，沉降在大量甲醇中，得到的固体粗产物经过柱层析后得到黑色固体BDF-2，产率为86％。本实施例所述的共轭有机小分子BDF-2的制备方法的合成路径如下：实施例3本实施例目的在于制备一种共轭有机小分子，包括以下步骤：在100mL的三口瓶中，依次加入化合物1、化合物5、四三苯基磷钯4,40mg,0.035mmol)，再以20mL甲苯作为溶剂，氩气保护，避光条件下加热110℃回流约12小时。反应结束后的反应液倒入水中，经过三氯甲烷萃取，去离子水洗涤、无水硫酸钠干燥、减压浓缩至干后得到粗产物。粗产物利用柱层析后得到黑色固体P2，产率～60％。得到的P2、化合物3、30mL三氯甲烷和几滴哌啶依次加入100mL的三口圆底烧瓶中，在氩气保护条件下，加热65℃回流约8小时。反应结束后的反应液经过减压浓缩后，沉降在大量甲醇中，得到的固体粗产物经过柱层析后得到黑色固体BDF-3，产率为53％。本实施例所述的共轭有机小分子BDF-3的制备方法的合成路径如下：实施例4本实施例目的在于制备含苯并二呋喃单元的共轭有机小分子BDF-1的有机太阳能电池，包括以下步骤：将10mgBDF-1与10mgY6混合，加入1mL氯仿溶解，通过旋涂方式在经PEDOT：PSS修饰过的ITO玻璃基板上制备光活性层。光活性层经过120℃、10min热退火后旋涂PDINO层，最后蒸镀Al制备出阴极。基于BDF-1的光伏器件性能：在白光1.5G照射下，开路电压＝0.879V，短路电流＝19.57mAcm-2，填充因子＝53.77％，光电转化效率＝9.24％。本实施例中，采用BDF-1为给体材料，与受体材料Y6混合后制备的光活性层，在120℃的热退火温度下，也能保持高的开路电压和短路电流，以致获得更高的光电转化效率。实施例5本实施例目的在于制备含苯并二呋喃单元的共轭有机小分子BDF-2的有机太阳能电池，包括以下步骤：10mgBDF-2与10mgY6混合，加入1mL氯仿溶解，通过旋涂方式在经PEDOT：PSS修饰过的ITO玻璃基板上制备光活性层。光活性层经过120℃、10min热退火后旋涂PDINO层，最后蒸镀Al制备出阴极。基于BDF-2的光伏器件性能：在白光1.5G照射下，VOC＝0.898V，JSC＝16.28mAcm-2，FF＝37.09％，PCE＝5.42％。本实施例中，采用BDF-2为给体材料，与受体材料Y6混合后制备的光活性层，在120℃的热退火温度下，也能保持高的开路电压和短路电流，并获得较高的光电转化效率。实施例6本实施例目的在于制备含苯并二呋喃单元的共轭有机小分子BDF-3的有机太阳能电池，包括以下步骤：10mgBDF-3与10mgY6混合，加入1mL氯仿溶解，通过旋涂方式在经PEDOT：PSS修饰过的ITO玻璃基板上制备光活性层。光活性层经过120℃、10min热退火后旋涂PDINO层，最后蒸镀Al制备出阴极。基于BDF-3的光伏器件性能：在白光1.5G照射下，VOC＝0.848V，JSC＝16.77mAcm-2，填充因子＝48.69％，PCE＝6.92％。本实施例中，采用BDF-3为给体材料，与受体材料Y6混合后制备的光活性层，在120℃的热退火温度下，也能保持高的开路电压和短路电流，并获得较高的光电转化效率。实施例7如图3所示，通过循环伏安法测得BDF-1、BDF-2、BDF-3的最高占有轨道的能级分别为-5.50eV、-5.52eV、-5.42eV，最低未占有轨道的能级分别为-3.58eV、-3.54eV、-3.52eV，而报道的Y6的HOMO和LUMO能级分别为-5.65eV和-4.10eV，说明给受体之间具有足够的电压来驱动激子解离。其中图中Fc/Fc+表示参比电极的电位。可见，由于本发明实施例采用的共轭有机小分子以BDF单元为核，BDF可以充当给电子中心来调节能级和吸收；另外，共轭有机小分子结构中的噻吩侧链含有氟，可以有效降低材料的最高占有轨道和最低未占有轨道的能级，使得材料与受体之间具有更好的能级匹配；另外，作为端基的氰基乙酸酯或罗丹宁上的吸电子基团也可以降低分子的HOMO和LUMO能级。因此，以本发明实施例制得的BDF-1、BDF-2、BDF-3作为给体材料，应用于有机太阳能电池中，能与低带隙受体材料的吸收形成良好的互补，有助于获得高短路电流和高开路电压，实现器件效率的提高。如图4所示，通过热失重分析得到BDF-1、BDF-2、BDF-3在5％热失重时的温度分别为355.8℃、350.8℃、385.5℃，说明三种材料均具有较好的热稳定性，使得材料在高热退火温度下仍能保持高电压的水平。如图5-7所示，通过实施例1-3中共轭有机分子BDF-1、BDF-2和BDF-3在氯仿溶液、薄膜下的紫外-可见吸收光谱，以及实施例4-6中共轭有机分子BDF-1、BDF-2和BDF-3分别和Y6共混后的薄膜下的紫外-可见光吸收光谱可以看出，BDF-1、BDF-2、BDF-3三种共轭有机小分子在常见有机溶剂中具有良好的溶解度和成膜性，这些均有利于制备性能优异的有机太阳能电池。如图8所示，为实施例4-6中使用共轭有机分子BDF-1、BDF-2和BDF-3的有机太阳能电池器件的电流-电压曲线，由此可见，使用本发明实施例具有A-π-D-π-A型结构的共轭有机小分子制备的有机太阳电池可以产生较高的短路电流。虽然本公开披露如上，但本公开的保护范围并非仅限于此。本领域技术人员在不脱离本公开的精神和范围的前提下，可进行各种变更与修改，这些变更与修改均将落入本发明的保护范围。
