标题title
基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，具体包括如下步骤：步骤1，制备纤维素再生纤维素膜；步骤2，将2‑甲基咪唑溶解在甲醇和乙醇混合溶液中，形成溶液A；步骤3，将六水合硝酸钴溶解在甲醇和乙醇混合溶液中，形成溶液B；步骤4，根据步骤1、步骤2和步骤3所得产物制备纤维素再生纤维膜@ZIF‑67复合材料；步骤5，根据步骤4所得产物制备纤维素再生纤维膜@MOFs蛋白表面印迹聚合物。本发明利用纳米级ZIF‑67晶体赋予复合载体较大的比表面积和良好的孔等性质，通过纤维素再生膜介入ZIF‑67的合成，解决了ZIF‑67在后使用过程中的团聚现象。
权利要求书clms
1.基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，其特征在于：具体包括如下步骤：步骤1，制备纤维素再生纤维素膜；步骤2，将2-甲基咪唑溶解在甲醇和乙醇混合溶液中，形成溶液A；步骤3，将六水合硝酸钴溶解在甲醇和乙醇混合溶液中，形成溶液B；步骤4，根据步骤1、步骤2和步骤3所得产物制备纤维素再生纤维膜@ZIF-67复合材料；步骤5，根据步骤4所得产物制备纤维素再生纤维膜@MOFs蛋白表面印迹聚合物。2.根据权利要求1所述的基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤1的具体过程为：步骤1.1，按NaOH：尿素：硫脲：水质量比＝8:6:8:78配置好溶液，备用；步骤1.2，将棉浆板撕碎，浸润在步骤1.1配备好的溶液中，冷冻保存后取出，搅拌直至看不到纤维为止；步骤1.3，将步骤1.2搅拌后的液体倒入培养皿中，放入烘箱干燥后取出，进行冲洗直至中性，然后进行冷冻干燥，得到纤维素再生纤维素膜，记名为CRM。3.根据权利要求2所述的基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤2中，2-甲基咪唑的用量范围在0.001～0.03mol。4.根据权利要求3所述的基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤3中，六水合硝酸钴的用量范围在0.001～0.01mol。5.根据权利要求3所述的基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤4的具体过程为：步骤4.1，将步骤2所得溶液A和步骤3所得的溶液B进行混合，得混合溶液；步骤4.2，将步骤1所得的纤维素再生纤维素膜浸入步骤4.1所得的混合溶液中，并在室温下反应；用去离子水对反应产物进行洗涤，得到纤维素再生纤维膜@ZIF-67复合材料。6.根据权利要求5所述的基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤5的具体过程为：将步骤4所得的纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入含有模板蛋白的磷酸盐缓冲溶液中孵育，用去离子水清洗一次，将负载有模板蛋白的纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入溶解了丙烯酰胺、甲基丙烯酸、N,N'-亚甲基双丙烯酰胺、N,N,N',N'-四甲基乙二胺和过硫酸铵的磷酸盐缓冲溶液中，室温下反应24h后，将产物在0.5M氯化钠溶液和6vt％乙酸溶液中反复清洗以去除蛋白，最后用去离子水洗涤并在-80℃下冷冻干燥24h得到纤维素再生纤维膜@MOFs蛋白表面印迹聚合物。
说明书desc
技术领域本发明属于分子印迹聚合物的合成技术领域，涉及一种基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法。背景技术分子印迹技术是一种制备对特定分子，在大小、形状和官能团相互匹配的聚合物的方法。所制备的分子印迹聚合物具有成本低廉、易于量产、产品性能稳定等优势，已成功在色谱分离、生物传感、医学诊断、免疫监测、环境分析和催化等领域得到了广泛的应用，体现出巨大的应用价值和发展前景。然而，与小分子为模板的印迹技术相比，蛋白印迹技术发展较为缓慢。主要原因是由于模板蛋白庞大的分子体积，使其在传统高交联度聚合物中难以传质，因此极大降低了其识别性能。模板固定化策略结合表面分子印迹技术是一种新型的蛋白印迹方法。该方法选择具有高比表面积、多作用位点的先进材料作为模板蛋白固定化载体，并结合表面印迹技术实现了蛋白印迹材料的构筑。由于载体材料对蛋白众多的结合位点以及表面印迹层中印迹孔穴处于材料表界面的优势，极大程度地克服了传统MIPs内部位点结合容量低、难识别、速率慢等问题。金属有机框架材料是一种由中心金属离子与有机配体合成的多孔材料，是用于模板固定化策略的良好选择。然而，由于MOF材料具有极大的表面能，在其使用过程中不可避免的发生团聚现象，因而降低了其比表面积和孔容量。因而，怎样提高MOF材料在使用中的分散性，是制备基于表面印迹结合模板固定化策略的蛋白印迹材料的关键。原位合成法是将富含羟基、羧基等官能团和较大比表面积的材料作为基质，并使其参与到MOF材料合成过程的方法。由于羟基等官能团的存在，可以与金属离子产生良好的螯合作用，使得MOF能够良好的分散在基质材料表面，因而解决了其后使用过程中的团聚问题。纤维素再生膜是再生纤维素膜，是一种以棉浆、木浆等天然纤维素为原料，经碱化、黄化、成形等特殊工艺加工制得的再生纤维素薄膜。纤维素再生膜富含羟基官能团，是成为MOF原位合成的良好基质材料。发明内容本发明的目的是提供一种基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，该方法利用纳米级ZIF-67晶体赋予复合载体较大的比表面积和良好的孔等性质，通过纤维素再生膜介入ZIF-67的合成，解决了ZIF-67在后使用过程中的团聚现象，制备了一种识别性、吸附量、吸附速率优异的蛋白印迹聚合物。本发明采用的技术方案是，基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，具体包括如下步骤：步骤1，制备纤维素再生纤维素膜；步骤2，将2-甲基咪唑溶解在甲醇和乙醇混合溶液中，形成溶液A；步骤3，将六水合硝酸钴溶解在甲醇和乙醇混合溶液中，形成溶液B；步骤4，根据步骤1、步骤2和步骤3所得产物制备纤维素再生纤维膜@ZIF-67复合材料；步骤5，根据步骤4所得产物制备纤维素再生纤维膜@MOFs蛋白表面印迹聚合物。本发明的特点还在于：步骤1的具体过程为：步骤1.1，按NaOH：尿素：硫脲：水质量比＝8:6:8:78配置好溶液，备用；步骤1.2，将棉浆板撕碎，浸润在步骤1.1配备好的溶液中，冷冻保存后取出，搅拌直至看不到纤维为止；步骤1.3，将步骤1.2搅拌后的液体倒入培养皿中，放入烘箱干燥后取出，进行冲洗直至中性，然后进行冷冻干燥，得到纤维素再生纤维素膜，记名为CRM。步骤2中，2-甲基咪唑的用量范围在0.001～0.03mol。步骤3中，六水合硝酸钴的用量范围在0.001～0.01mol。步骤4的具体过程为：步骤4.1，将步骤2所得溶液A和步骤3所得的溶液B进行混合，得混合溶液；步骤4.2，将步骤1所得的纤维素再生纤维素膜浸入步骤4.1所得的混合溶液中，并在室温下反应；用去离子水对反应产物进行洗涤，得到纤维素再生纤维膜@ZIF-67复合材料。步骤5的具体过程为：将步骤4所得的纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入含有模板蛋白的磷酸盐缓冲溶液中孵育，用去离子水清洗一次，将负载有模板蛋白的纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入溶解了丙烯酰胺、甲基丙烯酸、N,N'-亚甲基双丙烯酰胺、N,N,N',N'-四甲基乙二胺和过硫酸铵的磷酸盐缓冲溶液中，室温下反应24h后，将产物在0.5M氯化钠溶液和6vt％乙酸溶液中反复清洗以去除蛋白，最后用去离子水洗涤并在-80℃下冷冻干燥24h得到纤维素再生纤维膜@MOFs蛋白表面印迹聚合物。本发明的有益效果是，通过模板固定化和表面印迹相结合的策略设计制备了一种高性能的蛋白印迹聚合物；一方面，纤维素再生纤维膜@ZIF-67复合载体可以通过不饱和金属离子和有机配体的多重相互作用与模板蛋白紧密结合；另一方面，纳米级ZIF-67晶体的存在也赋予复合载体较大的比表面积和良好的孔性质。这种独特的设计将在理论上使获得的MIPs表现出优异的吸附能力、高识别能力和快速分离率，对于从复杂样品中纯化所需蛋白质的应用具有重要意义。此外，选用绿色、廉价的纤维素基质材料用于复合材料的制备，不仅使材料具有很好的可重复制备的前景，还对材料本身回收再利用具有重大意义。附图说明图1是本发明基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法实施3中所得的印迹聚合物的XRD图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行详细说明。本发明是一种通过原位生长制备印迹蛋白表面印迹聚合物，原料为牛血清白蛋白。本发明基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，具体包括如下步骤：步骤1，按NaOH：尿素：硫脲：水质量比＝8:6:8:78配置好溶液备用，将2g棉浆板撕碎，浸润在配备好的溶液中，于-20℃冷冻保存，3h后，取出，在25℃下搅拌直至看不到纤维为止。选用适当大小的培养皿，称量5g搅拌后的液体倒入培养皿中，使其在培养皿中的厚度均匀，放入烘箱100℃干燥4h后，取出进行冲洗直至中性，进行在-80℃中冷冻干燥24h，即可制备纤维素再生纤维素膜，记名为CRM；步骤2，将一定量的2-甲基咪唑溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合物溶液中，形成溶液A，其中，2-甲基咪唑的用量范围在0.001～0.03mol；步骤3，将一定量的六水合硝酸钴溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合溶液中，形成溶液B，其中，六水合硝酸钴的用量范围在0.001～0.01mol；步骤4，混合溶液A和溶液B，将纤维素再生纤维素膜浸入上述混合溶液中，并在室温下反应20h。用1000mL的去离子水对产物进行洗涤，得到纤维素再生纤维膜@ZIF-67复合材料。步骤5，将纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入一定浓度模板蛋白的10mL磷酸盐缓冲溶液中。孵育2～4h后，用500mL去离子水清洗。将负载有模板蛋白的纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入到溶解了一定量的丙烯酰胺、一定量的甲基丙烯酸、10mg的N,N'-亚甲基双丙烯酰胺、20μL的N,N,N',N'-四甲基乙二胺和20mg的过硫酸铵的10mL磷酸盐缓冲溶液中，室温下反应24h后，将产物在0.5M氯化钠溶液和6vt％乙酸溶液中反复清洗以去除蛋白。最后用去离子水洗涤并在-80℃下冷冻干燥24h。实施例1基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，具体包括如下过程：按NaOH：尿素：硫脲：水质量比＝8:6:8:78配置好溶液备用，将2g棉浆板撕碎，浸润在配备好的溶液中，于-20℃冷冻保存，3h后，取出，在25℃下搅拌直至看不到纤维为止。选用适当大小的培养皿，称量5g搅拌后的液体倒入培养皿中，使其在培养皿中的厚度均匀，放入100℃烘箱中4h后，取出进行冲洗直至中性，在-80℃下进行冷冻干燥24h，即可制备纤维素再生纤维素；将0.002mol 2-甲基咪唑溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合物溶液中，形成溶液A；将0.002mol六水合硝酸钴溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合溶液中，形成溶液B；混合溶液A和溶液B，将纤维素再生纤维素膜浸入上述混合溶液中，并在室温下反应20h；将纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入牛血清白蛋白为2.0mg mL-1的5mL磷酸盐缓冲溶液孵育2h后，用去离子水清洗一次。将负载有BSA的纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入溶解了30.4mg的丙烯酰胺、39.5mg的甲基丙烯酸、10mg的N,N'-亚甲基双丙烯酰胺、20μL的N,N,N',N'-四甲基乙二胺和20mg的过硫酸铵的10mL磷酸盐缓冲溶液，室温下反应24h后，将产物在0.5M氯化钠溶液和6vt％乙酸溶液中反复清洗以去除蛋白。最后用去离子水洗涤并在-80℃下冷冻干燥24h得到纤维素再生纤维膜@MOF蛋白表面印迹聚合物。实施例2基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，具体包括如下过程：按NaOH：尿素：硫脲：水质量比＝8:6:8:78配置好溶液备用，将2g棉浆板撕碎，浸润在配备好的溶液中，于-20℃冷冻保存，3h后，取出，在25℃下搅拌直至看不到纤维为止。选用适当大小的培养皿，称量5g搅拌后的液体倒入培养皿中，使其在培养皿中的厚度均匀，放入100℃烘箱中4h后，取出进行冲洗直至中性，在-80℃下进行冷冻干燥24h，即可制备纤维素再生纤维素；将0.001mol 2-甲基咪唑溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合物溶液中，形成溶液A；将0.003mol六水合硝酸钴溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合溶液中，形成溶液B；混合溶液A和溶液B，将纤维素再生纤维素膜浸入上述混合溶液中，并在室温下反应20h；将纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入牛血清白蛋白为0.2mg mL-1的5mL磷酸盐缓冲溶液孵育2h后，用去离子水清洗一次。将负载有BSA的纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入溶解了23.4mg的丙烯酰胺、46.5mg的甲基丙烯酸、10mg的N,N'-亚甲基双丙烯酰胺、20μL的N,N,N',N'-四甲基乙二胺和20mg的过硫酸铵的10mL磷酸盐缓冲溶液，室温下反应24h后，将产物在0.5M氯化钠溶液和6vt％乙酸溶液中反复清洗以去除蛋白。最后用去离子水洗涤并在-80℃下冷冻干燥24h得到纤维素再生纤维膜@MOF蛋白表面印迹聚合物。实施例3基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，具体包括如下过程：按NaOH：尿素：硫脲：水质量比＝8:6:8:78配置好溶液备用，将2g棉浆板撕碎，浸润在配备好的溶液中，于-20℃冷冻保存，3h后，取出，在25℃下搅拌直至看不到纤维为止。选用适当大小的培养皿，称量5g搅拌后的液体倒入培养皿中，使其在培养皿中的厚度均匀，放入100℃烘箱中4h后，取出进行冲洗直至中性，进行冷冻干燥，即可制备纤维素再生纤维素；将0.024mol 2-甲基咪唑溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合物溶液中，形成溶液A；将0.006mol六水合硝酸钴溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合溶液中，形成溶液B；混合溶液A和溶液B，将纤维素再生纤维素膜浸入上述混合溶液中，并在室温下反应20h；将纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入牛血清白蛋白为1.0mg mL-1的5mL磷酸盐缓冲溶液孵育3h后，用去离子水清洗一次。将负载有BSA的纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入溶解了35.5mg的丙烯酰胺、34.4mg的甲基丙烯酸、10mg的N,N'-亚甲基双丙烯酰胺、20μL的N,N,N',N'-四甲基乙二胺和20mg的过硫酸铵的10mL磷酸盐缓冲溶液，室温下反应24h后，将产物在0.5M氯化钠溶液和6vt％乙酸溶液中反复清洗以去除蛋白。最后用去离子水洗涤并在-80℃下冷冻干燥24h得到纤维素再生纤维膜@MOF蛋白表面印迹聚合物。实施例4基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，具体包括如下过程：按NaOH：尿素：硫脲：水质量比＝8:6:8:78配置好溶液备用，将2g棉浆板撕碎，浸润在配备好的溶液中，于-20℃冷冻保存，3h后，取出，在25℃下搅拌直至看不到纤维为止。选用适当大小的培养皿，称量5g搅拌后的液体倒入培养皿中，使其在培养皿中的厚度均匀，放入100℃烘箱中4h后，取出进行冲洗直至中性，进行冷冻干燥，即可制备纤维素再生纤维素；将0.02mol 2-甲基咪唑溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合物溶液中，形成溶液A；将0.008mol六水合硝酸钴溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合溶液中，形成溶液B；混合溶液A和溶液B，将纤维素再生纤维素膜浸入上述混合溶液中，并在室温下反应20h；将纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入牛血清白蛋白为1.0mg ml-1的5mL磷酸盐缓冲溶液孵育4h后，用去离子水清洗一次。将负载有BSA的纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入溶解了20.5mg的丙烯酰胺、49.4mg的甲基丙烯酸、10mg的N,N'-亚甲基双丙烯酰胺、20μL的N,N,N',N'-四甲基乙二胺和20mg的过硫酸铵的10mL磷酸盐缓冲溶液，室温下反应24h后，将产物在0.5M氯化钠溶液和6vt％乙酸溶液中反复清洗以去除蛋白。最后用去离子水洗涤并在-80℃下冷冻干燥24h得到纤维素再生纤维膜@MOF蛋白表面印迹聚合物。实施例5基于纤维素再生纤维膜的蛋白表面印迹聚合物的制备方法，具体包括如下过程：按NaOH：尿素：硫脲：水质量比＝8:6:8:78配置好溶液备用，将2g棉浆板撕碎，浸润在配备好的溶液中，于-20℃冷冻保存，3h后，取出，在25℃下搅拌直至看不到纤维为止。选用适当大小的培养皿，称量5g搅拌后的液体倒入培养皿中，使其在培养皿中的厚度均匀，放入100℃烘箱中4h后，取出进行冲洗直至中性，进行冷冻干燥，即可制备纤维素再生纤维素；将0.007mol 2-甲基咪唑溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合物溶液中，形成溶液A；将0.007mol六水合硝酸钴溶解在20mL甲醇和20mL乙醇混合溶液中，形成溶液B；混合溶液A和溶液B，将纤维素再生纤维素膜浸入上述混合溶液中，并在室温下反应24h；将纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入牛血清白蛋白为2.0mg ml-1的5mL磷酸盐缓冲溶液孵育4h后，用去离子水清洗一次。将负载有BSA的纤维素再生纤维膜@ZIF-67放入溶解了24.4mg的丙烯酰胺、45.5mg的甲基丙烯酸、10mg的N,N'-亚甲基双丙烯酰胺、20μL的N,N,N',N'-四甲基乙二胺和20mg的过硫酸铵的10mL磷酸盐缓冲溶液，室温下反应24h后，将产物在0.5M氯化钠溶液和6vt％乙酸溶液中反复清洗以去除蛋白。最后用去离子水洗涤并在-80℃下冷冻干燥24h得到纤维素再生纤维膜@MOF蛋白表面印迹聚合物。物质结构测试：根据实施例3制得的蛋白印迹材料命名为CRM@ZIF-67@MIPs，其X射线衍射图谱如图1所示，由图可见CRM在14.5°、16.3°和22.6°处的峰归属于纤维素-I的晶体结构。与CRM相比，CRM@ZIF-67在7.4°、10.4°、12.7°、14.8°、16.5°、18°、22.1°、24.5°、25.5°和26.7°处的特征峰，表明ZIF-67晶体被成功固定到纤维素基质中。此外，CRM@ZIF-67@MIPs的XRD光谱表明，ZIF-67晶体的存在形式不受聚合作用的影响。
