标题title
一种原位生长多孔MOF插层的氧化石墨烯膜、制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种原位生长多孔MOF插层的氧化石墨烯膜、制备方法及应用，通过采用原位生长多孔纳米粒子协同涂覆疏水聚合物，制备多孔疏水石墨烯膜。本发明制备的疏水氧化石墨烯膜用于膜蒸馏脱盐，具有良好的疏水性、高膜通量和截盐率，且分离性能优异。
权利要求书clms
1.一种氧化石墨烯膜，其特征在于，包括支撑层以及选择分离层，所述的选择分离层是由多层氧化石墨烯纳米片构成，且氧化石墨烯纳米片的表面分布有MOF-801纳米颗粒，所述的MOF801纳米颗粒位于相邻的氧化石墨烯纳米片之间，所述的选择分离层的表面还覆盖有疏水修饰层。2.根据权利要求1所述的氧化石墨烯膜，其特征在于，所述的MOF-801纳米颗粒具有多孔结构。3.根据权利要求1所述的氧化石墨烯膜，其特征在于，所述的疏水修饰层的材质是PDMS；所述的支撑层是多孔无机材料或者多孔聚合物材料。4.权利要求1所述的疏水氧化石墨烯膜的制备方法，其特征在于，包括以下具体步骤：S1、提供具有原位生长多孔纳米颗粒的MOF-801@GO分散液；S2、将MOF-801@GO分散液与有机溶剂混合，超声后真空抽滤至疏水PVDF支撑体上，室温干燥，得到MOF-801@GO膜；S3、对MOF-801@GO膜旋涂乙烯基聚二甲基硅氧烷-油相溶液，干燥后热处理，得到疏水MOF-801@GO-PDMS膜。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述的油相溶液采用烃类作为溶剂。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，MOF-801@GO分散液包括以下制备步骤：提供GO分散液；将ZrOCl2•8H2O、分散溶剂、酸剂与GO分散液混合均匀，搅拌；将C4H4O4、分散溶剂与酸剂混合均匀，搅拌；将中的混合溶液缓慢倒入中，混合均匀后，搅拌，离心，室温真空干燥得到MOF-801@GO粉末，再加入分散溶剂分散，得到MOF-801@GO分散液。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，GO分散液的制备步骤为：取GO与分散溶剂混合均匀，超声将GO片层充分剥离，得到GO分散液；分散溶剂为去离子水或N’N-二甲基甲酰胺；酸剂包括乙酸、甲酸、盐酸或磷酸中的一种。8.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，MOF-801@GO膜在旋涂PDMS-油相溶液之后进行活化处理。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，活化处理步骤为：将MOF-801@GO膜浸泡在活化剂中，静置一段时间后取出，室温干燥以活化MOF-801纳米孔；活化剂为醇类，优选甲醇或者乙醇；旋涂操作条件为旋涂6次，1 mL/次，1500 rpm，旋转喷涂30 s。10.权利要求1所述的疏水氧化石墨烯膜的应用，其特征在于，用于膜蒸馏脱盐。
说明书desc
技术领域本发明属于石墨烯技术领域，具体涉及一种疏水氧化石墨烯膜的制备方法及应用。背景技术水资源的短缺和安全问题是21世纪最大的挑战之一。水是地球上对生命来说最珍贵的资源，却变得越来越稀缺。人口的快速增长，工业化的急速发展以及气候变化等问题对水资源的安全性造成了巨大的压力，进一步恶化了全球水资源危机。海水淡化是解决水资源短缺，尤其是饮用水，最常用的方法。为了解决这一挑战，我们迫切需要研发低成本、低能耗、环保安全的海水淡化技术来获得清洁水资源的持续供应。与传统脱盐技术相比，膜分离脱盐技术具有明显优势：与传统吸附方法相比使用更少的空间；具有优异的分离效率和选择性，可以获得更高的水质。膜蒸馏，一种典型的膜分离脱盐技术，以膜两侧的温度差为驱动力，将膜分离与蒸馏相结合，原料液中的水在膜表面蒸发，水以蒸汽的形式透过疏水、多孔膜的孔道，在渗透侧被冷凝，而盐离子被截留在膜表面，从而实现分离。在海水淡化领域，与压滤膜技术对比，膜蒸馏具有操作条件温和、理论截盐率高等优势，展现出重要的研究潜力。石墨烯作为一种新兴碳材料，由于其具有优异的导电导热、高强度、高透光率等性能，使石墨烯在复合材料、能源、生物等领域得到了广泛的发展和应用。近年来，以石墨烯为代表的二维材料，由于其兼具独特的层状结构、易于修饰、本征疏水性和各向异性导热的性质，使其成为构筑高性能膜蒸馏分离膜的理想材料。但是在进行石墨烯膜的制备时，由于片层之间的挤压会导致间隙小、通量小；结合专利内容和已有文献报导结果，如果在片层之间直接混合一些颗粒物来填充片层时，一定程度可以提高膜的多孔性，但也容易导致插层不均匀，从而导致传质受阻、多孔性不佳、分离效果差等问题。参考文献：CHEN L,SHI G,SHEN J,et al.Ion sieving in graphene oxide membranesvia cationic control of interlayer spacing.Nature,2017,550:415-8；JOSHI R K,CARBONE P,WANG F C,et al.Precise and Ultrafast MolecularSieving Through Graphene Oxide Membranes.Science,2014,343:752-4；LU X,GENG Y,WU G,et al.Preparation of metal organic frameworks/graphene oxide composite membranes for water capturing from air.MaterialsToday Communications,2021,26.CN111450711A。发明内容本专利要解决的技术问题是：通过颗粒物填充石墨烯片层制备得到的分离膜的过程中，由于纳米颗粒在片层之间的分布、插层不充分而导致的传质效果不好、分离效果差的问题，本发明的目的在于提供一种具有良好的疏水性、高膜通量和截盐率，且分离性能优异的疏水氧化石墨烯膜的制备方法。为了实现上述目标，本发明采用如下的技术方案：一种氧化石墨烯膜，包括支撑层以及选择分离层，选择分离层是由多层氧化石墨烯纳米片构成，且氧化石墨烯纳米片的表面分布有MOF-801纳米颗粒，MOF801纳米颗粒位于相邻的氧化石墨烯纳米片之间，选择分离层的表面还覆盖有疏水修饰层。优选地，所述的MOF-801纳米颗粒具有多孔结构。优选地，所述的疏水修饰层的材质是PDMS。优选地，所述的支撑层是多孔无机材料或者多孔聚合物材料。一种疏水氧化石墨烯膜的制备方法，包括以下具体步骤：S1、提供具有原位生长多孔纳米颗粒的MOF-801@GO分散液；S2、将MOF-801@GO分散液与有机溶剂混合，超声后真空抽滤至疏水PVDF支撑体上，室温干燥，得到MOF-801@GO膜；S3、对MOF-801@GO膜旋涂乙烯基聚二甲基硅氧烷-油相溶液，干燥后热处理，得到疏水MOF-801@GO-PDMS膜。优选地，所述的油相溶液采用烃类作为溶剂。优选地，MOF-801@GO分散液包括以下制备步骤：提供GO分散液；将ZrOCl2·8H2O、分散溶剂、酸剂与GO分散液混合均匀，搅拌；将C4H4O4、分散溶剂与酸剂混合均匀，搅拌；将中的混合溶液缓慢倒入中，混合均匀后，搅拌，离心，室温真空干燥得到MOF-801@GO粉末，再加入分散溶剂分散，得到MOF-801@GO分散液。优选地，GO分散液的制备步骤为：取GO与分散溶剂混合均匀，超声将GO片层充分剥离，得到GO分散液。优选地，分散溶剂为去离子水或N’N-二甲基甲酰胺。优选地，酸剂包括乙酸、甲酸、盐酸或磷酸中的一种。优选地，MOF-801@GO膜在旋涂PDMS-油相溶液之后进行活化处理。优选地，活化处理步骤为：将MOF-801@GO膜浸泡在活化剂中，静置一段时间后取出，室温干燥以活化MOF-801纳米孔。优选地，活化剂为醇类，优选甲醇或者乙醇。优选地，旋涂操作条件为旋涂6次，1mL/次，1500rpm，旋转喷涂30s。上述疏水氧化石墨烯膜的应用，用于膜蒸馏脱盐。本发明的有益之处在于：本发明采用原位生长多孔纳米粒子协同涂覆疏水聚合物制备多孔疏水石墨烯膜，能明显改善其脱盐性能；相对于直接混合纳米颗粒，通过原位生长可以使粒子在聚合物的表面分散更均匀、嵌入稳定性更好，进而保证了插层效果；同时，由于MOF801纳米颗粒具有多孔结构，其本征多孔结构又可以提供额外的水蒸汽传质路径以提高水蒸汽渗透速率，制备的多孔疏水石墨烯膜可展现出优异的脱盐性能及操作稳定性；通过旋涂PDMS-正庚烷溶液可以对MOF-801@GO膜内部进行物理涂覆改性，使得PDMS充分粘附在MOF-801@GO膜的各个片层表面，进而保证膜表面及孔道内部具有良好的疏水性，有效提高了膜通量和截盐率；本发明的制备方法中通过对MOF-801本征孔的活化处理，能够提高其多孔性，使孔道活化，有利于提高膜的总孔隙率和渗透通量，且膜的通量和截盐率均保持稳定在较高水平。附图说明图1是本发明的技术原理图；图2是本发明中GO分散液的AFM图；图3是本发明中GO膜、GO-PDMS膜、MOF-801@GO膜以及MOF-801@GO-PDMS膜的SEM表面及断面图；图4是本发明中GO膜、GO-PDMS膜、MOF-801@GO膜以及MOF-801@GO-PDMS膜表面的AFM三维形貌图；各个膜对应的均方根粗糙度和水接触角图；图5是本发明中旋涂不同PDMS浓度制备的MOF-801@GO膜的表面及断面SEM图；图6是本发明中GO膜、GO-PDMS膜、MOF-801@GO膜、MOF-801@GO-PDMS膜以及支撑体的XRD谱图；图7是本发明中GO膜、GO-PDMS膜、MOF-801@GO膜、MOF-801@GO-PDMS膜以及支撑体的FT-IR谱图；图8是本发明中GO膜和MOF-801@GO膜的XPS C1s谱图；MOF-801@GO-PDMS膜的SEM断面表征图和EDS面扫Si元素表征图；图9是本发明中GO-PDMS膜、MOF-801@GO膜以及MOF-801@GO-PDMS膜平均DCMD脱盐性能；总体孔隙率；20h内的DCMD脱盐性能；图10是本发明中旋涂不同浓度PDMS溶液制备的MOF-801@GO膜接触角；总体孔隙率；平均DCMD脱盐性能以及20h内的膜的通量及渗透侧盐浓度；图11是本发明中MOF-801@GO膜活化前的SEM表面图；MOF-801@GO膜活化前的SEM断面图；GO膜、MOF-801@GO膜活化前、MOF-801@GO膜活化后及支撑体的FT-IR谱图；MOF-801@GO膜活化前和MOF-801@GO膜活化后的总体孔隙率；MOF-801@GO-PDMS膜活化前和MOF-801@GO-PDMS膜活化后平均DCMD脱盐性能；20h内DCMD脱盐性能；图12是本发明中MOF-801@GO-FAS多孔疏水膜的SEM表面图及水接触角；MOF-801@GO-FAS多孔疏水膜的SEM断面图；MOF-801@GO膜、MOF-801@GO-FAS膜、GO膜以及支撑体的FT-IR谱图；MOF-801@GO-FAS多孔疏水膜的DCMD脱盐性能；图13是本发明中MOF-801@GO-1wt％PDMS多孔疏水膜不同进料温度下的脱盐性能和连续脱盐性能。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。实施例1一种疏水氧化石墨烯膜的制备方法，分散溶剂选用去离子水，包括以下具体步骤：S1、提供具有原位生长多孔纳米颗粒的MOF-801@GO水分散液：取40mg GO与20mL去离子水混合均匀，超声将GO片层充分剥离制备得到GO水分散液；取0.0396g ZrOCl2·8H2O、15mL去离子水、1mL乙酸与8mL GO水分散液混合均匀后，在60℃下搅拌1h；取0.0143g C4H4O4、15mL去离子水与1mL乙酸混合均匀后，在60℃下搅拌1h；将中的C4H4O4水溶液缓慢倒入中，混合均匀后，在60℃下搅拌3h，再离心、去离子水水洗3次后，室温真空干燥得到MOF-801@GO粉末，再加入去离子水分散，制备得到2mg/mL的MOF-801@GO水分散液；S2、制备MOF-801@GO膜：取0.5mL MOF-801@GO水分散液与158g甲醇混合，超声60min后真空抽滤至疏水PVDF支撑体上，室温干燥12h，得到MOF-801@GO膜；S3、制备疏水MOF-801@GO-PDMS膜：分别配制质量分数为0.5wt％、1wt％、2wt％及5wt％的PDMS-正庚烷溶液，室温搅拌2h；将MOF-801@GO膜旋涂不同浓度的PDMS-正庚烷溶液，室温干燥后放置于烘箱中70℃热处理4h，制备得到疏水膜，根据PDMS溶液的浓度分别标记为MOF-801@GO-0.5wt％PDMS膜、MOF-801@GO-1wt％PDMS膜、MOF-801@GO-2wt％PDMS膜及MOF-801@GO-5wt％PDMS膜。实施例2与实施例1的方法大体相似，区别在于分散溶剂采用DMF，将实施例1中的去离子水全部替换为DMF，操作步骤及试剂含量均保持不变。对比例1本对比例与实施例2大体相同，区别在于步骤S3中对MOF-801本征纳米孔进行活化处理，具体为：S1、提供具有原位生长多孔纳米颗粒的MOF-801@GO分散液；S2、制备MOF-801@GO膜；S3、制备疏水MOF-801@GO-PDMS膜：将MOF-801@GO膜浸泡在甲醇中静置72h后取出，室温干燥以活化MOF-801纳米孔；浸泡甲醇干燥前后的MOF-801@GO膜分别标记为活化前、活化后的MOF-801@GO膜；将活化后的MOF-801@GO膜旋涂1wt％PDMS-正庚烷溶液，室温干燥后放置于烘箱中70℃热处理4h，制备得到疏水MOF-801@GO-PDMS膜。对比例2本对比例与实施例1中的制备步骤S1和S2均相同，区别在于步骤S3中未进行旋涂处理，具体为：S1、提供具有原位生长多孔纳米颗粒的MOF-801@GO水分散液；S2、制备MOF-801@GO膜；S3、制备疏水MOF-801@GO-FAS膜：配制质量分数为2wt％的1H,1H,2H,2H-全氟癸基三乙氧基硅烷-正己烷溶液，室温搅拌2h；将制备的MOF-801@GO膜浸泡在2wt％的FAS-正己烷溶液中2h后取出，用正己烷润洗取出表面多余的FAS，室温干燥后放置于烘箱中70℃热处理4h，得到疏水MOF-801@GO-FAS膜。对比例3本对比例与实施例1中的制备步骤相似，区别在未合成和采用原位生长多孔纳米粒子，具体步骤为：S1、提供GO水分散液：取40mg GO与20mL去离子水混合均匀，超声将GO片层充分剥离制备得到GO水分散液；S2、制备GO膜：取0.5mL GO水分散液与158g甲醇混合，超声60min后真空抽滤至疏水PVDF支撑体上，室温干燥12h后制备得到GO膜；S3、制备疏水GO-PDMS膜：在GO膜表面旋涂1wt％PDMS-正庚烷溶液，室温干燥后放置于烘箱中70℃热处理4h，制备得到疏水GO-PDMS膜。表征与测试测试方法1、膜的孔隙率采用阿基米德法测试复合膜的孔隙率ε。取干膜总质量为m，将样品浸泡在异丙醇中12h后，异丙醇充分进入膜孔内部，取出湿膜将膜表面的多余的异丙醇擦拭后称取湿膜质量为M,膜层材料密度为p，支撑体密度为q，异丙醇密度为n，则复合膜的孔隙率ε表示为：2、膜的脱盐性能实验室自制的直接接触式膜蒸馏装置用于评价多孔疏水氧化石墨烯膜的脱盐性能。膜进料侧采用齿轮泵循环高浓度NaCl盐溶液，循环流速104L/h；膜渗透侧循环采用齿轮泵循环去离子水，循环流速为13L/h。进料盐水温度控制为40℃,50℃,60℃和70℃，渗透侧去离子水温度控制为25℃。电导率仪每隔1min实时监测渗透侧去离子水的盐浓度和温度，天平每隔1min实时监测去离子水质量的变化。现定义：进料盐浓度为Cf，渗透侧盐浓度为Cp，渗透侧水体积为Vp，膜的有效测试面积为A,测试时间为t，测试时间内渗透侧循环去离子水收集增加的水的质量为Q，膜的通量J、截盐率R分别表示为：表征与测试结果1、对实施例1中制备的GO水分散液进行AFM表征具体操作步骤如下：取1mL GO水分散液稀释到200mL去离子水中，搅拌均与后，移取一滴稀释的GO水分散液至云母片上，室温干燥24h后，用于AFM表征，结果如图2所示。根据图2可知，用于合成复合物使用的GO原料片层径向尺寸大小范围是：0.4～1μm，片层厚度约为1.2nm，表明所制备的GO原料被充分剥离，从而有利于在GO片层之间充分原位生长多孔纳米颗粒。2、膜理化性质表征对对比例3中的GO膜和GO-PDMS膜以及实施例1中的MOF-801@GO膜和MOF-801@GO-PDMS膜分别进行SEM、AFM及表面水接触角表征，以观察膜的微观形貌、膜厚及疏水性能，结果如图3和图4所示。由图3分析得知：纯GO膜展现出典型的褶皱形貌，膜厚为347±3nm；旋涂PDMS制备的疏水GO-PDMS膜表面形貌发生略微变化，褶皱变厚，表面明显有聚合物粘附、变光滑的趋势，但是由于GO显著褶皱形貌、PDMS浓度较低的影响，GO-PDMS膜表面整体仍然展现出褶皱形貌，从断面分析膜厚约为342±13nm，且断面层状结构清晰，表明低浓度PDMS的旋涂引入，并未改变GO膜的层状多孔结构；MOF-801@GO膜表面连续无缺陷，原位生长的MOF-801纳米颗粒尺寸约为30～50nm，膜表面出现大孔，断面呈现层状多孔结构，MOF-801纳米颗粒均匀分布在膜表面及断面；旋涂低浓度PDMS制备的MOF-801@GO-PDMS膜表面孔数量稍微减少，断面依然保持明显的多孔层状结构，表明引入的低浓度的PDMS基本没有改变膜的多孔结构。由图4分析得知：对比GO膜、GO-PDMS膜、MOF-801@GO膜以及MOF-801@GO-PDMS膜表面三维AFM形貌、粗糙度及水接触角发现：相比于纯GO膜，GO-PDMS膜维持原有的基本褶皱形貌，粗糙度变化不大；相比于GO膜，MOF-801@GO膜的褶皱形貌被纳米颗粒形貌代替，粗糙度显著下降；相比于MOF-801@GO膜，MOF-801@GO-PDMS膜粗糙度略微下降，但整体变化不大。此外，GO膜表面水接触角为38.6±3.3°，GO-PDMS膜表面水接触角为105.3±1.6°，MOF-801@GO膜表面水接触角为28.6±1.2°，MOF-801@GO-PDMS膜表面水接触角114.6±2.3°。表明极低浓度PDMS的引入，基本不会改变原始膜的形貌，仅仅对GO膜或MOF-801@GO膜进行疏水改性。对实施例1中MOF-801@GO膜和旋涂不同PDMS浓度制备的MOF-801@GO-0.5wt％PDMS膜、MOF-801@GO-1wt％PDMS膜、MOF-801@GO-2wt％PDMS膜及MOF-801@GO-5wt％PDMS膜分别进行表面及断面SEM表征，结果如图5所示。如图5分析得知：相比于不旋涂PDMS的MOF-801@GO膜，旋涂0.5wt％和1wt％浓度PDMS制备的疏水膜表面依旧保持多孔纳米结构，且从断面仍然观察到清晰地多孔层状结构；但是对于旋涂2wt％浓度的PDMS制备的膜，膜表面和膜断面被聚合物涂覆，使得表面纳米大孔数量减少，膜趋向致密化，甚至对于旋涂5wt％PDMS制备的膜，膜表面完全被聚合物覆盖，呈现典型的PDMS膜形貌。因此可知，旋涂不同浓度PDMS制备的膜导致膜表面的疏水性和层间多孔性发生变化，进而将对膜的脱盐性能产生重要影响。对对比例3中制备的GO膜、GO-PDMS膜和实施例1中制备的MOF-801@GO膜以及MOF-801@GO-PDMS膜分别进行XRD、FT-IR、XPS以及EDS表征，以分析膜材料的化学性质，结果如图6、图7及图8所示。如图6分析得知：对于GO膜，检测到11.5°处的衍射角对应GO膜002特征峰；对于GO-PDMS膜，检测到11.3°处的衍射角对应GO膜002特征峰，由于PDMS浓度较低，旋涂沉积在膜内的含量较低，故没有检测到PDMS的典型特征峰；对于MOF-801@GO膜，检测到8.5°和9.7°处的衍射角分别对应于MOF-801晶体的111和200特征峰，表明在GO片层上成功生长MOF-801纳米颗粒。由于纳米颗粒含量较多，GO特征峰峰强太弱，无明显特征峰出现；对于MOF-801@GO-PDMS膜，同样检测到8.5°和9.7°处的衍射角分别对应于MOF-801晶体的111和200特征峰，表明PDMS聚合物的引入，并没有破坏MOF-801纳米颗粒的晶型。如图7分析得知：对于纯GO膜，检测到典型特征峰-OH、C＝O、C＝C、C-OH以及C-O-C；对于GO-PDMS膜，检测到-CH3、C-Si以及Si-O-Si，表明PDMS成功引入到GO上，同时检测到-OH峰位置发生了明显的红移，表明PDMS主要与GO上的-OH以氢键形式相互作用；对于MOF-801@GO，检测到-OH、非对称羧酸盐、对称性羧酸盐以及Zr-O，表明MOF-801成功原位生长在GO片层内及表面。同时，检测到MOF-801@GO芳香烃上的C＝C相比于GO发生了明显蓝移，表明在原位合成过程中，氧氯化锆与GO在预混合的过程中，产生了金属离子-π相互作用，引起石墨烯碳六环上电子云密度发生变化。此外，相比于纯GO，MOF-801@GO上的环氧基峰明显减弱，表明其可能发生开环作用；对于MOF-801@GO-PDMS膜，相比于MOF-801@GO，检测到-CH3、C-Si以及Si-O-Si，表明PDMS成功引入到MOF-801@GO上。如图8分析得知：对比GO的典型C元素特征峰，MOF-801@GO膜中C-O比率显著降低，表明在MOF-801@GO合成过程中，带正电的Zr金属离子首先与GO表面的环氧基发生开环相互作用，这一结论与前期文献报道一致。进一步地，对所制备的MOF-801@GO-PDMS膜断面进行Si元素的EDS面扫表征，发现Si元素均匀地分布在膜断面，并且渗透至支撑层，表明本章节旋涂低浓度PDMS溶液可以对MOF-801@GO膜内部进行物理涂覆改性，使得PDMS充分粘附在MOF-801@GO各个片层表面，进而保证膜表面及孔道内部具有良好的疏水性。3、纳米颗粒和PDMS浓度对膜脱盐性能的影响在构筑疏水氧化石墨烯膜应用于膜蒸馏的过程中，测试纳米颗粒对于膜脱盐性能的影响，结果如图9所示。如图9的分析得知：当控制膜厚相当时，对于GO-PDMS疏水膜，在进料温度为60℃，进料盐浓度为35g/L时，对于GO-PDMS疏水膜，膜的通量仅为15.51kg·m-2·h-1，截盐率约为99.995％；对于所设计制备的多孔疏水MOF-801@GO-PDMS膜，通量为22.94kg·m-2·h-1，截盐率为99.996％，该性能相比于GO-PDMS疏水膜，通量明显提升，这主要归因于MOF-801@GO-PDMS膜整体孔隙率大于GO-PDMS膜)，证明了原位生长的多孔MOF-801纳米颗粒可以提高膜的孔隙率以促进水蒸汽传输,且膜在20h测试时间内保持稳定的水通量)。分别测试旋涂不同浓度PDMS溶液制备的MOF-801@GO膜的接触角、总体孔隙率、平均DCMD脱盐性能以及20h内的DCMD脱盐性能，结果如图10所示。如图10和可知：旋涂0wt％、0.5wt％、1wt％、2wt％以及5wt％的PDMS浓度制备的MOF-801@GO膜的表面水接触角分别为：28.6±1.2°、114.8±0.2°、114.6±2.3°、105.4±0.9°及104.7±0.7°，即当旋涂2wt％PDMS时，由于较高浓度聚合物涂覆在MOF-801@GO膜表面，表面纳米凸起粗糙度下降，表面逐渐趋向光滑，则水接触角降低；旋涂0wt％、0.5wt％、1wt％、2wt％以及5wt％PDMS浓度制备的MOF-801@GO膜的总体孔隙率分别为：69.1±5.7％、68.4±4.7％、66.5±7.2％、61.2±10.2％及55.0±2.1％，即当旋涂0.5wt％PDMS和1wt％PDMS时，膜的总体孔隙率从69.1±5.7％分别略微下降至68.4±4.7％和66.5±7.2％，而当旋涂2wt％PDMS和5wt％PDMS时，较高浓度的聚合物的引入逐渐堵塞MOF-801@GO孔道，使得总体孔隙率下降。如图10和可知：相比于未旋涂PDMS的亲水MOF-801@GO膜，旋涂0.5wt％PDMS制备的膜通量可达到31.3±1.0kg·m-2·h-1，截盐率提高至99.953±0.015％；旋涂1wt％PDMS制备的膜通量下降至23.1±1.3kg·m-2·h-1，但是截盐率进一步提高至99.971±0.012％，对于该膜，孔隙率的稍微下降，牺牲了一定通量但是可以降低膜界面的盐结晶趋势，进而提高截盐率；旋涂2wt％PDMS制备的膜通量下降至18.4±0.7kg·m-2·h-1，截盐率亦下降至99.885±0.023％，原因是膜的孔隙率降低、表面疏水性下降；旋涂5wt％PDMS制备的膜截盐率高达99.973±0.024％，但是致密低孔隙率的膜结构使得膜通量只有11.3±0.6kg·m-2·h-1。本章节得到结论：当旋涂0.5wt％PDMS制备的MOF-801@GO-0.5wt％PDMS膜通量较高，且保持99.9％以上的截盐率；当旋涂1wt％PDMS制备的MOF-801@GO-1wt％PDMS膜截盐率较高，且保持20h测试时间内膜通量稳定。4、MOF-801纳米颗粒本征孔隙对膜脱盐性能的对比采用DMF为溶剂合成MOF-801@GO，制备MOF-801孔活化前后的亲水MOF-801@GO膜和MOF-801孔活化前后的疏水MOF-801@GO-PDMS膜，进一步表征分析MOF-801纳米孔活化前后对于膜蒸馏脱盐过程中的传质作用，结果如图11所示。由活化前的MOF-801@GO膜的SEM表征图分析：以DMF为溶剂原位合成的MOF-801@GO复合物中的MOF-801纳米颗粒尺寸约为20nm，小于以水为溶剂合成的MOF-801@GO中的MOF-801纳米颗粒尺寸，所制备的膜厚为177±17nm。分析图11的所示的FT-IR谱图可知：对于活化前后的MOF-801@GO膜，均能检测到-OH、非对称羧酸盐、对称性羧酸盐以及Zr-O，表明以DMF为溶剂时，MOF-801成功原位生长在GO片层内及表面，且甲醇浸泡活化的处理不会破坏MOF-801@GO的结构。对比甲醇活化前的MOF-801@GO膜，活化后的膜的总体孔隙率从58.8±3.9％增加至63.2±4.7％，表明甲醇活化MOF-801亚纳米孔隙有利于提高膜的总孔隙率。进一步地，测试甲醇活化前后的MOF-801@GO-PDMS疏水膜DCMD脱盐性能，发现在50℃进料温度下，采用甲醇活化后膜的通量从14.2±0.6kg·m-2·h-1提高至17.5±1.4kg·m-2·h-1，截盐率均保持在99.9％以上。在20h测试时间内，活化前、后的MOF-801@GO-PDMS膜的通量、截盐率均保持稳定。由上述表征及性能结果得知：本工作原位生长多孔MOF-801纳米颗粒，相比于原位生长实心MOF-801纳米颗粒可以提供额外的水蒸汽传质通道)，以进一步提高疏水氧化石墨烯膜的水蒸汽渗透通量。5、FAS疏水改性膜的脱盐性能对FAS疏水改性的MOF-801@GO多孔疏水膜进一步分析、表征，结果如图12所示。如图12可知：MOF-801@GO-FAS膜的微观形貌与MOF-801@GO膜类似，表面水接触角为111.8±1.3°，且经过FT-IR光谱表征证明FAS被成功引入至膜表面及层间。对所制备的MOF-801@GO-FAS膜进行DCMD脱盐性能发现：膜的通量和截盐率均随着测试时间缓慢下降，表明膜发生了较为严重的润湿现象。原因可能是FAS长链疏水改性在测试过程中不稳定发生脱落，导致膜表面疏水性下降：FAS改性制备的MOF-801@GO-FAS膜，测试性能后膜表面水接触角降低为85.0±3.8°；而PDMS修饰制备的MOF-801@GO-PDMS膜)，测试性能后膜表面水接触角保持不变)。因此，相比于FAS改性，本申请提出的PDMS涂覆的方法中，由于PDMS具有优异的缠绕粘结性，使得所设计的MOF-801@GO-PDMS膜在测试过程中维持稳定的膜结构与脱盐性能，同时，PDMS无毒、无害且价格低廉，进一步证明了该研究方法的独特性与实用性。6、不同进料温度及连续脱盐性能测试MOF-801@GO-1wt％PDMS多孔疏水膜在不同进料温度下的脱盐性能和连续脱盐性能，结果如图13所示。如图13可知：随着进料盐溶液温度的增加，由于进料膜界面的蒸气压逐渐增大，膜两侧的推动力增加，使得MOF-801@GO-1wt％PDMS膜的通量从14.5±1.0kg·m-2·h-1增加至29.2±1.6kg·m-2·h-1，且保持较高的截盐率。在72h的连续化脱盐性能测试中，MOF-801@GO-1wt％PDMS膜的通量稳定维持在22.9kg·m-2·h-1，截盐率始终保持99.9％以上，展现出良好的稳定性能。
