标题title
一种螺栓加工用自动淬火设备
摘要abst
本发明公开了一种螺栓加工用自动淬火设备，涉及淬火设备技术领域，包括底座，底座上表面设置两个支架，两个支架之间设有位移机构，位移机构带动转动支架横向移动和纵向移动；位移机构下方设有用于转动机构和夹持机构，转动机构用于带动螺栓转动，夹持机构用于间歇夹紧螺栓，保证螺栓受热均匀；底座上方冷却机构，冷却机构包括取放组件和水循环组件，取放组件通过设置可以转动的存放盘，方便取放和收纳螺栓，水循环组件用于控制淬火时温度恒定，保证淬火质量，本发明具有操作方便、自动化程度高的特点。
权利要求书clms
1.一种螺栓加工用自动淬火设备，包括底座，其特征在于：所述的底座上表面设置两个支架，两个支架之间设有位移机构，所述的位移机构带动转动支架横向移动和纵向移动；所述的位移机构下方设有转动机构和夹持机构，转动机构用于带动螺栓转动，夹持机构用于间歇夹紧螺栓，保证螺栓受热均匀；所述的底座上方设有冷却机构，所述的冷却机构包括取放组件和水循环组件，取放组件通过设置可以转动的存放盘，方便取放和收纳螺栓，水循环组件用于控制淬火时温度恒定，保证淬火质量；所述的转动机构包括转动支架、大圆盘，所述的位移机构下方设有转动支架，转动支架下端转动安装小圆盘，小圆盘下表面固定安装大圆盘，大圆盘下方设置多组开合组件，用于间歇夹紧螺栓，所述的底座上表面固定安装加热箱，加热箱内壁设有多圈电磁加热圈，加热箱内侧底部转动安装支撑板，支撑板上设有多个导向柱，所述的夹持机构包括固定安装在转动支架内部的安装架，安装架上转动安装中间轴，中间轴偏心位置转动安装控制轴，小圆盘上转动安装齿轮轴一、齿轮轴二，齿轮轴一、齿轮轴二上端设有开口，控制轴下端间歇与齿轮轴一上端开口、齿轮轴二上端开口相合，中间轴下方设置传动组件，齿轮轴一、齿轮轴二反向带动传动组件转动，传动组件带动开合组件转动，控制电机正反转通过棘轮分别驱动转动机构和夹持机构工作。2.根据权利要求1所述的一种螺栓加工用自动淬火设备，其特征在于：所述的开合组件包括转动安装在大圆盘下表面的连接轴，连接轴固定安装有开合齿轮，每两个开合齿轮相啮合，所述的开合齿轮上对称设置有异形槽，所述的异形槽中间位置到连接轴轴线距离小于两端到连接轴轴线距离，所述的异形槽内滑动安装夹爪，夹爪下端用于夹持螺栓，所述的夹爪上端滑动连接直板，所述的直板设有长槽，夹爪沿所述的滑槽滑动，直板和大圆盘固定连接。3.根据权利要求2所述的一种螺栓加工用自动淬火设备，其特征在于：所述的传动组件包括转动安装在大圆盘上的链轮轴，链轮轴有两个，链轮轴固定安装有接触链轮，总轴固定安装有接触链轮，三个接触链轮外侧设置接触链条，开合组件有多组，多组开合组件分为三层，第一层设置总轴，第二层、第三层分别设置链轮轴，总轴上固定安装接触链轮，齿轮轴一和齿轮轴二分别通过齿轮组件驱动总轴转动。4.根据权利要求3所述的一种螺栓加工用自动淬火设备，其特征在于：所述的总轴上端固定安装中心齿轮，齿轮轴一上固定安装齿轮一，齿轮轴二上固定安装齿轮二，小圆盘上转动安装中间齿轮，齿轮一和中心齿轮相啮合，齿轮二和中间齿轮相啮合，中间齿轮和中心齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述的一种螺栓加工用自动淬火设备，其特征在于：所述的转动支架上表面固定安装控制电机，控制电机输出轴下端设有驱动齿轮，驱动齿轮内部设有棘轮二，转动支架内部下表面固定安装固定架，固定架和驱动齿轮转动连接，联动齿轮和固定架转动连接，驱动齿轮和联动齿轮相啮合，联动齿轮下端通过链传动驱动控制轴转动。6.根据权利要求5所述的一种螺栓加工用自动淬火设备，其特征在于：所述的控制电机输出轴通过链传动驱动传动轴转动，转动支架下表面固定安装安装板，传动轴下端设有主动齿轮，主动齿轮和安装板转动连接，主动齿轮内部设有棘轮一，所述的棘轮一和棘轮二反向，主动齿轮和从动齿轮相啮合，传动轴外侧固定安装套筒，套筒通过链传动驱动中间轴转动。7.根据权利要求6所述的一种螺栓加工用自动淬火设备，其特征在于：所述的取放组件包括固定安装在第二支架右侧的连接架，连接架下方转动安装联动轴，联动轴上固定安装冷却齿轮，初始状态时，冷却齿轮和大圆盘平行，当冷却齿轮和大圆盘相接触时，大圆盘和冷却齿轮相啮合，联动轴下端和存放盘中心位置固定连接，所述的存放盘对称设有两个圆形板，第一圆形板用于放置热处理前的螺栓，第二圆板用于存放热处理后的螺栓。8.根据权利要求7所述的一种螺栓加工用自动淬火设备，其特征在于：所述的水循环组件包括固定放置在底座上表面的淬火箱，淬火箱为上端开口的圆柱，淬火箱外侧设有冷水经过的水管，进水口设置在淬火箱上端，抽水口设置在淬火箱下端，水管与冷凝器相连接，冷凝器上端设有水泵，用于配合冷水循环，淬火箱内侧下端固定安装过滤片，过滤片上设有细槽，淬火箱内侧位于过滤片上方转动安装清洁板，清洁板上表面设置多个安装柱。
说明书desc
技术领域本发明涉及淬火设备技术领域，特别涉及一种螺栓加工用自动淬火设备。背景技术螺栓是机械零件，是指配用螺母的圆柱形带螺纹的紧固件，由头部和螺杆两部分组成的一类紧固件，需与螺母配合，用于紧固连接两个带有通孔的零件，这种连接形式称螺栓连接，在生产过程中常常需要对螺栓进行淬火处理。淬火是指一种工件热处理的方法，将工件加热到某一高温，再用水、油或空气使其急速冷却，并让工件表面硬化，淬火的目的是使过冷奥氏体进行马氏体或贝氏体转变，得到马氏体或贝氏体组织，然后配合以不同温度的回火，以大幅提高钢的刚性、硬度、耐磨性、疲劳强度以及韧性等，从而满足各种机械零件和工具的不同使用要求。目前，螺栓淬火多采用硬夹持的方式，夹持部位得不到淬火的效果，影响螺栓的刚性、硬度、耐磨性以及韧性，公开号为CN213739585U的中国专利公开了一种螺栓生产用淬火装置，所述螺栓生产用淬火装置包括安装块、加热槽，所述加热槽开设在所述安装块的顶部，所述冷却槽开设在所述安装块的顶部，两个电磁加热线圈，两个所述电磁加热线圈对称固定安装在所述加热槽的底部内壁上，所述过滤板活动密封安装在所述冷却槽内，且所述过滤板的一端延伸至所述冷却槽外，所述水泵固定安装在所述安装块上，排水孔，所述排水孔开设在所述冷却槽的内壁上，该装置并未解决上述技术问题，因此，本发明提供一种螺栓加工用自动淬火设备。发明内容本发明要解决的技术问题为：提供一种热处理效果好的螺栓加工用自动淬火设备。针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种螺栓加工用自动淬火设备，包括底座，所述的底座上表面设置两个支架，两个支架之间设有位移机构，所述的位移机构带动转动支架横向移动和纵向移动；所述的位移机构下方设有转动机构和夹持机构，转动机构用于带动螺栓转动，夹持机构用于间歇夹紧螺栓，保证螺栓受热均匀；所述的底座上方设有冷却机构，所述的冷却机构包括取放组件和水循环组件，取放组件通过设置可以转动的存放盘，方便取放和收纳螺栓，水循环组件用于控制淬火时温度恒定，保证淬火质量。所述的转动机构包括转动支架、大圆盘，所述的位移机构下方设有转动支架，转动支架下端转动安装小圆盘，小圆盘下表面固定安装大圆盘，大圆盘下方设置多组开合组件，用于间歇夹紧螺栓，所述的底座上表面固定安装加热箱，加热箱内壁设有多圈电磁加热圈，加热箱内侧底部转动安装支撑板，支撑板上设有多个导向柱，所述的夹持机构包括固定安装在转动支架内部的安装架，安装架上转动安装中间轴，中间轴偏心位置转动安装控制轴，小圆盘上转动安装齿轮轴一、齿轮轴二，齿轮轴一、齿轮轴二上端设有开口，控制轴下端间歇与齿轮轴一上端开口、齿轮轴二上端开口相合，中间轴下方设置传动组件，齿轮轴一、齿轮轴二反向带动传动组件转动，传动组件带动开合组件转动，控制电机正反转通过棘轮分别驱动转动机构和夹持机构工作。进一步地，所述的开合组件包括转动安装在大圆盘下表面的连接轴，连接轴固定安装有开合齿轮，每两个开合齿轮相啮合，所述的开合齿轮上对称设置有异形槽，所述的异形槽中间位置到连接轴轴线距离小于两端到连接轴轴线距离，所述的异形槽内滑动安装夹爪，夹爪下端用于夹持螺栓，所述的夹爪上端滑动连接直板，所述的直板设有长槽，夹爪沿所述的滑槽滑动，直板和大圆盘固定连接，用于夹持螺栓。进一步地，所述的传动组件包括转动安装在大圆盘上的链轮轴，链轮轴有两个，链轮轴固定安装有接触链轮，总轴固定安装有接触链轮，三个接触链轮外侧设置接触链条，开合组件有多组，多组开合组件分为三层，第一层设置总轴，第二层、第三层分别设置链轮轴，总轴上固定安装接触链轮，齿轮轴一和齿轮轴二分别通过齿轮组件驱动总轴转动，用于传递动力，同时带动多组开合组件转动。进一步地，所述的总轴上端固定安装中心齿轮，齿轮轴一上固定安装齿轮一，齿轮轴二上固定安装齿轮二，小圆盘上转动安装中间齿轮，齿轮一和中心齿轮相啮合，齿轮二和中间齿轮相啮合，中间齿轮和中心齿轮相啮合，用于控制开合组件的正转和反转。进一步地，所述的转动支架上表面固定安装控制电机，控制电机输出轴下端设有驱动齿轮，驱动齿轮内部设有棘轮二，转动支架内部下表面固定安装固定架，固定架和驱动齿轮转动连接，联动齿轮和固定架转动连接，驱动齿轮和联动齿轮相啮合，联动齿轮下端通过链传动驱动控制轴转动，用于带动控制轴转动。进一步地，所述的控制电机输出轴通过链传动驱动传动轴转动，转动支架下表面固定安装安装板，传动轴下端设有主动齿轮，主动齿轮和安装板转动连接，主动齿轮内部设有棘轮一，所述的棘轮一和棘轮二反向，主动齿轮和从动齿轮相啮合，传动轴外侧固定安装套筒，套筒通过链传动驱动中间轴转动，用于方便一个电机控制，节省人力。进一步地，所述的取放组件包括固定安装在第二支架右侧的连接架，连接架下方转动安装联动轴，联动轴上固定安装冷却齿轮，初始状态时，冷却齿轮和大圆盘平行，当冷却齿轮和大圆盘相接触时，大圆盘和冷却齿轮相啮合，联动轴下端和存放盘中心位置固定连接，所述的存放盘对称设有两个圆形板，第一圆形板用于放置热处理前的螺栓，第二圆板用于存放热处理后的螺栓，用于方便取放和收纳螺栓。进一步地，所述的水循环组件包括固定放置在底座上表面的淬火箱，淬火箱为上端开口的圆柱，淬火箱外侧设有冷水经过的水管，进水口设置在淬火箱上端，抽水口设置在淬火箱下端，水管与冷凝器相连接，冷凝器上端设有水泵，用于配合冷水循环，淬火箱内侧下端固定安装过滤片，过滤片上设有细槽，淬火箱内侧位于过滤片上方转动安装清洁板，清洁板上表面设置多个安装柱，用于提供恒温冷水，保证螺栓的淬火效果。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明设置夹持机构，利用齿轮配合和链传动将动力传递至开合组件，带动开合齿轮间歇性转动，开合齿轮对称设置异形槽，异形槽中间位置到异形槽圆心位置距离小于两端到异形槽圆心距离，控制夹爪的间歇性开合，保证螺栓受热均匀，提升螺栓的性能；本发明设置转动机构，电机驱动齿轮转动，带动大圆盘转动，大圆盘下端设置多个导向槽，淬火箱内侧底部固定安装过滤片，过滤片上转动安装清洁板，清洁板上设置多个安装柱，导向槽和安装柱相合，带动清洁板转动，防止堵塞过滤片；本发明设置转动机构和夹持机构，利用两个方向相反的棘轮，实现同一电机控制，电机正向转动时，驱动转动机构，电机反向转动时，驱动夹持机构，具有操作简单、使用方便、自动化程度高的特点。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明位移机构结构示意图。图3为本发明冷却机构结构示意图。图4为本发明转动机构结构示意图。图5为本发明转动机构结构示意图。图6为本发明转动机构结构示意图。图7为本发明夹持机构结构示意图。图8为本发明夹持机构结构示意图。图9为本发明夹持机构结构第三示意图。图10为本发明夹持机构结构第四示意图。附图标号：1-底座；2-位移机构；3-冷却机构；4-转动机构；5-夹持机构；201-移动电机；202-丝杠一；203-固定块；204-导向杆一；205-升降电机；206-链轮一；207-传送链一；208-链轮二；209-丝杠二；210-导向杆二；301-连接架；302-联动轴；303-冷却齿轮；304-存放盘；305-淬火箱；306-水管；307-过滤片；308-清洁板；309-水泵；310-冷凝器；401-加热箱；402-电磁加热圈；403-支撑板；404-转动支架；405-控制电机；406-转动链轮一；407-输送链；408-转动链轮二；409-传动轴；410-安装板；411-主动齿轮；412-从动齿轮；413-小圆盘；414-大圆盘；501-套筒；502-固定架；503-驱动齿轮；504-联动齿轮；505-大链轮；506-传动链；507-小链轮；508-中间轴；509-转动盘；510-安装架；511-控制轴；512-齿轮一；513-齿轮轴一；514-齿轮轴二；515-齿轮二；516-中间齿轮；517-中心齿轮；518-总轴；519-接触链轮；520-接触链条；521-链轮轴；522-直板；523-连接轴；524-开合齿轮；525-夹爪。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如图1-图10所示的一种螺栓加工用自动淬火设备，包括底座1、位移机构2、冷却机构3、转动机构4、夹持机构5，底座1上表面设置两个支架，第一支架上方设有带动螺栓移动的位移机构2，位移机构2下方设有转动机构4和夹持机构5，转动机构4带动螺栓转动，夹持机构5用于间歇夹持螺栓，保证螺栓均匀受热，第二支架右侧设有冷却机构3，便于对受热均匀的螺栓进行淬火。位移机构2包括移动组件和升降组件，移动组件带动转动支架404横向移动，升降组件带动转动支架404纵向移动，配合完成螺栓取放、加热、淬火、收纳一系列流程。移动组件包括移动电机201、丝杠一202、固定块203、导向杆一204，第一支架左侧固定安装移动电机201，移动电机201输出轴同轴固定安装丝杠一202，两个支架中间转动安装丝杠一202，两个中间固定安装导向杆一204，两个之间中间还设有固定块203，固定块203和丝杠一202螺纹连接，固定块203和导向杆一204滑动连接，需要改变转动支架404位置时，通过移动电机201带动丝杠一202转动，带动固定块203进行横向移动。升降组件包括升降电机205、链轮一206、传送链一207、链轮二208、丝杠二209、导向杆二210，固定块203上沿导向杆一204径向滑动安装丝杠二209、导向杆二210，固定块203左侧固定安装升降电机205，升降电机205输出轴同轴固定安装链轮一206，固定块203上表面转动安装链轮二208，链轮二208和固定块203转动连接，链轮一206、链轮二208外侧设置传送链一207，链轮二208和丝杠二209螺纹连接，导向杆二210下表面固定安装转动支架404上表面，丝杠二209下表面固定安装转动支架404上表面，需要改变转动支架404高度时，通过升降电机205带动链轮一206转动，通过传送链一207带动链轮二208转动，带动固定块203沿导向杆二210轴线升降，实现转动支架404纵向移动。冷却机构3包括取放组件和水循环组件，取放组件通过设置可以转动的存放盘304，方便取放和收纳螺栓，水循环组件用于控制淬火时温度恒定，保证螺栓淬火质量。取放组件包括连接架301、联动轴302、冷却齿轮303、存放盘304，第二支架右侧中间位置固定安装连接架301，连接架301下方转动安装联动轴302，联动轴302中间位置固定安装冷却齿轮303，联动轴302下端和存放盘304中心位置固定连接，存放盘304对称设有两个圆形板，第一圆形板用于放置热处理前的螺栓，第二圆板用于存放热处理后的螺栓，初始状态时，冷却齿轮303和大圆盘414平行，当大圆盘414和冷却齿轮303相接触时，大圆盘414和冷却齿轮303相啮合，大圆盘414转动带动冷却齿轮303转动，通过联动轴302带动存放盘304转动，进行取放、收纳螺栓。水循环组件包括淬火箱305、水管306、过滤片307、清洁板308、水泵309、冷凝器310，底座1上表面右侧固定安装淬火箱305和冷凝器310，淬火箱305为上端开口的圆柱，淬火箱305外侧设有冷水经过的水管306，进水口设置在淬火箱305上端，抽水口设置在淬火箱305下端，底座1上表面固定安装冷凝器310，水管306和冷凝器310相连接，冷凝器310上端设有水泵309，用于配合冷水循环，淬火箱305内侧下端固定安装过滤片307，过滤片307设有细槽，用于处理淬火过程中产生的碎屑，淬火箱305内侧位于过滤片307上方转动安装清洁板308，清洁板308转动，防止碎屑堵塞细槽，清洁板308设有多个安装柱，使用过程中，大圆盘414通过安装柱带动清洁板308转动。转动机构4包括加热箱401、电磁加热圈402、支撑板403、转动支架404、控制电机405、转动链轮一406、输送链407、转动链轮二408、传动轴409、安装板410、主动齿轮411、从动齿轮412、小圆盘413、大圆盘414，底座1上表面左侧固定安装加热箱401，加热箱401为上端开口的圆柱，加热箱401内壁设有多圈电磁加热圈402，加热箱401内侧底部转动安装支撑板403，支撑板403上设有多个导向柱，转动支架404下端转动安装小圆盘413，小圆盘413下端固定安装大圆盘414，大圆盘414在对应导向柱位置设置多个导向槽，导向柱和导向槽位置一一对应，导向槽和安装柱位置一一对应，小圆盘413上端固定安装从动齿轮412，从动齿轮412和主动齿轮411相啮合，主动齿轮411转动带动从动齿轮412转动，通过小圆盘413带动大圆盘414转动，带动支撑板403转动。转动支架404上表面固定安装控制电机405，控制电机405输出轴固定安装转动链轮一406，传动轴409上端固定安装转动链轮二408，转动链轮一406和转动链轮二408外侧设置输送链407，转动支架404内侧固定安装有安装板410，传动轴409下端设有主动齿轮411，主动齿轮411内侧设有棘轮一，主动齿轮411和安装板410转动连接，传动轴409和安装板410转动连接，使用时，控制电机405通过链传动带动传动轴409转动，传动轴409带动主动齿轮411转动。夹持机构5包括控制组件、传动组件和开合组件，控制组件可以改变中心齿轮517转动方向，传动组件将动力传递至多个开合组件，开合组件间歇性夹紧螺栓，避免夹持部位受热不均。控制组件包括套筒501、固定架502、驱动齿轮503、联动齿轮504、大链轮505、传动链506、小链轮507、中间轴508、转动盘509、安装架510、控制轴511、齿轮一512、齿轮轴一513、齿轮轴二514、齿轮二515、中间齿轮516，转动支架404内部固定安装固定架502、安装架510，控制电机405输出轴下端设有驱动齿轮503，驱动齿轮503内部设有棘轮二，棘轮一和棘轮二反向，套筒501和主动齿轮411固定连接，套筒501和中间轴508通过链传动实现同步转动，驱动齿轮503和固定架502转动连接，联动齿轮504中心位置设置中间轴508，联动齿轮504和固定架502转动连接，联动齿轮504下端固定安装大链轮505，安装架510上转动安装控制轴511，控制轴511上端固定安装小链轮507，大链轮505、小链轮507外侧设有传动链506，安装架510上转动安装转动盘509。小圆盘413上表面位于转动盘509下方转动安装齿轮轴一513、齿轮轴二514，齿轮轴一513上固定安装齿轮一512，齿轮轴二514上固定安装齿轮二515，齿轮轴一513和齿轮轴二514上端设有开口，控制轴511下端间歇与齿轮轴一513上端开口、齿轮轴二514上端开口相合，转动盘509下方同轴线设有中心齿轮517，中心齿轮517和总轴518固定连接，小圆盘413上转动安装总轴518，齿轮一512和中心齿轮517相啮合，小圆盘413上转动安装中间齿轮516，齿轮二515和中间齿轮516相啮合，中间齿轮516和中心齿轮517相啮合，齿轮轴一513和齿轮轴二514对称设置在总轴518两侧，控制电机405转动带动驱动齿轮503转动，带动联动齿轮504转动，通过链传动带动控制轴511转动，中间轴508和套筒501同步转动，当控制轴511下端和齿轮轴一513相合时，齿轮一512带动中心齿轮517转动，当控制轴511下端和齿轮轴二514相合时，齿轮二515通过中间齿轮516带动中心齿轮517转动。传动组件包括中心齿轮517、总轴518、接触链轮519、接触链条520、链轮轴521，中间轴508和大圆盘414同轴线，大圆盘414上转动安装两个链轮轴521，每个链轮轴521上固定安装接触链轮519，总轴518上固定安装有接触链轮519，三个接触链轮519通过接触链条520相连接，大圆盘414下方设置多组开合组件，多组开合组件分为三层，第一层设置总轴518，第二层和第三层分别设置链轮轴521，用于同步带动开合组件转动。开合组件包括直板522、连接轴523、开合齿轮524和夹爪525，每组开合组件中直板522、夹爪525各有两个，大圆盘414下方转动安装连接轴523，大圆盘414下表面固定安装两个的直板522，直板522中间设有长槽，连接轴523下端固定安装开合齿轮524，一层中每两个开合齿轮524相啮合，开合齿轮524对称设置异形槽，异形槽中间位置和连接轴523轴线距离小于两端和连接轴523轴线距离，异形槽内滑动安装夹爪525，夹爪525下端用于夹持螺栓，夹爪525上端和长槽滑动连接，连接轴523正反转实现夹爪525间歇夹紧螺栓。本发明公开的一种螺栓加工用自动淬火设备的工作原理为：存放盘304第一圆形板上放置多个螺栓，启动移动电机201，驱动丝杠一202转动，带动固定块203沿导向杆一204向右侧移动，当大圆盘414和冷却齿轮303相接触时，关闭移动电机201，驱动控制电机405，通过转动机构4带动冷却齿轮303逆时针转动90°，存放盘304第一圆板转动至大圆盘414下方，反向驱动移动电机201，大圆盘414向左侧移动与存放盘304第一圆板同心，反向驱动控制电机405，利用夹持机构实现对螺栓夹紧，反向驱动移动电机201，大圆盘414移动至支撑板403正上方进行均匀加热，电磁加热圈402通电，加热箱401温度恒定，驱动升降电机205，通过链传动和丝杠传动带动转动支架404向下移动，直至螺栓下表面与支撑板403上表面相接触，导向柱和导向槽相合。驱动控制电机405正向转动，通过链传动带动传动轴409转动，同时带动主动齿轮411和套筒501转动，主动齿轮411驱动从动齿轮412转动，从动齿轮412通过小圆盘413带动大圆盘414转动，大圆盘414通过导向柱和导向槽带动支撑板403转动，套筒501通过链传动驱动中间轴508转动，加热过程中，为保证螺栓可以均匀受热，避免夹持部位受热不均时，当控制轴511和齿轮轴一513相合时，反向驱动控制电机405转动，通过驱动齿轮503驱动联动齿轮504转动，利用链传动驱动控制轴511转动，控制轴511带动齿轮轴一513转动，通过齿轮一512带动开合组件正向转动，打开开合机构，当需要夹紧螺栓时，驱动控制电机405正向转动，带动中间轴508继续转动，控制轴511和齿轮轴二514相合，驱动控制电机405反向转动，控制轴511带动齿轮轴二514转动，带动齿轮二515、中间齿轮516转动，通过中间齿轮516带动开合组件反向转动，夹紧开合机构，夹紧螺栓，往复进行，使螺栓夹紧部位可以受热均匀。中心齿轮517转动时，通过总轴518驱动接触链轮519转动，通过链传动和齿轮啮合同时驱动三层开合机构，开合齿轮524转动驱动直板522转动，驱动夹爪525沿开合齿轮524异形槽滑动，间歇性夹紧螺栓。螺栓加热完成后，转动支架404恢复原位置，驱动移动电机201转动，转动支架404移动至淬火箱305正上方，驱动升降电机205，转动支架404向下移动，大圆盘414导向槽和清洁板308安装柱相合，打开水泵309和冷凝器310，淬火箱305内部水循环，驱动控制电机405正反转，带动清洁板308转动，避免碎屑堵塞过滤片307，间歇式夹紧螺栓，使螺栓淬火均匀，淬火完毕后，利用位移组件将热处理完毕的螺栓放入存放盘304第二圆形板上收纳，进入下一工序，上述过程往复进行，批量化处理螺栓。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
