标题title
一种具备抗振荡的船用恒电位仪
摘要abst
本发明公开了一种具备抗振荡的船用恒电位仪，包括外壳体和设置于外壳体内部的恒电位仪功能组件，恒电位仪功能组件采用模块化集成在一个主体部件内，外壳体内部下方安装有抗振荡组件，恒电位仪功能组件固定安装在抗振荡组件的上方，抗振荡组件包括竖向弹性部件，竖向弹性部件的顶部与恒电位仪功能组件固定连接，竖向弹性部件至少设置有四个，四个竖向弹性部件分别位于恒电位仪功能组件的四个拐角上，本发明适用于恒电位仪，当该装置受到横向和竖向的振荡力时，竖向弹性部件和横向弹性部件分别能够对竖向和横向的振荡力进行削弱和消减，从而使得该恒电位仪具备横向的抗振荡能力。
权利要求书clms
1.一种具备抗振荡的船用恒电位仪，包括外壳体和设置于所述外壳体内部的恒电位仪功能组件，其特征在于：所述恒电位仪功能组件采用模块化集成在一个主体部件内，所述外壳体内部下方安装有抗振荡组件，所述恒电位仪功能组件固定安装在所述抗振荡组件的上方；所述抗振荡组件包括竖向弹性部件，所述竖向弹性部件的顶部与所述恒电位仪功能组件固定连接，所述竖向弹性部件至少设置有四个，四个所述竖向弹性部件分别位于所述恒电位仪功能组件的四个拐角上。2.如权利要求1所述的一种具备抗振荡的船用恒电位仪，其特征在于：所述抗振荡组件还包括安装板条，所述安装板条可拆卸的安装在所述外壳体的底板上，所述竖向弹性部件的底部安装在所述安装板条的上方。3.如权利要求2所述的一种具备抗振荡的船用恒电位仪，其特征在于：所述安装板条的两端开设有滑槽，所述滑槽内滑动安装在滑座，所述竖向弹性部件的底部固定在所述滑座的上方。4.如权利要求3所述的一种具备抗振荡的船用恒电位仪，其特征在于：所述滑槽内部还设置有横向弹性部件，所述横向弹性部件的一端固定在所述滑槽的内壁，所述横向弹性部件的另一端固定安装在所述滑座的一侧。5.如权利要求4所述的一种具备抗振荡的船用恒电位仪，其特征在于：所述滑槽的一端采用开口结构。6.如权利要求1所述的一种具备抗振荡的船用恒电位仪，其特征在于：所述滑座的截面呈倒“T”型。7.如权利要求4所述的一种具备抗振荡的船用恒电位仪，其特征在于：所述横向弹性部件和所述竖向弹性部件均采用弹簧。8.如权利要求2所述的一种具备抗振荡的船用恒电位仪，其特征在于：所述安装板条共设置有两组，两组所述安装板条关于外壳体的竖直中心线相互对称。9.如权利要求1所述的一种具备抗振荡的船用恒电位仪，其特征在于：所述外壳体的前表面嵌装有控制面板，所述外壳体的一侧开设有辅助散热口。10.如权利要求1所述的一种具备抗振荡的船用恒电位仪，其特征在于：所述外壳体的顶部安装有盖板，所述盖板的一端通过销轴转动安装，所述盖板的另一端具有与所述外壳体吸合的磁吸结构，所述磁吸结构包括设置有盖板端板的磁片以及设置在外壳体上的金属片，所述磁片与所述金属片吸合连接。
说明书desc
技术领域本发明属于恒电位仪技术领域，具体是一种具备抗振荡的船用恒电位仪。背景技术恒电位仪整体说是一个负反馈放大—输出系统，与被保护物构成闭环调节，通过参比电极测量通电点电位，作为取样信号与控制信号进行比较，实现控制并调节极化电流输出，使通电点电位得以保持在设定的控制电位上；然而现有的恒电位仪其不具备抗振荡的能力，这样在一些振荡频率较高的环境中，恒电位仪容易受到外界环境的振荡影响，导致其内部的零部件或者元件容易出现损坏，因此需要设计一种能够具备一定抗振荡能力的恒电位仪。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中现有的恒电位仪其不具备抗振荡的能力，这样在一些振荡频率较高的环境中，恒电位仪容易受到外界环境的振荡影响，导致其内部的零部件或者元件容易出现损坏的缺陷，提供一种具备抗振荡的船用恒电位仪，当该装置受到横向和竖向的振荡力时，竖向弹性部件和横向弹性部件分别能够对竖向和横向的振荡力进行削弱和消减，从而使得该恒电位仪具备横向的抗振荡能力。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具备抗振荡的船用恒电位仪，包括外壳体和设置于所述外壳体内部的恒电位仪功能组件，所述恒电位仪功能组件采用模块化集成在一个主体部件内，所述外壳体内部下方安装有抗振荡组件，所述恒电位仪功能组件固定安装在所述抗振荡组件的上方，所述抗振荡组件包括竖向弹性部件，所述竖向弹性部件的顶部与所述恒电位仪功能组件固定连接，所述竖向弹性部件至少设置有四个，四个所述竖向弹性部件分别位于所述恒电位仪功能组件的四个拐角上，该装置通过将恒电位仪功能组件进行模块化设计，即将恒电位仪的所有功能组件集成在一个主体部件内，这样可以保证恒电位仪的所有功能组件的稳定，并且在恒电位仪功能组件下方安装竖向弹性部件，因此当该装置受到竖向的振荡力时，竖向弹性部件能够对竖向的振荡力进行削弱和消减，从而使得该恒电位仪具备竖向的抗振荡能力，使其更适用于如船上等不断振荡的环境下。在一种可能的实现方式中，所述抗振荡组件还包括安装板条，所述安装板条可拆卸的安装在所述外壳体的底板上，所述竖向弹性部件的底部安装在所述安装板条的上方，安装板条为抗振荡组件提供一个主体的安装结构，方便抗振荡组件以及恒电位仪功能组件的安装。在一种可能的实现方式中，所述安装板条的两端开设有滑槽，所述滑槽内滑动安装在滑座，所述竖向弹性部件的底部固定在所述滑座的上方，滑座能够沿滑槽的长度方向进行滑动调节位置。在一种可能的实现方式中，所述滑槽内部还设置有横向弹性部件，所述横向弹性部件的一端固定在所述滑槽的内壁，所述横向弹性部件的另一端固定安装在所述滑座的一侧，当该装置受到横向的振荡力时，横向弹性部件能够对横向的振荡力进行削弱和消减，从而使得该恒电位仪具备横向的抗振荡能力，配合竖向弹性部件的竖向抗振荡效果，使得该装置同时具备横向和竖向的抗振荡能力，从而使得该装置的抗振荡能力强。在一种可能的实现方式中，所述滑槽的一端采用开口结构，因此当横向弹性部件拆除后，可以将滑座从滑槽的开口端滑出，方便对其进行更换。在一种可能的实现方式中，所述滑座的截面呈倒“T”型，使得滑座在滑槽内部进行滑动时稳定性更高，不会出现横向的偏移。在一种可能的实现方式中，所述横向弹性部件和所述竖向弹性部件均采用弹簧。在一种可能的实现方式中，所述安装板条共设置有两组，两组所述安装板条关于外壳体的竖直中心线相互对称。在一种可能的实现方式中，所述外壳体的前表面嵌装有控制面板，起到控制的作用，控制面板中的控制件与恒电位仪功能组件通过导线连接，所述外壳体的一侧开设有辅助散热口，通过辅助散热口辅助进行散热。在一种可能的实现方式中，所述外壳体的顶部安装有盖板，所述盖板的一端通过销轴转动安装，所述盖板的另一端具有与所述外壳体吸合的磁吸结构，所述磁吸结构包括设置有盖板端板的磁片以及设置在外壳体上的金属片，所述磁片与所述金属片吸合连接。有益效果本发明中，该装置通过将恒电位仪功能组件进行模块化设计，即将恒电位仪的所有功能组件集成在一个主体部件内，这样可以保证恒电位仪的所有功能组件的稳定，并且在恒电位仪功能组件下方安装竖向弹性部件，因此当该装置受到竖向的振荡力时，竖向弹性部件能够对竖向的振荡力进行削弱和消减，从而使得该恒电位仪具备竖向的抗振荡能力，使其更适用于如船上等不断振荡的环境下；本发明中，安装板条的两端开设有滑槽，滑槽内部通过竖向弹性部件连接有滑座，而竖向弹性部件安装在滑座上方，这样当该装置受到横向的振荡力时，横向弹性部件能够对横向的振荡力进行削弱和消减，从而使得该恒电位仪具备横向的抗振荡能力，配合竖向弹性部件的竖向抗振荡效果，使得该装置同时具备横向和竖向的抗振荡能力，从而使得该装置的抗振荡能力强。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明中盖板打开后的结构示意图；图3是本发明中恒电位仪功能组件取出后的结构示意图一；图4是本发明中恒电位仪功能组件取出后的结构示意图二；图5是本发明中抗振荡组件结构示意图一；图6是本发明中抗振荡组件结构示意图二。附图标记：1、外壳体；2、辅助散热口；3、盖板；4、控制面板；5、恒电位仪功能组件；6、抗振荡组件；601、滑座；602、竖向弹性部件；603、滑槽；604、安装板条；605、横向弹性部件。具体实施方式以下结合附图1-6，进一步说明本发明一种具备抗振荡的船用恒电位仪的具体实施方式，本发明克服了现有技术中现有的恒电位仪其不具备抗振荡的能力，这样在一些振荡频率较高的环境中，恒电位仪容易受到外界环境的振荡影响，导致其内部的零部件或者元件容易出现损坏的缺陷，当该装置受到横向和竖向的振荡力时，竖向弹性部件和横向弹性部件分别能够对竖向和横向的振荡力进行削弱和消减，从而使得该恒电位仪具备横向的抗振荡能力。本发明一种具备抗振荡的船用恒电位仪不限于以下实施例的描述。实施例1：本实施例给出一种具备抗振荡的船用恒电位仪的具体结构，如图1-6所示，包括外壳体1和设置于所述外壳体1内部的恒电位仪功能组件5，所述恒电位仪功能组件5采用模块化集成在一个主体部件内，所述外壳体1内部下方安装有抗振荡组件6，所述恒电位仪功能组件5固定安装在所述抗振荡组件6的上方，所述抗振荡组件6包括竖向弹性部件602，所述竖向弹性部件602的顶部与所述恒电位仪功能组件5固定连接，所述竖向弹性部件602至少设置有四个，四个所述竖向弹性部件602分别位于所述恒电位仪功能组件5的四个拐角上。通过采用上述技术方案：该装置通过将恒电位仪功能组件5进行模块化设计，即将恒电位仪的所有功能组件集成在一个主体部件内，这样可以保证恒电位仪的所有功能组件的稳定，并且在恒电位仪功能组件5下方安装竖向弹性部件602，因此当该装置受到竖向的振荡力时，竖向弹性部件602能够对竖向的振荡力进行削弱和消减，从而使得该恒电位仪具备竖向的抗振荡能力，使其更适用于如船上等不断振荡的环境下。实施例2在实施例1的基础上，本实施例中，所述抗振荡组件6还包括安装板条604，所述安装板条604可拆卸的安装在所述外壳体1的底板上，所述竖向弹性部件602的底部安装在所述安装板条604的上方，安装板条604为抗振荡组件6提供一个主体的安装结构，方便抗振荡组件6以及恒电位仪功能组件5的安装。所述安装板条604的两端开设有滑槽603，所述滑槽603内滑动安装在滑座601，所述竖向弹性部件602的底部固定在所述滑座601的上方，滑座601能够沿滑槽603的长度方向进行滑动调节位置。所述滑槽603内部还设置有横向弹性部件605，所述横向弹性部件605的一端固定在所述滑槽603的内壁，所述横向弹性部件605的另一端固定安装在所述滑座601的一侧。所述滑槽603的一端采用开口结构，因此当横向弹性部件605拆除后，可以将滑座601从滑槽603的开口端滑出，方便对其进行更换。所述滑座601的截面呈倒“T”型，使得滑座601在滑槽603内部进行滑动时稳定性更高，不会出现横向的偏移。所述横向弹性部件605和所述竖向弹性部件602均采用弹簧。所述安装板条604共设置有两组，两组所述安装板条604关于外壳体1的竖直中心线相互对称。通过采用上述技术方案：当该装置受到横向的振荡力时，横向弹性部件605能够对横向的振荡力进行削弱和消减，从而使得该恒电位仪具备横向的抗振荡能力，配合竖向弹性部件602的竖向抗振荡效果，使得该装置同时具备横向和竖向的抗振荡能力，从而使得该装置的抗振荡能力强。实施例3在实施例1的基础上，本实施例中，所述外壳体1的前表面嵌装有控制面板4，起到控制的作用，控制面板4中的控制件与恒电位仪功能组件5通过导线连接，所述外壳体1的一侧开设有辅助散热口2，通过辅助散热口2辅助进行散热。所述外壳体1的顶部安装有盖板3，所述盖板3的一端通过销轴转动安装。通过采用上述技术方案：所述盖板3的另一端具有与所述外壳体1吸合的磁吸结构，所述磁吸结构包括设置有盖板3端板的磁片以及设置在外壳体1上的金属片，所述磁片与所述金属片吸合连接，这样可以方便打开盖板3进行维修作业。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
