标题title
一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备及方法
摘要abst
本发明公开了一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备及方法，其热处理设备，包括外壳，所述外壳的右侧固定连接有控制箱，且控制箱的右侧内壁固定连接有电机，所述电机输出轴的一端固定连接有螺纹管，且螺纹枪管的左端延伸至外壳内，所述螺纹管内螺纹连接有螺纹柱，且螺纹柱的左端设有插入板，所述外壳的底部内壁滑动连接有内部中空的支撑箱，通过将钢封头放置在接触板上，按动接触板进行下降，实现对钢封头自动进行固定的作用，同时通过启动电机，可以控制钢封头进入外壳内进行自动热处理，整个过程无需工作人员手动进行控制，防止钢封头在进行热处理时产生的高温对工作人员造成伤害，大大增加了工作人员工作的安全性。
权利要求书clms
1.一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备，包括外壳，其特征在于，所述外壳的右侧固定连接有控制箱，且控制箱的右侧内壁固定连接有电机，所述电机输出轴的一端固定连接有螺纹管，且螺纹管的左端延伸至外壳内，所述螺纹管内螺纹连接有螺纹柱，且螺纹柱的左端设有插入板，所述外壳的底部内壁滑动连接有内部中空的支撑箱，所述支撑箱的后侧内壁滑动连接有接触板，且接触板的顶部延伸至支撑箱外，所述接触板的底部固定连接有滑动板，所述滑动板的顶部固定连接有一号弹簧，且一号弹簧的一端与支撑箱的顶部内壁固定连接，所述支撑箱的后侧内壁固定连接有抵板，且抵板的顶部延伸至支撑箱外，所述抵板与接触板的左侧滑动连接，所述支撑箱内设有固定机构，所述外壳内固定连接有空心板，所述空心板的底部滑动连接有控制板，所述外壳的后侧内壁滑动连接有辅助板，且辅助板的底部固定连接有加热器，所述辅助板的底部固定连接有四号弹簧，且四号弹簧的一端与空心板的顶部固定连接，所述外壳内设有控制机构。2.根据权利要求1所述的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备，其特征在于，所述固定机构包括控制柱、立板、固定板、配合板、连接板与T型板，所述控制柱转动连接在支撑箱的底部内壁，所述立板滑动连接在支撑箱的底部内壁，所述固定板滑动连接在支撑箱的后侧内壁，且固定板的顶部延伸至支撑箱外，所述配合板滑动连接在支撑箱的底部内壁，所述连接板转动连接在接触板的右侧，且连接板的底部与配合板的顶部转动连接，所述T型板固定连接在配合板的右侧，且T型板的右侧延伸至外壳内，所述T型板的顶部与底部均设有插入孔，且螺纹柱的插入板与插入孔活动连接。3.根据权利要求2所述的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备，其特征在于，所述固定板的右侧固定连接有三号弹簧，且三号弹簧的一端与立板的左侧固定连接。4.根据权利要求2所述的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备，其特征在于，所述配合板的前侧固定连接有拉动带，且拉动带的一端与立板的左侧固定连接，所述拉动带与控制柱的外壁相接触。5.根据权利要求1所述的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备，其特征在于，所述控制机构包括引导板、拉动板、移动板、搭配板、两个转动柱与L型板，所述引导板滑动连接在控制箱的右侧内壁，且引导板的左侧延伸至外壳内，所述螺纹管的外壁缠绕有缠绕带，且缠绕带的一端与引导板的底部固定连接，所述拉动板转动连接在引导板的顶部，所述移动板滑动连接在控制箱的顶部内壁，且移动板的左侧延伸至外壳内，所述移动板的底部与拉动板的顶部转动连接，所述搭配板转动连接在移动板的顶部，且搭配板的顶部与辅助板的底部转动连接，所述转动柱转动连接在外壳的右侧内壁，所述L型板滑动连接在外壳的右侧内壁。6.根据权利要求5所述的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备，其特征在于，两个转动柱的外壁套设有同一个皮带，所述皮带的外壁与引导板的后侧以及L型板的前侧固定连接。7.根据权利要求5所述的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备，其特征在于，所述L型板的顶部转动连接有转轮，所述控制板的底部为斜面，所述转轮与控制板的斜面相接触，所述控制板的右侧固定连接有五号弹簧，且五号弹簧的一端与外壳的右侧内壁固定连接。8.根据权利要求1所述的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备，其特征在于，所述滑动板的底部滑动连接有限制板，且限制板的右侧固定连接有二号弹簧，二号弹簧的一端与滑动板的底部固定连接，所述支撑箱的左侧设有通孔，且限制板与通孔活动连接。9.一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：首先将钢封头放置在接触板上，并且按动接触板进行下降；S2：然后接触板通过滑动板与连接板推动配合板进行移动，此时配合板通过拉动带拉动立板向左进行移动，通过三号弹簧的弹力控制固定板与钢封头进行接触，此时固定板与抵板进行配合，对钢封头进行固定；S3：同时滑动板下降引导限制板与通孔进行适配，限制板通过二号弹簧的弹力贯穿通孔，此时对整个支撑箱进行固定；S4：然后启动电机，电机的输出轴控制螺纹管进行转动，螺纹柱会随着螺纹管进行转动，此时螺纹柱转动带动插入板与T型板的插入孔进行连接，此时螺纹管通过螺纹控制螺纹柱向右进行移动，同时螺纹柱同步拉动支撑箱进入外壳内；S5：同时随着螺纹管的转动，螺纹管通过缠绕带拉动引导板下降，并且引导板通过皮带同步控制L型板进行上升，此时L型板通过转轮与控制板的斜面进行配合，引导控制板向右进行移动；S6：最后随着引导板的移动，引导板通过拉动板拉动移动板向右进行移动，同时移动板通过搭配板拉动辅助板进行下降，辅助板同步引导加热器下降，通过加热器对钢封头进行热处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及特种钢封头技术领域，尤其涉及一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备及方法。背景技术现有技术中的安注箱专用的特种钢封头在进行生产时需要对钢封头进行热处理，当钢封头进行热处理时，需要工人手动改对钢封头进行固定，难以做到自动对钢封头固定的作用，同时在进行热处理时由于需要工人对钢封头进行固定，工作人员容易受到高温损伤，降低了工作人员工作的安全性，所以我们提出一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备及方法，用于解决上述提出的问题。发明内容基于背景技术存在安注箱专用的特种钢封头在进行生产时需要对钢封头进行热处理，当钢封头进行热处理时，需要工人手动改对钢封头进行固定，难以做到自动对钢封头固定的作用，同时在进行热处理时由于需要工人对钢封头进行固定，工作人员容易受到高温损伤，降低了工作人员工作的安全性的技术问题，本发明提出了一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备及方法。本发明提出的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备，包括外壳，所述外壳的右侧固定连接有控制箱，且控制箱的右侧内壁固定连接有电机，所述电机输出轴的一端固定连接有螺纹管，且螺纹管的左端延伸至外壳内，所述螺纹管内螺纹连接有螺纹柱，且螺纹柱的左端设有插入板，所述外壳的底部内壁滑动连接有内部中空的支撑箱，所述支撑箱的后侧内壁滑动连接有接触板，且接触板的顶部延伸至支撑箱外，所述接触板的底部固定连接有滑动板，所述滑动板的顶部固定连接有一号弹簧，且一号弹簧的一端与支撑箱的顶部内壁固定连接，所述支撑箱的后侧内壁固定连接有抵板，且抵板的顶部延伸至支撑箱外，所述抵板与接触板的左侧滑动连接，所述支撑箱内设有固定机构，所述外壳内固定连接有空心板，所述空心板的底部滑动连接有控制板，所述外壳的后侧内壁滑动连接有辅助板，且辅助板的底部固定连接有加热器，所述辅助板的底部固定连接有四号弹簧，且四号弹簧的一端与空心板的顶部固定连接，所述外壳内设有控制机构。优选的，所述固定机构包括控制柱、立板、固定板、配合板、连接板与T型板，所述控制柱转动连接在支撑箱的底部内壁，所述立板滑动连接在支撑箱的底部内壁，所述固定板滑动连接在支撑箱的后侧内壁，且固定板的顶部延伸至支撑箱外，所述配合板滑动连接在支撑箱的底部内壁，所述连接板转动连接在接触板的右侧，且连接板的底部与配合板的顶部转动连接，所述T型板固定连接在配合板的右侧，且T型板的右侧延伸至外壳内，所述T型板的顶部与底部均设有插入孔，且螺纹柱的插入板与插入孔活动连接，通过设置固定机构，固定机构可以自动对钢封头进行有效固定，不需工作人员手动进行控制，方便工作人员进行使用。优选的，所述固定板的右侧固定连接有三号弹簧，且三号弹簧的一端与立板的左侧固定连接，通过设置三号弹簧，通过三号弹簧的弹力可以推动固定板持续对钢封头进行施压夹持。优选的，所述配合板的前侧固定连接有拉动带，且拉动带的一端与立板的左侧固定连接，所述拉动带与控制柱的外壁相接触，拉动带起到连接配合板与立板的作用，当配合板进行移动时，配合板通过拉动带可以拉动立板进行移动。优选的，所述控制机构包括引导板、拉动板、移动板、搭配板、两个转动柱与L型板，所述引导板滑动连接在控制箱的右侧内壁，且引导板的左侧延伸至外壳内，所述螺纹管的外壁缠绕有缠绕带，且缠绕带的一端与引导板的底部固定连接，所述拉动板转动连接在引导板的顶部，所述移动板滑动连接在控制箱的顶部内壁，且移动板的左侧延伸至外壳内，所述移动板的底部与拉动板的顶部转动连接，所述搭配板转动连接在移动板的顶部，且搭配板的顶部与辅助板的底部转动连接，所述转动柱转动连接在外壳的右侧内壁，所述L型板滑动连接在外壳的右侧内壁，通过设置控制机构，控制机构可以自动引导钢封头进入外壳内，对钢封头进行热处理的作用。优选的，两个转动柱的外壁套设有同一个皮带，所述皮带的外壁与引导板的后侧以及L型板的前侧固定连接，皮带起到连接引导板与L型板的作用，当引导板进行移动时，引导板通过皮带可以控制L型板进行纵向移动。优选的，所述L型板的顶部转动连接有转轮，所述控制板的底部为斜面，所述转轮与控制板的斜面相接触，所述控制板的右侧固定连接有五号弹簧，且五号弹簧的一端与外壳的右侧内壁固定连接，通过转轮与控制板的斜面进行配合，可以引导控制板进行移动，同时通过五号弹簧的弹力可以推动控制板进行回位。优选的，所述滑动板的底部滑动连接有限制板，且限制板的右侧固定连接有二号弹簧，二号弹簧的一端与滑动板的底部固定连接，所述支撑箱的左侧设有通孔，且限制板与通孔活动连接，通过二号弹簧的弹力可以推动限制板进行移动，从而引导限制板与通孔进行连接，保证对钢封头固定的稳定性。本发明还提出了一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备的使用方法，包括以下步骤：S1：首先将钢封头放置在接触板上，并且按动接触板进行下降；S2：然后接触板通过滑动板与连接板推动配合板进行移动，此时配合板通过拉动带拉动立板向左进行移动，通过三号弹簧的弹力控制固定板与钢封头进行接触，此时固定板与抵板进行配合，对钢封头进行固定；S3：同时滑动板下降引导限制板与通孔进行适配，限制板的弹力贯穿通孔，此时对整个支撑箱进行固定；S4：然后启动电机，电机的输出轴控制螺纹管进行转动，螺纹柱会随着螺纹管进行转动，此时螺纹柱转动带动插入板与T型板的插入孔进行连接，此时螺纹管通过螺纹控制螺纹柱向右进行移动，同时螺纹柱同步拉动支撑箱进入外壳内；S5：同时随着螺纹管的转动，螺纹管通过缠绕带拉动引导板下降，并且引导板通过皮带同步控制L型板进行上升，此时L型板通过转轮与控制板的斜面进行配合，引导控制板向右进行移动；S6：最后随着引导板的移动，引导板通过拉动板拉动移动板向右进行移动，同时移动板通过搭配板拉动辅助板进行下降，辅助板同步引导加热器下降，通过加热器对钢封头进行热处理。本发明的有益效果是：1、通过将钢封头放置在接触板上，此时压动接触板下降，并且接触板通过滑动板推动连接板进行移动，同时连接板通过配合板与拉动带拉动立板向左进行移动，并且立板通过三号弹簧的弹力控制固定板向左进行移动并与钢封头进行接触，此时固定板与抵板进行配合，通过三号弹簧的弹力对钢封头进行固定，同时限制板通过二号弹簧的弹力贯穿通孔，完成钢封头的夹持固定；2、同时启动电机，电机的输出轴控制螺纹管带动当螺纹柱转动控制插入板与T型板的插入孔进行连接，此时螺纹柱自身受到限制，并且螺纹管通过螺纹柱同步拉动支撑箱进入外壳内，并且螺纹管通过缠绕带拉动引导板下降，当引导板下降时，引导板通过皮带同步控制L型板进行上升，此时L型板通过转轮与控制板的斜面进行配合，引导控制板向右进行移动；3、随着引导板的移动，引导板通过拉动板拉动移动板向右进行移动，同时移动板通过搭配板拉动辅助板进行下降，并且辅助板同步引导加热器下降，实现对钢封头进行转动热处理的作用。通过将钢封头放置在接触板上，按动接触板进行下降，实现对钢封头自动进行固定的作用，同时通过启动电机，可以控制钢封头进入外壳内进行自动热处理，整个过程无需工作人员手动进行控制，防止钢封头在进行热处理时产生的高温对工作人员造成伤害，大大增加了工作人员工作的安全性。附图说明图1为本发明提出的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备的结构剖视图；图2为本发明提出的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备的固定机构的结构示意图；图3为本发明提出的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备的控制机构的结构示意图；图4为本发明提出的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备的空心板与控制板的结构三维图；图5为本发明提出的一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备的T型板的结构三维图。图中：1、外壳；2、控制箱；3、电机；4、螺纹管；5、螺纹柱；6、支撑箱；7、接触板；8、滑动板；9、一号弹簧；10、限制板；11、二号弹簧；12、控制柱；13、连接板；14、配合板；15、立板；16、三号弹簧；17、固定板；18、拉动带；19、T型板；20、缠绕带；21、引导板；22、拉动板；23、移动板；24、搭配板；25、辅助板；26、四号弹簧；27、加热器；28、空心板；29、控制板；30、五号弹簧；31、转动柱；32、皮带；33、L型板。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步解说。实施例参考图1-5，本实施例中提出了一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备，包括外壳1，外壳1的右侧固定连接有控制箱2，且控制箱2的右侧内壁固定连接有电机3，电机3输出轴的一端固定连接有螺纹管4，且螺纹管4的左端延伸至外壳1内，螺纹管4内螺纹连接有螺纹柱5，且螺纹柱5的左端设有插入板，螺纹柱5通过插入板方便与T型板19进行配合，方便控制通过T型板19控制支撑箱6进行移动，外壳1的底部内壁滑动连接有内部中空的支撑箱6，支撑箱6的后侧内壁滑动连接有接触板7，且接触板7的顶部延伸至支撑箱6外，接触板7的底部固定连接有滑动板8，滑动板8的顶部固定连接有一号弹簧9，且一号弹簧9的一端与支撑箱6的顶部内壁固定连接，通过一号弹簧9的弹力可以拉动滑动板8进行回位，支撑箱6的后侧内壁固定连接有抵板，且抵板的顶部延伸至支撑箱6外，抵板与接触板7的左侧滑动连接，通过抵板与固定板17进行配合，方便对钢封头进行固定，支撑箱6内设有固定机构，外壳1内固定连接有空心板28，空心板28的底部滑动连接有控制板29，外壳1的后侧内壁滑动连接有辅助板25，且辅助板25的底部固定连接有加热器27，辅助板25的底部固定连接有四号弹簧26，且四号弹簧26的一端与空心板28的顶部固定连接，外壳1内设有控制机构。本实施例中，固定机构包括控制柱12、立板15、固定板17、配合板14、连接板13与T型板19，控制柱12转动连接在支撑箱6的底部内壁，立板15滑动连接在支撑箱6的底部内壁，固定板17滑动连接在支撑箱6的后侧内壁，且固定板17的顶部延伸至支撑箱6外，配合板14滑动连接在支撑箱6的底部内壁，连接板13转动连接在接触板7的右侧，且连接板13的底部与配合板14的顶部转动连接，T型板19固定连接在配合板14的右侧，连接板13随着接触板7的移动进行移动，可以控制配合板14进行移动，从而推动T型板19同步进行移动，且T型板19的右侧延伸至外壳1内，T型板19的顶部与底部均设有插入孔，且螺纹柱5的插入板与插入孔活动连接，通过设置固定机构，固定机构可以自动对钢封头进行有效固定，不需工作人员手动进行控制，方便工作人员进行使用。本实施例中，固定板17的右侧固定连接有三号弹簧16，且三号弹簧16的一端与立板15的左侧固定连接，通过设置三号弹簧16，通过三号弹簧16的弹力可以推动固定板17持续对钢封头进行施压夹持。本实施例中，配合板14的前侧固定连接有拉动带18，且拉动带18的一端与立板15的左侧固定连接，拉动带18与控制柱12的外壁相接触，拉动带18起到连接配合板14与立板15的作用，当配合板14进行移动时，配合板14通过拉动带18可以拉动立板15进行移动。本实施例中，控制机构包括引导板21、拉动板22、移动板23、搭配板24、两个转动柱31与L型板33，引导板21滑动连接在控制箱2的右侧内壁，且引导板21的左侧延伸至外壳1内，螺纹管4的外壁缠绕有缠绕带20，且缠绕带20的一端与引导板21的底部固定连接，拉动板22转动连接在引导板21的顶部，移动板23滑动连接在控制箱2的顶部内壁，且移动板23的左侧延伸至外壳1内，拉动板22随着引导板21的移动进行移动，可以拉动移动板23进行移动，从而通过搭配板24控制辅助板25进行移动，移动板23的底部与拉动板22的顶部转动连接，搭配板24转动连接在移动板23的顶部，且搭配板24的顶部与辅助板25的底部转动连接，转动柱31转动连接在外壳1的右侧内壁，L型板33滑动连接在外壳1的右侧内壁，通过设置控制机构，控制机构可以自动引导钢封头进入外壳1内，对钢封头进行热处理的作用。本实施例中，两个转动柱31的外壁套设有同一个皮带32，皮带32的外壁与引导板21的后侧以及L型板33的前侧固定连接，皮带32起到连接引导板21与L型板33的作用，当引导板21进行移动时，引导板21通过皮带32可以控制L型板33进行纵向移动。本实施例中，L型板33的顶部转动连接有转轮，控制板29的底部为斜面，转轮与控制板29的斜面相接触，控制板29的右侧固定连接有五号弹簧30，且五号弹簧30的一端与外壳1的右侧内壁固定连接，通过转轮与控制板29的斜面进行配合，可以引导控制板29进行移动，同时通过五号弹簧30的弹力可以推动控制板29进行回位。本实施例中，滑动板8的底部滑动连接有限制板10，且限制板10的右侧固定连接有二号弹簧11，二号弹簧11的一端与滑动板8的底部固定连接，支撑箱6的左侧设有通孔，且限制板10与通孔活动连接，通过二号弹簧11的弹力可以推动限制板10进行移动，从而引导限制板10与通孔进行连接，保证对钢封头固定的稳定性。本实施例中，实际工作时，通过将钢封头放置在接触板7上，此时压动接触板7下降，随着接触板7的下降，接触板7同步控制滑动板8进行下降，当滑动板8进行移动时，滑动板8推动连接板13进行移动，当连接板13进行移动时，连接板13同步推动配合板14进行移动，此时随着配合板14的移动，配合板14通过拉动带18拉动立板15向左进行移动，同时随着立板15的移动，立板15通过三号弹簧16的弹力控制固定板17向左进行移动并与钢封头进行接触，此时固定板17与抵板进行配合，通过三号弹簧16的弹力对钢封头进行固定，同时随着滑动板8的下降，限制板10通过二号弹簧11的弹力贯穿通孔，此时对整个支撑箱6进行固定，完成钢封头的夹持固定，同时启动电机3，电机3的输出轴控制螺纹管4进行转动，当螺纹管4进行转动时，由于螺纹柱5自身未受到限制，此时螺纹柱5会随着螺纹管4进行转动，当螺纹柱5转动带动插入板与T型板19的插入孔进行连接，此时螺纹柱5自身受到限制，当螺纹管4继续转动时，螺纹管4通过螺纹可以控制螺纹柱5向右进行移动，同时螺纹柱5同步拉动支撑箱6进入外壳1内，并且随着螺纹管4的转动，螺纹管4通过缠绕带20拉动引导板21下降，当引导板21下降时，引导板21控制皮带32进行转动，当皮带32进行转动时，皮带32同步控制L型板33进行上升，此时L型板33通过转轮与控制板29的斜面进行配合，引导控制板29向右进行移动，同时随着引导板21的移动，引导板21通过拉动板22拉动移动板23向右进行移动，同时移动板23通过搭配板24拉动辅助板25进行下降，当辅助板25下降时，辅助板25同步引导加热器27下降，实现对钢封头进行转动热处理的作用。本发明还提出了一种安注箱专用特种钢封头的热处理设备的使用方法，包括以下步骤：S1：首先将钢封头放置在接触板7上，并且按动接触板7进行下降；S2：然后接触板7通过滑动板8与连接板13推动配合板14进行移动，此时配合板14通过拉动带18拉动立板15向左进行移动，通过三号弹簧16的弹力控制固定板17与钢封头进行接触，此时固定板17与抵板进行配合，对钢封头进行固定；S3：同时滑动板8下降引导限制板10与通孔进行适配，限制板10通过二号弹簧11的弹力贯穿通孔，此时对整个支撑箱6进行固定；S4：然后启动电机3，电机3的输出轴控制螺纹管4进行转动，螺纹柱5会随着螺纹管4进行转动，此时螺纹柱5转动带动插入板与T型板19的插入孔进行连接，此时螺纹管4通过螺纹控制螺纹柱5向右进行移动，同时螺纹柱5同步拉动支撑箱6进入外壳1内；S5：同时随着螺纹管4的转动，螺纹管4通过缠绕带20拉动引导板21下降，并且引导板21通过皮带3同步控制L型板33进行上升，此时L型板33通过转轮与控制板29的斜面进行配合，引导控制板29向右进行移动；S6：最后随着引导板21的移动，引导板21通过拉动板22拉动移动板23向右进行移动，同时移动板23通过搭配板24拉动辅助板25进行下降，辅助板25同步引导加热器27下降，通过加热器27对钢封头进行热处理。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
