标题title
一种铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法
摘要abst
一种铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，通过减少铁水脱硫渣的接渣量，以及对设备及运输轨道的调整，减少铁水脱硫渣在转运过程中的热量散失，从而可以使铁水脱硫渣和转炉渣在热态下完成改性，从根本上解决铁水脱硫渣处理过程中的结坨问题，降低铁水脱硫渣后处理难度及处理成本；同时，增加可回收金属的回收量，增加可作高值建材及路面材料用尾渣的产生量，双重提升渣处理效益。
权利要求书clms
1.一种铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，其特征是，包括如下步骤：1)将铁水脱硫渣渣罐放置于铁水扒渣工位接铁水脱硫渣，接1～2包铁水包产生的铁水脱硫渣，之后将其用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车运送至转炉渣处理场；2)将铁水脱硫渣渣罐内高于1200℃的铁水脱硫渣倒入一转炉渣渣罐内形成垫罐渣，倒空后的铁水脱硫渣渣罐用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车返回铁水扒渣工位等候下轮接渣，开启下一轮循环；3)所述装有铁水脱硫渣的转炉渣渣罐由转炉渣渣罐车运送至转炉下接转炉渣，利用转炉倒渣时转炉渣下冲产生的冲击力，对转炉渣渣罐底部的铁水脱硫渣进行搅拌反应，完成铁水脱硫渣的热态改性，形成类转炉渣；改性过程中产生的粉尘及炉气由转炉除尘罩抽取；4)形成的类转炉渣按照常规转炉渣处理工艺进行后续处理。2.如权利要求1所述的铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，其特征是，步骤1)中，所述铁水脱硫渣渣罐接完脱硫渣将其用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车在3分钟内运送至转炉渣处理场。3.如权利要求1所述的铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，其特征是，步骤1)中，所述铁水脱硫渣渣罐接完脱硫渣将其用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车在1分钟内或2分钟内运送至转炉渣处理场。4.一种铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，其特征是，包括如下步骤：1)对铁水脱硫渣渣罐进行改造，使其容积增大以便承接铁水脱硫渣、转炉渣并混合；同时对抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车、转炉渣处理场的行车、转炉渣渣罐车进行适应性改造，使铁水脱硫渣渣罐能通过抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车、转炉渣处理场的行车、转炉渣渣罐车进行转运；2)将铁水脱硫渣渣罐放置于铁水扒渣工位接铁水脱硫渣，接1～2包铁水包产生的铁水脱硫渣，之后将其用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车运送至转炉渣处理场；同时，用另一抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车运送另一铁水脱硫渣渣罐至铁水扒渣工位等候接渣；3)利用转炉渣处理场的行车将所述铁水脱硫渣渣罐转移到转炉渣渣罐车上，由转炉渣渣罐车将其运送至转炉下接转炉渣，利用转炉倒渣时转炉渣下冲产生的冲击力，对铁水脱硫渣渣罐内的铁水脱硫渣进行搅拌并发生反应，完成铁水脱硫渣的热态改性，形成类转炉渣；改性过程中产生的粉尘及炉气由转炉除尘罩抽取；4)获得的类转炉渣按照常规转炉渣处理工艺进行后续处理，倒空后的铁水脱硫渣渣罐返回铁水扒渣工位等候下轮接渣，开启下一轮循环。5.如权利要求4所述的铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，其特征是，步骤2)中，所述铁水脱硫渣渣罐接完脱硫渣将其用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车在3分钟内运送至转炉渣处理场。6.如权利要求4所述的铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，其特征是，步骤2)中，所述铁水脱硫渣渣罐接完脱硫渣将其用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车在1分钟内或2分钟内运送至转炉渣处理场。7.如权利要求4所述的铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，其特征是，步骤3)中，所述铁水脱硫渣渣罐由转炉渣渣罐车运送至转炉下接转炉渣时，铁水脱硫渣渣罐内的脱硫渣温度不低于1200℃。8.一种铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，其特征是，包括如下步骤：1)建立铁水扒渣工位与转炉炉下接渣工位间以及转炉渣处理场与铁水扒渣工位和转炉炉下接渣工位间的轨道连接，通过渣罐车运载渣罐沿所述轨道在铁水扒渣工位、转炉炉下接渣工位和转炉渣处理场之间移转；2)将渣罐放置于铁水扒渣工位接铁水脱硫渣，接1～2包铁水包产生的铁水脱硫渣；3)渣罐接渣完毕后用渣罐车沿轨道运送至转炉炉下接转炉渣，利用转炉倒渣时转炉渣下冲产生的冲击力，对其进行搅拌反应，完成铁水脱硫渣的热态改性，形成类转炉渣；当所述渣罐接渣完毕由渣罐车沿轨道转运走之后铁水扒渣工位放入另一渣罐等候接渣；4)形成的类转炉渣按照常规转炉渣处理工艺进行后续处理；倒空后的渣罐由渣罐车沿轨道返回铁水扒渣工位等候接渣，开启下一轮循环。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢铁企业冶炼渣处理技术领域，特别涉及一种铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法。背景技术钢铁联合企业里，按照工艺流程，铁水需要先行脱硫，脱硫之后产生铁水脱硫渣，该渣扒入铁水脱硫渣罐，随后由抱罐车送到专门的脱硫渣处理场进行后续处理和加工；脱硫后铁水送转炉冶炼，冶炼完毕出钢，之后出转炉渣，转炉渣倒入转炉渣罐，之后由渣罐车运到转炉渣处理场进行处理。传统铁水脱硫渣处理工艺如下：参见图1，空的铁水脱硫渣罐由抱罐车100运载，从铁水脱硫渣处理场200拉回炼钢厂，置于扒渣工位300静待接渣。第一包铁水先置于脱硫工位400，经过喷吹法或KR法脱硫之后，铁水包液面上形成铁水脱硫渣，这时，把铁水包转移到扒渣工位300，驱使扒渣头往复运动，使1200～1300℃的脱硫渣扒入下方的脱硫渣罐中，直至将铁水包内的脱硫渣扒净，这称为脱硫渣罐接了1次渣；由于脱硫一次产生的渣量落入脱硫渣罐内只占很小一部分容积，所以通常一个脱硫渣罐要装好几次脱硫后扒出来的渣量。所以，第1次扒渣之后，脱硫渣罐待在原地不动，等待第二包铁水进行脱硫，其脱硫后转移至扒渣工位，再次扒渣到脱硫渣罐里，这是脱硫渣罐接2次渣。如此继续，直到扒完6～8次渣，脱硫渣罐也接了6～8次渣。此时，脱硫渣罐方为接满，这样才由抱罐车100抱走送到脱硫渣处理场200进行后续处理。由于这种传统脱硫渣处理工艺渣罐要在工位上等待好几个小时，再送到脱硫渣场去处理，原本高温的脱硫渣散热会很多，脱硫渣就容易结成大坨。铁水脱硫渣装入脱硫渣罐后，通常由抱罐车运载，送到距离炼钢厂一定距离外的脱硫渣处理场去处理，在这里，脱硫渣罐放置在地面上，多个脱硫渣罐排成一列，开始往罐里小流量打水，通常需要长时间浸泡来完成脱硫渣的冷却；打水冷却时产生H2S、无组织水蒸汽排放等，对环境造成污染；最后将渣从罐里扣出，渣粘结不严重时有扬尘出现，但多数情况会有凝固成大块的渣坨，需用落锤砸成小的部分，必要时用氧气切割完成体积减小工作，以便后续的分选分级利用等，从中回收可用铁份返回钢铁主工艺流程，除铁之后，剩下的尾渣价值很低。总之，现行脱硫渣处理工艺污染严重，劳动强度大，处理时间长，耗费成本高。转炉渣则是由转炉500出渣倒入转炉渣罐里，转炉渣罐通常预先放置在渣罐车600上，通过轨道运送到炼钢厂附近的转炉渣处理场700去处理。转炉渣后续处理工艺有热泼、滚筒、热焖等。因此，传统的铁水脱硫渣和转炉渣在进行处理时，二者承载容器、运送车辆完全不同，后续处理工艺也大相径庭，这两者之间通常没有任何交集。从钢厂布置图来看，炼钢厂厂房布置中通常铁水脱硫工序和转炉冶炼工序处于同一个跨里，脱硫渣出渣工艺路线和转炉渣出渣工艺路线均垂直该跨布置，因而二者出渣路线为相对平行关系。中国专利CN201410757334公开了“喷吹脱硫渣的改质处理方法”，披露了一种针对喷吹脱硫渣进行改质以便进行热闷渣处理的方法，该方法中利用喷吹脱硫渣选择使用转炉接渣的渣罐，各个渣罐容积均相同；喷吹脱硫扒渣结束以后，将各个渣罐装满并拉运到转炉渣场；之后将一罐喷吹脱硫渣向2～5个空渣罐内均匀兑加；兑加喷吹脱硫渣的量为每吨转炉渣兑加25～50kg的喷吹脱硫渣，等等。该专利仅针对喷吹脱硫渣而言，且需要铁水脱硫渣渣罐跟转炉渣渣罐要一样大小，并且接渣时渣罐要装满。而在大多数钢铁企业里，通常铁水脱硫渣渣罐都远小于转炉渣渣罐，且脱硫渣渣罐用抱罐车来夹抱，而转炉渣渣罐是用轨道运输的渣罐车来运送的，所以，只能夹抱较小铁水脱硫渣渣罐的抱罐车根本无法操作庞大的转炉渣渣罐，不经改造，转炉渣渣罐到不了铁水脱硫渣扒渣工位，也就无法接取铁水脱硫渣，所以该专利的实施只针对某些钢厂的特殊情况而设计，不适用于大多数钢厂；另外，脱硫渣既有喷吹脱硫渣，也有KR机械搅拌脱硫渣，该专利只限定于喷吹脱硫渣；把喷吹脱硫渣接满远大于原来铁水脱硫渣渣罐的转炉渣罐，势必渣罐的等渣、进渣时间要延长，入罐脱硫渣在渣罐内的停留时间也会增加很多，渣罐散热损失更大，罐里的脱硫渣铁更容易形成渣铁大坨，后续从渣罐里能否顺利倒出脱硫渣、以及对渣铁大坨进行切割变小在操作上实现起来都比较困难。综合而言，该专利仅局限于既定设计的钢厂情况，对大多数钢厂来说，该专利的方法不具有可行性。而且，现有技术对于铁水脱硫渣的结坨问题，提出应用炼钢废弃耐材来做隔断剂，使得不同批次的扒渣相互隔离开来，不至于汇总凝结为一个大的难处理渣坨，但这种方法本质上没有对脱硫渣进行改性，无法从根本上来消除脱硫渣的结坨现象。发明内容本发明的目的在于提供一种铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，减少铁水脱硫渣在处理过程中的热量损失，使铁水脱硫渣和转炉渣在热态下完成改性，从根本上消除铁水脱硫渣处理工艺中的结坨问题，降低铁水脱硫渣后处理难度及处理成本；同时，增加可回收金属的回收量，提高可作高值建材及路面材料用尾渣的产生量，双重提升渣处理效益。为达到上述目的，本发明的技术方案是：一种铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，包括如下步骤：1)将铁水脱硫渣渣罐放置于铁水扒渣工位接铁水脱硫渣，接1～2包铁水包产生的铁水脱硫渣，之后将其用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车运送至转炉渣处理场；2)将铁水脱硫渣渣罐内高于1200℃的铁水脱硫渣倒入一转炉渣渣罐内形成垫罐渣，倒空后的铁水脱硫渣渣罐用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车返回铁水扒渣工位等候下轮接渣，开启下一轮循环；3)所述装有铁水脱硫渣的转炉渣渣罐由转炉渣渣罐车运送至转炉下接转炉渣，利用转炉倒渣时转炉渣下冲产生的冲击力，对转炉渣渣罐底部的铁水脱硫渣进行搅拌反应，完成铁水脱硫渣的热态改性，形成类转炉渣；改性过程中产生的粉尘及炉气由转炉除尘罩抽取；4)形成的类转炉渣按照常规转炉渣处理工艺进行后续处理。优选的，步骤1)中，所述铁水脱硫渣渣罐接完脱硫渣将其用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车在3分钟内运送至转炉渣处理场，优选1分钟内或2分钟内。一种铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，包括如下步骤：1)对铁水脱硫渣渣罐进行改造，使其容积增大以便承接铁水脱硫渣、转炉渣并混合；同时对抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车、转炉渣处理场的行车、转炉渣渣罐车进行适应性改造，使铁水脱硫渣渣罐能使用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车、转炉渣处理场的行车、转炉渣渣罐车进行转运；2)将铁水脱硫渣渣罐放置于铁水扒渣工位接铁水脱硫渣，接1～2包铁水包产生的铁水脱硫渣，之后将其用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车运送至转炉渣处理场；同时，用另一抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车送另一铁水脱硫渣渣罐至铁水扒渣工位等候接渣；3)利用转炉渣处理场的行车将所述铁水脱硫渣渣罐转移到转炉渣渣罐车上，由转炉渣渣罐车将其运送至转炉下接转炉渣，利用转炉倒渣时转炉渣下冲产生的冲击力，对铁水脱硫渣渣罐内的铁水脱硫渣进行搅拌并发生反应，完成铁水脱硫渣的热态改性，形成类转炉渣；改性过程中产生的粉尘及炉气由转炉除尘罩抽取；4)获得的类转炉渣按照常规转炉渣处理工艺进行后续处理，倒空后的铁水脱硫渣渣罐返回铁水扒渣工位等候下轮接渣，开启下一轮循环。优选的，步骤2)中，所述铁水脱硫渣渣罐接完脱硫渣将其用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车在3分钟内运送至转炉渣处理场，优选1分钟内或2分钟内。优选的，步骤3)中，所述铁水脱硫渣渣罐由转炉渣渣罐车运送至转炉下接转炉渣时，铁水脱硫渣渣罐内的脱硫渣温度不低于1200℃。一种铁水脱硫渣与转炉渣混兑改性协同处置方法，包括如下步骤：1)建立铁水扒渣工位与转炉炉下接渣工位间以及转炉渣处理场与铁水扒渣工位和转炉炉下接渣工位间的轨道连接，通过渣罐车运载渣罐沿所述轨道在铁水扒渣工位、转炉炉下接渣工位和转炉渣处理场之间移转；2)将渣罐放置于铁水扒渣工位接铁水脱硫渣，接1～2包铁水包产生的铁水脱硫渣；3)渣罐接渣完毕后用渣罐车沿轨道运送至转炉炉下接转炉渣，利用转炉倒渣时转炉渣下冲产生的冲击力，对其进行搅拌反应，完成铁水脱硫渣的热态改性，形成类转炉渣；当所述渣罐接渣完毕由渣罐车沿轨道转运走之后铁水扒渣工位放入另一渣罐等候接渣；4)形成的类转炉渣按照常规转炉渣处理工艺进行后续处理；倒空后的渣罐由渣罐车沿轨道返回铁水扒渣工位等候接渣，开启下一轮循环。本发明在利用铁水脱硫渣渣罐接铁水脱硫渣时，不将铁水脱硫渣渣罐装满之后再转运，而是在铁水脱硫渣渣罐接1～2包铁水包产生的铁水脱硫渣后，就将铁水脱硫渣在3分钟之内用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车送至转炉渣处理场，趁铁水脱硫渣温度大于1200℃处于热态将其转倒入一个空的转炉渣渣罐，形成转炉渣渣罐的热态垫底渣，减少铁水脱硫渣的散热，使其不容易形成大坨；空的脱硫渣渣罐用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车返回铁水扒渣工位，等待下轮接渣。装有铁水脱硫渣的转炉渣渣罐再置于转炉渣渣罐车上返回转炉炉下接转炉渣，利用转炉倒渣时转炉渣下冲产生的冲击力，对转炉渣渣罐底的铁水脱硫渣进行冲击搅动，两渣混兑发生动量传递，传热、传质及化学反应同时进行，经过一段作用时间后，铁水脱硫渣在热态下完成改性，转化为类转炉渣；这种类转炉渣因不再保留原铁水脱硫渣的性状，因而后续处理过程中不易结成大坨，从根本上来消除脱硫渣的结坨现象，对后续渣金分离及尾渣综合利用均带来有利作用，并且可以按照传统转炉渣的后处理工艺进行处理。传统转炉渣后处理方法包括滚筒法、热焖法、热泼法、风淬法、粒化轮法等。形成的类转炉渣按照传统转炉渣的成熟处理模式或方法完成粒化及渣钢的分离。分离出来的渣钢，分别返回不同的生产单元工序进行有效利用，得到改性处理并粒化后的混合尾渣也变成一种可以利用的无机材料资源，对外增值销售。由此原来近似“鸡肋”的铁水脱硫渣将可以华丽转变为有价资源，铁水脱硫渣和转炉渣的混兑改性及协同处置顺利完成。更优的，本发明为实现热态高温铁水脱硫渣作为转炉渣渣罐垫罐渣的高温改性工艺，可将原来较小容积的铁水脱硫渣渣罐改为较大容积的大罐，容积增大以便承接铁水脱硫渣、转炉渣并混合；同时对抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车、转炉渣处理场行车、转炉渣渣罐车进行适应性改造，使得抱罐车、转炉渣处理场行车、转炉渣渣罐车均能自如转运增大后的铁水脱硫渣渣罐。铁水脱硫渣渣罐容积增大，一方面，开口变大，使得倒渣时更顺利，掺混更充分；另一方面，因为铁水脱硫渣罐先盛铁水脱硫渣，后又去盛接转炉渣，容积增大后有利于两渣混兑时发生更好的冲击卷混与反应。利用增大后的铁水脱硫渣渣罐接取1～2包铁水包产生的铁水脱硫渣后，将热态铁水脱硫渣在3分钟内用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车运载到转炉渣处理场，盛接了热态铁水脱硫渣的铁水脱硫渣渣罐由转炉渣渣罐车直接送到转炉炉下接取转炉渣。由于前期对设备进行了改进，在铁水脱硫渣转运的过程中，取消了铁水脱硫渣往转炉渣渣罐内的倾倒作业，大为减少铁水脱硫渣的热量散失，从而可以更为有效地避免其形成大坨。装有铁水脱硫渣的铁水脱硫渣渣罐被刚出炉炽热液态转炉稀渣倾倒时一冲击，可以发生更多更久的卷混回转，从而更充分地对渣罐底的铁水脱硫渣实现冲击搅动，两渣更好地混兑，动量传递，热量传递、质量传递及化学反应同时进行，经过一段作用时间后，铁水脱硫渣铁即在热态下改性转化为类转炉渣，从而实现铁水脱硫渣的热态改性，从根本上来消除铁水脱硫渣的结坨现象。另外，本发明还可以先建立铁水扒渣工位与转炉炉下接渣工位间的轨道连接，以及转炉渣处理场与铁水扒渣工位间的轨道连接，并将铁水脱硫渣渣罐和转炉渣渣罐统一用一个渣罐替代，铁水脱硫渣渣罐车和转炉渣渣罐车统一用一个渣罐车替代，通过渣罐车运载渣罐沿所述轨道在铁水扒渣工位、转炉炉下接渣工位和转炉渣处理场之间移转。将渣罐放置于渣罐车上接取1～2包铁水脱硫渣后，趁铁水脱硫渣铁尚处于最佳的热状态时，利用渣罐车将装有铁水脱硫渣的渣罐从铁水扒渣工位沿轨道转移到转炉炉下接渣工位接取最炽热的出炉转炉渣，整个操作过程用时最短，可以最大程度地减少铁水脱硫渣至转炉下接渣过程中的热量散失，避免了铁水脱硫渣来回倾倒，从而最大程度地保留了铁水脱硫渣的热量。装有最大程度保留热量铁水脱硫渣的渣罐被具有最大余热量的刚出炉炽热液态转炉稀渣冲击，充沛的两渣余热量及良好的流动性，可以实现对渣罐底的铁水脱硫渣最佳的冲击搅动，两渣混兑发生最全面的动量传递、热量传递和质量传递，化学反应可最大限度得以进行，经过适当作用时间后，铁水脱硫渣铁即在热态下最多地改性转化为类转炉渣，从而实现铁水脱硫渣的充分热态改性，从根本上来消除铁水脱硫渣的结坨现象。本发明具有以下优点：本发明通过减少铁水脱硫渣渣罐接取铁水脱硫渣的渣量，与传统的铁水脱硫渣渣罐接满渣之后再转运相比减少铁水脱硫渣的散热，使铁水脱硫渣可以在热态下与转炉渣完成改性，从根本上避免铁水脱硫渣原处理工艺存在的铁水脱硫渣处理后形成大坨、不容易扣罐、增加后处理难度及处理成本的难题。本发明在进行渣处理前，对铁水脱硫渣渣罐、抱罐车、行车、渣罐车以及运输轨道进行适应性改造，将装有铁水脱硫渣的铁水脱硫渣渣罐直接去接取转炉渣，使铁水脱硫渣与转炉渣在热态下完成改性。而原有常规工艺中铁水脱硫渣接取之后需要倾倒入转炉渣渣罐再进行处理，会导致大量热量散失，转炉渣罐里的铁水脱硫渣更容易形成渣铁大坨，后续从转炉渣罐里能否顺利倒出、对渣铁大坨进行切割变小在操作上实现起来都比较困难。本发明建立铁水扒渣工位与转炉炉下接渣工位间以及转炉渣处理场与铁水扒渣工位和转炉炉下接渣工位间的轨道连接，通过渣罐车运载渣罐沿所述轨道在铁水扒渣工位、转炉炉下接渣工位和转炉渣处理场之间移转，与现有的铁水脱硫渣与转炉渣分开转运相比，缩短了渣罐转运时间，进一步减少铁水脱硫渣在转运过程中的热量散失，使铁水脱硫渣可以在尽量充沛的热状态下与转炉渣混熔完成改性，从根本上来消除铁水脱硫渣的结坨现象，降低铁水脱硫渣后处理难度及处理成本。同时，铁水脱硫渣与转炉渣在热态改性处理后形成的类转炉渣按照常规转炉渣处理工艺进行后续处理，处理后的金属返回钢厂主工序回用，尾渣对外销售，增加可回收金属的回收量，提高可作高值建材及路面材料用尾渣的产生量，双重提升渣处理效益。附图说明图1为常规炼钢厂铁水脱硫、扒渣工位及转炉出渣工位厂房布置及铁水脱硫渣和转炉渣处置示意图。图2为本发明实施例1脱硫预处理后铁水包扒渣到铁水脱硫渣渣罐示意图。图3为本发明实施例1将铁水脱硫渣渣罐内的铁水脱硫渣倒入转炉渣渣罐的示意图。图4为本发明实施例1装有铁水脱硫渣的转炉渣渣罐接取转炉倾倒的转炉渣示意图。图5为本发明实施例2铁水脱硫渣渣罐接取铁水脱硫渣后转运至转炉下接取转炉渣的示意图。图6为本发明实施例3渣罐、渣罐车接取铁水脱硫渣后沿轨道转运至转炉炉下接取转炉渣的示意图。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明做进一步说明。实施例11)将铁水脱硫渣渣罐1放置于铁水扒渣工位，利用铁水扒渣头2将铁水包3内的铁水脱硫渣扒入铁水脱硫渣渣罐1内，接1～2包铁水包产生的铁水脱硫渣后用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车在3分钟内运送至转炉渣处理场；优选的，铁水脱硫渣渣罐接渣完毕转运至转炉渣处理场的时间在1分钟或2分钟内；参见图2；2)将铁水脱硫渣渣罐1内高于1200℃的铁水脱硫渣倒入一转炉渣渣罐4内形成垫罐渣，倒空后的铁水脱硫渣渣罐1用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车返回铁水扒渣工位等候下轮接渣，开启下一个循环；参见图3；3)所述装有铁水脱硫渣的转炉渣渣罐4由转炉渣渣罐车5运送至转炉6下接转炉渣，利用转炉倒渣时转炉渣下冲产生的冲击力，对转炉渣渣罐4底部的铁水脱硫渣进行搅拌反应，完成铁水脱硫渣的热态改性，形成类转炉渣；改性过程中产生的粉尘及炉气由转炉除尘罩抽取；参见图4；4)形成的类转炉渣按照常规转炉渣处理工艺进行后续处理；处理后的金属返回钢厂主工序回用，尾渣对外销售。实施例21)对铁水脱硫渣渣罐1进行改造，使其容积增大到原容积的1.1～1.2倍，以便承接铁水脱硫渣、转炉渣并混合；同时对抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车7、转炉渣处理场的行车8、转炉渣渣罐车9进行适应性改造，使铁水脱硫渣渣罐1能使用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车7、转炉渣处理场的行车8、转炉渣渣罐车9进行转运；参见图5；2)将铁水脱硫渣渣罐1放置于铁水扒渣工位10接铁水脱硫渣，接1～2包铁水包产生的铁水脱硫渣后用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车7在3分钟内运送至转炉渣处理场11；同时，用抱罐车或铁水脱硫渣渣罐车送另一铁水脱硫渣渣罐至铁水扒渣工位等候接渣；优选的，铁水脱硫渣渣罐接渣完毕转运至转炉渣处理场11的时间在1分钟或2分钟内；3)利用转炉渣处理场的行车8将所述铁水脱硫渣渣罐1转移到转炉渣渣罐车9上，由转炉渣渣罐车9将其运送至转炉12下接转炉渣，利用转炉倒渣时转炉渣下冲产生的冲击力，对铁水脱硫渣渣罐1内的铁水脱硫渣进行搅拌并发生反应，完成铁水脱硫渣的热态改性，形成类转炉渣；改性过程中产生的粉尘及炉气由转炉除尘罩抽取；4)获得的类转炉渣按照常规转炉渣处理工艺进行后续处理，处理后的金属返回钢厂主工序回用，尾渣对外销售，倒空后的铁水脱硫渣渣罐返回铁水扒渣工位等候接渣，开启下一轮循环。实施例31)建立铁水扒渣工位9与转炉12炉下接渣工位间的轨道连接，再建立转炉渣处理场11与铁水扒渣工位9和转炉炉下接渣工位间的轨道连接，并对渣罐及渣罐车进行改造，使渣罐车14可以运载渣罐11沿轨道15在铁水扒渣工位9、转炉12炉下接渣工位和转炉渣处理场11之间转运；参见图6；2)将渣罐11放置于铁水扒渣工位9接铁水脱硫渣，接1～2包铁水包产生的铁水脱硫渣；3)渣罐接渣完毕后用渣罐车14沿轨道15运送至转炉12炉下接转炉渣，利用转炉倒渣时转炉渣下冲产生的冲击力，对渣罐内的铁水脱硫渣进行搅拌，完成铁水脱硫渣的热态改性，形成类转炉渣；当所述渣罐接渣完毕被转运走之后铁水扒渣工位放入另一渣罐进行接渣；4)形成的类转炉渣按照常规转炉渣处理工艺进行后续处理；倒空后的渣罐11由渣罐车14沿轨道返回铁水扒渣工位9等候接渣，开启下一轮循环。
