标题title
一种三层梯度结构硬质合金及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种三层梯度结构硬质合金的制备方法，包括如下步骤：按配比称取原料粉末，并向其中添加石蜡，均匀混合，并干燥；原料粉末的组分为WC、Ti、C、ZrC和Co粉，按元素的质量百分数记，其组成为：Co 6‑12％，Ti 2‑5％，Zr 2‑6％，N0.1‑0.3％，余量为WC；将干燥的混合原料球磨后、干燥，压制成型，得到压坯；将压坯进行两段烧结，得到表面具有三层梯度硬质合金；第一段烧结为真空烧结，真空烧结的过程为从室温升温至950‑1050℃的过程；第二段烧结为：当炉温达到950‑1050℃时，通入氮气，继续升温，升温至1450‑1475℃保温烧结1‑4小时。
权利要求书clms
1.一种三层梯度结构硬质合金的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：按配比称取原料粉末，并向其中添加石蜡，均匀混合，并干燥；原料粉末的组分为WC、Ti、C、ZrC和Co粉，按元素的质量百分数记，其组成为：Co 6-12％，Ti 2-5％，Zr 2-6％，N 0.1-0.3％，余量为WC；将干燥的混合原料球磨后、干燥，压制成型，得到压坯；将压坯进行两段烧结，得到表面具有三层梯度硬质合金；第一段烧结为真空烧结，真空烧结的过程为从20-35℃升温至950-1050℃的过程；第二段烧结为：当炉温达到950-1050℃时，通入氮气，继续升温，升温至1450-1475℃保温烧结1-4小时。2.根据权利要求1所述的三层梯度结构硬质合金的制备方法，其特征在于：石蜡的添加量为原料粉末总质量的1％-3％。3.根据权利要求2所述的三层梯度结构硬质合金的制备方法，其特征在于：石蜡的添加量为原料粉末总质量的2％。4.根据权利要求1所述的三层梯度结构硬质合金的制备方法，其特征在于：选取的原料粉末费氏粒度分别为3-6μm WC粉，0.8-2μm Co粉，1-4μm Ti粉，1-4μmC粉，1-4μm ZrC粉。5.根据权利要求1所述的三层梯度结构硬质合金的制备方法，其特征在于：球磨时，球料比为5:1-8:1。6.根据权利要求5所述的三层梯度结构硬质合金的制备方法，其特征在于：球磨介质为酒精。7.根据权利要求6所述的三层梯度结构硬质合金的制备方法，其特征在于：球磨的转速为200-260转/min，湿磨的时间为20-30h。8.一种三层梯度结构硬质合金，其特征在于：由权利要求1-7任一所述制备方法制备而成。9.根据权利要求8所述三层梯度结构硬质合金，其特征在于：三层梯度结构硬质合金自外至里分别为第一梯度层，第二梯度层，第三梯度层和芯部，第一梯度层为富立方相层，第二梯度层为缺立方相层，第三层为富Zr的立方相层。10.根据权利要求9所述三层梯度结构硬质合金，其特征在于：所述硬质合金的第一层富立方相结构中Ti、Zr含量高，Co含量少；第二层缺立方相层结构中Co含量丰富，Ti、Zr含量低；第三梯度层中Zr含量达到相对最大值，为富Zr的立方相层。
说明书desc
技术领域本发明属于硬质合金制备技术领域，具体涉及一种三层梯度结构硬质合金及其制备方法。背景技术这里的陈述仅提供与本发明相关的背景技术，而不必然地构成现有技术。对于含氮硬质合金，由于氮和钛存在热力学耦合关系使得合金中各元素发生扩散重排，因此可以通过控制烧结气氛和工艺参数制备具有两种不同性质和功能的梯度结构硬质合金。梯度硬质合金体系梯度烧结过程是复杂的冶金过程，不同种类及含量碳化物的复合添加都会对梯度层的显微组织各相、成分分布及性能分布产生明显的影响，从而影响刀具的使用性能。近年来，国内外学者对渗氮工艺制备梯度硬质合金的显微组织结构演变及梯度区的形成机理做了大量的研究工作，但报道的都是通过渗氮工艺已制备出了常见的单层和双层富立方相梯度硬质合金，而这些已经制备的硬质合金对改善涂层和基体界面结合的能力以及抑制裂纹扩展的能力欠佳，难以满足更高的要求。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种三层梯度结构硬质合金及其制备方法。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本发明提供一种三层梯度结构硬质合金的制备方法，包括如下步骤：按配比称取原料粉末，并向其中添加石蜡，均匀混合，并干燥；原料粉末的组分为WC、Ti、C、ZrC和Co粉，按元素的质量百分数记，其组成为：Co 6-12％，Ti 2-5％，Zr 2-6％，N 0.1-0.3％，余量为WC；将干燥的混合原料球磨后、干燥，压制成型，得到压坯；将压坯进行两段烧结，得到表面具有三层梯度硬质合金；第一段烧结为真空烧结，真空烧结的过程为从室温升温至950-1050℃的过程；第二段烧结为：当炉温达到950-1050℃时，通入氮气，继续升温，升温至1450-1475℃保温烧结1-4小时。第二方面，本发明提供一种三层梯度结构硬质合金，由所述制备方法制备而成。上述本发明的一种或多种实施例取得的有益效果如下：本发明在传统的富立方相梯度硬质合金成分基础上添加适量的ZrC立方相粉末，控制合金成分处于立方相调幅分解内，采用渗氮梯度烧结即可制备表面三层梯度结构硬质合金。本发明梯度烧结采用渗氮工艺，利用N和Ti/Zr的耦合扩散作用，促使Ti和Zr向合金表面方向迁移，从而形成合金的第一层表面富立方相梯度层，几乎不含有Co元素，但富集Ti/Zr元素。由于渗氮工艺设定的氮气压不足以驱动芯部Ti/Zr元素的长程扩散，从而近表层的Ti/Zr元素向表面迁移导致了第二层缺立方相梯度层的出现，几乎不含有Ti/Zr元素。Ti/Zr立方相调幅分解是双向驱动力，且N和Zr耦合力大于N和Ti，导致了第二层的Zr元素向芯部快速迁移富集，形成了合金的第三层富Zr的立方相梯度层。本发明得到的三层梯度硬质合金能够改善涂层和基体界面结合，并且内层结构有效提高抑制裂纹扩展的能力。本发明的多层梯度硬质合金的制备工艺简单，成本低，适应用于工业生产。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明实施例1所制备的表面三层梯度结构硬质合金的SEM照片。图2是本发明实施例1所制备的表面三层梯度结构硬质合金的Zr元素的成分距离曲线。图3是本发明实施例1所制备的表面三层梯度结构硬质合金的Ti元素的成分距离曲线。图4是本发明实施例1所制备的表面三层梯度结构硬质合金的Co元素的成分距离曲线。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。第一方面，本发明提供一种三层梯度结构硬质合金的制备方法，包括如下步骤：按配比称取原料粉末，并向其中添加石蜡，均匀混合，并干燥；原料粉末的组分为WC、Ti、C、ZrC和Co粉，按元素的质量百分数记，其组成为：Co 6-12％，Ti 2-5％，Zr 2-6％，N 0.1-0.3％，余量为WC；将干燥的混合原料球磨后、干燥，压制成型，得到压坯；将压坯进行两段烧结，得到表面具有三层梯度硬质合金；第一段烧结为真空烧结，真空烧结的过程为从室温升温至950-1050℃的过程；第二段烧结为：当炉温达到950-1050℃时，通入氮气，继续升温，升温至1450-1475℃保温烧结1-4小时。发明人发现，引入ZrC可与合金中的Ti形成调幅分解，通过渗氮工艺可制备出三层梯度结构的硬质合金。该材料由WC、Ti、C、ZrC和Co粉等原料粉末烧结制得。第一层是富Zr和Ti的立方相结构，第二层为富Co的缺立方相结构，第三层为富Zr立方相层。本发明的三层梯度硬质合金，有较高的硬度和韧性，界面相容性好，并能有效防止裂纹扩展，综合性能优异，且工艺过程易控，形成机理明确，有很大的应用潜力。在一些实施例中，石蜡的添加量为原料粉末总质量的1％-3％。优选的，石蜡的添加量为原料粉末总质量的2％。在一些实施例中，选取的原料粉末费氏粒度分别为3-6μm WC粉，0.8-2μm Co粉，1-4μm Ti粉，1-4μmC粉，1-4μm ZrC粉。在一些实施例中，球磨时，球料比为5:1-8:1。优选的，球磨介质为酒精。优选的，球磨的转速为200-260转/min，湿磨的时间为20-30h。第二方面，本发明提供一种三层梯度结构硬质合金，由所述制备方法制备而成。在一些实施例中，三层梯度结构硬质合金自外至里分别为第一梯度层，第二梯度层，第三梯度层和芯部，第一梯度层为富立方相层，第二梯度层为缺立方相层，第三层为富Zr的立方相层。硬质合金表面具有三层梯度结构；所述硬质合金的第一层富立方相结构中Ti、Zr含量高，Co含量少；第二层缺立方相层结构中Co含量丰富，Ti、Zr含量低；第三梯度层中Zr含量达到相对最大值，为富Zr的立方相层。下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。实施例1三层梯度结构硬质合金的制备方法，包括如下步骤：步骤一：配置原料粉末：称取原料粉末WC、Ti、C、ZrC和Co粉，并混合均匀，使硬质合金粉末的合金成分为8％Co-3％Ti-4％Zr-0.2％N-余量为WC。WC粉的粒度为5.31μm；C粉的粒度为3.7μm；Co粉的粒度为0.83μm；Ti粉的粒度为1.12μm，C和N的原子比为0.7:0.3；ZrC粉的粒度为3.75μm。步骤二：将配取的原料粉末混合后装入不锈钢球磨桶，球料比为8:1，球磨介质为酒精，湿磨30h后掺入2wt.％的石蜡。湿磨后的料浆进行真空干燥，干燥后80目过筛得到混合料；之后利用压机和模具将混合料压成试样压坯，压制压力为200Mpa。步骤三：对压制后的压坯进行烧结，首先在真空气氛下进行真空烧结，在炉温升至1050℃前就对压坯完成了成形剂以及氧的脱除。当炉温升至950℃时通入600mbar氮气，以5℃/min升温至1450℃保温烧结3小时后，随炉冷却，得到表面具有三层梯度结构的硬质合金。图1是实施例1所制备的表面三层梯度结构硬质合金的SEM照片；图2是实施例1所制备的表面三层梯度结构硬质合金的Zr元素的成分距离曲线；图3是实施例1所制备的表面三层梯度结构硬质合金的Ti元素的成分距离曲线；图4是实施例1所制备的表面三层梯度结构硬质合金的Co元素的成分距离曲线。结果显示，采用该工艺制备的硬质合金具有明显的三层梯度结构，第一层富立方相结构中Ti、Zr含量高，Co含量少；第二层缺立方相层结构中Co含量丰富，Ti、Zr含量低；第三梯度层中Zr含量达到相对最大值，为富Zr的立方相层。实施例2三层梯度结构硬质合金的制备方法，包括如下步骤：步骤一：配置原料粉末：称取原料粉末WC、Ti、C、ZrC和Co粉，并混合均匀，使硬质合金粉末的合金成分为12％Co-5％Ti-6％Zr-0.2％N-余量为WC。WC粉的粒度为5.33μm；C粉的粒度为3.6μm；Co粉的粒度为0.85μm；Ti粉的粒度为1.2μm，C和N的原子比为0.7:0.3；ZrC粉的粒度为3.8μm。步骤二：将配取的原料粉末混合后装入不锈钢球磨桶，球料比为7:1，球磨介质为酒精，湿磨25h后掺入3wt.％的石蜡。湿磨后的料浆进行真空干燥，干燥后80目过筛得到混合料；之后利用压机和模具将混合料压成试样压坯，压制压力为200Mpa。步骤三：对压制后的压坯进行烧结，首先在真空气氛下进行真空烧结，在炉温升至1050℃前就对压坯完成了成形剂以及氧的脱除。当炉温升至1000℃时通入800mbar氮气，以4℃/min升温至1475℃保温烧结4小时后，随炉冷却，得到表面具有三层梯度结构的硬质合金。实施例3三层梯度结构硬质合金的制备方法，包括如下步骤：步骤一：配置原料粉末：称取原料粉末WC、Ti、C、ZrC和Co粉，并混合均匀，使硬质合金粉末的合金成分为6％Co-2％Ti-2％Zr-0.3％N-余量为WC。WC粉的粒度为5.3μm；C粉的粒度为3.8μm；Co粉的粒度为0.84μm；Ti粉的粒度为1.13μm，C和N的原子比为0.7:0.3；ZrC粉的粒度为3.7μm。步骤二：将配取的原料粉末混合后装入不锈钢球磨桶，球料比为8:1，球磨介质为酒精，湿磨30h后掺入3wt.％的石蜡。湿磨后的料浆进行真空干燥，干燥后80目过筛得到混合料；之后利用压机和模具将混合料压成试样压坯，压制压力为200Mpa。步骤三：对压制后的压坯进行烧结，首先在真空气氛下进行真空烧结，在炉温升至1050℃前就对压坯完成了成形剂以及氧的脱除。当炉温升至1050℃时通入1000mbar氮气，以5℃/min升温至1475℃保温烧结4小时后，随炉冷却，得到表面具有三层梯度结构的硬质合金。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
