标题title
高炉的操作方法
摘要abst
根据本发明的一个观点，提供一种高炉的操作方法，该操作方法的特征在于，在下述条件等下从风口吹入含有80mol％以上的氢气的高浓度含氢气体，所述条件是：高浓度含氢气体的吹入温度为常温以上且300℃以下、并且高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为200Nm3/t以上且500Nm3/t以下的条件；高浓度含氢气体的吹入温度超过300℃且为600℃以下、并且高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为145Nm3/t以上的条件；或者，高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃且为900℃以下、并且高浓度含氢气体的吹入量为125Nm3/t以上的条件。
权利要求书clms
1.一种高炉的操作方法，其特征在于，在下述条件下从风口吹入含有80mol％以上的氢气的高浓度含氢气体，所述条件是：所述高浓度含氢气体的吹入温度为常温以上且300℃以下、并且所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为200Nm3/t以上且500Nm3/t以下的条件、所述高浓度含氢气体的吹入温度超过300℃且为600℃以下、并且所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为145Nm3/t以上的条件、所述高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃且为900℃以下、并且所述高浓度含氢气体的吹入量为125Nm3/t以上的条件、所述高浓度含氢气体的吹入温度超过900℃且为1200℃以下、并且所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为110Nm3/t以上的条件、或者所述高浓度含氢气体的吹入温度超过1200℃、并且所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为100Nm3/t以上的条件。2.根据权利要求1所述的高炉的操作方法，其特征在于，所述吹入温度为常温以上且300℃以下，并且，所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为200Nm3/t以上且300Nm3/t以下。3.根据权利要求1所述的高炉的操作方法，其特征在于，所述高浓度含氢气体的吹入温度超过300℃且为600℃以下，并且，所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为145Nm3/t以上且600Nm3/t以下。4.根据权利要求1～3的任一项所述的高炉的操作方法，其特征在于，将风口前温度设为2050℃以下。5.根据权利要求1～3的任一项所述的高炉的操作方法，其特征在于，将风口前温度设为超过2050℃且为2150℃以下。6.根据权利要求1～3的任一项所述的高炉的操作方法，其特征在于，将风口前温度设为超过2150℃且为2250℃以下。7.根据权利要求1所述的高炉的操作方法，其特征在于，所述高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃且为1400℃以下。8.根据权利要求1或7所述的高炉的操作方法，其特征在于，在所述高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃的情况下，将所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量设为1000Nm3/t以下。9.根据权利要求1、7或8所述的高炉的操作方法，其特征在于，在所述高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃、并且所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为400Nm3/t以上的情况下，将风口前温度设为2050℃以下。10.一种高炉的操作方法，其特征在于，按风口前温度预先求出含有80mol％以上的氢气的高浓度含氢气体的吹入温度为规定值时的、所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与关于碳消耗量的碳消耗参数的相关关系即吹入量-碳消耗参数相关关系，基于所述吹入量-碳消耗参数相关关系来决定与现状的操作相比所述碳消耗量降低的所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量，以该决定了的吹入量从所述风口吹入所述高浓度含氢气体。11.根据权利要求10所述的高炉的操作方法，其特征在于，按所述吹入温度求出所述吹入量-碳消耗参数相关关系。12.根据权利要求10或11所述的高炉的操作方法，其特征在于，按风口前温度预先求出所述吹入温度为规定值时的、所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与相对于基础操作的压力损失的变化量的相关关系即吹入量-压力损失变化量相关关系，基于所述吹入量-碳消耗参数相关关系以及所述吹入量-压力损失变化量相关关系来决定与现状的操作相比所述碳消耗量降低、且所述压力损失的变化量成为规定范围内的值的所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。13.根据权利要求10～12的任一项所述的高炉的操作方法，其特征在于，按风口前温度预先求出所述吹入温度为规定值时的、所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与相对于基础操作的炉顶气体温度的变化量的相关关系即吹入量-炉顶气体温度变化量相关关系，基于所述吹入量-碳消耗参数相关关系以及所述吹入量-炉顶气体温度变化量相关关系来决定与现状的操作相比所述碳消耗量降低、且所述炉顶气体温度的变化量成为规定范围内的值的所述高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。
说明书desc
技术领域本发明涉及高炉的操作方法。本申请基于在2019年11月29日向日本申请的专利申请2019-216568号及在2020年5月27日向日本申请的专利申请2020-092467号要求优先权，将它们的内容援引于此。背景技术在钢铁业中，高炉法承担生铁制造工序的主流。在高炉法中，从高炉的炉顶将高炉用铁系原料和焦炭交替且层状地装入高炉内，另一方面，从高炉下部的风口向高炉内吹入热风。热风与和热风一起吹入的粉煤及高炉内的焦炭反应，由此产生高温的还原气体。即，热风使焦炭和粉煤气化。还原气体在高炉内上升，将铁系原料一边加热一边还原。铁系原料在高炉内下降，另一方面，被还原气体加热和还原。其后，铁系原料熔融，一边被焦炭进一步还原一边在高炉内滴下。铁系原料最终以含有低于5质量％的碳的铁水的形式积存于炉床部。炉床部的铁水被从出铁口取出，供于接下来的制钢工艺。因此，在高炉法中，使用焦炭和粉煤等炭材作为还原材料。然而，近年来，呼吁防止全球变暖，作为温室效应气体之一的二氧化碳的排出量削减成为社会问题。如上所述，在高炉法中，由于使用炭材作为还原材料，因此产生大量的CO2气体。因此，钢铁业在CO2气体排出量方面成为主要的产业之一，必须应对其社会要求。具体而言，高炉操作中的还原材料比的进一步削减成为当务之急。还原材料具有在炉内成为热而使装入物升温的作用和将炉内的铁系原料还原的作用，为了降低还原材料比，需要提高炉内的还原效率。炉内的还原反应能够用各种反应式表示。这些还原反应之中，使用焦炭进行的直接还原反应是伴有大吸热的吸热反应。因此，极力不让该反应发生在降低还原材料比方面变得重要。该直接还原反应是在高炉炉下部产生的反应，因此，如果能够在铁系原料到达炉下部之前用CO、H2等还原气体将铁系原料充分还原，就能够减少成为直接还原反应的对象的铁系原料。作为用于解决上述课题的现有技术，例如如专利文献1～6所公开的那样，已知通过从风口与热风一起吹入还原气体、天然气、城市燃气等)来提高炉内的还原气体位势的技术。在还原气体为含碳还原气体的情况下，含碳气体中的碳原子在高炉内成为CO气体，并将铁系原料还原。在还原气体为氢气的情况下，氢气将铁系原料还原。由此，能够减少成为直接还原反应的对象的铁系原料。再者，在以下的说明中，只要没有特别声明，“碳、”“氢”分别意指碳原子、氢原子。在先技术文献专利文献专利文献1：日本国专利第6019893号公报专利文献2：日本国专利第5987773号公报专利文献3：日本国专利第5050706号公报专利文献4：日本国专利第5770124号公报专利文献5：日本国专利第5315732号公报专利文献6：日本国专利第5851828号公报发明内容但是，在专利文献1～6所公开的技术中，从风口吹入的还原气体的吹入量少，CO2排出量的削减效果小。因此，本发明是鉴于上述问题而完成的，本发明的目的在于提供新型且改良的高炉的操作方法，其能够稳定地维持高炉操作、并且增加从风口吹入的作为还原气体的高浓度含氢气体的吹入量，进一步削减CO2排出量。为了解决上述课题，根据本发明的一个观点，提供一种高炉的操作方法，该操作方法的特征在于，在下述条件下从风口吹入含有80mol％以上的氢气的高浓度含氢气体，所述条件是：高浓度含氢气体的吹入温度为常温以上且300℃以下、并且高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为200Nm3/t以上且500Nm3/t以下的条件、高浓度含氢气体的吹入温度超过300℃且为600℃以下、并且高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为145Nm3/t以上的条件、高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃且为900℃以下、并且高浓度含氢气体的吹入量为125Nm3/t以上的条件、高浓度含氢气体的吹入温度超过900℃且为1200℃以下、并且高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为110Nm3/t以上的条件、或者高浓度含氢气体的吹入温度超过1200℃、并且高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为100Nm3/t以上的条件。在此，也可以：高浓度含氢气体的吹入温度为常温以上且300℃以下、并且高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为200Nm3/t以上且300Nm3/t以下。另外，也可以：高浓度含氢气体的吹入温度超过300℃且为600℃以下、并且高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为145Nm3/t以上且600Nm3/t以下。另外，也可以将风口前温度设为2050℃以下。另外，也可以将风口前温度设为超过2050℃且为2150℃以下。另外，也可以将风口前温度设为超过2150℃且为2250℃以下。另外，高浓度含氢气体的吹入温度也可以超过600℃且为1400℃以下。另外，在高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃的情况下，也可以将高浓度含氢气体中的氢气的吹入量设为1000Nm3/t以下。另外，在高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃、并且高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为400Nm3/t以上的情况下，也可以将风口前温度设为2050℃以下。根据本发明的另一观点，提供一种高炉的操作方法，该操作方法的特征在于，按风口前温度预先求出含有80mol％以上的氢气的高浓度含氢气体的吹入温度为规定值时的、高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与关于碳消耗量的碳消耗参数的相关关系即吹入量-碳消耗参数相关关系，基于该吹入量-碳消耗参数相关关系来决定与现状的操作相比碳消耗量降低的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量，以该决定了的吹入量从风口吹入高浓度含氢气体。另外，也可以按高浓度含氢气体的吹入温度求出高浓度含氢气体中的氢气的吹入量-碳消耗参数相关关系。另外，也可以：按风口前温度预先求出高浓度含氢气体的吹入温度为规定值时的、高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与相对于基础操作的压力损失的变化量的相关关系即吹入量-压力损失变化量相关关系，基于该吹入量-碳消耗参数相关关系以及该吹入量-压力损失变化量相关关系来决定与现状的操作相比碳消耗量降低、且压力损失的变化量成为规定范围内的值的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。另外，也可以：按风口前温度预先求出高浓度含氢气体的吹入温度为规定值时的、高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与相对于基础操作的炉顶气体温度的变化量的相关关系即吹入量-炉顶气体温度变化量相关关系，基于该吹入量-碳消耗参数相关关系以及该吹入量-炉顶气体温度变化量相关关系来决定与现状的操作相比碳消耗量降低、且炉顶气体温度的变化量成为规定范围内的值的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。如以上说明的那样，根据本发明的上述观点，能够稳定地维持高炉操作、并且增加从风口吹入的作为还原气体的高浓度含氢气体的吹入量，进一步削减CO2排出量。附图说明图1是用于说明高浓度含氢气体的吹入温度的图。图2是按风口前温度Tf表示常温的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图3是按风口前温度Tf表示300℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图4是表示350℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图5是按风口前温度Tf表示600℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图6是表示650℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图7是按风口前温度Tf表示900℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图8是表示950℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图9是按风口前温度Tf表示1200℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图10是表示1250℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图11是表示常温的纯氢气的吹入量或常温的80mol％H2～20mol％N2这一高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图12是按风口前温度Tf表示常温的纯氢气的吹入量与压力损失的变化量的相关关系的曲线图。图13是按风口前温度Tf表示常温的纯氢气的吹入量与炉顶气体温度的变化量的相关关系的曲线图。图14是表示风口前温度Tf成为2100℃时的、1200℃的纯氢气的吹入量与压力损失的变化量的相关关系的曲线图。图15是表示纯氢气的吹入温度与为了使碳单耗的削减比例InputΔC为10％而需要的纯氢气的吹入量的相关关系的曲线图。图16是表示纯氢气的吹入温度与为了使碳单耗的削减比例InputΔC为20％而需要的纯氢气的吹入量的相关关系的曲线图。具体实施方式以下一边参照附图一边详细说明本发明的适宜的实施方式。再者，本实施方式中，使用“～”表示的数值范围意指包含在“～”的前后记载的数值作为下限值以及上限值的范围。另外，“还原材料比”是指制造1吨铁水所需要的还原材料的合计质量。因此，还原材料比基本上是制造1吨铁水所需要的焦炭和粉煤的合计质量，高浓度含氢气体中的含碳还原气体的质量作为不包含在还原材料比中的质量来对待。另外，“碳单耗”是指制造1吨铁水所需要的碳。“碳单耗的削减比例InputΔC”是指相对于基础操作的碳单耗的削减比例，所述基础操作是指不吹入高浓度含氢气体的操作。若将按单位kg/t计的基础操作的Input C设为A，将按单位kg/t计的某种操作时的Input C设为B，则InputΔC用以下的数学式表示。InputΔC＝/A×100碳单耗的削减比例InputΔC越大，则还原材料比也越被削减，进而，CO2排出量越被削减。＜1.本发明人的见解＞本发明人为了解决上述课题，作为还原气体，着眼于高浓度含氢气体。在此，本实施方式中的高浓度含氢气体意指：含有80mol％以上的氢气的气体。纯氢气包括在高浓度含氢气体中。而且，本发明人着眼于高浓度含氢气体中的氢气的吹入量和高浓度含氢气体的吹入温度。利用高浓度含氢气体中的氢气进行的铁系原料的还原反应是吸热反应。为了补偿由吸热反应所致的温度降低，可以考虑提高该氢气的吹入温度。然而，把握大量地吹入高浓度含氢气体中的氢气的情况下的炉内温度的降低量、根据该炉内温度的降低量求出的热补偿的程度等是非常困难的，迄今为止尚未对它们进行详细的研究。对于上述事项，由本发明人首次进行了详细的研究。具体而言，进行高浓度含氢气体中的氢气和CO气体等各种气体组成及高浓度含氢气体的各种吹入温度下的还原反应速度的把握、以及因这些气体的还原反应热而变化的炉内温度对还原反应速度的影响及因还原反应而变化的气体组成对还原反应速度的影响的把握，在此基础上，对整个炉内进行了还原反应速度不降低的程度的热量的把握。这样的研究需要如下进行：高炉实机中的多次试验的实施；使用试验高炉等级的装置，使用能够模拟绝热条件并且在高炉炉内条件下吹入高炉炉内的气体的实验装置的实验；或者，基于模拟模型的研究。本发明人通过模拟模型进行上述研究，其结果发现，在每个吹入温度下存在吹入量的适当范围。也就是说，在高浓度含氢气体的吹入温度为600℃以下的情况下，碳单耗的削减比例InputΔC并不是伴随着高浓度含氢气体中的氢气的吹入量的增加而单纯地增加，如果该吹入量增加到某种程度，则缓和并转为减少。而且，碳单耗的削减比例InputΔC缓和并转为减少时的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量根据高浓度含氢气体的吹入温度而不同。另一方面，在高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃的情况下，碳单耗的削减比例In putΔC具有随着吹入量的增加而增加的倾向。若高浓度含氢气体中的氢气的吹入量增大到某种程度，则碳单耗的削减比例InputΔC例如成为7％以上。因此，通过将按照该适当范围的氢气的吹入量决定的高浓度含氢气体的吹入量吹入到高炉中，能够大幅削减CO2排出量。例如，如后述的实施例所示，能够使高炉的操作时的碳单耗的削减比例InputΔC为7％以上，进而能够大幅削减CO2排出量。本发明人基于这样的见解发明了本实施方式涉及的高炉的操作方法。以下，对本实施方式进行详细说明。＜2.高浓度含氢气体的组成＞在本实施方式涉及的高炉的操作方法中，从风口吹入高浓度含氢气体。因此，首先，对高浓度含氢气体的组成进行说明。高浓度含氢气体如上述那样是含有80mol％以上的氢气的气体。高浓度含氢气体包括纯氢气。在高浓度含氢气体中，也可以包含氢气以外的其他气体、例如上述的含碳还原气体、CO气体、CO2气体、H2O气体、N2气体等。但是，其他气体的浓度合计为小于20mol％。本实施方式中的高浓度含氢气体并不包括其他气体的浓度合计为20mol％以上的气体。这是因为，在其他气体的浓度为20mol％以上的情况下，CO2气体的削减量大幅降低。例如，其他气体之中的烃气体、CO2气体、H2O气体在风口顶端分解时发生吸热反应，因此高炉内的还原效率下降。因此，未被还原而到达高炉炉下部的铁系原料增加。因此，基于焦炭的直接还原反应量变多。因此，为了维持高炉内的温度而需要较多的还原材料，因此CO2气体的削减量大幅降低。例如，在以600Nm3/t的吹入量向高炉内吹入含有50mol％氢气的COG的情况下，就成为以300Nm3/t的吹入量向高炉内吹入氢气。此时的CO2排出量的削减效果与以300Nm3/t的吹入量向高炉内吹入纯氢气时相比大幅变差，未实现彻底的CO2排出量削减。再者，如后述的实施例所示，在常温的纯氢气的例子中，在吹入量为300Nm3/t左右时，CO2排出量的削减效果最大。＜3.高炉操作方法＞接着，对本实施方式涉及的高炉的操作方法进行说明。在本实施方式涉及的高炉的操作方法中，首先，在常温以上的范围内决定高浓度含氢气体的吹入温度。在此，参照图1，对高浓度含氢气体的吹入温度进行说明。图1是用于说明吹入温度的图。高浓度含氢气体，例如在具备加热器5的气罐3中被调节其温度。也就是说，高浓度含氢气体在气罐3内由加热器5加热后、或者在常温的情况下以非加热的状态被送至设于高炉1的炉下部的热风吹入用的风口2。被送至风口2的高浓度含氢气体能够从风口2吹入到高炉1内。具体而言，被送至风口2的高浓度含氢气体与在热风炉4中产生的热风混合后，从风口2吹入到高炉1内。吹入温度是从风口2向高炉1内吹入时的即将与热风混合前的高浓度含氢气体的温度。在实际的操作中，例如，由于没有从加热高浓度含氢气体的加热器5起到向高炉1内吹入为止的温度降低，因此能够将加热器5的设定温度作为吹入温度。通过将热风和高浓度含氢气体混合，高浓度含氢气体的温度上升，但此时的温度不是本实施方式中的吹入温度。另外，在专利文献1中记载了送风温度，但专利文献1的送风温度是与本实施方式中的吹入温度不同的。如后述的实施例所示，在不加热高浓度含氢气体而以常温的状态从风口吹入的情况下，也能够大幅削减CO2排出量。图2是按风口前温度Tf表示常温的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。该曲线图是通过高炉操作模拟而得到的。详细情况在实施例中进行说明，但在此使用了Kouji TAKATANI、Takanobu INADA、Yutaka UJISAWA、“Three-dimensional Dynamic Simulator for Blast Furnace、”ISIJInternational、Vol.39、No.1、p.15-22等中所示的所谓“高炉数学模型。”该高炉数学模型，概略而言是通过将高炉的内部区域在高度方向、径向、周向上分割来规定多个网格，并模拟各网格的行为的模型。模拟的条件与后述的实施例中的同样。如图2所示，在常温的纯氢气的吹入量成为200～500Nm3/t的情况下，能够使碳单耗的削减比例InputΔC成为例如7％以上。碳单耗的削减比例InputΔC优选为8％以上。再者，本实施方式中的“常温”意指非加热的状态，具体而言是指5℃以上且35℃以下的温度。详细情况后述，但在吹入温度为常温以上的范围内，高浓度含氢气体的吹入温度越高，则相对于相同的吹入量的、碳单耗的削减比例InputΔC越大。图3是按风口前温度Tf表示300℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图4是表示350℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图5是按风口前温度Tf表示600℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图6是表示650℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图7是按风口前温度Tf表示900℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图8是表示950℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图9是按风口前温度Tf表示1200℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。图10是表示1250℃的纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图。这些曲线图是通过上述的高炉操作模拟而得到的。详细情况在实施例中进行说明。可知图3～图10的碳单耗的削减比例InputΔC比图2的碳单耗的削减比例InputΔC高。可以认为由于高浓度含氢气体的吹入温度越高，则在高炉内产生的炉腹煤气的显热越高，因此更多的还原气体将铁系原料还原。即，还原效率变高。因此，高浓度含氢气体的吹入温度越高，则碳单耗的削减比例InputΔC越大。因此，从提高碳单耗的削减比例InputΔC的观点出发，优选提高高浓度含氢气体的吹入温度。具体而言，优选在超过300℃的范围内决定吹入温度，更优选在超过600℃的范围内决定吹入温度，进一步优选在超过900℃的范围内决定吹入温度。但是，为了使高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃，有时需要大规模的设备改造。因此，在已有的设备难以使高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃的情况下，也可以在常温～600℃的范围内决定高浓度含氢气体的吹入温度。另一方面，在已有设备能够使高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃的情况下，也可以在超过600℃的范围内决定高浓度含氢气体的吹入温度。接着，决定高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。在此，高浓度含氢气体中的氢气的吹入量，是相对于1吨铁水、从风口向高炉内吹入的高浓度含氢气体中的氢气的流量，单位为Nm3/t。在高浓度含氢气体为纯氢气时，高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与高浓度含氢气体的吹入量相等。在高浓度含氢气体为包含氢气以外的其他气体的混合气体时，高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为高浓度含氢气体的吹入量乘以单位mol％下的氢气的比率而得到的量。在实际的操作中，根据设置于高浓度含氢气体的供给源的排出口的流量计显示的值和单位mol％下的高浓度含氢气体中的氢气的比率来算出高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。在本实施方式中，以高浓度含氢气体的吹入温度区分情况来决定吹入量。具体而言，在吹入温度成为常温～300℃的情况下，在200～500Nm3/t的范围内决定高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。另一方面，在吹入温度超过300℃且为600℃以下的情况下，在145Nm3/t的范围内决定高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。在高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃且为900℃以下的情况下，在125Nm3/t以上的范围内决定高浓度含氢气体的吹入量。在高浓度含氢气体的吹入温度超过900℃且为1200℃以下的情况下，在110Nm3/t以上的范围内决定高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。在高浓度含氢气体的吹入温度超过1200℃的情况下，在100Nm3/t以上的范围内决定高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。这样地以吹入温度区分情况是因为，适宜的吹入量根据吹入温度而稍有不同。再者，在以下的说明中，以高浓度含氢气体为纯氢气的情况为一例进行说明，但如后述的实施例1-2所示，即使是在高浓度含氢气体中包含氢气以外的气体的情况，高浓度含氢气体的吹入温度与适宜的吹入量的相关关系也不变。如图2和图3所示，在高浓度含氢气体的吹入温度成为常温～300℃的情况下，若使高浓度含氢气体中的氢气的吹入量从基础操作的0开始增加下去，则碳单耗的削减比例InputΔC增加。而且，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为300Nm3/t左右时，碳单耗的削减比例InputΔC达到峰值，若高浓度含氢气体中的氢气的吹入量进一步增加，则碳单耗的削减比例InputΔC转为减少。而且，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为200～500Nm3/t的范围内的值的情况下，能够使碳单耗的削减比例InputΔC成为7％以上。再者，在高浓度含氢气体为纯氢气的情况下，高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为高浓度含氢气体的吹入量，但在高浓度含氢气体包含氢气以外的气体的情况下，该值成为高浓度含氢气体的吹入量乘以氢气的比率而得到的量。由氢气进行的铁系原料的还原反应为吸热反应。因此，认为在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量超过300Nm3/t的情况下，该吸热反应在炉内较多地发生，炉内温度降低。而且，认为由于这样的炉内温度的降低，包含氢气的还原气体的还原效率降低。为了防止这样的还原效率的降低，需要提高还原材料比来进行操作。因此，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量超过300Nm3/t的情况下，碳单耗的削减比例InputΔC转为减少。因此，在吹入温度成为常温～300℃的情况下，优选在200～400Nm3/t的范围内决定高浓度含氢气体中的氢气的吹入量，更优选在200～300Nm3/t的范围内决定高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。在该情况下，能够使碳单耗的削减比例InputΔC成为8％以上。如图4和图5所示，在高浓度含氢气体的吹入温度超过300℃且为600℃以下的情况下，若使高浓度含氢气体中的氢气的吹入量从基础操作的0Nm3/t开始增加下去，则碳单耗的削减比例InputΔC也增加。而且，若高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为145Nm3/t以上，则碳单耗的削减比例InputΔC成为7％以上。在高浓度含氢气体的吹入温度为600℃的情况下，如图5所示，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为600Nm3/t左右时碳单耗的削减比例InputΔC饱和。在高浓度含氢气体的吹入温度为350℃的情况下，如图4所示，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为300Nm3/t左右时，碳单耗的削减比例InputΔC达到峰值，若高浓度含氢气体中的氢气的吹入量进一步增加，则碳单耗的削减比例InputΔC转为减少。再者，在高浓度含氢气体的吹入温度为350℃的情况下，若高浓度含氢气体中的氢气的吹入量超过600Nm3/t，则有时难以将风口前温度Tf维持为2200℃。在以往的高炉操作中，风口前温度Tf大多被设为2200℃左右，在风口前温度Tf难以维持为2200℃的情况下，与以往的高炉操作的操作条件相比会大幅变更操作条件。在高浓度含氢气体的吹入温度为350℃的情况下，碳单耗的削减比例InputΔC转为减少的原因与上述同样。在高浓度含氢气体的吹入温度为600℃的情况下，在吹入量直到700Nm3/t为止的范围内，碳单耗的削减比例InputΔC没有转为减少。但是，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为600Nm3/t左右时，碳单耗的削减效果饱和。在吹入温度超过350℃且为600℃以下的情况下，炉腹煤气的显热更大。因此，由氢还原反应引起的吸热的影响变小，因此认为即使比上述情况多地吹入氢气，炉内温度也难以下降。因此，认为即使向高炉内吹入较多的氢气，炉内温度也难以降低，进而还原效率难以降低。因此，认为碳单耗的削减比例InputΔC饱和。而且，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为300～600Nm3/t的情况下，碳单耗的削减比例InputΔC成为10％以上。如图6和图7所示，在吹入温度超过600℃且为900℃以下的情况下，若使高浓度含氢气体中的氢气的吹入量从基础操作的0Nm3/t开始增加下去，则碳单耗的削减比例InputΔC也增加。而且，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为125Nm3/t以上的范围内的值的情况下，碳单耗的削减比例InputΔC成为7％以上。特别是在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为180Nm3/t以上的范围内的值的情况下，碳单耗的削减比例InputΔC成为10％以上。而且，虽然伴随着高浓度含氢气体中的氢气的吹入量的增加，碳单耗的削减比例InputΔC的上升比例减少，但是碳单耗的削减比例InputΔC不会转为减少。这是与高浓度含氢气体的吹入温度成为600℃以下的情况明显不同的行为。再者，图7是表示高浓度含氢气体的吹入温度成为900℃的情况下的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图，但在高浓度含氢气体的吹入温度成为650℃的情况下也观察到与图7同样的倾向。例如，如图6所示，在高浓度含氢气体的吹入温度成为650℃、且高浓度含氢气体的吹入量成为125Nm3/t以上的情况下，碳单耗的削减比例InputΔC成为7.0％以上。如上述那样，由氢气进行的还原反应是吸热反应，因此，若高浓度含氢气体中的氢气的吹入量增加到某种程度，则碳单耗的削减比例InputΔC转为减少。但是，若高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃，则在高炉内产生的炉腹煤气的显热变得非常高，因此能够提供还原反应所需要的反应热。因此，认为即使高浓度含氢气体中的氢气的吹入量上升，碳单耗的削减比例InputΔC也不转为减少，而是继续增加。这样的行为在高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃的情况下被观测到。因此，从进一步提高碳单耗的削减比例InputΔC的观点出发，高浓度含氢气体中的氢气的吹入量的上限值不特别设定。但是，随着高浓度含氢气体中的氢气的吹入量的增加，碳单耗的削减比例InputΔC的上升比例减少，因此，估计在某种程度的吹入量下碳单耗的削减效果达到最大限度。估计此时的吹入量大致为1000Nm3/t。因此，高浓度含氢气体中的氢气的吹入量可以为1000Nm3/t以下。如图8和图9所示，在吹入温度超过900℃且为1200℃以下的情况下，若使高浓度含氢气体中的氢气的吹入量从基础操作的0Nm3/t开始增加下去，则碳单耗的削减比例InputΔC也增加。而且，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为110Nm3/t以上的范围内的值的情况下，碳单耗的削减比例InputΔC成为7％以上。特别是在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为150Nm3/t以上的范围内的值的情况下，碳单耗的削减比例InputΔC成为10％以上。而且，与高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃且为900℃以下的情况同样地，虽然伴随着高浓度含氢气体中的氢气的吹入量的增加，碳单耗的削减比例InputΔC的上升比例减少，但是碳单耗的削减比例InputΔC不会转为减少。再者，图9是表示高浓度含氢气体的吹入温度成为1200℃的情况下的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系的曲线图，但在高浓度含氢气体的吹入温度成为950℃的情况下也观察到与图9同样的倾向。例如，如图8所示，在高浓度含氢气体的吹入温度成为950℃、且高浓度含氢气体的吹入量成为110Nm3/t以上的情况下，碳单耗的削减比例InputΔC成为7.0％以上。因此，从进一步提高碳单耗的削减比例InputΔC的观点出发，高浓度含氢气体中的氢气的吹入量的上限值不特别设定。但是，估计在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为1000Nm3/t左右的情况下碳单耗的削减效果达到最大限度，因此高浓度含氢气体中的氢气的吹入量也可以为1000Nm3/t以下。再者，根据高炉操作模拟，在高浓度含氢气体的吹入温度成为1200℃、且高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为800Nm3/t以上的情况下，粉煤吹入量成为0，通过降低焦炭比，能够进一步削减碳单耗。一般地，在高炉操作中，焦炭比的降低会招致压力损失的上升，变得操作不稳定。在此，压力损失是风口顶端处的压力与炉顶处的压力之差，是指将从送风机到风口顶端的配管压损除外的值。在实际的操作中，压力损失通过设置于炉壁部的压力计来测定。但是，如图14所示，由于在本实施方式那样的高氢浓度条件下的高炉操作中，炉内气体粘度、气体密度大幅降低，因此消除了使焦炭比降低时的压力损失的上升的担心，是在实际操作中在稳定的操作上没有问题的程度的压损。再者，图14是表示风口前温度成为2100℃时的、1200℃的纯氢气的吹入量与炉内压力损失的变化量的相关关系的曲线图，是通过高炉操作模拟而得到的。通常操作中的压力损失大致以85kPa左右为目标。根据图14可知，在本实施方式的操作条件下，压力损失小于85kPa。如图10所示，在吹入温度超过1200℃的情况下，若使高浓度含氢气体中的氢气的吹入量从基础操作的0Nm3/t开始增加下去，则碳单耗的削减比例InputΔC也增加。而且，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为100Nm3/t以上的范围内的值的情况下，碳单耗的削减比例InputΔC成为7％以上。而且，与高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃且为900℃以下的情况同样地，虽然伴随着高浓度含氢气体中的氢气的吹入量的增加，碳单耗的削减比例InputΔC的上升比例减少，但是碳单耗的削减比例InputΔC不会转为减少。因此，从进一步提高碳单耗的削减比例InputΔC的观点出发，高浓度含氢气体中的氢气的吹入量的上限值不特别设定。但是，估计在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为1000Nm3/t左右的情况下碳单耗的削减效果达到最大限度，因此高浓度含氢气体中的氢气的吹入量也可以为1000Nm3/t以下。如果是能够使高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃的环境，则吹入温度的上限值无特别限制。但是，如图15及图16所示，碳单耗的削减效果在高浓度含氢气体的吹入温度为超过1200℃、直至1400℃左右的范围内变得大致平稳。再者，图15和图16是表示纯氢气的吹入温度与为了使碳单耗的削减比例InputΔC成为10％或20％而需要的纯氢气的吹入量的相关关系的曲线图。风口前温度Tf设为2100℃。这些曲线图是将图2～图10的相关关系整理成纯氢气的吹入温度与为了使碳单耗的削减比例InputΔC成为10％或20％而需要的纯氢气的吹入量的相关关系的图。因此，高浓度含氢气体的吹入温度可以为1400℃以下。即，高浓度含氢气体的吹入温度例如可以是超过600℃且为1400℃以下。接着，以决定了的吹入温度和吹入量从风口吹入高浓度含氢气体。由此，能够使碳单耗的削减比例InputΔC成为例如7％以上，进而，能够大幅削减CO2排出量。再者，吹入高浓度含氢气体的风口例如是设置在炉下部的热风吹入用的风口。在本实施方式中，以从热风吹入用的风口吹入高浓度含氢气体为前提进行说明，但吹入高浓度含氢气体的风口并不限定于此。作为风口的其他例子，可列举设置于炉身部的所谓炉身风口。高浓度含氢气体可以从这些风口中的任一个向高炉内吹入，也可以从两方的风口向高炉内吹入。在从多个风口向高炉内吹入高浓度含氢气体的情况下，从各风口吹入的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量的总和与上述决定了的吹入量一致。再者，通过在本实施方式的条件下适当地设定氢气的吹入温度、吹入量、风口前温度Tf等，能够进行适当地维持炉顶气体温度的操作。因此，变得不需要为了维持炉顶气体温度而进行的预热气体吹入、炉内装入物的预热，但也可以另行实施这些。＜4.变形例＞以下，对高炉的操作方法的各种变形例进行说明。在变形例1中，将风口前温度Tf维持为2050℃以下。在此，风口前温度Tf是风口的炉内侧顶端部的炉内温度，也被称为风口顶端温度Tf。在实际的操作中，风口前温度Tf按照重见彰利著“制铁手册”中所记载的兰姆式子作为风口顶端理论燃烧温度而算出。如图2、图3、图5、图7及图9所示，风口前温度Tf成为2050℃以下的情况下的碳单耗的削减比例InputΔC，大于风口前温度Tf超过2050℃的情况下的碳单耗的削减比例InputΔC。于是，在变形例1中，将风口前温度Tf维持在2050℃以下。由此，能够进一步增大碳单耗的削减比例InputΔC。再者，如图7及图9所示，在高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃的情况、高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为400Nm3/t以上的情况下，该倾向显著地显现。因此，在将高浓度含氢气体的吹入温度设为超过600℃、而且将高浓度含氢气体中的氢气的吹入量设为400Nm3/t以上的情况下，也可以将风口前温度Tf设为2050℃以下。在此，由于高浓度含氢气体的吹入温度比热风的温度低，因此通过将高浓度含氢气体向高炉内吹入，风口前温度Tf降低。为了使风口前温度Tf成为所希望的温度，即，为了提高风口前温度Tf，需要提高富氧率来进行操作。在此，向高炉吹入的热风是包含空气的气体。在热风中除了空气以外也可以还包含湿气和富化氧。所谓富氧率，概要地说是指热风中的氧相对于热风的总体积的体积比例，用富氧率＝{×0.21+氧富化量)/}×100-21表示。在实际的操作中，通过不改变单位Nm3/t下的富化氧和热风中的氧的合计流量即氧流量、而改变单位Nm3/t下的富化氧的流量和空气的流量来调整富氧率。这是为了尽量使出铁比恒定。因此，若富氧率变高，则热风的流量减少。其结果，炉腹煤气量减少。因此，风口前温度Tf越高，则炉腹煤气量越减少。而且，若炉腹煤气量减少，则炉腹煤气的显热减少。因此，通过氢还原反应的吸热，炉内温度容易降低。而且，为了防止这样的炉内温度的降低，需要进行提高了还原材料比的操作。因此，认为风口前温度Tf成为2050℃以下的情况下的碳单耗的削减比例InputΔC大于风口前温度Tf超过2050℃的情况下的碳单耗的削减比例InputΔC。再者，从对铁水的赋热及粉煤燃烧性的观点出发，风口前温度Tf优选为2000℃以上。但是，如果碳单耗的削减比例InputΔC变得充分大，能够使粉煤比充分低，则风口前温度Tf也可以小于2000℃。例如，如果即使将风口前温度Tf设为小于2000℃也能够维持碳单耗的削减比例InputΔC，并且能够进行稳定的操作，则也可以将风口前温度Tf设为小于2000℃。关于这一点，例如，如上述那样，在高浓度含氢气体的吹入温度成为1200℃、并且高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为800Nm3/t以上的情况下，粉煤吹入量成为0。在该情况下，由于不需要考虑粉煤的燃烧，因此即使将风口前温度Tf设为小于2000℃，也能够维持碳单耗的削减比例InputΔC，并且能够进行稳定的操作。因此，能够将风口前温度Tf设为小于2000℃。也就是说，若提高高浓度含氢气体的吹入温度且增多吹入量的结果是能够使粉煤吹入量为0，则也可以将风口前温度Tf设为小于2000℃。在变形例2中，将风口前温度Tf维持在超过2050℃且为2150℃以下。根据变形例1，通过将风口前温度Tf设为2050℃以下，能够增大碳单耗的削减比例InputΔC。另一方面，若风口前温度Tf降低，则有粉煤的燃烧率降低的可能性。也就是说，若风口前温度Tf降低，则粉煤变得难以燃烧。在粉煤为难燃性的情况、提高粉煤比来进行操作的情况下，粉煤的燃烧率降低的可能性更加提高。若粉煤的燃烧率降低，则炉内温度降低，因此可能需要进行相应地提高了还原材料比的操作。从这样的观点出发，在变形例2中，将风口前温度Tf维持在超过2050℃且为2150℃以下。由此，能够维持粉煤的燃烧率、进而抑制炉内温度的降低。在变形例3中，将风口前温度Tf维持为超过2150℃。在以往的高炉操作中，风口前温度Tf大多被设为2200℃左右。因此，通过使风口前温度Tf超过2150℃，能够与以往的高炉操作相比未大幅改变操作条件而进行操作。再者，从风口设备保护等观点出发，风口前温度Tf优选为2250℃以下。如图2～图10所示，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC之间存在一定的相关关系。于是，在变形例4中，预先求出高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系即吹入量-碳单耗削减比例相关关系。例如，通过反映了包含高浓度含氢气体的吹入温度的现状的高炉操作的高炉操作模拟，求出相对于几个吹入量的每一个的碳单耗的削减比例InputΔC。具体的方法只要是与后述的实施例同样的方法即可。接着，在横轴为单位Nm3/t下的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量、纵轴为碳单耗的削减比例InputΔC的平面上，绘出通过上述方法求出的值。接着，通过例如最小二乘法求出这些绘出点的近似曲线，将该近似曲线作为上述的吹入量-碳单耗削减比例相关关系即可。吹入量-碳单耗削减比例相关关系优选按风口前温度Tf来求出。接着，基于在上述中求出的吹入量-碳单耗削减比例相关关系来决定与现状的操作相比碳单耗的削减比例InputΔC变大的吹入量、即碳消耗量降低的吹入量。接着，以该决定了的吹入量从风口吹入高浓度含氢气体。由此，能够更可靠地增大碳单耗的削减比例InputΔC。在此，吹入量-碳单耗削减比例相关关系，优选按高浓度含氢气体的吹入温度预先求出。由此，即使在吹入温度变动了的情况下也能够容易地决定所希望的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。即，即使在吹入温度变动了的情况下也能够容易地决定使碳单耗的削减比例InputΔC变大的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量。图12是按风口前温度Tf表示单位Nm3/t下的常温的纯氢气的吹入量与相对于基础操作的单位kPa下的压力损失的变化量的相关关系的曲线图，所述基础操作是不吹入高浓度含氢气体的操作。该曲线图是通过高炉操作模拟而得到的。详细情况在实施例中进行说明。在此，压力损失是风口顶端处的压力与炉顶处的压力之差，是指将从送风机到风口顶端的配管压损除外的值。在实际的操作中，压力损失通过设置于炉壁部的压力计来测定。相对于基础操作的压力损失的变化量，是从某种操作时的压力损失减去基础操作时的压力损失而得到的值。从送风压力的制约、防止漏气等观点出发，压力损失优选成为与基础操作相同的程度、或者比基础操作低的值。图12表示使用常温的纯氢气的情况下的上述相关关系，但在使用纯氢气以外的高浓度含氢气体的情况下也能够得到上述相关关系。另外，即使高浓度含氢气体的吹入温度比常温大，也能够得到上述相关关系。由图12明确可知，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与压力损失的变化量之间存在一定的相关关系。例如，在使高浓度含氢气体中的氢气的吹入量增加了的情况下，如上所述，风口前温度Tf降低。为了使风口前温度成为所希望的温度，需要提高富氧率来进行操作。在实际操作中，通过不改变单位Nm3/t下的富化氧和热风中的氧的合计流量即氧流量、而改变单位Nm3/t下的富化氧的流量和空气的流量，来将出铁量保持为规定量并且调整富氧率。因此，若富氧率变高，则热风的流量减少。其结果，炉腹煤气量减少。换言之，在风口前温度Tf低的情况下，炉腹煤气量增加。其结果，有与基础操作相比压力损失变大的可能性。但是，若高浓度含氢气体中的氢气的吹入量进一步增加，则炉内气体的气体粘度和气体密度降低，压力损失变小。而且，由气体粘度及气体密度的降低引起的压力损失的减少抵消了由炉腹煤气量的增加引起的压力损失的增加，作为结果，压力损失减少。在变形例5中，首先，与变形例4同样地预先求出吹入量-碳单耗削减比例相关关系。而且，求出吹入量与相对于基础操作的压力损失的变化量的相关关系即吹入量-压力损失变化量相关关系。例如，通过反映了包含高浓度含氢气体的吹入温度的现状的高炉操作的高炉操作模拟，求出相对于几个吹入量的每一个的压力损失的变化量。具体的方法只要是与后述的实施例同样的方法即可。接着，在横轴为单位Nm3/t下的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量、纵轴为单位kPa下的压力损失的变化量即Δ压力损失的平面上，绘出通过上述方法求出的值。接着，通过例如最小二乘法求出这些绘出点的近似曲线，将该近似曲线作为上述的吹入量-压力损失变化量相关关系即可。吹入量-压力损失变化量相关关系优选按风口前温度Tf来求出。接着，基于吹入量-碳单耗削减比例相关关系以及吹入量-压力损失变化量相关关系来决定与现状的操作相比碳单耗的削减比例InputΔC变大、即碳消耗量降低、且压力损失的变化量成为规定范围内的值的吹入量。在此，规定范围例如设为-50～+5kPa左右，但并不限定于此。接着，以该决定了的吹入量从风口吹入高浓度含氢气体。由此，能够使压力损失的变化量成为规定范围内的值、并且更可靠地增大碳单耗的削减比例InputΔC。图13是按风口前温度Tf表示常温的单位Nm3/t下的纯氢气的吹入量与单位℃下的相对于基础操作的炉顶气体温度的变化量的相关关系的曲线图。该曲线图是通过高炉操作模拟而得到的。详细情况在实施例中进行说明。在此，炉顶气体温度是从高炉的炉顶排出的炉顶气体的温度，在实际的操作中，通过设置于上升管等的温度计进行测定。相对于基础操作的炉顶气体温度的变化量，是从某种操作时的炉顶气体温度减去基础操作时的炉顶气体温度而得到的值。从炉顶设备的制约、操作效率化的观点出发，炉顶气体温度优选为与基础操作相同的程度，作为一例，优选为基础操作的炉顶气体温度±20℃左右的范围内。图13表示使用常温的纯氢气的情况下的上述相关关系，但在使用纯氢气以外的高浓度含氢气体的情况下也能够得到上述相关关系。另外，即使高浓度含氢气体的吹入温度比常温大，也能够得到上述相关关系。由图13明确可知，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与炉顶气体温度的变化量之间存在一定的相关关系。例如，在使高浓度含氢气体中的氢气的吹入量增加了的情况下，如上所述，风口前温度Tf降低。为了使风口前温度Tf成为所希望的温度，需要提高富氧率来进行操作。在实际操作中，通过不改变单位Nm3/t下的氧的流量而改变单位Nm3/t下的空气的流量来调整富氧率。因此，若富氧率变高，则热风的流量减少。其结果，炉腹煤气量减少。换言之，若风口前温度Tf上升，则炉腹煤气量减少。因此，用/表示的热流比上升。其结果，在炉内上升的炉内气体的温度容易降低，作为结果，炉顶气体温度容易降低。其结果，有与基础操作相比炉顶气体温度降低的可能性。但是，若使高浓度含氢气体中的氢气的吹入量进一步增加，则大致以300Nm3/t为边界，如上述那样由于吸热反应而导致炉内温度降低，炉内还原效率开始降低。为了防止这样的还原效率的降低而会提高还原材料比来进行操作，但若提高还原材料比，则向炉内的投入热量增加，炉顶气体温度处于上升的倾向，因此炉顶气体温度转为增加。在变形例6中，首先，与变形例4同样地预先求出吹入量-碳单耗削减比例相关关系。而且，求出吹入量与相对于基础操作的炉顶气体温度的变化量的相关关系即吹入量-炉顶气体温度变化量相关关系。例如，通过反映了包含高浓度含氢气体的吹入温度的现状的高炉操作的高炉操作模拟，求出相对于几个吹入量的每一个的炉顶气体温度的变化量。具体的方法只要是与后述的实施例同样的方法即可。接着，在横轴为单位Nm3/t下的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量、纵轴为单位℃下的炉顶气体温度的变化量即△炉顶气体温度的平面上，绘出通过上述方法求出的值。接着，通过例如最小二乘法求出这些绘出点的近似曲线，将该近似曲线作为上述的吹入量-炉顶气体温度变化量相关关系即可。吹入量-炉顶气体温度变化量相关关系优选按风口前温度Tf来求出。接着，基于吹入量-碳单耗削减比例相关关系以及吹入量-炉顶气体温度变化量相关关系来决定与现状的操作相比碳单耗的削减比例InputΔC变大、即碳消耗量降低、且炉顶气体温度的变化量成为规定范围内的值的吹入量。在此，规定范围例如设为-20～+20℃左右，但并不限定于此。接着，以该决定了的吹入量从风口吹入高浓度含氢气体。由此，能够使炉顶气体温度的变化量成为规定范围内的值、并且更可靠地增大碳单耗的削减比例InputΔC。在此，在上述变形例4～6中，与高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成对的参数不一定限于碳单耗的削减比例InputΔC。也就是说，与高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成对的参数，如果是关于碳消耗量的参数、即碳消耗参数，则不论是怎样的参数都可以。这是因为，如果碳消耗量减少，则能够削减CO2排出量。作为这样的碳消耗参数，除了碳单耗的削减比例Input△C以外，还可举出碳单耗、还原材料比、还原材料比的削减比例等。所谓还原材料比的削减比例，是相对于基础操作的还原材料比的削减比例，求法与碳单耗的削减比例InputΔC的求法同样。进而，变形例5和变形例6也可以组合。由此，能够使压力损失的变化量和炉顶气体温度的变化量成为规定范围内的值、并且更可靠地增大碳单耗的削减比例InputΔC。实施例接着，对本实施方式的实施例进行说明。在本实施例中，通过进行高炉操作模拟来确认根据本实施方式涉及的高炉的操作方法，碳单耗的削减比例InputΔC变大、即CO2排出量被削减。＜1.实施例1：高浓度含氢气体的吹入温度成为常温～600℃的情况下的验证＞如上所述，高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系，以600℃的吹入温度为边界而显示出不同的行为。于是，在实施例1中，进行了高浓度含氢气体的吹入温度成为600℃以下的情况下的验证。＜1-1.在模拟中使用的模型和计算条件＞在高炉操作模拟中使用了Kouji TAKATANI、Takanobu INADA、Yutaka UJISAWA、“Three-dimensional Dynamic Simulator for Blast Furnace、”ISIJ International、Vol.39、No.1、p.15-22等中所示的所谓“高炉数学模型。”该高炉数学模型，概略而言是通过将高炉的内部区域在高度方向、径向、周向上分割来规定多个网格，并模拟各网格的行为的模型。在高炉数学模型中，高浓度含氢气体的吹入量作为从风口吹入的高浓度含氢气体的气体量来设定。其中，高浓度含氢气体中的氢气的吹入量，作为高浓度含氢气体的吹入量乘以单位mol％下的氢气的比率而得到的量来设定。高浓度含氢气体的吹入温度，作为从风口吹入高浓度含氢气体时的高浓度含氢气体的温度来设定。风口前温度Tf，作为考虑了各种气体的燃烧热、送风显热、向风口顶端流入的焦炭的温度、各种反应热等的结果而算出。压力损失，作为炉内填充层的压力损失使用ergun式来算出。炉顶气体温度，作为炉内装入物的最表层的气体温度来算出。将计算条件示于表1。表1中的焦炭比是每1吨铁水所使用的焦炭量。另外，将不吹入高浓度含氢气体的基础操作的各事项示于表2。如表1、2所示，在本实施例中，使风口前温度Tf为2000℃、2100℃、2200℃中的任一温度。另外，使高浓度含氢气体中的氢气的吹入量为0～600Nm3/t。另外，调整了送风量、富氧率、PC吹入量，以使得在全部操作中出铁比和铁水温度成为恒定。表1计算条件表2在风口前温度2000℃、2100℃、2200℃下的基础操作的各事项再者，铁系原料全部设为烧结矿。另外，烧结矿的组成设为T-Fe：58.5％、FeO：7.5％、C/S：1.9、Al2O3：1.7％。另外，关于焦炭，设想了使用C：87.2％、Ash：12.6％的情况。再者，上述的“％”均表示“质量％。”＜1-2.实施例1-1：高浓度含氢气体的吹入温度为常温～600℃、高浓度含氢气体为纯氢气的情况＞在实施例1-1中，在高浓度含氢气体的吹入温度为600℃以下的条件下，将高浓度含氢气体设为纯氢气，计算了纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系。将结果示于图2～图5。如图2～图5所示可知，当吹入温度为常温以上且600℃以下的范围时，碳单耗的削减比例InputΔC并不是随着吹入量的增加而单纯地增加，当吹入量增加到某种程度时饱和并转为减少。而且，可知碳单耗的削减比例InputΔC饱和并转为减少时的吹入量根据吹入温度而稍有不同。即，可知按各吹入温度而存在吹入量的适当范围。而且，该适当范围，在吹入温度成为常温～300℃的情况下成为200～500Nm3/t，在吹入温度超过300℃且为600℃以下的情况下成为145Nm3/t以上。另外，如图4和图5所示可知，碳单耗的削减比例InputΔC并不是随着吹入量的增加而单纯地增加，当吹入温度为600℃时，在吹入量为600Nm3/t左右时饱和，当吹入温度为350℃时，以吹入量为300Nm3/t左右处为峰，随着吹入量的增加而转为减少。而且，在吹入温度超过300℃且为600℃以下的情况下，在吹入量成为145Nm3/t以上的适当范围内的情况下，能够使碳单耗的削减比例InputΔC成为7％以上。而且，如图2～图5所示还可知，相对于同一吹入量的碳单耗削减比例InputΔC根据风口前温度Tf而不同，在风口前温度Tf成为2000℃的情况下变得最大。得到这样的现象的原因如前所述。因此，通过按照本实施方式涉及的高炉的操作方法向高炉内吹入高浓度含氢气体，能够增大碳单耗的削减比例InputΔC，进而能够大幅削减CO2排出量。＜1-3.实施例1-2＞在实施例1-2中，确认到即使在高浓度含氢气体中含有氢气以外的气体，也能够进行与纯氢气的情况同样的操作。具体而言，作为高浓度含氢气体，设想了由80mol％的氢气和20mol％的氮气构成的80mol％H2-20mol％N2气体。而且，将吹入温度设为25℃，将风口前温度Tf设为2100℃，与实施例1同样地进行了高炉操作模拟。将结果示于图11。图11对比地示出纯氢气的计算结果和80mol％H2-20mol％N2气体的计算结果。再者，图11的横轴是将混合气体的流量换算成纯氢气而得到的值，即，是是80mol％H2-20mol％N2气体的流量乘以80mol％而得到的值。由图11明确可知，关于80mol％H2-20mol％N2气体，换算成纯氢气而得到的吹入量的适当范围与纯氢气的情况同样，仅效果稍微降低。因此可知，即使在高浓度含氢气体中含有氢气以外的气体，也能够进行与纯氢气的情况同样的操作。另外，可知虽然效果稍微下降，但也能够增大碳单耗的削减比例InputΔC。＜1-4.实施例1-3＞在实施例1-3中，作为高浓度含氢气体使用常温的纯氢气，求出相对于几个吹入量的每一个的压力损失的变化量。将其结果示于图12。由图12明确可知，在纯氢气的吹入量与压力损失的变化量之间存在一定的相关关系。例如，可知在风口前温度Tf低的情况下，有相对于基础操作，压力损失变大的可能性。但是，当纯氢气的吹入量增加时，压力损失减少。更具体而言，在风口前温度Tf成为2000℃、且吹入量成为100～150Nm3/t的情况下，压力损失与基础操作相比上升了10～20kPa左右。这是上述的规定范围外的值。但是，当吹入量上升到200Nm3/t以上时，压力损失成为与基础操作的值相同的程度或其以下。产生这样的现象的原因如前所述。因此可知，通过按风口前温度Tf预先求出吹入温度为规定值时的、高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与相对于基础操作的压力损失的变化量的相关关系即吹入量-压力损失变化量相关关系，并基于该吹入量-碳消耗参数相关关系以及吹入量-压力损失变化量相关关系来决定与现状的操作相比碳消耗量降低、且压力损失的变化量成为规定范围内的值的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量，能够抑制压力损失的增大，能够进行稳定的操作、并且增大碳单耗的削减比例InputΔC。而且可知，在作为高浓度含氢气体使用常温的纯氢气，其吹入量为200Nm3/t以上且500Nm3/t以下的条件下，如图12所示，能够抑制压力损失的增大，能够进行稳定的操作、并且增大碳单耗的削减比例InputΔC。可知，如果是常温以上且300℃以下的纯氢气，则当其吹入量上升到200Nm3/t时，压力损失成为与基础操作的值相同的程度或其以下。同样地，可知即使在超过300℃且为600℃以下的纯氢气的吹入量为145Nm3/t以上的情况、超过600℃且为900℃以下的纯氢气的吹入量为125Nm3/t以上的情况、超过900℃且为1200℃以下的纯氢气的吹入量为110Nm3/t以上的情况、以及超过1200℃的纯氢气的吹入量为100Nm3/t以上的情况下，也能够抑制压力损失的增大，能够进行稳定的操作、并且增大碳单耗的削减比例InputΔC。因此可知，通过按照本实施方式涉及的高炉的操作方法向高炉内吹入高浓度含氢气体，能够使压力损失的变化量成为规定范围内的值、并且增大碳单耗的削减比例InputΔC。＜1-5.实施例1-4＞在实施例1-4中，作为高浓度含氢气体使用常温的纯氢气，求出相对于几个吹入量的每一个的炉顶气体温度的变化量。将其结果示于图13。由图13明确可知，在纯氢气的吹入量与炉顶气体温度的变化量之间存在一定的相关关系。例如，当风口前温度Tf上升时，与基础操作相比，炉顶气体温度降低。具体而言，在风口前温度Tf成为2100℃、且吹入量成为250～300Nm3/t的情况下，炉顶气体温度的变化量成为上述的规定范围外的值。但是，如果吹入量减少到200Nm3/t，则炉顶气体温度的变化量成为规定范围内的值。产生这样的现象的原因如前所述。因此，在重视操作的效率性等的情况下，只要考虑纯氢气的吹入量与炉顶气体温度的变化量之间的相关关系来调整吹入量即可。因此可知，通过按风口前温度预先求出吹入温度为规定值时的、高浓度含氢气体中的氢气的吹入量与相对于基础操作的炉顶气体温度的变化量的相关关系即吹入量-炉顶气体温度变化量相关关系，并基于吹入量-碳消耗参数相关关系及吹入量-炉顶气体温度变化量相关关系来决定与现状的操作相比碳消耗量降低、且炉顶气体温度的变化量成为规定范围内的值的高浓度含氢气体中的氢气的吹入量，能够抑制操作的效率性的降低。＜2.实施例2：高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃的情况下的验证＞在实施例2中，进行了高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃的情况下的验证。＜2-1.在模拟中使用的模型和计算条件＞在高炉操作模拟中使用了与实施例1同样的高炉数学模型。将计算条件示于表3。如表3所示，计算条件与实施例1大致同样，但焦炭比设为与实施例1不同的条件。即，在实施例2中，关于焦炭比，在粉煤吹入量大于0吨/小时的情况下恒定为300kg/t，在粉煤吹入量成为0吨/小时的情况下进行变动。也就是说，在粉煤吹入量成为0吨/小时的情况下，根据焦炭比来调整炉温。如上所述，在提高高浓度含氢气体的吹入温度、且增多吹入量的情况下，粉煤吹入量能够成为0吨/小时。在该情况下，通过降低焦炭比，能够进一步削减碳单耗。另外，将高浓度含氢气体中的氢气的吹入量设为0～1000Nm3/t。另外，将高浓度含氢气体的吹入温度设为超过600℃且为1400℃以下。再者，不吹入高浓度含氢气体的基础操作的各事项与实施例1同样。其他的各条件与实施例1同样。例如，调整了送风量、富氧率、PC吹入量，以使得在全部操作中出铁比和铁水温度成为恒定。铁系原料设为在实施例1中使用的烧结矿。表3计算条件＜2-2.实施例2-1：高浓度含氢气体的吹入温度超过600℃、高浓度含氢气体为纯氢气的情况＞在实施例2-1中，将高浓度含氢气体设为纯氢气，计算了纯氢气的吹入量与碳单耗的削减比例InputΔC的相关关系。将结果示于图6～图10。如图6～图10所示，可知若使高浓度含氢气体中的氢气的吹入量从基础操作的0Nm3/t开始增加下去，则碳单耗的削减比例InputΔC增加。而且，虽然伴随着高浓度含氢气体中的氢气的吹入量的增加，碳单耗的削减比例InputΔC的上升比例减少，但是碳单耗的削减比例InputΔC不会转为减少。这是与高浓度含氢气体的吹入温度成为600℃以下的情况明显不同的行为。再者，碳单耗的削减比例InputΔC成为7％以上的范围，根据高浓度含氢气体的吹入温度而不同。具体而言，在吹入温度超过600℃且为900℃以下的情况下，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为125Nm3/t以上的范围内的值的情况下碳单耗的削减比例InputΔC成为7％以上。另外，在吹入温度超过900℃且为1200℃以下的情况下，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为110Nm3/t以上的范围内的值的情况下碳单耗的削减比例InputΔC成为7％以上。在吹入温度超过1200℃的情况下，在高浓度含氢气体中的氢气的吹入量成为100Nm3/t以上的范围内的值的情况下碳单耗的削减比例InputΔC成为7％以上。＜2-3.其它试验＞将纯氢气的吹入温度设为900℃，进行了与实施例1-3、1-4同样的试验。其结果，能够确认到：即使在纯氢气的吹入温度成为900℃的情况下，也在纯氢气的吹入量与压力损失的变化量或炉顶气体温度的变化量之间存在一定的相关关系。因此，通过按照本实施方式涉及的高炉的操作方法向高炉内吹入高浓度含氢气体，能够使炉顶气体温度的变化量成为规定范围内的值、并且增大碳单耗的削减比例InputΔC。以上，参照附图对本发明的适宜的实施方式进行了详细说明，但本发明并不限定于这样的例子。很显然，本领域技术人员能够在权利要求书所记载的技术思想的范畴内想到各种的变更例或修改例，这些变更例或修改例当然也属于本发明的技术范围。
