标题title
一种热处理件用放置箱
摘要abst
本发明属于热处理件技术领域，且公开了一种热处理件用放置箱，包括收纳组件，所述收纳组件用收纳热处理后的工件，且收纳组件上安装有移动组件，所述移动组件上安装有下料组件，所述下料组件用支撑热处理后的工件，所述下料组件放下热处理后的工件时，所述移动组件带动下料组件往上移动。本发明通过第二电动推杆带动第二移动杆移动，从而让顶板带动基架移动整体移动，通过电机带动螺杆转动，通过顶槽配合，使移动板在螺杆上移动，通过第三电动推杆拉动第三移动杆，使下料板倾斜，让装置可以将热处理后的工件自动堆叠放置，让工人无需浪费大量时间将工件进行堆叠，大大降低了工件的放置难度，提高了工件的放置效率。
权利要求书clms
1.一种热处理件用放置箱，其特征在于：包括收纳组件，所述收纳组件用收纳热处理后的工件，且收纳组件上安装有移动组件，所述移动组件上安装有下料组件，所述下料组件用支撑热处理后的工件，所述下料组件放下热处理后的工件时，所述移动组件带动下料组件往上移动，直至所有热处理后的工件堆叠放置。2.根据权利要求1所述的一种热处理件用放置箱，其特征在于：所述收纳组件包括收纳架，所述收纳架对称的两侧均安装有第二电动推杆，两个所述第二电动推杆的伸缩端均安装有第二移动杆，两个所述第二移动杆顶部之间安装有顶板，所述顶板顶部安装有顶架，所述顶架一侧转动连接有螺杆，所述螺杆上套设有移动板，所述顶板靠近移动板的一侧开设有顶槽，所述移动板底部与下料组件连接。3.根据权利要求2所述的一种热处理件用放置箱，其特征在于：所述顶板顶部靠近顶架的一侧安装有电机，所述电机的输出端与螺杆连接。4.根据权利要求3所述的一种热处理件用放置箱，其特征在于：所述下料组件包括基架，所述基架对称的两侧均固定连接有连接杆，两个所述连接杆之间转动连接有下料板，且基架靠近两个连接杆的一侧均转动连接有第三电动推杆，两个所述第三电动推杆的伸缩端均安装有第三移动杆，两个所述第三移动杆的一侧均与下料板转动连接。5.根据权利要求4所述的一种热处理件用放置箱，其特征在于：所述收纳架的下发设置有底板，且收纳架靠近两个第二电动推杆的一侧均安装有第四电动推杆，两个所述第四电动推杆的伸缩端均安装有第四移动杆，所述底板对称的两侧均安装有连接板，所述第四移动杆的底部与连接板顶部固定连接。6.根据权利要求5所述的一种热处理件用放置箱，其特征在于：所述收纳架靠近两个第四电动推杆的两侧均安装有支撑腿，所述支撑腿的底部安装有底脚。7.根据权利要求6所述的一种热处理件用放置箱，其特征在于：所述收纳架相邻于第四电动推杆的一侧粘接有折叠橡胶罩，所述折叠橡胶罩相背于收纳架的一侧粘接有散热板，且折叠橡胶罩上开设有密集的散热孔。8.根据权利要求7所述的一种热处理件用放置箱，其特征在于：所述散热板的中间位置处安装有散热组件，所述散热组件用于引导收纳架内部的热量至外界。9.根据权利要求8所述的一种热处理件用放置箱，其特征在于：所述收纳架顶部安装有第一电动推杆，所述第一电动推杆的伸缩端安装有第一移动杆，所述第一移动杆的一端安装有侧板，所述侧板底部与散热板固定连接。10.根据权利要求9所述的一种热处理件用放置箱，其特征在于：所述散热板包括安装槽，所述安装槽的内部安装有散热扇。
说明书desc
技术领域本发明属于热处理件技术领域，具体涉及一种热处理件用放置箱。背景技术热处理是指材料在固态下，通过加热、保温和冷却的手段，以获得预期组织和性能的一种金属热加工工艺，热处理工艺一般包括加热、保温、冷却三个过程，有时只有加热和冷却两个过程。这些过程互相衔接，不可间断。加热是热处理的重要工序之一。金属热处理的加热方法很多，最早是采用木炭和煤作为热源，近而应用液体和气体燃料。电的应用使加热易于控制。工件热处理后，需要将热处理后的工件堆叠冷却，工人需要浪费大量时间将工件进行堆叠，大大增加了工件的放置难度，降低了工件的放置效率，并且散热范围无法调节，只能以特定效率进行散热，大大增加了装置的散热难度，降低了装置的散热效率。发明内容本发明的目的在于提供一种热处理件用放置箱，以解决上述背景技术中提出的工件放置效率低和装置散热效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种热处理件用放置箱，包括收纳组件，所述收纳组件用收纳热处理后的工件，且收纳组件上安装有移动组件，所述移动组件上安装有下料组件，所述下料组件用支撑热处理后的工件，所述下料组件放下热处理后的工件时，所述移动组件带动下料组件往上移动，直至所有热处理后的工件堆叠放置。优选的，所述收纳组件包括收纳架，所述收纳架对称的两侧均安装有第二电动推杆，两个所述第二电动推杆的伸缩端均安装有第二移动杆，两个所述第二移动杆顶部之间安装有顶板，所述顶板顶部安装有顶架，所述顶架一侧转动连接有螺杆，所述螺杆上套设有移动板，所述顶板靠近移动板的一侧开设有顶槽，所述移动板底部与下料组件连接。优选的，所述顶板顶部靠近顶架的一侧安装有电机，所述电机的输出端与螺杆连接。优选的，所述下料组件包括基架，所述基架对称的两侧均固定连接有连接杆，两个所述连接杆之间转动连接有下料板，且基架靠近两个连接杆的一侧均转动连接有第三电动推杆，两个所述第三电动推杆的伸缩端均安装有第三移动杆，两个所述第三移动杆的一侧均与下料板转动连接。优选的，所述收纳架的下发设置有底板，且收纳架靠近两个第二电动推杆的一侧均安装有第四电动推杆，两个所述第四电动推杆的伸缩端均安装有第四移动杆，所述底板对称的两侧均安装有连接板，所述第四移动杆的底部与连接板顶部固定连接。优选的，所述收纳架靠近两个第四电动推杆的两侧均安装有支撑腿，所述支撑腿的底部安装有底脚。优选的，所述收纳架相邻于第四电动推杆的一侧粘接有折叠橡胶罩，所述折叠橡胶罩相背于收纳架的一侧粘接有散热板，且折叠橡胶罩上开设有密集的散热孔。优选的，所述散热板的中间位置处安装有散热组件，所述散热组件用于引导收纳架内部的热量至外界。优选的，所述收纳架顶部安装有第一电动推杆，所述第一电动推杆的伸缩端安装有第一移动杆，所述第一移动杆的一端安装有侧板，所述侧板底部与散热板固定连接。优选的，所述散热板包括安装槽，所述安装槽的内部安装有散热扇。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过第二电动推杆带动第二移动杆移动，从而让顶板带动基架移动整体移动，通过电机带动螺杆转动，通过顶槽配合，使移动板在螺杆上移动，通过第三电动推杆拉动第三移动杆，使下料板倾斜，让装置可以将热处理后的工件自动堆叠放置，让工人无需浪费大量时间将工件进行堆叠，大大降低了工件的放置难度，提高了工件的放置效率。在上述有益效果的基础上，本发明通过第四电动推杆带动第四移动杆移动，使第四移动杆带动连接板和底板移动，使底板带动冷却后的工件整体下降，让工件便于取出，进一步降低了工件的放置难度，提高了工件的放置效率。在上述有益效果的基础上，本发明通过调节折叠橡胶罩和散热板的位置，通过散热孔和散热扇配合，即可将收纳架内部的热量引导至外界，让装置的散热范围可以调节，使装置以不同效率进行散热，大大降低了装置的散热难度，提高了装置的散热效率。在上述有益效果的基础上，本发明通过第一电动推杆带动第一移动杆移动，使第一移动杆带动散热板和侧板移动，从而调节折叠橡胶罩的位置，让折叠橡胶罩的展开面积便于调节，进一步降低了装置的散热难度，提高了装置的散热效率。附图说明图1为本发明卸下支撑腿的内部结构图；图2为本发明的正视图；图3为本发明调节后的正视图；图4为本发明卸下散热板的侧视图；图5为本发明下料板调节后的正视图；图6为本发明的俯视图；图7为图1中A部的放大图；图8为图1中B部的放大图；图9为图4中C部的放大图；图10为本发明散热板的侧视图；图中：1、顶架；2、顶槽；3、螺杆；4、移动板；5、电机；6、收纳架； 7、第一电动推杆；8、基架；9、连接杆；10、折叠橡胶罩；11、散热板；12、散热孔；13、底板；14、下料板；15、侧板；16、支撑腿；17、第二电动推杆；18、第三电动推杆；19、顶板；20、第四电动推杆；21、安装槽；22、散热扇；23、第一移动杆；24、第二移动杆；25、第四移动杆；26、连接板； 27、底脚；28、第三移动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10所示，本发明提供如下技术方案：实施例一：一种热处理件用放置箱，包括收纳组件，收纳组件用收纳热处理后的工件，且收纳组件上安装有移动组件，移动组件上安装有下料组件，下料组件用支撑热处理后的工件，下料组件放下热处理后的工件时，移动组件带动下料组件往上移动，直至所有热处理后的工件堆叠放置，将热处理后的工件放置于下料组件上，热处理后的工件放置后，通过移动组件带动下料组件从下往上逐渐移动，通过下料组件将热处理后的工件放置于收纳组件内部，下料组件放置热处理后的工件后，通过移动组件带动下料组件往上移动，重复上述步骤，使热处理后的工件逐渐堆叠。实施例二：一种热处理件用放置箱，包括收纳组件，收纳组件用收纳热处理后的工件，且收纳组件上安装有移动组件，移动组件上安装有下料组件，下料组件用支撑热处理后的工件，下料组件放下热处理后的工件时，移动组件带动下料组件往上移动，直至所有热处理后的工件堆叠放置；收纳组件包括收纳架6，收纳架6对称的两侧均安装有第二电动推杆17，两个第二电动推杆17的伸缩端均安装有第二移动杆24，两个第二移动杆24 顶部之间安装有顶板19，顶板19顶部安装有顶架1，顶架1一侧转动连接有螺杆3，螺杆3上套设有移动板4，顶板19靠近移动板4的一侧开设有顶槽2，移动板4底部与下料组件连接；顶板19顶部靠近顶架1的一侧安装有电机5，电机5的输出端与螺杆3 连接，将热处理后的工件放置于下料组件上，热处理后的工件放置后，通过第二电动推杆17带动第二移动杆24移动，使第二移动杆24带动顶板19移动，通过顶板19带动下料组件从下往上逐渐移动，通过电机5带动螺杆3转动，通过顶槽2配合，使移动板4在螺杆3上移动，通过移动板4带动下料组件移动，使下料组件在收纳架6内部移动，通过下料组件将热处理后的工件放置于收纳组件内部，下料组件放置热处理后的工件后，依照上述步骤，让下料组件逐渐往上移动，使热处理后的工件逐渐堆叠。实施例三：一种热处理件用放置箱，包括收纳组件，收纳组件用收纳热处理后的工件，且收纳组件上安装有移动组件，移动组件上安装有下料组件，下料组件用支撑热处理后的工件，下料组件放下热处理后的工件时，移动组件带动下料组件往上移动，直至所有热处理后的工件堆叠放置；收纳组件包括收纳架6，收纳架6对称的两侧均安装有第二电动推杆17，两个第二电动推杆17的伸缩端均安装有第二移动杆24，两个第二移动杆24 顶部之间安装有顶板19，顶板19顶部安装有顶架1，顶架1一侧转动连接有螺杆3，螺杆3上套设有移动板4，顶板19靠近移动板4的一侧开设有顶槽2，移动板4底部与下料组件连接；顶板19顶部靠近顶架1的一侧安装有电机5，电机5的输出端与螺杆3 连接；下料组件包括基架8，基架8对称的两侧均固定连接有连接杆9，两个连接杆9之间转动连接有下料板14，且基架8靠近两个连接杆9的一侧均转动连接有第三电动推杆18，两个第三电动推杆18的伸缩端均安装有第三移动杆 28，两个第三移动杆28的一侧均与下料板14转动连接，将热处理后的工件放置于下料板14上，热处理后的工件放置后，通过第二电动推杆17带动第二移动杆24移动，使第二移动杆24带动顶板19移动，通过顶板19带动基架8从下往上逐渐移动，通过电机5带动螺杆3转动，通过顶槽2配合，使移动板4在螺杆3上移动，通过移动板4带动基架8移动，使基架8在收纳架6内部移动，通过第三电动推杆18拉动第三移动杆28，使第三移动杆28 拉动下料板14，使下料板14绕着连接杆9转动，从而让下料板14倾斜，使下料板14上的工件滑动至收纳架6的内部，下料板14放置热处理后的工件后，依照上述步骤，让下料板14逐渐往上移动，使热处理后的工件逐渐堆叠。实施例四：一种热处理件用放置箱，包括收纳组件，收纳组件用收纳热处理后的工件，且收纳组件上安装有移动组件，移动组件上安装有下料组件，下料组件用支撑热处理后的工件，下料组件放下热处理后的工件时，移动组件带动下料组件往上移动，直至所有热处理后的工件堆叠放置；收纳组件包括收纳架6，收纳架6对称的两侧均安装有第二电动推杆17，两个第二电动推杆17的伸缩端均安装有第二移动杆24，两个第二移动杆24 顶部之间安装有顶板19，顶板19顶部安装有顶架1，顶架1一侧转动连接有螺杆3，螺杆3上套设有移动板4，顶板19靠近移动板4的一侧开设有顶槽2，移动板4底部与下料组件连接；顶板19顶部靠近顶架1的一侧安装有电机5，电机5的输出端与螺杆3 连接；下料组件包括基架8，基架8对称的两侧均固定连接有连接杆9，两个连接杆9之间转动连接有下料板14，且基架8靠近两个连接杆9的一侧均转动连接有第三电动推杆18，两个第三电动推杆18的伸缩端均安装有第三移动杆28，两个第三移动杆28的一侧均与下料板14转动连接；收纳架6的下发设置有底板13，且收纳架6靠近两个第二电动推杆17的一侧均安装有第四电动推杆20，两个第四电动推杆20的伸缩端均安装有第四移动杆25，底板13对称的两侧均安装有连接板26，第四移动杆25的底部与连接板26顶部固定连接；收纳架6靠近两个第四电动推杆20的两侧均安装有支撑腿16，支撑腿16的底部安装有底脚27，通过支撑腿16和底脚27对装置进行支撑，使装置放置后更加稳固，将热处理后的工件放置于下料板14上，热处理后的工件放置后，通过第二电动推杆17带动第二移动杆24移动，使第二移动杆24带动顶板19移动，通过顶板19带动基架8从下往上逐渐移动，通过电机5带动螺杆3转动，通过顶槽2配合，使移动板4在螺杆3上移动，通过移动板4 带动基架8移动，使基架8在收纳架6内部移动，通过第三电动推杆18拉动第三移动杆28，使第三移动杆28拉动下料板14，使下料板14绕着连接杆9 转动，从而让下料板14倾斜，使下料板14上的工件滑动至收纳架6的内部，下料板14放置热处理后的工件后，依照上述步骤，让下料板14逐渐往上移动，使热处理后的工件逐渐堆叠，需要取出工件时，通过第四电动推杆20推动第四移动杆25移动，使第四移动杆25带动底板13移动，使底板13带动工件往下移动，从而让工件一次性移动至收纳架6的外部，让工件便于取出。实施例五：一种热处理件用放置箱，包括收纳组件，收纳组件用收纳热处理后的工件，且收纳组件上安装有移动组件，移动组件上安装有下料组件，下料组件用支撑热处理后的工件，下料组件放下热处理后的工件时，移动组件带动下料组件往上移动，直至所有热处理后的工件堆叠放置；收纳组件包括收纳架6，收纳架6对称的两侧均安装有第二电动推杆17，两个第二电动推杆17的伸缩端均安装有第二移动杆24，两个第二移动杆24 顶部之间安装有顶板19，顶板19顶部安装有顶架1，顶架1一侧转动连接有螺杆3，螺杆3上套设有移动板4，顶板19靠近移动板4的一侧开设有顶槽2，移动板4底部与下料组件连接；顶板19顶部靠近顶架1的一侧安装有电机5，电机5的输出端与螺杆3 连接；下料组件包括基架8，基架8对称的两侧均固定连接有连接杆9，两个连接杆9之间转动连接有下料板14，且基架8靠近两个连接杆9的一侧均转动连接有第三电动推杆18，两个第三电动推杆18的伸缩端均安装有第三移动杆 28，两个第三移动杆28的一侧均与下料板14转动连接；收纳架6的下发设置有底板13，且收纳架6靠近两个第二电动推杆17的一侧均安装有第四电动推杆20，两个第四电动推杆20的伸缩端均安装有第四移动杆25，底板13对称的两侧均安装有连接板26，第四移动杆25的底部与连接板26顶部固定连接；收纳架6靠近两个第四电动推杆20的两侧均安装有支撑腿16，支撑腿 16的底部安装有底脚27；收纳架6相邻于第四电动推杆20的一侧粘接有折叠橡胶罩10，折叠橡胶罩10相背于收纳架6的一侧粘接有散热板11，且折叠橡胶罩10上开设有密集的散热孔12；散热板11的中间位置处安装有散热组件，散热组件用于引导收纳架6内部的热量至外界；散热板11包括安装槽21，安装槽21的内部安装有散热扇22；收纳架6顶部安装有第一电动推杆7，第一电动推杆7的伸缩端安装有第一移动杆23，第一移动杆23的一端安装有侧板15，侧板15底部与散热板11 固定连接，将热处理后的工件放置于下料板14上，热处理后的工件放置后，通过第二电动推杆17带动第二移动杆24移动，使第二移动杆24带动顶板19 移动，通过顶板19带动基架8从下往上逐渐移动，通过电机5带动螺杆3转动，通过顶槽2配合，使移动板4在螺杆3上移动，通过移动板4带动基架8 移动，使基架8在收纳架6内部移动，通过第三电动推杆18拉动第三移动杆 28，使第三移动杆28拉动下料板14，使下料板14绕着连接杆9转动，从而让下料板14倾斜，使下料板14上的工件滑动至收纳架6的内部，下料板14 放置热处理后的工件后，依照上述步骤，让下料板14逐渐往上移动，使热处理后的工件逐渐堆叠，通过第一电动推杆7带动第一移动杆23移动，使第一移动杆23带动侧板15移动，通过侧板15带动散热板11移动，使散热板11 带动折叠橡胶罩10移动，从而调节折叠橡胶罩10的展开面积，通过散热扇 22工作，从而引导收纳架6内部热量，通过折叠橡胶罩10上的散热孔12吸收外界空气，通过散热扇22排出热空气，从而提高收纳架6内部工件的散热效率，需要取出工件时，通过第四电动推杆20推动第四移动杆25移动，使第四移动杆25带动底板13移动，使底板13带动工件往下移动，从而让工件一次性移动至收纳架6的外部，让工件便于取出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
