标题title
一种具有涂层的难熔高熵合金及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有涂层的难熔高熵合金及其制备方法，所述难熔高熵合金包括合金基体，以及设置在合金基体表面的涂层；所述合金基体成分包括：按原子比为1：1：1：1：0.5～0.7的Nb、Mo、Ti、V、Si元素，所述涂层为Cr涂层或者Cr‑Si涂层。本发明设计制备具有涂层的高熵合金具备优良的抗高温氧化性能，1100℃氧化24h，氧化增重为140mg/cm2，远低于无Cr保护的合金氧化增重。
权利要求书clms
1.一种具有涂层的难熔高熵合金，其特征在于，所述具有涂层的难熔高熵合金包括合金基体，以及设置在合金基体表面的涂层；所述合金基体成分包括：按原子比为1：1：1：1：0.5～0.7的Nb、Mo、Ti、V、Si元素，所述涂层为Cr涂层或者Cr-Si涂层。2.根据权利要求1所述的一种具有涂层的难熔高熵合金，其特征在于，所述Cr涂层厚度为0.5-5μm。3.一种如权利要求1所述具有涂层的难熔高熵合金的制备方法，其特征在于，所述方法步骤包括：按照所述原子比准备合金基体所需原料；将原料置于真空电弧炉的铜坩埚内，抽真空充入高纯氩气；进行合金熔炼，经冷却得到合金铸锭；将合金铸锭翻转，重复步骤，得到合金基体；将合金基体切割成所需尺寸的基板并置于磁控溅射夹具中；采用电弧熔炼制备高纯Cr金属铸锭，并切割成靶材，置于磁控溅射直流靶中，随后进行磁控溅射操作，得到具有Cr涂层的难熔高熵合金。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述方法还包括：将制备得到的具有Cr涂层的难熔高熵合金置于真空热处理炉中进行热处理，得到具有Cr-Si涂层的难熔高熵合金。5.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，所述原料包括纯度均高于99.5％的Nb、Mo、Ti、V、Si；称量前用砂纸打磨原料表面的氧化物表皮，并放入工业级乙醇中超声清洗20～25min。6.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，抽真空到真空度3×10-3～5×10-3Pa后，充入高纯氩气使炉内气压保持5×10-3～1×10-2MPa。7.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中进行合金熔炼过程：起弧电流为200A，熔炼电流为300A～450A，待铜坩埚内原料完全熔融成液态后，保持电弧熔炼2～5min。8.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，重复步骤六到八次。9.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，基板置于磁控溅射夹具前，将基板表面经砂纸打磨后抛光至镜面，并放置于工业级乙醇中超声清洗20～25min，以去除表面污渍。10.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，将合金基体切割成50×50×5mm尺寸的基板，所述步骤中靶材尺寸为Φ101×5mm。11.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，磁控溅射技术的参数为：基板的温度300℃～400℃，功率150～250瓦，溅射时间150～200min；溅射完成后，冷却5h后再取出。12.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述真空热处理炉中进行热处理过程：热处理温度为700℃-900℃，时间为2-5h，随炉冷却。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗高温氧化材料领域，具体涉及一种具有涂层的难熔高熵合金及其制备方法。背景技术当前，航空航天、核电、能源转换等领域对高温结构材料的性能要求不断提高，单晶镍基高温合金的服役温度已达到1150℃，逼近其熔点，性能开发达到材料的极限，亟待设计新型高温合金。传统的金属材料通常以一种或两种金属元素为主元，通过引入少量合金化元素以提高其综合力学性能。2004年，多主元高熵合金概念的提出，颠覆了传统的材料设计思路，极大地拓宽了合金的成分设计空间。高熵合金的高熵效应、晶格畸变效应、缓慢扩散效应及鸡尾酒效应，使其具备在高温下稳定服役的潜力。以难熔元素Ti、V、Cr、Zr、Nb、Mo、Hf、Ta、W等为主要成分设计的难熔高熵合金，具有远超传统高温合金的高温强度。其中NbMoTiVSi难熔高熵合金在1100℃温度下的压缩强度仍能达到900MPa。尽管NbMoTiVSi难熔高熵合金具有优异的高温力学性能，但高温氧化性能较差，会影响其工程化应用。合金化是提高其高温氧化性能的方法之一，但是合金化会降低其力学性能，在合金表面制备涂层是既能保证优异力学性能，又能提高抗高温氧化性能的有效方法。发明内容针对上述已有技术存在的不足，本发明提供一种具有涂层的难熔高熵合金及其制备方法，通过在难熔高熵合金表面制备涂层，不仅在维持合金优异力学性能的同时，还能够有效提高合金抗高温氧化性能。本发明是通过以下技术方案实现的。一种具有涂层的难熔高熵合金，其特征在于，所述具有涂层的难熔高熵合金包括合金基体，以及设置在合金基体表面的涂层；所述合金基体成分包括：按原子比为1：1：1：1：0.5～0.7的Nb、Mo、Ti、V、Si元素，所述涂层为Cr涂层或者Cr-Si涂层。进一步地，所述Cr涂层厚度为0.5-5μm。一种上述合金的制备方法，其特征在于，所述方法步骤包括：按照所述原子比准备合金基体所需原料；将原料置于真空电弧炉的铜坩埚内，抽真空充入高纯氩气；进行合金熔炼，经冷却得到合金铸锭；将合金铸锭翻转，重复步骤，得到合金基体；将合金基体切割成所需尺寸的基板并置于磁控溅射夹具中；采用电弧熔炼制备高纯Cr金属铸锭，并切割成靶材，置于磁控溅射直流靶中，随后进行磁控溅射操作，得到具有Cr涂层的难熔高熵合金。进一步地，所述方法还包括：将制备得到的具有Cr涂层的难熔高熵合金置于真空热处理炉中进行热处理，得到具有Cr-Si涂层的难熔高熵合金。进一步地，所述步骤中，所述原料包括纯度均高于99.5％的Nb、Mo、Ti、V、Si；称量前用砂纸打磨原料表面的氧化物表皮，并放入工业级乙醇中超声清洗20～25min。进一步地，所述步骤中，抽真空到真空度3×10-3～5×10-3Pa后，充入高纯氩气使炉内气压保持5×10-3～1×10-2MPa。进一步地，所述步骤中进行合金熔炼过程：起弧电流为200A，熔炼电流为300A～450A，待铜坩埚内原料完全熔融成液态后，保持电弧熔炼2～5min。进一步地，所述步骤中，重复步骤六到八次。进一步地，所述步骤中，基板置于磁控溅射夹具前，将基板表面经砂纸打磨后抛光至镜面，并放置于工业级乙醇中超声清洗20～25min，以去除表面污渍。进一步地，所述步骤中，将合金基体切割成50×50×5mm尺寸的基板，所述步骤中靶材尺寸为Φ101×5mm。进一步地，所述步骤中，磁控溅射技术的参数为：基板的温度300℃～400℃，功率150～250瓦，溅射时间150～200min；溅射完成后，冷却5h后再取出。进一步地，所述真空热处理炉中进行热处理过程：热处理温度为700℃-900℃，时间为2-5h，随炉冷却。本发明的有益技术效果：1、本发明设计制备具有Cr涂层的难熔高熵合金，能够在高温下生成Cr2O3氧化膜，高温下阻止氧原子向基体中扩散，能够提高NbMoTiVSi0.5～0.7难熔高熵合金的抗高温氧化性能。2、本发明通过真空热处理工艺使Cr涂层和基体发生互扩散，形成冶金结合，得到具有Cr-Si涂层的难熔高熵合金，提高了涂层与基体的结合力。能够防止在高温氧化环境下，涂层脱落失去对基体的保护作用。3、本发明设计的具有涂层的难熔高熵合金能够在高温环境下生成Cr2O3和SiO2的混合氧化膜。由于Cr2O3和SiO2均为抗氧化薄膜，该设计能够大幅提高合金抗高温氧化性能。4.本发明设计制备具有Cr-Si涂层的高熵合金具备优良的抗高温氧化性能，1100℃氧化24h，氧化增重为140mg/cm2，远低于无Cr保护的合金氧化增重。附图说明图1为实施例1的涂层表面形貌；图2为实施例1的具有涂层的难熔高熵合金截面形貌；图3为实施例2的涂层表面形貌；图4为实施例2的具有涂层的难熔高熵合金截面形貌；图5为实施例3的涂层表面形貌；图6为实施例3的具有涂层的难熔高熵合金截面形貌；图7为实施例4的具有Cr-Si涂层的难熔高熵合金截面形貌；图8为实施例4的未镀Cr样品氧化后示意图；图9为实施例4的镀Cr未经热处理样品氧化后示意图；图10为实施例4的镀Cr经热处理形成具有Cr-Si涂层的样品氧化后示意图；图11为实施例4样品1100℃氧化24h增重。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。实施例1一种具有涂层的NbMoTiVSix难熔高熵合金，难熔高熵合金基体成分包括Nb、Mo、Ti、V、Si，所述的Nb、Mo、Ti、V、Si的原子比为1：1：1：1：0.5，合金基体表面设有Cr涂层，厚度约5μm。一种本发明的具有涂层的难熔高熵合金，其具体制备方法如下：选取纯度高于99.5％的Nb、Mo、Ti、V、Si作为冶金原料，用砂纸打磨冶金原料表面的氧化物表皮，并放入工业级乙醇中超声清洗20min，烘干后，按照原子比1：1：1：1：0.5称量Nb、Mo、Ti、V、Si；采用真空非自耗电弧炉熔炼合金，将称量好的Nb、Mo、Ti、V、Si放置于铜坩埚中，将炉腔内的气压抽真空，待真空度达到5×10-3Pa后，充入高纯氩气使炉内气压保持5×10-3MPa，起弧电流为200A，熔炼电流为300A，待金属完全熔融成液态后，保持电弧熔炼3min，然后关闭电流。待合金凝固后，翻转合金铸锭，如此重复6次，得到NbMoTiVSi0.5难熔高熵合金；将上述难熔高熵合金切割成50×50×5mm尺寸的基板，经砂纸打磨后抛光至镜面，并置于工业级乙醇中超声清洗20min，去除表面污渍，并置于磁控溅射夹具中；采用电弧熔炼制备高纯Cr金属铸锭，并切割成Φ101×5mm靶材，放置于磁控溅射直流靶中，随后进行磁控溅射操作，磁控溅射功率为150W，时间为3h，基板温度300℃，溅射完成后，冷却5h后再取出。图1为薄膜表面形貌，图2为薄膜截面形貌。实施例2一种具有涂层的NbMoTiVSix难熔高熵合金，难熔高熵合金基体成分包括Nb、Mo、Ti、V、Si，所述的Nb、Mo、Ti、V、Si的原子比为1：1：1：1：0.7，合金基体表面设有Cr涂层，厚度约为1.5μm。一种本发明的具有涂层的难熔高熵合金，其具体制备方法如下：选取纯度高于99.5％的Nb、Mo、Ti、V、Si作为冶金原料，用砂纸打磨冶金原料表面的氧化物表皮，并放入工业级乙醇中超声清洗25min，烘干后，按照原子比1：1：1：1：0.7称量Nb、Mo、Ti、V、Si；采用真空非自耗电弧炉熔炼合金，将称量好的Nb、Mo、Ti、V、Si放置于铜坩埚中，将炉腔内的气压抽真空，待真空度达到5×10-3Pa后，充入高纯氩气使炉内气压保持5×10-3MPa，起弧电流为200A，熔炼电流为450A，待金属完全熔融成液态后，保持电弧熔炼3min，然后关闭电流。待合金凝固后，翻转合金铸锭，如此重复8次，得到NbMoTiVSi0.7难熔高熵合金；将上述难熔高熵合金切割成50×50×5mm尺寸的基板，经砂纸打磨后抛光至镜面，并置于工业级乙醇中超声清洗25min，去除表面污渍，并置于磁控溅射夹具中；采用电弧熔炼制备高纯Cr金属铸锭，并切割成Φ101×5mm靶材，放置于磁控溅射直流靶中，随后进行磁控溅射操作，磁控溅射功率为150W，时间为150min，基板温度350℃。图3为薄膜表面形貌，图4为薄膜截面形貌。实施例3一种具有涂层的NbMoTiVSix难熔高熵合金，难熔高熵合金基体成分包括Nb、Mo、Ti、V、Si，所述的Nb、Mo、Ti、V、Si的原子比为1：1：1：1：0.7，合金基体表面设有Cr涂层，厚度约为0.8μm。一种本发明的具有涂层的难熔高熵合金，其具体制备方法如下：选取纯度高于99.5％的Nb、Mo、Ti、V、Si作为冶金原料，用砂纸打磨冶金原料表面的氧化物表皮，并放入工业级乙醇中超声清洗20min，烘干后，按照原子比1：1：1：1：0.7称量Nb、Mo、Ti、V、Si；采用真空非自耗电弧炉熔炼合金，将称量好的Nb、Mo、Ti、V、Si放置于铜坩埚中，将炉腔内的气压抽真空，待真空度达到3×10-3Pa后，充入高纯氩气使炉内气压保持9×10-3MPa，起弧电流为200A，熔炼电流为400A，待金属完全熔融成液态后，保持电弧熔炼5min，然后关闭电流。待合金凝固后，翻转合金铸锭，如此重复7次，得到NbMoTiVSi0.7难熔高熵合金；将上述难熔高熵合金切割成50×50×5mm尺寸的基板，经砂纸打磨后抛光至镜面，并置于工业级乙醇中超声清洗25min，去除表面污渍，并置于磁控溅射夹具中；采用电弧熔炼制备高纯Cr金属铸锭，并切割成Φ101×5mm靶材，放置于磁控溅射直流靶中，随后进行磁控溅射操作，磁控溅射功率为250W，时间为180min，基板温度400℃。图5为薄膜表面形貌，图6为薄膜截面形貌。实施例4一种本发明的具有涂层的NbMoTiVSix难熔高熵合金，合金基体成分包括Nb、Mo、Ti、V、Si，所述的Nb、Mo、Ti、V、Si的原子比为1：1：1：1：0.7，合金基体表面设有Cr-Si涂层，厚度约为2μm。其具体制备方法如下：选取纯度高于99.5％的Nb、Mo、Ti、V、Si作为冶金原料，用砂纸打磨冶金原料表面的氧化物表皮，并放入工业级乙醇中超声清洗23min，烘干后，按照原子比1：1：1：1：0.7称量Nb、Mo、Ti、V、Si；采用真空非自耗电弧炉熔炼合金，将称量好的Nb、Mo、Ti、V、Si放置于铜坩埚中，将炉腔内的气压抽真空，待真空度达到4×10-3Pa后，充入高纯氩气使炉内气压保持7×10-3MPa，起弧电流为200A，熔炼电流为450A，待金属完全熔融成液态后，保持电弧熔炼5min，然后关闭电流。待合金凝固后，翻转合金铸锭，如此重复6次，得到NbMoTiVSi0.7难熔高熵合金；将上述难熔高熵合金切割成50×50×5mm尺寸的基板，经砂纸打磨后抛光至镜面，并置于工业级乙醇中超声清洗25min，去除表面污渍，并置于磁控溅射夹具中；采用电弧熔炼制备高纯Cr金属铸锭，并切割成Φ101×5mm靶材，放置于磁控溅射直流靶中，随后进行磁控溅射操作，磁控溅射功率为230W，时间为170min，基板温度380℃；将上述薄膜进行封管处理，保证薄膜进行热处理时不会发生氧化；将封管后的样品放置于真空热处理炉中进行高温热处理，热处理温度为800℃，时间为4h，热处理的目的是保证Cr和Si元素发生互扩散，形成Cr-Si涂层，进而提高薄膜的抗高温氧化性能。将样品放置于氧化炉中进行高温氧化试验，氧化温度为1100℃，时间为24h。用于对比，本试验将为镀Cr的样品在相同条件下进行氧化处理。图8为未镀Cr样品氧化后示意图，图9为镀Cr未经热处理样品氧化后示意图，图10为镀Cr经热处理样品氧化后示意图。从示意图可知，未镀Cr样品氧化严重，氧化层最厚，氧化层氧化产物为Nb2O5+TiO2+V2O5+SiO2；镀Cr后样品氧化程度减轻，氧化膜厚度变薄，氧化层外部氧化物为Cr2O3，内部氧化产物为Nb2O5+TiO2+V2O5+SiO2；经过热处理后的样品抗高温氧化得到明显改善，氧化层最薄，氧化层外部氧化物为Cr2O3+SiO2，内部氧化产物为Nb2O5+TiO2+V2O5。未作热处理的样品虽然也能在高温环境生成保护性的Cr2O3氧化膜，但氧化膜结合力较差，发生脱落，氧化性能低于经过热处理的样品。氧化样品每隔一定时间取出称量氧化增重，结果如图11所示。镀Cr样品高温氧化增重远低于未镀Cr样品证明Cr元素起到了良好的高温防护效果；经过热处理后具有Cr-Si涂层的样品氧化增重为140mg/cm2，证明经过热处理后形成的Cr-Si涂层能够明显提高合金抗高温氧化性能。以上所述的仅是本发明的较佳实施例，并不局限发明。应当指出对于本领域的普通技术人员来说，在本发明所提供的技术启示下，还可以做出其它等同改进，均可以实现本发明的目的，都应视为本发明的保护范围。
