标题title
一种钼尾矿干混砂浆及其应用方法
摘要abst
本发明公开了一种钼尾矿干混砂浆及其应用方法，属于建筑材料制备技术领域。本发明的干混砂浆由如下组分组成：钼尾矿砂、胶凝材料、可再分散性聚合物乳胶粉、保水增稠剂、减水剂、引气剂和增效剂，其中，所述胶凝材料由6～8份钼尾矿硅微粉、8～10份水泥、3～4份粉煤灰和2～3份镁渣粉组成。采用本发明的砂浆配方可以提高钼尾矿的利用率，减轻钼尾矿、粉煤灰和镁渣粉等工业废渣带来的严重环境污染问题，拓展了钼尾矿的应用范围，有利于降本增效，环境、经济、社会效益显著。
权利要求书clms
1.一种钼尾矿干混砂浆，其特征在于，该干混砂浆由如下质量份数的组分组成：钼尾矿砂72～80份；胶凝材料19～25份；可再分散性聚合物乳胶粉0.65～2.16份；保水增稠剂0.17～0.31份；减水剂0.1～0.2份；引气剂0.01～0.03份；增效剂0.1～0.3份。其中，所述胶凝材料由6～8份钼尾矿硅微粉、8～10份水泥、3～4份粉煤灰和2～3份镁渣粉组成。2.根据权利要求1所述的一种钼尾矿干混砂浆，其特征在于，所述钼尾矿硅微粉的制备工艺如下：采用盐酸对筛分后的钼尾矿粉末进行酸浸，以除去尾矿中的可溶性氧化物；然后向酸浸液中加入氢氟酸，而后滴加氨水进行反应，反应温度为44～46℃，反应结束后进行陈化，所得陈化物经减压抽滤、干燥和煅烧后即制得钼尾矿硅微粉。3.根据权利要求2所述的一种钼尾矿干混砂浆，其特征在于：筛分后的钼尾矿粉末的粒度小于0.08mm，酸浸用盐酸的质量浓度为6～7％，氢氟酸的质量浓度为8～9％，氨水的质量浓度为18～22％，其滴加速度为8～10mL/min，陈化处理时间为170～185min。4.根据权利要求3所述的一种钼尾矿干混砂浆，其特征在于：所述钼尾矿硅微粉中的SiO2含量为99％，比表面积为15000～16000m2/kg，火山灰活性指数为95～96％；所述镁渣粉中化学成分CaO为62％～68％，SiO2为20％～24％，Al2O3为3％～7％，MgO为4％～6％，Fe2O3为4～6.5％，比表面积为450～500m2/kg。5.根据权利要求1-4中任一项所述的一种钼尾矿干混砂浆，其特征在于：所述钼尾矿砂的粒度主要集中在0.16～0.63mm，占比62～65％，堆积密度为1.4～1.65g/cm3，表观密度为2.4～2.55g/cm3。6.根据权利要求5所述的一种钼尾矿干混砂浆，其特征在于：所述的保水增稠剂由纤维素醚、改性淀粉醚和钠基膨润土组成，各组分的质量份数分别如下：0.06～0.09份、0.08～0.15份、0.03～0.07份。7.根据权利要求6所述的一种钼尾矿干混砂浆，其特征在于：所述可再分散性聚合物乳胶粉为醋酸乙烯酯—乙烯共聚胶粉，纤维素醚为羟丙基甲基纤维素醚，增效剂为醇胺类晶核增强剂。8.根据权利要求7所述的一种钼尾矿干混砂浆，其特征在于：所述纤维素醚的黏度为9.5～10万MPa·s，改性淀粉醚的80目通过率为100％，钠基膨润土的200目通过率为94～96％。9.一种如权利要求1-8中任一项所述的钼尾矿干混砂浆的应用方法，其特征在于：向干混砂浆混合物中额外添加15.2～16.8质量份的水，充分搅拌均匀，制备得到预拌砂浆浆料，然后输送至施工现场进行使用即可。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料技术领域，尤其涉及一种钼尾矿干混砂浆及其应用方法。背景技术我国是钼资源大国，随着我国经济的快速发展，矿物资源不断被开发，钼矿石的开采量逐年增加，钼矿石经选矿后，绝大部分以尾矿粉形式排出，钼矿尾是工业废渣，在排放和存储问题上管理不当，都会造成资源的浪费和影响矿业的健康发展，同时也会给环境造成污染。因此，尾矿的资源化利用问题已迫在眉睫，需要通过先进的技术制作出新型的材料，在节约资源的同时能消耗掉尾矿，也给矿山企业带来了经济和社会效益。另外，通过科学技术让尾矿资源实现综合化的利用，有利于让企业实现可持续发展，同时也减少了对生态环境的破坏。现阶段，随着资源的不断减少，尾矿作为二次资源已备受世界各国的重视，我国的钼尾矿综合利用就尤为重要。由于钼矿石品位通常较低，除含有极少量的有价伴生元素外，主要由方解石和白云石等组成，其中主要成分为SiO2，其他杂质含量较低，主要为氧化铁、氧化铝、氧化钾等金属氧化物。钼尾矿的综合利用主要集中在钼尾矿中有价元素的提取以及新型材料的制备。此外，钼尾矿中含有一些硅酸盐类矿物，这与水泥的属性极为相似，因此以尾矿代替水泥成为钼尾矿资源合理利用的又一重要思路。当前国内外对钼尾矿代替水泥制备胶凝材料的研究较少，虽然也有少量研究制备出了钼尾矿混凝土，但是其钼尾矿掺量通常较低，不超过20％，且缺少对钼尾矿复合胶凝材料的水化机理及强度形成机理的研究。经检索，中国专利申请号为2021116819802的申请案公开了一种钼尾矿活性粉末混凝土仿古砖及其制备方法，该仿古砖包括面层和底层，面层中包含活化钼尾矿粉、硅灰、白水泥和颜料，底层中包含钼尾矿砂、石英砂、活化钼尾矿粉、硅灰和硅酸盐水泥。该申请案的仿古砖采用活化钼尾矿粉作为矿物掺和料替代部分水泥和硅灰，形成水化反应致密体并填充浆体孔道，促进后期强度的大幅度增长，结合在底层中添加钼尾矿砂作为骨料代替部分石英砂，与水化产物稳定的结合形成骨架，提高仿古砖的抗压强度和耐久性，实现了对固废资源钼尾矿的充分利用。但该申请案中活化钼尾矿粉的制备是采用行星式球磨机对钼尾矿筛余部分进行球磨得到的，所得活化钼尾矿粉的活性仍有待进一步提高。发明内容1.要解决的问题为了解决钼尾矿工业废渣给环境造成污染安全问题以及建筑材料资源匮乏的问题，本发明提出了一种钼尾矿干混砂浆及其应用方法。本发明将钼尾矿废渣应用于干混砂浆，拓展了钼尾矿的应用范围，大大增加了钼尾矿废渣的添加量，且同时能够有效保证干混砂浆的使用性能。2.技术方案为了解决上述问题，本发明所采用的技术方案如下：本发明的一种钼尾矿干混砂浆，该干混砂浆由如下质量份数的组分组成：钼尾矿砂72～80份；胶凝材料19～25份；可再分散性聚合物乳胶粉0.65～2.16份；保水增稠剂0.17～0.31份；减水剂0.1～0.2份；引气剂0.01～0.03份；增效剂0.1～0.3份。其中，所述胶凝材料由6～8份钼尾矿硅微粉、8～10份水泥、3～4份粉煤灰和2～3份镁渣粉组成。本发明利用钼尾矿、粉煤灰和镁渣粉等为原料制备钼尾矿骨料干混砂浆，将工业固体废弃物应用于建筑材料中，不仅可以提高工业固体废弃物的利用率，而且减少了对生态环境的危害，变废为宝，实现了资源的二次利用和循环经济，具有显著的社会经济效益。同时，本发明采用钼尾矿砂取代天然砂作为骨料来制备干混砂浆，而采用钼尾矿硅微粉作为胶凝材料，从而一方面能够显著提高钼尾矿的利用率，钼尾矿掺量可高达80％，另一方面采用本发明的砂浆配方还能够有效保证干混砂浆的使用性能，具有优异的防水、抗收缩、防开裂、保温、装饰等功能，环境、经济及社会效益显著。更进一步的，所述钼尾矿硅微粉的制备工艺如下：采用盐酸对筛分后的钼尾矿粉末进行酸浸，以除去尾矿中的可溶性氧化物；然后向酸浸液中加入氢氟酸，而后滴加氨水进行反应，反应温度为44～46℃，反应结束后进行陈化，所得陈化物经减压抽滤、干燥和煅烧后即制得钼尾矿硅微粉。本发明采用酸溶-氟硅酸氨法制备钼尾矿硅微粉进行预处理，并对硅微粉的具体制备工艺进行优化，所得二氧化硅微粉的质量分数可达99％，产率可达99％，比表面积为15000～16000m2/kg，粒度分布在100-200nm，火山灰活性指数为95％～96％，相较于钼尾矿粉采用行星式球磨机对钼尾矿筛余部分进行球磨的活化工艺，钼尾矿硅微粉活性指数更高，从而有利于进一步保证干混砂浆的使用性能。而将本发明制备所得钼尾矿硅微粉与水泥、粉煤灰和镁渣粉混合作为胶凝材料，复合胶凝材料水化反应初期，主要为水泥熟料的水化反应，伴随着生成水化硅酸钙和钙矾石，为胶砂块提供了早期强度；随着水化反应的继续，原料体系中活性SiO2和Al2O3与Ca2以及石膏发生二次水化反应生成大量水化硅酸钙、水化铝酸钙及钙矾石等水化产物，尾矿中的残余颗粒及水化产物的凝聚效应为胶砂块强度提供了保障。因此通过多元矿物掺合料的复合掺入，产生一定的复合交互效应，为提高砂浆综合性能提供了一条有效途径。具体的，筛分后的钼尾矿粉末的粒度小于0.08mm，酸浸用盐酸的质量浓度为6％～7％，氢氟酸的质量浓度为8％～9％，氨水的质量浓度为18％～22％，其滴加速度为8～10mL/min，陈化处理时间为170～185min。通过对钼尾矿硅微粉的具体制备工艺参数进行优化设计，从而有利于保证所得硅微粉的SiO2含量、产率、活性及比表面积，所得钼尾矿硅微粉中的SiO2含量高达99％，活性大，取代水泥用量大，且可以使得钼尾矿砂的掺量达到80％，大大拓展了钼尾矿应用范围和利用率。更进一步的，所述镁渣粉中化学成分CaO为62％～68％，SiO2为20％～24％，Al2O3为3％～7％，MgO为4％～6％，Fe2O3为4％～6.5％，比表面积为450～500m2/kg。所述镁渣中含有较高的CaO和SiO2，具有一定的火山灰活性，砂浆中所含的碱性氧化物成分极低，镁渣掺入到砂浆中，可以提高砂浆的耐久性。更进一步的，所述钼尾矿砂的粒度主要集中在0.16～0.63mm，占比62～65％，堆积密度为1.4～1.65g/cm3，表观密度为2.4～2.55g/cm3。本发明通过对钼尾矿砂的粒度、堆积密度等进行优化选择，并辅以胶凝材料的配合，从而可以在显著提高钼尾矿添加量的基础上，有效保证砂浆在使用过程中的强度、粘接性等使用性能。更进一步的，所述的保水增稠剂由纤维素醚、改性淀粉醚和钠基膨润土组成，各组分的质量份数分别如下：0.06～0.09份、0.08～0.15份、0.03～0.07份。本发明通过添加几种特定组分和含量的保水增稠剂，从而可以有效保证砂浆的保水性，减少砂浆泌水及水分散失，提高砂浆的可操作性，同时提高砂浆的密实性，进一步保证砂浆强度及抗渗性能，从而实现干混砂浆防水、抗收缩、防开裂、保温、装饰等功能。更进一步的，所述可再分散性聚合物乳胶粉为醋酸乙烯酯—乙烯共聚胶粉，纤维素醚为羟丙基甲基纤维素醚，其黏度为9.5～10万MPa·s，改性淀粉醚的80目通过率为100％，钠基膨润土的200目通过率为94％～96％。本发明通过向干混砂浆中添加一定的可再分散性聚合物乳胶粉，从而可以有效提高砂浆的流动度及保水性，增幅可达54％，同时可再分散乳胶粉在水泥体系中具有的吸附作用、引气作用及成膜作用，使得砂浆性能得到进一步改善。更进一步的，增效剂为醇胺类晶核增强剂，通过醇胺类晶核增强剂的添加可有效激发外加剂的减水作用，分散胶凝材料以提高砂浆的工作性能和强度，并能适当降低水泥用量来降低企业的生产成本。同时，醇胺类晶核增强剂还可提高所得干混砂浆的耐久性，增强砂浆对冻融、氯离子、渗透和裂缝、空鼓等外界侵蚀的抵抗能力，延长砂浆的使用期限，从而使得该砂浆能够先进行集中预拌，然后输送至各施工现场进行使用。本发明的钼尾矿干混砂浆的应用方法，向干混砂浆混合物中额外添加15.2～16.8质量份的水，充分搅拌均匀，制备得到预拌砂浆浆料，然后输送至施工现场进行使用即可。采用本发明的干混砂浆组分配方，可以同时有效保证砂浆的强度、流动性、耐久性等各种性能，从而能够用于制备预拌砂浆，有利于提高施工效率。具体实施方式金属矿山尾矿既是废弃物，又是一种资源，针对目前现有技术中钼尾矿利用率较低，易造成资源浪费及环境污染的问题，本发明提供了一种钼尾矿干混砂浆，该干混砂浆以钼尾矿砂代替天然砂作为骨料，并将钼尾矿进行活化处理得到钼尾矿硅微粉作为胶凝材料，从而可以有效提高钼尾矿的利用率，实现二次资源的回收利用，为钼尾矿的综合利用提供了一条新途径。同时，利用钼尾矿为原料制备钼尾矿骨料干混砂浆，不仅为砂石、水泥缺少地区提供了廉价资源，也为钼尾矿的大量利用提供了理论支撑，有着十分重要的环境、经济和社会效益。具体的，本发明中钼尾矿砂的粒度主要集中在0.16～0.63mm，占比62～65％，粒度为0.63～1.25mm的占比5～6％，粒度≤0.16mm的占比大于等于29％，堆积密度为1.4～1.65g/cm3，表观密度为2.4～2.55g/cm3。本发明的胶凝材料由钼尾矿硅微粉、水泥、粉煤灰和镁渣粉复配而成，通过对钼尾矿砂的粒度分布进行优化，同时辅以几种特定胶凝材料的协调作用，从而还能够进一步保证钼尾矿砂之间的粘接性、所得干混砂浆在使用过程中的结构强度和致密性，并防止发生开裂，进而使得钼尾矿的利用率能够得以有效提高，可高达80％。需要特别说明的是，本发明中胶凝材料的组分配方及质量配比对于保证钼尾矿的利用率以及所得砂浆的性能至关重要。随着复合掺合料中各组分比值调整，当胶凝材料由6～8份钼尾矿硅微粉、8～10份水泥、3～4份粉煤灰和2～3份镁渣粉组成时，保水率增大，抗压强度达到峰值，此时拌合物的用水量达到最优，既保证了砂浆拌合物的保水率及较好的稠度，又使得砂浆拌合物施工时有较好的和易性，同时还保证了砂浆拌合物的力学性能，能够较好的满足工程要求。更进一步的，本发明以钼尾矿为原料来制备硅微粉，并对其制备工艺进行优化，从而可有效提高所得硅微粉的纯度、产率和火山灰活性指数，进而保证其在砂浆中的使用效果，有利于进一步保证砂浆的强度和硬化凝结时间。将制备出的钼尾矿硅微粉用作砂浆胶凝材料，同时还为钼尾矿的利用提供了一条新思路，本发明中硅微粉试验原理为：酸洗除杂后的尾矿与氢氟酸反应得到氟硅酸，氟硅酸再和氨水反应，生成氟化氨及氟硅酸氨，氟硅酸氨与氨水继续反应生成二氧化硅沉淀，经洗涤、烘干后，即得二氧化硅产品。再者，保水增稠剂的添加可以调节砂浆的稠度、保水性等，减少砂浆泌水及水分散失，提高砂浆的可操作性。其中，纤维素醚对砂浆具有较好的保水增稠作用，然而由于纤维素醚还会产生引气效果，这将会增加硬化浆体的孔隙率，降低密实性，从而导致强度降低。淀粉醚对砂浆的增稠效果良好，且其无引气特性，但其保持性能较差。此外，以蒙脱石为主体矿物的膨润土具有优异的吸水增稠、悬浮稳定性，不仅对砂浆具有保水增稠的作用，而且对提高砂浆的抗渗性能等也有帮助，具备作为干混砂浆保水增稠矿物外加剂的潜力。本发明通过将特定含量配比的纤维素醚、淀粉醚和膨润土配合使用，从而可达到三者优势互补的效果，产生较好的协同效应，同时保证所得砂浆的保水性、抗渗性及密实性。下面结合具体实施例对本发明进一步进行描述。实施例1本实施例的一种钼尾矿干混砂浆的组成如下：钼尾矿硅微粉6、水泥8份、粉煤灰3份、镁渣粉2份、钼尾矿砂80份、可再分散性聚合物乳胶粉0.65份、纤维素醚0.06份、改性淀粉醚0.08份、CAS#钠基膨润土0.03份、聚羧酸减水剂0.1份、引气剂0.01份、增效剂0.1份。其中，所用钼尾矿砂的组成及粒度分布分别如下表1、表2所示。表1钼尾矿矿物成分、化学成分分析表表2钼尾矿砂粒度分布粒级/mm2.52.5-1.251.25-0.630.63-0.3150.315-0.160.16-0.08≤0.08产率/％0.060.375.8929.3233.8612.6517.85本实施中钼尾矿硅微粉的制备工艺具体如下：采用质量浓度为6％的盐酸对筛分后的钼尾矿粉末进行酸浸，以除去尾矿中的可溶性氧化物；然后向酸浸液中加入质量浓度为8％的氢氟酸，而后以10mL/min的滴加速度滴加质量浓度为20％的氨水进行反应，反应温度为45℃，反应结束后进行陈化，陈化处理时间为180min，所得陈化物经减压抽滤、干燥和煅烧后即制得钼尾矿硅微粉，所得钼尾矿硅微粉中的SiO2含量为99％，比表面积为16000m2/kg，火山灰活性指数为96％。本实施例中钼尾矿砂的细度模数为1.5，堆积密度为1.65g/cm3，表观密度为2.55g/cm3，石粉含量为15.4％，镁渣粉中化学成分CaO为62％，SiO2为24％，Al2O3为5％，MgO为4％，Fe2O3为5％，比表面积为500m2/kg；所述可再分散性聚合物乳胶粉为醋酸乙烯酯—乙烯共聚胶粉，纤维素醚为羟丙基甲基纤维素醚，增效剂为醇胺类晶核增强剂。本实施例的干混砂浆的应用方法，向干混砂浆混合物中额外添加15.2质量份的水，充分搅拌均匀，制备得到预拌砂浆浆料，然后输送至施工现场进行使用即可。实施例2本实施例的一种钼尾矿干混砂浆的组成成分及重量份比例如下：钼尾矿硅微粉7份、水泥9份、粉煤灰3.3份、镁渣粉2.2份、钼尾矿砂77份、可再分散性聚合物乳胶粉0.96份、纤维素醚0.07份、改性淀粉醚0.1份、钠基膨润土0.04份、减水剂0.13份、引气剂0.02份、增效剂0.18份。本实施中钼尾矿硅微粉的制备工艺具体如下：采用质量浓度为7％的盐酸对筛分后的钼尾矿粉末进行酸浸，以除去尾矿中的可溶性氧化物；然后向酸浸液中加入质量浓度为9％的氢氟酸，而后以8mL/min的滴加速度滴加质量浓度为18％的氨水进行反应，反应温度为44℃，反应结束后进行陈化，陈化处理时间为170min，所得陈化物经减压抽滤、干燥和煅烧后即制得钼尾矿硅微粉，所得钼尾矿硅微粉中的SiO2含量为99％，比表面积为15000m2/kg，火山灰活性指数为95％。本实施例中镁渣粉中化学成分CaO为68％，SiO2为20％，Al2O3为3％，MgO为5％，Fe2O3为4％，比表面积为450m2/kg；所述可再分散性聚合物乳胶粉为醋酸乙烯酯—乙烯共聚胶粉，纤维素醚为羟丙基甲基纤维素醚，增效剂为醇胺类晶核增强剂。本实施例的干混砂浆的应用方法，向干混砂浆混合物中额外添加15.9质量份的水，充分搅拌均匀，制备得到预拌砂浆浆料，然后输送至施工现场进行使用即可。实施例3本实施例的一种钼尾矿干混砂浆的组成成分及重量份比例如下：钼尾矿硅微粉7.5份、水泥9.5份、粉煤灰3.6份、镁渣粉2.7份、钼尾矿砂74份、可再分散性聚合物乳胶粉1.47份、纤维素醚0.08份、改性淀粉醚0.12份、钠基膨润土0.06份、减水剂0.16份、引气剂0.02份、增效剂0.25份。本实施中钼尾矿硅微粉的制备工艺具体如下：采用质量浓度为6.5％的盐酸对筛分后的钼尾矿粉末进行酸浸，以除去尾矿中的可溶性氧化物；然后向酸浸液中加入质量浓度为8.5％的氢氟酸，而后以9mL/min的滴加速度滴加质量浓度为22％的氨水进行反应，反应温度为46℃，反应结束后进行陈化，陈化处理时间为185min，所得陈化物经减压抽滤、干燥和煅烧后即制得钼尾矿硅微粉，所得钼尾矿硅微粉中的SiO2含量为99％，比表面积为15800m2/kg，火山灰活性指数为96％。本实施例中镁渣粉中化学成分CaO为63.5％，SiO2为22％，Al2O3为3％，MgO为6％，Fe2O3为5.5％，比表面积为480m2/kg；所述可再分散性聚合物乳胶粉为醋酸乙烯酯—乙烯共聚胶粉，纤维素醚为羟丙基甲基纤维素醚，增效剂为醇胺类晶核增强剂。本实施例的干混砂浆的应用方法，向干混砂浆混合物中额外添加16.3质量份的水，充分搅拌均匀，制备得到预拌砂浆浆料，然后输送至施工现场进行使用即可。实施例4本实施例的一种钼尾矿干混砂浆的组成成分及重量份比例如下：钼尾矿硅微粉8份、水泥10份、粉煤灰4份、镁渣粉3份、钼尾矿砂72份、可再分散性聚合物乳胶粉2.16份、纤维素醚0.09份、改性淀粉醚0.15份、钠基膨润土0.07份、减水剂0.2份、引气剂0.03份、增效剂0.3份。本实施中钼尾矿硅微粉的制备工艺具体如下：采用质量浓度为6％的盐酸对筛分后的钼尾矿粉末进行酸浸，以除去尾矿中的可溶性氧化物；然后向酸浸液中加入质量浓度为8％的氢氟酸，而后以8mL/min的滴加速度滴加质量浓度为21％的氨水进行反应，反应温度为44℃，反应结束后进行陈化，陈化处理时间为178min，所得陈化物经减压抽滤、干燥和煅烧后即制得钼尾矿硅微粉，所得钼尾矿硅微粉中的SiO2含量为99％，火山灰活性指数为96％。本实施例中镁渣粉中化学成分CaO为62％，SiO2为20.5％，Al2O3为7％，MgO为4％，Fe2O3为6.5％，比表面积为500m2/kg；所述可再分散性聚合物乳胶粉为醋酸乙烯酯—乙烯共聚胶粉，纤维素醚为羟丙基甲基纤维素醚，增效剂为醇胺类晶核增强剂。本实施例的干混砂浆的应用方法，向干混砂浆混合物中额外添加16.8质量份的水，充分搅拌均匀，制备得到预拌砂浆浆料，然后输送至施工现场进行使用即可。实施例5本实施例的一种钼尾矿干混砂浆的组成成分及重量份比例如下：钼尾矿硅微粉7.2份、水泥9.1份、粉煤灰3.9份、镁渣粉2.1份、钼尾矿砂75份、可再分散性聚合物乳胶粉2.02份、纤维素醚0.07份、改性淀粉醚0.11份、钠基膨润土0.07份、减水剂0.15份、引气剂0.02份、增效剂0.26份。向干混砂浆混合物中额外添加16.1质量份的水，充分搅拌均匀，制备得到预拌砂浆浆料。实施例6本实施例的一种钼尾矿干混砂浆的组成成分及重量份比例如下：钼尾矿硅微粉6.3份、水泥8.2份、粉煤灰3.1份、镁渣粉2.8份、钼尾矿砂77.5份、可再分散性聚合物乳胶粉1.66份、纤维素醚0.06份、改性淀粉醚0.08份、钠基膨润土0.05份、减水剂0.12份、引气剂0.015份、增效剂0.19份。向干混砂浆混合物中额外添加15.7质量份的水，充分搅拌均匀，制备得到预拌砂浆浆料。对实施例1-6制得的干混砂浆进行性能测定，测定结果如表3所示。由表可以看出，采用本发明的砂浆配方，可以有效保证砂浆的保水性能、稠度、抗压强度、抗拉强度和抗冻性，且砂浆收缩率较小，有利于防止发生开裂。表3实施例1-6中干混砂浆的性能表对比例1本对比例的一种干混砂浆，其组分与实施例1的区别主要在于：本对比例中不添加钼尾矿硅微粉，水泥添加量对应调整为14份。对比例2本对比例的一种钼尾矿干混砂浆的组成成分及重量份比例如下：钼尾矿硅微粉5份、水泥7.5份、粉煤灰5份、镁渣粉1.5份、钼尾矿砂80份、可再分散性聚合物乳胶粉0.65份、纤维素醚0.06份、改性淀粉醚0.08份、CAS#钠基膨润土0.03份、聚羧酸减水剂0.1份、引气剂0.01份、增效剂0.1份。向干混砂浆混合物中额外添加15.2质量份的水，充分搅拌均匀，制备得到预拌砂浆浆料。对比例3本对比例的一种干混砂浆，其组分与实施例6的区别主要在于：本对比例中不添加镁渣粉，水泥添加量对应调整为11.0份。对对比例1-3制得的干混砂浆进行性能测定，测定结果如表4所示。将对比例所得干混砂浆的性能参数与实施例进行对比分析可以看出，只有采用本发明的砂浆配方，即通过特定组成及质量配比的原料之间的相互配合作用，才可以同时有效保证砂浆的保水性能、稠度、抗压强度、抗拉强度和抗冻性。表4对比例1-3中干混砂浆的性能表
