标题title
一种具有哑光效果的油墨及其制备工艺
摘要abst
本申请涉及一种具有哑光效果的油墨及其制备工艺，油墨包括以下原料：丙烯酸乳液、聚丙烯酸酯树脂、聚氨酯树脂、消光微珠、光引发剂、颜料、助悬剂、分散剂、消泡剂。制备工艺为：步骤1，按重量份称取丙烯酸乳液、聚丙烯酸酯树脂、聚氨酯树脂、消光微珠、光引发剂、颜料、助悬剂、分散剂、消泡剂；步骤2，将丙烯酸乳液、聚丙烯酸酯树脂、聚氨酯树脂在40‑45℃下混合搅拌均匀，得到混合基料；步骤3，向混合基料中加入光引发剂、消光微珠、颜料、助悬剂和分散剂进行混合搅拌，在搅拌过程中缓慢均匀加入消泡剂，搅拌均匀得到混合物料；步骤4，将混合物料进行砂磨，得到平均细度＜8μm的哑光油墨。本申请具有提升哑光油墨的耐磨性的效果。
权利要求书clms
1.一种具有哑光效果的油墨，其特征在于：包括以下质量份的原料：丙烯酸乳液20-30份；聚丙烯酸酯树脂10-15份；聚氨酯树脂7-13份；消光微珠20-30份；光引发剂2-4份；颜料5-10份；助悬剂3-5份；分散剂1-3份；消泡剂0.5-0.7份；其中所述消光微珠的制备方法包括以下步骤：S1，将30-40质量份的纳米滑石粉、20-25质量份的纳米二氧化硅以及10-20质量份的纳米轻质碳酸钙混合粉磨，得到平均粒径为0.5-1μm的微粒混合料；S2，将微粒混合料、1-3质量份的甲基纤维素和50-60质量份的水混合均匀，得到内芯混合料，将内芯混合料造粒，得到平均粒径为2-5μm的微珠内芯；S3，将10-15质量份的纳米云母粉、70-80质量份聚乙烯蜡和5-7质量份的硅烷偶联剂在110-120℃下混合均匀，得到微珠包裹液；S4，将微珠内芯加入微珠包裹液中，在110-120℃下混合均匀，造粒，得到平均粒径为5-7μm的消光微珠。2.根据权利要求1所述的一种具有哑光效果的油墨，其特征在于：所述消光微珠、助悬剂、分散剂的质量比为::1.5。3.根据权利要求1或2所述的一种具有哑光效果的油墨，其特征在于：所述助悬剂由羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水按照质量比为:::10混合制得。4.根据权利要求3所述的一种具有哑光效果的油墨，其特征在于：所述助悬剂由羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水按照质量比为1.8:1.2:0.5:10混合制得。5.根据权利要求1或2所述的一种具有哑光效果的油墨，其特征在于：所述分散剂为油酸钠或木质素磺酸钠。6.根据权利要求1或2所述的一种具有哑光效果的油墨，其特征在于：所述消泡剂为聚醚改性有机硅型消泡剂。7.根据权利要求1或2所述的一种具有哑光效果的油墨，其特征在于：所述光引发剂为二苯甲酮或1-羟基环己基苯基甲酮。8.一种如权利要求1-7任一所述的具有哑光效果的油墨的制备工艺，其特征在于：包括以下步骤：步骤1，按重量份分别称取丙烯酸乳液、聚丙烯酸酯树脂、聚氨酯树脂、消光微珠、光引发剂、颜料、助悬剂、分散剂、消泡剂等原料；步骤2，将丙烯酸乳液、聚丙烯酸酯树脂、聚氨酯树脂在40-45℃下混合搅拌均匀，得到混合基料；步骤3，向混合基料中加入光引发剂、消光微珠、颜料、助悬剂和分散剂进行混合搅拌，在搅拌过程中缓慢并均匀加入消泡剂，搅拌均匀得到混合物料；步骤4，将混合物料进行砂磨，得到平均细度＜8μm的哑光油墨。
说明书desc
技术领域本申请涉及油墨领域，尤其是涉及一种具有哑光效果的油墨及其制备工艺。背景技术目前，根据市场需求，众多的食品企业、化妆品企业甚至是药品企业都喜欢在外包装上达到哑光的效果，从而提升产品档次，提高防伪功能。一般来说，包装盒表面哑光是通过印刷哑光油墨来实现的。现有的哑光油墨可以通过添加微粉蜡或无机哑光粉等来获得。微粉蜡一般为合成的聚乙烯蜡和聚丙烯蜡，分散于UV油墨中，固化成膜时，由于蜡与树脂体系存在不相容性，故游离而浮于固化墨膜表面，使光泽度受到影响，形成哑光效果。这种哑光效果有柔软的手感和蜡质感，但由于蜡粉仅仅是浮于印膜表面而形成消光作用，又因蜡质本身强度较低，抗摩擦刮伤能力差，所以效果大多不够理想。针对上述相关技术，发明人认为现有的哑光油墨存在耐磨性较差的缺陷。发明内容为了提升哑光油墨的耐磨性，本申请提供一种具有哑光效果的油墨及其制备工艺。第一方面，本申请提供的一种具有哑光效果的油墨采用如下的技术方案：一种具有哑光效果的油墨，包括以下质量份的原料：丙烯酸乳液20-30份；聚丙烯酸酯树脂10-15份；聚氨酯树脂7-13份；消光微珠20-30份；光引发剂2-4份；颜料5-10份；助悬剂3-5份；分散剂1-3份；消泡剂0.5-0.7份；其中所述消光微珠的制备方法包括以下步骤：S1，将30-40质量份的纳米滑石粉、20-25质量份的纳米二氧化硅以及10-20质量份的纳米轻质碳酸钙混合粉磨，得到平均粒径为0.5-1μm的微粒混合料；S2，将微粒混合料、1-3质量份的甲基纤维素和50-60质量份的水混合均匀，得到内芯混合料，将内芯混合料造粒，得到平均粒径为2-5μm的微珠内芯；S3，将10-15质量份的纳米云母粉、70-80质量份聚乙烯蜡和5-7质量份的硅烷偶联剂在110-120℃下混合均匀，得到微珠包裹液；S4，将微珠内芯加入微珠包裹液中，在110-120℃下混合均匀，造粒，得到平均粒径为5-7μm的消光微珠。通过采用上述技术方案，采用纳米滑石粉、纳米二氧化硅和纳米轻质碳酸钙、甲基纤维素和水混合造粒，形成微珠内芯，微珠内芯具有较高的强度和消光性，在微珠内芯外层包覆有掺杂纳米云母粉的聚乙烯蜡，在硅烷偶联剂的辅助下，纳米云母粉和聚乙烯蜡混合均匀，增强了聚乙烯蜡层的强度和耐磨性；耐磨聚乙烯蜡层紧密包覆在微珠内芯外部，形成消光微珠。消光微珠具有良好的流动润滑性和分散性，消光微珠与助悬剂、分散剂配合，均匀分散在油墨基体中；通过光引发剂的引发，油墨基体固化成膜，靠近油墨表面的消光微珠在油墨固化后凸起于油墨表面，消光微珠外层的聚乙烯蜡层为油墨表面起到柔软的哑光效果，消光微珠使得油墨表面增强了磨砂质感，凸出的消光微珠增加了油墨表面的漫反射，进一步增强油墨的哑光柔和效果，在油墨表面受到摩擦刮蹭时，具有耐磨聚乙烯蜡外层和高强度内芯的消光微珠有助于提升油墨的耐磨性和抗压强度，油墨基体结构均匀稳定，与印刷面之间的结合力较强，进而使得哑光油墨经久耐用。优选的，所述消光微珠、助悬剂、分散剂的质量比为::1.5。通过采用上述技术方案，助悬剂有助于增加油墨基体的粘度，减慢消光微珠的沉降速度，提升消光微珠在油墨基质体系中的悬浮性；分散剂有助于提升消光微珠在油墨基质中的均匀分散性；本申请中消光微珠、助悬剂、分散剂三者在一定比例范围内协同配合，有助于对油墨体系的粘度以及消光微珠在体系中的分散度进行调控，增强油墨的哑光效果，还使得油墨结构均匀稳定，与印刷面粘接牢固。优选的，所述助悬剂由羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水按照质量比为:::10混合制得。通过采用上述技术方案，羧甲基纤维素钠为高分子助悬剂，性质稳定，普鲁兰多糖是一种非离子性、非还原性的稳定多糖，其结构上富有弹性，成膜性、可塑性、粘性均较强，能够吸附在消光微珠外部，增强消光微珠在油墨基体中的悬浮稳定性；阿拉伯胶有非常良好的亲水亲油性，能够增加油墨基体的粘度；三者与溶剂水在一定的比例范围内混合制得的助悬剂具有较好的粘结增稠性，能够减缓消光微珠在油墨基体中的沉降，使得油墨哑光效果均匀稳定。优选的，所述助悬剂由羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水按照质量比为1.8:1.2:0.5:10混合制得。通过采用上述技术方案，羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水以特定比例混合，各组分之间协同作用，能够增强油墨基体的粘度，不仅能够增强消光微珠与油墨基体之间的粘结稳定性，进而使得消光微珠减少沉降，而且有助于增强油墨体系的结合牢度和结构稳定性，提升油墨与印刷面的粘结稳定性。优选的，所述分散剂为油酸钠或木质素磺酸钠。通过采用上述技术方案，油酸钠和木质素磺酸钠为阴离子型润湿分散剂，在本申请的油墨体系中，二者能够促进消光微珠在油墨基质中均匀分散，增强油墨的均匀哑光效果。优选的，所述消泡剂为聚醚改性有机硅型消泡剂。通过采用上述技术方案，聚醚改性有机硅型消泡剂同时兼有聚醚类消泡剂和有机硅类消泡剂的优点，可以调节油墨基体形成的气泡或者消除在油墨生产过程中产生的气泡，进而使得油墨各组分之间能够均匀结合，提升油墨的整体性能。优选的，所述光引发剂为二苯甲酮或1-羟基环己基苯基甲酮。通过采用上述技术方案，二苯甲酮或1-羟基环己基苯基甲酮具有良好的溶解性和反应活性，引发效率高，固化速度块，固化效果较好。第二方面，本申请提供的一种具有哑光效果的油墨的制备工艺采用如下的技术方案：一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，以下步骤：步骤1，按重量份分别称取丙烯酸乳液、聚丙烯酸酯树脂、聚氨酯树脂、消光微珠、光引发剂、颜料、助悬剂、分散剂、消泡剂等原料；步骤2，将丙烯酸乳液、聚丙烯酸酯树脂、聚氨酯树脂在40-45℃下混合搅拌均匀，得到混合基料；步骤3，向混合基料中加入光引发剂、消光微珠、颜料、助悬剂和分散剂进行混合搅拌，在搅拌过程中缓慢并均匀加入消泡剂，搅拌均匀得到混合物料；步骤4，将混合物料进行砂磨，得到平均细度＜8μm的哑光油墨。通过采用上述技术方案，先将丙烯酸乳液、聚丙烯酸酯树脂、聚氨酯树脂混合，得到组分均匀的油墨基体，然后再加入其它组分，在搅拌过程中消光微珠、助悬剂和分散剂相互配合，对油墨基体的粘度进行调控，并在消泡剂的抑泡作用下提升油墨体系的均匀稳定性，进而得到性能稳定的哑光油墨。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请中制备了消光微珠，先采用纳米滑石粉、纳米二氧化硅、纳米轻质碳酸钙、甲基纤维素和水混合造粒，形成微珠内芯，纳米滑石粉、纳米二氧化硅和纳米轻质碳酸钙相互配合制得的微珠内芯具有较高的强度和消光性，然后在微珠内芯外层包覆有掺杂纳米云母粉的聚乙烯蜡，纳米云母粉增强了聚乙烯蜡层的耐磨性和阻隔性，最终形成高强耐磨的消光微珠。消光微珠与助悬剂、分散剂配合，均匀分散在基质中；靠近油墨表面的消光微珠在油墨固化后凸起于油墨表面，消光微珠外层的聚乙烯蜡层为油墨表面起到柔和的哑光效果，消光微珠使得油墨表面增强了磨砂质感，凸出的消光微珠增加了油墨表面的漫反射，进一步增强油墨的哑光柔和效果，在油墨表面受到摩擦刮蹭时，具有耐磨聚乙烯蜡外层和高强度内芯的消光微珠有助于提升油墨的耐磨性和抗压强度；2.本申请中消光微珠、助悬剂和分散剂的质量比限定在一定的范围内，三者在一定比例范围内协同配合，有助于对油墨体系的粘度以及消光微珠在体系中的分散度进行调控，使得油墨既具有较好的施工流动性又具有较好的附着力，进而使得油墨结构稳定，性能较好；3.本申请中助悬剂由羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水按照特定的组合配比混合制得，各组分之间协同作用，制得的助悬剂能够增强油墨基体的粘度，不仅能够增强消光微珠与油墨基体之间的粘结稳定性，进而使得消光微珠减少沉降，而且有助于增强油墨体系的粘结强度和结构稳定性，提升油墨的附着力。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。本申请实施例、对比例和对照例的原料来源详见表1。表1制备例制备例1本制备例公开一种消光微珠的制备方法，具体包括：S1，将30kg的纳米滑石粉、20kg的纳米二氧化硅以及10kg的纳米轻质碳酸钙加入粉磨机中，得到平均粒径为0.5-1μm的微粒混合料；S2，将微粒混合料和1kg的甲基纤维素、50kg的水加入研磨机中，在常温、转速为100r/min的条件下搅拌1h，得到内芯混合料，将内芯混合料进行喷雾造粒，得到平均粒径为2-5μm的微珠内芯；S3，将10kg的纳米云母粉、70kg聚乙烯蜡和5kg的硅烷偶联剂KH-550加入搅拌机中,在110℃下、转速为100r/min的条件下搅拌30min，得到微珠包裹液；S4，将微珠内芯加入微珠包裹液中，在110℃下、转速为80r/min的条件下搅拌30min，喷雾造粒，得到平均粒径为7-10μm的消光微珠。制备例2本制备例公开一种消光微珠的制备方法，具体包括：S1，将40kg的纳米滑石粉、25kg的纳米二氧化硅以及20kg的纳米轻质碳酸钙加入粉磨机中，得到平均粒径为0.5-1μm的微粒混合料；S2，将微粒混合料和3kg的甲基纤维素、60kg的水加入研磨机中，在常温、转速为100r/min的条件下搅拌1h，得到内芯混合料，将内芯混合料喷雾造粒，得到平均粒径为2-5μm的微珠内芯；S3，将15kg的纳米云母粉、80kg聚乙烯蜡和7kg的硅烷偶联剂KH-560加入搅拌机中,在120℃下、转速为100r/min的条件下搅拌30min，得到微珠包裹液；S4，将微珠内芯加入微珠包裹液中，在120℃下、转速为80r/min的条件下搅拌30min，喷雾造粒，得到平均粒径为7-10μm的消光微珠。制备例3本制备例公开一种消光微珠的制备方法，具体包括：S1，将35kg的纳米滑石粉、22.5kg的纳米二氧化硅以及15kg的纳米轻质碳酸钙加入粉磨机中，得到平均粒径为0.5-1μm的微粒混合料；S2，将微粒混合料和2kg的甲基纤维素、55kg的水加入研磨机中，在常温、转速为100r/min的条件下搅拌30min，得到内芯混合料，将内芯混合料干燥造粒，得到平均粒径为2-5μm的微珠内芯；S3，将12.5kg的纳米云母粉、75kg聚乙烯蜡和6kg的硅烷偶联剂KH-550加入搅拌机中,在115℃下、转速为100r/min的条件下搅拌30min，得到微珠包裹液；S4，将微珠内芯加入微珠包裹液中，在115℃下、转速为80r/min的条件下搅拌30min，喷雾造粒，得到平均粒径为7-10μm的消光微珠。制备例4本制备例与制备例3的不同之处在于：将S1中的纳米二氧化硅和纳米轻质碳酸钙均替换为等量的纳米滑石粉。制备例5本制备例与制备例3的不同之处在于：将S2中的甲基纤维素替换为等量的水。制备例6本制备例与制备例3的不同之处在于将S3中的硅烷偶联剂替换为等量的聚乙烯蜡。制备例7本制备例公开一种助悬剂的制备方法，具体包括：将2.58kg羧甲基纤维素钠、1.51kg普鲁兰多糖、0.76kg阿拉伯胶和15.15kg水加入高速搅拌机中，在常温下，转速为1200r/min的条件下搅拌5min，得到助悬剂；其中羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水的质量比为1.7:1:0.5:10。制备例8本制备例公开一种助悬剂的制备方法，具体包括：将3.13kg羧甲基纤维素钠、1.90kg普鲁兰多糖、1.36kg阿拉伯胶和13.61kg水加入高速搅拌机中，在常温下，转速为1200r/min的条件下搅拌5min，得到助悬剂；其中羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水的质量比为2.3:1.4:1:10。制备例9本制备例公开一种助悬剂的制备方法，具体包括：将2.87kg羧甲基纤维素钠、1.72kg普鲁兰多糖、1.08kg阿拉伯胶和14.33kg水加入高速搅拌机中，在常温下，转速为1200r/min的条件下搅拌5min，得到助悬剂；其中羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水的质量比为2:1.2:0.75:10。制备例10本制备例公开一种助悬剂的制备方法，具体包括：将2.67kg羧甲基纤维素钠、1.78kg普鲁兰多糖、0.74kg阿拉伯胶和14.81kg水加入高速搅拌机中，在常温下，转速为1200r/min的条件下搅拌5min，得到助悬剂；其中羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水的质量比为1.8:1.2:0.5:10。制备例11本制备例公开一种助悬剂的制备方法，具体包括：将1.54kg羧甲基纤维素钠、0.77kg普鲁兰多糖、2.31kg阿拉伯胶和15.38kg水加入高速搅拌机中，在常温下，转速为1200r/min的条件下搅拌5min，得到助悬剂；其中羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水的质量比为1:0.5:1.5:10。制备例12本制备例与制备例7的不同之处在于：将普鲁兰多糖替换为等量的羧甲基纤维素钠。制备例13本制备例与制备例7的不同之处在于：将普鲁兰多糖、阿拉伯胶均替换为等量的羧甲基纤维素钠。制备例14本制备例与制备例7的不同之处在于：将羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶均替换为等量的甘油。实施例实施例1本实施例公开一种具有哑光效果的油墨，其原料包括：丙烯酸乳液、聚丙烯酸酯树脂、聚氨酯树脂、消光微珠、光引发剂、颜料、助悬剂、分散剂、消泡剂。本实施例还公开一种上述具有哑光效果的油墨的制备工艺，包括以下步骤：步骤1，称取丙烯酸乳液20kg、聚丙烯酸酯树脂10kg、聚氨酯树脂7kg、消光微珠20kg、二苯甲酮2kg、颜料5kg、助悬剂3kg、油酸钠1kg、消泡剂0.5kg原料；其中消光微珠选用制备例1制得的消光微珠、助悬剂选用制备例7制得的助悬剂；步骤2，将20kg丙烯酸乳液、10kg聚丙烯酸酯树脂、7kg聚氨酯树脂混合加入搅拌釜中，升温至40℃后，以2000r/min的转速匀速搅拌分散15min，得到混合基料；步骤3，向混合基料中加入2kg二苯甲酮、20kg消光微珠、5kg颜料、3kg助悬剂和1kg油酸钠，以1800r/min的转速匀速搅拌分散15min混合搅拌，在搅拌过程中缓慢并均匀加入0.5kg消泡剂，搅拌均匀得到混合物料；步骤4，将混合物料加入到三辊研磨机中进行砂磨，研磨4次，得到平均细度＜8μm的哑光油墨。实施例2本实施例公开一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，包括以下步骤：步骤1，称取丙烯酸乳液30kg、聚丙烯酸酯树脂15kg、聚氨酯树脂13kg、消光微珠30kg、光引发剂4kg、颜料10kg、助悬剂5kg、分散剂3kg、消泡剂0.7kg原料；其中消光微珠选用制备例2制得的消光微珠、助悬剂选用制备例8制得的助悬剂；步骤2，将30kg丙烯酸乳液、15kg聚丙烯酸酯树脂、13kg聚氨酯树脂混合加入搅拌釜中，升温至45℃后，以2000r/min的转速匀速搅拌分散15min，得到混合基料；步骤3，向混合基料中加入4kg1-羟基环己基苯基甲酮、30kg消光微珠、10kg颜料、5kg助悬剂和3kg木质素磺酸钠，以1800r/min的转速匀速搅拌分散15min混合搅拌，在搅拌过程中缓慢并均匀加入0.7kg消泡剂，搅拌均匀得到混合物料；步骤4，将混合物料加入到三辊研磨机中进行砂磨，研磨4次，得到平均细度＜8μm的哑光油墨。实施例3本实施例公开一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，包括以下步骤：步骤1，称取丙烯酸乳液25kg、聚丙烯酸酯树脂12.5kg、聚氨酯树脂10kg、消光微珠25kg、1-羟基环己基苯基甲酮3kg、颜料7.5kg、助悬剂4kg、木质素磺酸钠2kg、消泡剂0.6kg原料；其中消光微珠选用制备例3制得的消光微珠、助悬剂选用制备例9制得的助悬剂；步骤2，将25kg丙烯酸乳液、12.5kg聚丙烯酸酯树脂、10kg聚氨酯树脂混合加入搅拌釜中，升温至42℃后，以2000r/min的转速匀速搅拌分散15min，得到混合基料；步骤3，向混合基料中加入3kg1-羟基环己基苯基甲酮、25kg消光微珠、7.5kg颜料、4kg助悬剂和2kg木质素磺酸钠，以1800r/min的转速匀速搅拌分散15min混合搅拌，在搅拌过程中缓慢并均匀加入0.6kg消泡剂，搅拌均匀得到混合物料；步骤4，将混合物料加入到三辊研磨机中进行砂磨，研磨4次，得到平均细度＜8μm的哑光油墨。实施例4一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤1中，助悬剂选用制备例10制得的助悬剂。实施例5一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤3中，加入25.74kg消光微珠、3.51kg助悬剂、1.75kg木质素磺酸钠，即消光微珠、助悬剂、分散剂的质量比为22:3:1.5。实施例6一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤3中，加入25.83kg消光微珠、3.62kg助悬剂、1.55kg木质素磺酸钠，即消光微珠、助悬剂、分散剂的质量比为25:3.5:1.5。实施例7一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤3中，加入25.79kg消光微珠、3.57kg助悬剂、1.64kg木质素磺酸钠，即消光微珠、助悬剂、分散剂的质量比为23.5:3.25:1.5。实施例8一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤1中，助悬剂选用制备例10制得的助悬剂；步骤3中，加入25.79kg消光微珠、3.57kg助悬剂、1.64kg木质素磺酸钠，即消光微珠、助悬剂、分散剂的质量比为23.5:3.25:1.5。实施例9一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤1中，助悬剂选用制备例11制得的助悬剂。实施例10一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤1中，助悬剂选用制备例12制得的助悬剂。实施例11一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤1中，助悬剂选用制备例13制得的助悬剂。实施例12一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤1中，助悬剂选用制备例14制得的助悬剂。对比例对比例1一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤1中，消光微珠选用制备例4制得的消光微珠。对比例2一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤1中，消光微珠选用制备例5制得的消光微珠。对比例3一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤3中，加入24.55kg消光微珠、6.14kg助悬剂、0.31kg木质素磺酸钠，即消光微珠、助悬剂、分散剂的质量比为40:10:0.5。对比例4一种具有哑光效果的油墨的制备工艺，与实施例3的不同之处在于，步骤3中，加入18.79kg消光微珠、2.82kg助悬剂、9.39kg木质素磺酸钠，即消光微珠、助悬剂、分散剂的质量比为10:1.5:5。对照例一种哑光油墨的制备工艺，包括以下步骤：步骤1，称取丙烯酸乳液25kg、聚丙烯酸酯树脂12.5kg、聚氨酯树脂10kg、聚乙烯蜡25kg、1-羟基环己基苯基甲酮3kg、颜料7.5kg、助悬剂4kg、分散剂2kg、消泡剂0.6kg原料；步骤2，将25kg丙烯酸乳液、12.5kg聚丙烯酸酯树脂、10kg聚氨酯树脂混合加入搅拌釜中，升温至40℃后，以2000r/min的转速匀速搅拌分散15min，得到混合基料；步骤3，向混合基料中加入3kg1-羟基环己基苯基甲酮、25kg聚乙烯蜡、7.5kg颜料、4kg助悬剂和2kg木质素磺酸钠，以1800r/min的转速匀速搅拌分散15min混合搅拌，在搅拌过程中缓慢并均匀加入0.6kg消泡剂，搅拌均匀得到混合物料；步骤4，将混合物料加入到三辊研磨机中进行砂磨，研磨4次，得到平均细度＜8μm的哑光油墨。性能检测试验按照标准CYT 227-2020《柔性版印刷紫外光固化油墨使用要求及检验方法》的规定：生产车间的温度控制在℃，相对湿度控制在％RH，将本申请实施例1-12、对比例1-4和对照例在上述标准环境下分别进行外观、光泽度、细度、粘度、固化效果、抗粘连性、结合牢度和耐磨性检测，各性能检测试验依据的方法如下：1.光泽度：使用光泽度检测仪对刚刚干燥后的印刷品进行光泽度检测；2.细度：根据GB/T 13217.3—2008《液体油墨细度检验方法》中的试验方法进行检测；3.粘度：根据GB/T 13217.4—2008《液体油墨粘度检验方法》中的试验方法进行检测；4.表面固化效果：将刚刚干燥后的印刷品裁成长×宽为50mm×50mm的多个试样，将两个试样的印刷面面对面互贴后用胶带固定，置于稍大于试样的两块厚度为0.5mm的平板玻璃间，将2kg砝码置于平板玻璃上，室温情况下放置10min后，用手剥离，观察印刷品表面，无粘连则固化良好；5.深层固化效果：用符合ASTM D5264的摩擦试验仪，棉纱包裹5g砝码，用丙酮完全润湿，轻轻擦拭试样表面来回擦拭20次棉纱不掉色；6.抗粘连性：将刚刚干燥后印刷品裁成长×宽为50mm×50mm的多个试样,将印刷品面对面互贴后用胶纸固定，置于两块厚度为0.5mm平板玻璃间，将2kg砝码置于玻璃平板上，放入温度50℃，湿度85％恒温、恒湿箱中，2h后取出，在室温下，用手剥离，观察印刷品表面，无粘连无脱落；7.结合牢度：用剥离强度为N/mm的测试胶带测试。胶带与印刷品油墨面应紧密贴合无气泡，胶带贴合长度为50mm，保持30s，以45°角在1s内将胶带剥离，记录脱落面积；8.耐磨性：将刚刚干燥后印刷品裁成长×宽为50mm×250mm的长条试样,然后固定在耐磨测试仪的底座下，上面配重部分夹一张40mm×200mm的A4白纸，开动仪器，当白纸上出现颜色时读出并记录摩擦次数。各性能检测标准详见表2：表2实施例1-12、对比例1-4和对照例的各项性能检测试验的具体检测数据详见表3-6。表3表4根据表3、表4中实施例1-4、对比例1、2及对照例的性能检测数据可得：实施例1-3制得的油墨具有较好的外观表征以及较好的哑光效果，表面和深层的固化效果良好，有较强的结合牢度和耐磨性能，相较于对照组仅有聚乙烯蜡的油墨，在结合牢度和耐磨性能方面有了显著的进步。发明人分析：本申请中采用了消光微珠的技术手段，消光微珠包括微珠内芯和聚乙烯蜡包覆层，微珠内芯中纳米滑石粉、纳米二氧化硅和纳米轻质碳酸钙在甲基纤维素的粘连下，彼此粘接、相互配合，使得制得的微珠内芯具有较高的强度和消光性，聚乙烯蜡包覆层中掺杂有纳米云母粉，在硅烷偶联剂的结合下，不仅使得纳米云母粉可以均匀稳定的分散在聚乙烯蜡中，增强了聚乙烯蜡层的耐磨性和阻隔性，也使得聚乙烯蜡包覆层能够紧密包覆在微珠内芯的外部，进而形成高强耐磨的消光微珠。消光微珠与体系中的助悬剂、分散剂协同配合，一方面调节油墨体系的粘度，增强油墨的施工流动性和固化结合牢度；另一方面使得消光微珠可以在体系中均匀分散，减缓沉降。靠近油墨表面的消光微珠在油墨固化后凸起于油墨表面，消光微珠使得油墨表面增强了磨砂质感和柔和哑光效果，在油墨表面受到摩擦刮蹭时，高强耐磨的消光微珠提升了油墨的耐磨性。对比例1在油墨制备的过程中选用了制备例4制得的消光微珠，制备例4中将微珠内芯中的纳米二氧化硅和纳米轻质碳酸钙均替换为等量的纳米滑石粉，对比例1制得的油墨相较于实施例1-3制得的油墨在耐磨性能方面明显下降。发明人分析：滑石粉的耐磨性和强度较弱，当微珠内芯仅有滑石粉时，微珠内芯的强度和耐磨性受到很大的影响，进而使得对油墨进行耐磨性试验时，微珠容易破裂，无法起到增强油墨耐磨强度的助益作用，进而使得油墨耐磨性能下降。对比例2在油墨制备的过程中选用了制备例5制得的消光微珠，制备例5中将硅烷偶联剂替换为等量的聚乙烯蜡，对比例2制得的油墨相较于实施例1-3制得的油墨哑光效果变差、出现了粘连、掉色、脱落、以及耐磨性下降的问题。发明人分析：硅烷偶联剂的缺失，使得纳米云母粉无法与聚乙烯蜡充分融合，纳米云母粉易与聚乙烯蜡剥离脱落；没有硅烷偶联剂的辅助，聚乙烯蜡层与微珠内芯的结合性降低，可能出现包覆不均匀、没有完全包覆甚至内芯摩擦时内滑的问题，上述种种进而导致了制得油墨的整体性能受到了影响，表现出性能下降的结果。表5根据表5中实施例5-8的性能检测数据可得，实施例5-8相较于实施例3在油墨制备过程中将体系中消光微珠、助悬剂、分散剂三者的组合配比做了进一步的限定，实施例5-8制得的油墨相较于实施例1-3制得的油墨的表面哑光效果增强，耐磨性能进一步提升。对比例3、4中消光微珠、助悬剂、分散剂三者的组合配比超出了本申请的限定配比范围，对比例3中助悬剂相较于分散剂的占量明显增大，对比例3制得油墨的粘度异常增大，且油墨外观出现了结块的情况，油墨表面光泽斑驳不均，耐磨性能明显降低。对比例4中分散剂相较于助悬剂的占量明显增大，对比例4制得油墨流动性较大，油墨粘度过低，出现掉色、脱落、粘连的问题，油墨表面哑光效果较差，耐磨性能降低。发明人分析：在本申请的油墨体系中助悬剂的加入有助于增加油墨基体的粘度，减慢消光微珠的沉降速度，提升消光微珠在油墨基质体系中的悬浮性；分散剂的加入则有助于提升消光微珠在油墨基质中的均匀分散性；助悬剂需要增强消光微珠同油墨基体的粘结力，而分散剂则需要增强消光微珠在油墨基体中的分散流动性，二者其实是一个相互影响、相互制约的关系，当体系中助悬剂含量过多时，油墨体系的粘度过大，导致消光微珠无法均匀分散，体系中其他的颜料和助剂等难以混合均匀，进而导致油墨出现结块现象；而体系中分散剂含量过多时，使得体系粘度下降，消光微珠难以长久保持悬浮状态，消光微珠沉降在底部，减弱油墨表面的哑光效果；油墨体系中其他组分之间的连接融合性不强，体系结构松散，进而导致出现油墨掉色、脱落等问题。本申请中消光微珠、助悬剂、分散剂三者在一定比例范围内相互抑制，协同配合，有助于对油墨体系的粘度以及消光微珠在体系中的分散度进行调控，使得油墨具有较好的施工流动性和结构均匀稳定，不仅增强油墨的哑光效果，还使得油墨具有较好的附着力，油墨经久耐用。表6根据表6中实施例9-12的性能检测数据可得，实施例9-12在制备油墨的过程中分别对应选用了制备例11-14制得的助悬剂，本申请技术方案中采用羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水按照一定的组合配比混合制备助悬剂，制备例11中羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶和水四者的比例超出了本申请限定的比例范围，制备例12-14则是对上述四种物质中的几种物质进行等量替换，实施例9-12制得的油墨相较于实施例1-3制得的油墨粘度降低、固化效果较差、表面哑光效果变差、结合牢度降低、耐磨性下降。发明人分析：羧甲基纤维素钠、普鲁兰多糖、阿拉伯胶三者与溶剂水按照一定的比例范围混合具有较好的粘结增稠性，各组分协同作用下产生具有粘性的胶质物，胶质物有助于提升消光微珠与油墨基体的粘结强度，进而能够减缓消光微珠在油墨基体中的沉降，使得油墨哑光效果均匀稳定；而当助悬剂中的组分配比超出了限定范围，或者组分进行了替换后，各组分之间的协同作用消失，且各组分自身的性能还会对油墨体系中的其他组分造成影响，进而不仅不利于助悬剂的助益作用，反而影响到油墨的性能。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
