标题title
发泡聚丙烯珠粒及其制备方法和模塑制件
摘要abst
本发明属于发泡聚丙烯技术领域，具体涉及一种发泡聚丙烯珠粒及其模塑制件，发泡聚丙烯珠粒是利用复合微粒经过高温高压釜式发泡法制备而成，复合微粒包括芯层和皮层，芯层包括如下质量百分比的各组分：20‑40％的聚丙烯A、60‑80％的聚丙烯B、0‑20％的聚丙烯C、0‑10％的导热助剂；皮层包含如下质量百分比的各组分：40％‑80％的聚丙烯D，20‑60％聚烯烃E。本申请所用复合微粒是皮层包覆芯层的多层结构，皮层树脂易于低温熔结，与芯层所用主基材树脂有很好的相容性；芯层树脂采用特殊选型的混合料，促进模塑膨胀性；此复合结构保证了EPP珠粒低成型能耗、优异的表观质量及较好的力学性能。
权利要求书clms
1.一种发泡聚丙烯珠粒，包括发泡芯层和皮层，所述发泡皮层包覆所述芯层，其中，所述芯层至少包括如下质量百分比的各组分：20-40％的聚丙烯A、60-80％的聚丙烯B、0-20％的聚丙烯C、0-10％的导热助剂；所述发泡皮层至少包含如下质量百分比的各组分：40％-80％的聚丙烯D，20-60％聚烯烃E；所述发泡皮层与所述芯层的重量比为1∶99～10∶90。2.如权利要求1所述的发泡聚丙烯珠粒，其中，所述聚丙烯A的熔点为120-130℃，熔融指数为5-10g/10min，弯曲模量600-750MPa，进一步优选为无规共聚聚丙烯，最优选为不含结晶成核助剂、无机填充物和金属盐类润滑剂的茂金属催化剂产品。3.如权利要求1或2所述的发泡聚丙烯珠粒，其中，所述聚丙烯B的熔点为132-148℃，熔融指数为5-10g/10min，进一步优选弯曲模量850-1100MPa的无规共聚聚丙烯。4.如权利要求1-3中任一项所述的发泡聚丙烯珠粒，其中，所述聚丙烯C的熔点为140-152℃，熔融指数为5-30g/10min，进一步优选弯曲模量1200-1400MPa的聚丙烯。5.如权利要求1-4中任一项所述的发泡聚丙烯珠粒，其中，所述聚丙烯D是共聚聚丙烯，熔点105-135℃，优选120-135℃，熔融指数为4-15g/10min。6.如权利要求1-5中任一项所述的发泡聚丙烯珠粒，其中，所述聚烯烃E是LLDPE、LDPE、HDPE、POP、OBC、EVA、POE、EAA、EMA中的一种或几种，其熔点在90-135℃，优选105-120℃，熔融指数为4-15g/10min。7.如权利要求1-6中任一项所述的发泡聚丙烯珠粒，其中，所述导热助剂为金属纳米棒、纳米碳管、石墨烯、氧化铝、氧化硅、氧化镁、氧化锌中的一种或几种，粒径优选为20μm-50μm，添加量优选为0.5wt％-5wt％；所述发泡芯层还包含助膨胀剂，优选为聚乙烯醇、聚乙二醇、硫酸铝钾中的一种或几种，添加量优选为0.05wt％-2wt％；所述发泡芯层还包含气孔成核剂，优选为聚四氟乙烯粉末、硼酸锌、滑石粉、硫酸钡、碳酸钙、硬脂酸钙、二氧化硅中的一种或几种，粒径为优选为5μm-15μm，添加量优选为0.02wt％-0.2wt％。8.一种如权利要求1-7中任一项所述的发泡聚丙烯珠粒的制备方法，包括以下步骤：将所述聚丙烯A、所述聚丙烯B、所述聚丙烯C、所述导热助剂、所述助膨胀剂、所述泡孔成核剂及其他助剂混合后，挤出造粒，制得芯层母料；将所述聚丙烯D、所述聚烯烃E及其他助剂混合后，挤出造粒，制得皮层母料；使用所述芯层母料和所述皮层母料共挤出得到皮层包覆芯层的复合微粒；将所述复合微粒进行高温高压釜式发泡处理。9.如权利要求8所述的制备方法，其中，所述高温高压釜式发泡处理包括将所述复合微粒与分散剂和水在发泡温度和发泡压力条件下保持一定时间，然后将产生的物料粒子由高压釜排放至特定的发泡管道内发泡膨胀，发泡管道内部气压低于0.1MPa，发泡管道内气氛温度为80-100℃，物料粒子在发泡管道中经历的时间为4-15s。10.如权利要求8或9所述的制备方法，其中，发泡聚丙烯珠粒的堆积密度为15-120g/L，其第一次DSC熔融曲线中高于固有熔点的熔化峰吸热焓值为8-25J/g，进一步优选为10-18J/g，最优选为12-15J/g。11.一种模塑制件，其由权利要求1-7任一项所述的发泡聚丙烯珠粒或权利要求8-10中任一项所述的制备方法获得的发泡聚丙烯珠粒通过水蒸气烧结成型获得，优选地，所述模塑制件的密度为58-62Kg/m3，50％应变的压缩应力不低于500KPa。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种发泡聚丙烯珠粒以及由该发泡聚丙烯珠粒制备的模塑制件，特别是低成型压力模塑制件。背景技术泡沫塑料以其轻量化、高流通性的特性，被广泛应用于我们的日常生活中。其中，聚丙烯发泡材料由于强度高、机械性能好、耐温性能优异、无毒、绿色可循环的特性，广泛运用于各类领域中，特别的，如汽车行业、包装行业、民用领域的拓展，使其市场不可限量。EPP泡沫制件生产，需要通过蒸汽模塑的方式进行，过程需要消耗大量的蒸汽使模具温度升高以维持EPP泡沫的膨胀，使珠粒表面发生分子链迁移并形成均匀的熔结体后获得所需的EPP制件。在能源日益紧张的当下，如果能够减少EPP模塑成型所需蒸汽用量，降低EPP的模塑压力，不仅能够降低EPP模塑的生产成本，还对资源损耗、环境保护乃至整个社会的节能减排都将起到非常重要的效果；伴随能耗的问题，专用的模塑设备也是其发展道路上的一块绊脚石，若是能将EPP模塑过程转移到EPS设备上生产，其市场必将更加多元化。关于降低EPP珠粒成型模塑能耗的报告，有着很广泛的研究，通过研究内容，确实能够得到低能耗，适用于EPS设备上的EPP产品。例如专利文献1，展示了一种通过过氧化物改性聚丙烯发泡珠粒模塑能耗的方法，该方法使用非交联聚丙烯与过氧化物共混改性的方式，通过高温下过氧化物的分解，在聚丙烯单元内诱导结晶，提高了聚丙烯强度的同时，提供发泡成核点，获得所需倍率的EPP产品。但是这种方法有明显的缺陷，首先，过氧化物的分解有不稳定的半衰期，温度对其影响非常明显，且不可控，不适合EPP发泡的工业化生产。此外，专利文献2提出，通过二/三组分的共混，提高EPP珠粒DSC曲线中的低温焓值，使其拥有更宽的成型窗口。该专利设计，将低熔点聚丙烯与高熔点聚丙烯进行共混，其中，两者熔点相差5-15℃为宜，低熔点组分50-80％，高熔点组分50-20％，获得EPP珠粒模塑过程拥有较好膨胀性的同时，可明显降低成型压力。该方法低熔点聚丙烯含量为主，其整体力学性能上，相比常规EPP，会存在明显短板。更如专利文献3所述，通过过氧化物表面改性的方式，降低EPP珠粒皮层的热焓值，从而降低模塑成型时所需的蒸汽能耗。这种方法仅仅改变EPP表皮的熔点，对其整体膨胀性并没有做出改善，遇到高软化点聚丙烯原料时并不适用，模塑成型时对蒸汽能耗的降低有明显局限性。且废水中的过氧化物不好回收，对环境有潜在危害。另一方面，专利文献4涉及一种多层发泡聚丙烯珠粒，通过不同低熔点聚丙烯皮层的包覆，控制EPP珠粒表面的涂覆厚度，使得产品具有较低的模塑压力的同时，不影响其综合力学性能。但是，该方法虽然能够很好的降低聚丙烯模塑能耗，但是，同样的，对于高熔点聚丙烯材料，这种简单涂覆操作的效果，不是很理想，无法适用于所有拥有发泡特性的聚丙烯材料。同样的，根据专利文献5，涉及通过结晶性聚乙烯作为泡沫粒子皮层，可很大程度降低产品模塑成型压力，但过程存在很大隐患：其一，聚乙烯与聚丙烯相容性差，发泡过程很容易将聚乙烯皮层从聚丙烯芯层上剥离，影响模塑效果；其二，单一聚乙烯作为皮层时，在模塑成型中，珠粒间熔接强度会受影响，极端情况下会出现不熔接的情况发生，使产品发脆，降低产品制件的使用强度。引文清单：专利文献1：W0200202479A3；专利文献2：JP5107692B2；专利文献3：US7259189B2专利文献4：US20120100376A1；专利文献5：WO2021182008A1因此，开发一种低成型压力，且同时具有较高熟化度、力学强度的EPP发泡珠粒十分必要。发明内容为了解决上述问题，本申请公开了一种发泡聚丙烯珠粒及其制备方法和模塑制件。本发明的目的是制备一种EPP发泡珠粒，在不需要特殊处理的条件下，拥有较低模塑成型压力的同时具备较高的压缩强度，完全可以适用于常见的EPS设备。并且，该EPP珠粒可以很好地解决市面上采用包覆技术生产的低能耗EPP珠粒使时对原材料的局限性，适用于解决高熔点、高模量聚丙烯原料模塑膨胀性问题，使其在较低的模塑压力下可以获得较高的熔接度与较高的产品表观质量，解决前文提及的专利中所述的低模塑压力下，产品虽然熔接但表面质量差，针眼凹坑多的问题。产品适用于所有可发泡聚丙烯原料，产品拥有较好的模塑膨胀性以保证低成型压力模塑时产品可以充分熔结。并且所制备的EPP珠粒拥有较好的力学性能以及耐热稳定性。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种发泡聚丙烯珠粒，其包括发泡芯层和皮层，所述发泡皮层包覆所述芯层，其中，所述芯层至少包括如下质量百分比的各组分：20-40％的聚丙烯A、60-80％的聚丙烯B、0-20％的聚丙烯C、0-10％的导热助剂；所述发泡皮层至少包含如下质量百分比的各组分：40％-80％的聚丙烯D，20-60％聚烯烃E。根据本发明的实施方式，所述发泡皮层与所述芯层的重量比为1∶99～10∶90。在一些实施例中，所述发泡皮层与所述芯层的重量比为1∶99、2：98、3∶97、4∶96、5:95、或10∶90。根据本发明的实施方式，所述聚丙烯A的熔点为120-130℃，熔融指数为5-10g/10min，弯曲模量600-800MPa或600-750MPa。根据本发明的实施方式，所述聚丙烯A进一步优选为无规共聚聚丙烯，最优选为不含结晶成核助剂、无机填充物和金属盐类润滑剂的茂金属催化剂产品。得益于特殊的茂金属类催化体系，此类聚丙烯具有分子量分布窄、熔程短的特点。用茂金属聚丙烯共混物制备的发泡聚丙烯珠粒在蒸汽模压成型受热时，部分结晶区域迅速被熔融，发泡珠粒展现出较好的膨胀性。良好的膨胀性可以增加相邻珠粒之间贴合的面积，使成型制件熔接优异，熟化度高，制件表面饱满。根据本发明的实施方式，所述聚丙烯B的熔点为132-148℃，熔融指数为5-10g/10min。根据本发明的实施方式，所述芯层聚丙烯的分子量分布指数为4-6，当分子量分布低于4时，由于聚丙烯均为大分子，连缠结导致发泡后粒子在烧结过程中出现粘合牢度降低的风险，而当分子量分布大于6时，由于材料中存在较多的中分子量的分子链，使得材料包覆气体的能力变弱，粒子存在较多的开孔结构，最终使得粒子在烧结过程中，容易出现表面坍塌的现象。根据本发明的实施方式，所述聚丙烯B进一步优选弯曲模量850-1100MPa的无规共聚聚丙烯。根据本发明的实施方式，所述聚丙烯C的熔点为140-152℃，熔融指数为5-30g/10min，进一步优选弯曲模量1200MPa-1400MPa的聚丙烯。聚丙烯C主要为材料提供优异的力学强度和刚性，不仅可以弥补共混入低模量茂金属聚丙烯带来的力学性能的损失，同时可以在耐高温应用场景中，提供较好的耐高温性能。根据本发明的实施方式，所述聚丙烯D是共聚聚丙烯，熔点105℃-135℃，优选120℃-135℃，熔融指数为4g/10min-15g/10min。在成型过程中，当较低的蒸汽压力作用于发泡聚丙烯珠粒时，该低熔点的聚丙烯D会在低温时快速融化，但芯层高熔点聚丙烯不融，保持泡孔结构。在随后的冷却过程中，通过皮层聚丙烯D树脂的迅速冷却，珠粒与珠粒之间相互熔接，得到成型制件。但需要注意的是，皮层的复合树脂熔点不能太低，否则容易造成皮层树脂融化过快，形成封闭层，阻碍蒸汽热量充分进入发泡聚丙烯珠粒内部，使制件产生内部“夹生”，熟化度低的问题。作为优选，所述共聚聚丙烯的共聚单体为乙烯、丁烯，优选丙丁共聚物，作为丙丁共聚物，使得无规共聚物具有相对较低的熔点和软化点，同时使得共聚物能保持较好的弯曲模量。根据本发明的实施方式，所述聚烯烃E是LLDPE、LDPE、HDPE、POP、OBC、EVA、POE、EAA、EMA中的一种或几种，其熔点在90-135℃，优选105-120℃，熔融指数为4g/10min-15g/10min。优选地，所述聚烯烃E可以为日本三井化学公司的Tafmer XM弹性体系列、埃克森美孚化工公司的威达美弹性体系列、美国陶氏化学公司的VERSIFY弹性体系列等结晶度在10～30％的低结晶度聚烯烃树脂。低结晶度树脂可以在成型时蒸汽作用下被瞬间融化，确保发泡珠粒与珠粒之间熔接良好，进一步提升发泡制件的熟化度。但另一方面，聚烯烃E的结晶度也不能太低，否则容易成型冷却后，皮层树脂内部的分子链缠结不完善，缠结力较弱，使制件产生发脆的问题。根据本发明的实施方式，所述导热助剂为金属纳米棒、纳米碳管、石墨烯、氧化铝、氧化硅、氧化镁、氧化锌中的一种或几种，粒径优选为20μm-50μm。根据本发明的实施方式，所述导热助剂的添加量优选为0.5wt％-5wt％。以纳米棒、纳米碳管、石墨烯为代表的导热剂本身不产生热量，但其独特的平面二维结构能有效地把成型过程中蒸汽热能传递给发泡聚丙烯珠粒；以氧化铝、氧化钙等金属氧化物为代表的导热剂在水蒸气的作用下发生化学反应，生成氢氧化物，并同时释放出大量热量，促使发泡聚丙烯珠粒进一步熔接，提升制件的熟化度。根据本发明的实施方式，所述发泡芯层还包含助膨胀剂，优选为聚乙烯醇、聚乙二醇、硫酸铝钾中的一种或几种。根据本发明的实施方式，所述助膨胀剂的添加量优选为0.05wt％-2wt％。膨胀剂为亲水性物质，在模压成型中能协助发泡聚丙烯珠粒更好的吸收水蒸气，从而促使珠粒进一步膨胀，增加珠粒间贴合面积，增加制件熔接度。根据本发明的实施方式，所述发泡芯层还包含气孔成核剂。气孔成核剂优选为聚四氟乙烯粉末、硼酸锌、滑石粉、硫酸钡、碳酸钙、硬脂酸钙、二氧化硅中的一种或几种。根据本发明的实施方式，气孔成核剂的粒径为优选为5μm-15μm。根据本发明的实施方式，气孔成核剂的添加量优选为0.02wt％-0.2wt％。成核剂需要与聚丙烯基材具有一定的不相容性，促进泡孔在成核剂与聚丙烯交界处生长，起到异相成核的作用。同时，成核剂还有降低发泡压力、均匀泡孔的作用。此外，选择成核剂的尺寸要适宜，尤其以10-15μm为优：成核剂粒径太大，容易导致泡孔不均匀或出现破孔现象；粒径太小，发泡珠粒的整体泡孔尺寸会变小，珠粒泄压变快，使得成型制件表面不平整，容易出现皱缩现象。本发明的产品为复合型发泡聚丙烯，作为皮层组分是特别优选的，皮层特性具有在极低的成型温度下具有较好的烧结性能，以满足低锁模力的成型机能生产发泡聚丙烯制件，同时高的熟化度也赋予产品具有较高的力学性能。其二，皮层材料具有一定的结晶性能和结晶速率，以控制在烧结过程中容易生产高熟化度的制件。因此，考虑珠粒所述的烧结特性，皮层材料选择特定的聚丙烯材料和其他聚烯烃材料进行组合。作为优选，上述皮层占复合微粒总质量的3-8％；所述复合微粒的长度为1.2-2.5mm，优选1.5-2.4mm；单重为0.5-1.8mg，优选0.8-1.5mg。作为使用功能化，产品中可以根据需要，添加功能化的特性物质，包含抗静电剂、阻燃剂、色母、抗氧化剂、导电剂、热老化剂等。作为抗静电剂，优选与聚丙烯具有一定相容性的酰胺类物质，例如花王TS系列，包含6B、8B、15B等，添加量根据需要为1wt％-2wt％，当添加量低于1wt％时，其表面电阻不稳定，且析出时间长，当高于2wt％时，由于大量的抗静电剂，使得粒子出现难以烧结的现象。作为阻燃剂，可以根据需要进行添加溴锑系列阻燃剂、磷氮系阻燃剂、磷系阻燃剂等，优选磷氮系阻燃剂或者磷系阻燃剂，作为阻燃剂，特别需要考虑阻燃剂的亲水性问题，优选疏水性阻燃剂，由于阻燃剂加入量比较大，而亲水性物质加入会极大影响泡孔结构和闭孔率，所以疏水性阻燃剂是优选的，添加量为0.05wt％-0.2wt％，当阻燃剂加入量较低时，阻燃达到不到要求，当阻燃剂加入量大于0.2wt％时，虽然阻燃性能优异，但是由于有机类阻燃剂具有一定迁移性，会导致珠粒烧结困难。作为色母，优选着色性、分散性良好，且含有无机微粒，微粒的尺寸小于1微米或大于20微米为优，不会对发泡聚丙烯珠粒的泡孔尺寸产生较大影响，从而影响成型性能。作为抗氧剂，优选受阻酚类、受阻胺类、亚磷酸酯类等一种或多种按任意比例的混合。抗氧化剂优选为1，3，5-三甲基-2，4，6-三苯，添加量为0.01％-0.1％。作为导电剂，优选导电炭黑、纳米碳管、金属纳米微粒、聚乙炔、聚噻吩、聚吡咯、聚苯胺、聚亚苯甲基等一种或多种。从成本、加工难易度和导电性能等角度综合考虑，优选导电炭黑。根据本发明的实施方式，所述发泡聚丙烯珠粒的堆积密度为15-120g/L，其第一次DSC熔融曲线中高于固有熔点的熔化峰吸热焓值为8-25J/g，进一步优选为10-18J/g，最优选为12-15J/g。本发明还提供了如上所述的发泡聚丙烯珠粒的制备方法，包括以下步骤：将所述聚丙烯A、所述聚丙烯B、所述聚丙烯C、所述导热助剂、所述助膨胀剂、所述泡孔成核剂及其他助剂混合后，挤出造粒，制得芯层母料；将所述聚丙烯D、所述聚烯烃E及其他助剂混合后，挤出造粒，制得皮层母料；使用所述芯层母料和所述皮层母料共挤出得到皮层包覆芯层的复合微粒；将所述复合微粒进行高温高压釜式发泡处理。根据本发明的实施方式，该制备方法中，所述高温高压釜式发泡处理包括将所述复合微粒与分散剂和水在发泡温度和发泡压力条件下保持一定时间，然后将产生的物料粒子由高压釜排放至特定的发泡管道内发泡膨胀，发泡管道内部气压低于0.1MPa，发泡管道内气氛温度为80-100℃，物料粒子在发泡管道中经历的时间为4-15s。根据本发明的实施方式，该制备方法制备的发泡聚丙烯珠粒的堆积密度为15-120g/L，其第一次DSC熔融曲线中高于固有熔点的熔化峰吸热焓值为8-25J/g，进一步优选为10-18J/g，最优选为12-15J/g。作为优选，上述发泡聚丙烯珠粒的制备方法为：将所述聚丙烯A、所述聚丙烯B、所述聚丙烯C、所述导热助剂、所述助膨胀剂、所述泡孔成核剂及其他助剂混合后，挤出造粒，制得芯层母料；将所述聚丙烯D、所述聚烯烃E及其他助剂混合后，挤出造粒，制得皮层母料；将芯层母料和皮层母料分别加入双、单螺杆共挤出机组的芯层挤出机和皮层挤出机，塑化后同时经由共挤出口模出丝造粒，得到皮层包覆芯层的复合微粒；将复合微粒与分散剂和水加入到高温高压反应釜中，同时投入分散剂和表面活性剂，如黄油、高岭土、氧化铝、甘胆酸钠、十二烷基硫酸钠等。加热反应釜并通入气态物理发泡剂，如二氧化碳，使发泡剂逐渐渗透到复合微粒内部，形成均相体系。当反应釜内达到设定的温度和压力时保持5-30min，随后瞬间释放聚丙烯微粒至特定的发泡管道内发泡膨胀，发泡管道内部气压低于0.1MPa，发泡管道内气氛温度为80-100℃，物料粒子在发泡管道中经历的时间为4-15s。在巨大压力差的作用下，发泡剂瞬间气化，从聚丙烯基材中相分离，并使聚丙烯微粒膨胀，从而得到具有多层结构的发泡聚丙烯珠粒。发泡聚丙烯珠粒的堆积密度为15-120g/L，其第一次DSC熔融曲线中高于固有熔点的熔化峰吸热焓值8-25J/g，进一步优选10-18J/g，最优选12-15J/g。其中，固有熔点的融化峰为消除热历史后，在以加热速度10c/min从室温加热到200c时DSC曲线中的由聚丙烯树脂熔融所产生的吸热峰。当聚丙烯微粒在反应釜中被加热到高温时，一部分原本被冻结的聚丙烯分子链开始可以自由活动，并重新整齐排列，形成更完美的结晶区域。此晶区比聚丙烯固有结晶区更完美，因此具有更高的熔融温度，高于固有熔点的熔化峰就此形成。等温一段时间后，聚丙烯微粒被泄压发泡，温度迅速冷却。此时，聚丙烯分子链由于没有全部形成完美结晶，一部分分子链在降温的过程中冷却结晶，形成熔点比固有熔点峰低的低温峰。本发明进一步提供了一种模塑制件，其由上述发泡聚丙烯珠粒或上述制备方法获得的发泡聚丙烯珠粒通过水蒸气烧结成型获得，具体步骤为：发泡珠粒经空气载压后，水蒸气模塑成型。作为优选，上述模塑制件的成型压力低于1.4bar，可以在EPS模塑机上进行成型生产，所述模塑制件表面质量优异；所述模塑制件的密度为58-62Kg/m3，50％应变时压缩应力不低于500KPa。本发明具有如下的有益效果：制备一种EPP发泡珠粒，提供一种高热变形温度下、高模量及高膨胀性EPP。产品在不需要特殊处理的条件下，拥有较低的模塑成型压力的同时具备较高的热膨胀性，拥有较宽的模塑成型窗口，可以很好的适用于常见的EPS设备使用。并且，该EPP珠粒可以很好的解决市面上采用包覆技术生产的低能耗EPP珠粒使时对原材料的局限性，适用于解决高熔点、高模量聚丙烯原料模塑膨胀性问题，使其在较低的模塑压力下可以获得较高的熔接度与较高的产品表观质量，解决低模塑压力下，产品虽然熔接但表面质量差，针眼凹坑多的问题。产品适用于所有可发泡聚丙烯原料，产品拥有较好的模塑膨胀性以保证低压模塑时可以使产品充分熔结。并且所制备的EPP珠粒拥有较好的力学性能以及耐热稳定性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的实施方式所制备的发泡聚丙烯珠粒的截面扫描电镜照片。具体实施方式现在结合实施例对本发明作进一步详细的说明。主要实验物料性能见表1。表1复合微粒S1-S8和复合微粒D1-D8的配方及参数如表2和表3所示。表2表3发泡聚丙烯珠粒的制备方法为：将所述聚丙烯A、所述聚丙烯B、所述聚丙烯C、所述导热助剂、所述助膨胀剂、所述泡孔成核剂及其他助剂混合后，挤出造粒，制得芯层母料；将所述聚丙烯D、所述聚烯烃E及其他助剂混合后，挤出造粒，制得皮层母料；将芯层母料和皮层母料分别加入双、单螺杆共挤出机组的芯层挤出机和皮层挤出机，塑化后同时经由共挤出口模出丝造粒，得到皮层包覆芯层的复合微粒；将复合微粒与分散剂和水加入到高温高压反应釜中，同时投入分散剂和表面活性剂，如黄油、高岭土、氧化铝、甘胆酸钠、十二烷基硫酸钠等。加热反应釜并通入气态物理发泡剂，如二氧化碳，使发泡剂逐渐渗透到复合微粒内部，形成均相体系。当反应釜内达到设定的温度和压力时保持5-30min，随后瞬间释放聚丙烯微粒至特定的发泡管道内发泡膨胀，发泡管道内部气压低于0.1MPa，发泡管道内气氛温度为80-100℃，物料粒子在发泡管道中经历的时间为4-15s。在巨大压力差的作用下，发泡剂瞬间气化，从聚丙烯基材中相分离，并使聚丙烯微粒膨胀，从而得到具有多层结构的发泡聚丙烯珠粒。发泡聚丙烯珠粒的堆积密度为15-120g/L，其第一次DSC熔融曲线中高于固有熔点的熔化峰吸热焓值8-25J/g，进一步优选10-18J/g，最优选12-15J/g。一种发泡聚丙烯珠粒的模塑制件，采用上述的发泡聚丙烯珠粒通过水蒸气烧结成型获得，具体步骤为：发泡珠粒经空气载压后，水蒸气模塑成型。实施例1-9和对比例1-9制备过程中的各项参数及模塑件性能分别见表5和表6。表5表6其中，最低成型压力：发泡珠粒模塑件折断面泡孔被破坏的粒子占比在95％以上所需要的最低蒸汽烧结压力。制件表观质量：“ii”表示制件表面较多的凹坑或缝隙；“iii”表示制件表面少量的凹坑或缝隙；“iiii”表示制件表面没有或者极少或极小的凹坑或缝隙。实施例1-9均在技术要求范围，体现出优异的低压力模塑成型性和抗压缩能力，完全可以在EPS模塑成型机加工模塑制件。图1是实施例4的发泡珠粒截面的SEM图片，可以观察到均匀的闭孔结构，且珠粒内部中心部分与靠近表层部分的泡孔差异小，利于体现优异的模塑膨胀性。对比例1采用皮层全部由结晶型聚烯烃LLDPE组成，出现成型能耗极高且内部依然熟化度低于40％，主要由于LLDPE熔点较低，在进行蒸汽成型时，珠粒皮层会迅速融合，进而阻断蒸汽进入，导致即使在很高的成型压力下依然熟化度较低，故区别于实施例1，皮层需要一定比例的聚丙烯树脂D。对比例2与3体现出皮层聚丙烯D和LLDPE需保持在一定量范围内，否则同样导致成型能耗较高，即使拥有优异的制件外观和压缩性能。对比例4与5体现出芯层茂金属聚丙烯A的下限含量需限制在一定范围内，确保珠粒的膨胀性，直接影响珠粒的成型能耗。对比例6到8体现出芯层茂金属聚丙烯A的上限含量同样需限制在一定范围内，珠粒具有较低的成型能耗且优异的外观，但是聚丙烯A的熔点和弯曲模量较低，间接导致成型的制件压缩性能较低，后道烘干程序需要利用蒸汽烘干较长时间，间接导致能耗的上升。对比例9是在皮层全部采用OBC组成，相较于LLDPE，具有较低的成型能耗和优异的制件外观，体现出了LLDPE的特殊性同时，也显示了聚烯烃D必须保持一定的含量范围。尽管已经演示和描述了说明性实施例，本领域技术人员应该理解上述实施例不能被解释为对本申请的限制，并且可以在不脱离本申请的精神、原理及范围的情况下对实施例进行改变、替代和修改。
