标题title
一种超薄导电泡棉及其制备方法
摘要abst
本申请涉及泡棉领域，具体公开了一种超薄导电泡棉及其制备方法。一种超薄导电泡棉，包括有导电膜和泡棉体，所述导电膜粘贴于所述泡棉体的表面，所述导电膜由包括如下原料制成：聚甲基丙烯酸甲酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯纤维、交联剂、石墨烯粉、二氧化硅、聚乙烯醇、甲醛，所述泡棉体由包括如下原料制成：107硅橡胶、乙烯基硅油、三氧化锑、氢氧化铝、甲基硅油；其制备方法为：利用超临界二氧化碳作用于膜得到发泡薄膜，将发泡薄膜浸泡于浸泡液中得到导电膜，将导电膜粘贴于所制得的泡棉体表面得到超薄导电泡棉。本申请可有效适用于小型化和薄型化的电子设备。
权利要求书clms
1.一种超薄导电泡棉，其特征在于，包括有导电膜和泡棉体，所述导电膜粘贴于所述泡棉体的表面，所述导电膜由包括如下重量份数的原料制成：聚甲基丙烯酸甲酯：5-10份；聚对苯二甲酸丁二醇酯纤维：2-5份；交联剂：1-2份；石墨烯粉：1-2份；二氧化硅：1-2份；聚乙烯醇：2-5；甲醛：3-5，所述泡棉体由包括如下重量份数的原料制成：107硅橡胶：20-25份；乙烯基硅油：6-8份；三氧化锑：3-5份；氢氧化铝：2-4份；甲基硅油：10-15份。2.根据权利要求1所述的一种超薄导电泡棉，其特征在于：所述交联剂为硼酸、硫酸钠和硫酸锌中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的一种超薄导电泡棉，其特征在于：所述导电膜的原料还包括有重量份数为3-5份的聚吡咯。4.根据权利要求1所述的一种超薄导电泡棉，其特征在于：所述泡棉体的原料还包括有重量份数为2-3份的三聚氰胺。5.根据权利要求1所述的一种超薄导电泡棉，其特征在于：所述石墨烯粉的粒径为3-6μm。6.根据权利要求1所述的一种超薄导电泡棉，其特征在于：所述二氧化硅的粒径为2-3μm。7.一种超薄导电泡棉的制备方法，用于制备如权利要求1-6任一项所述的超薄导电泡棉，其特征在于，包括以下步骤：导电膜的制备：A1、将聚甲基丙烯酸甲酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯纤维、交联剂、石墨烯粉和二氧化硅按比例混合，并在150-155℃温度下共混，待冷却后得到聚合物，将聚合物拉伸成膜；A2、利用超临界二氧化碳作用于A1所制得的膜，从而获得具有多个微孔的发泡薄膜；A3、聚乙烯醇和甲醛在80-85℃温度和PH值在3-5下混合得到浸泡液；A4、将A2所制得的发泡薄膜浸泡于A3所制得的浸泡液中从而得到导电膜；泡棉体的制备：将107硅橡胶、乙烯基硅油、三氧化锑、氢氧化钠、甲基硅油以及铂催化剂一起混合，然后将充分混合的物料放置于120-125℃的烘干设备中5-10min，从而得到泡棉体；切割：将制得的泡棉体切割成所需的形状；粘贴：将导电膜粘贴于泡棉体的外表面从而得到超薄导电泡棉。8.根据权利要求7所述的一种超薄导电泡棉的制备方法，其特征在于：所述浸泡液的制备过程中还加入有聚吡咯，重量份数为3-5份。9.根据权利要求7所述的一种超薄导电泡棉的制备方法，其特征在于：所述泡棉体的制备过程中还加入有三聚氰胺，重量份数为2-3份。
说明书desc
技术领域本申请涉及泡棉领域，更具体地说，它涉及一种超薄导电泡棉及其制备方法。背景技术泡棉是塑料粒子发泡过的材料，简称泡棉，泡棉具有弹性、重量轻、快速压敏固定、使用方便、弯曲自如等一系列特点。其中，导电泡棉是外表面包裹有导电布的阻燃泡棉，具有良好的表面导电性，而数字化的发展离不开作为数据传送和数据处理为载体的电子设备，导电海绵则用于填充于电机设备和电子设备之间连通的外部空间和内部电路空间的缝隙，或者用于电子设备内部的电子元器件的金属壳或金属罩与参考地之间的电性连接，以避免该电子元器件与电子设备内的其他电子元器件之间产生电磁干扰。但近年来，随着电子设备逐渐向小型化和薄型化的方向发展，电子设备内用于安装导电泡棉的缝隙宽度越来越小，现有的导电泡棉在小型化和薄型化的电子设备上的适用性较差，当导电泡棉的厚度做得太薄时，会容易出现折损现象。发明内容本申请提供一种超薄导电泡棉及其制备方法，可有效适用于小型化和薄型化的电子设备。第一方面，本申请提供的一种超薄导电泡棉，采用如下的技术方案：一种超薄导电泡棉，包括有导电膜和泡棉体，所述导电膜粘贴于所述泡棉体的表面，所述导电膜由包括如下重量份数的原料制成：聚甲基丙烯酸甲酯：5-10份；聚对苯二甲酸丁二醇酯纤维：2-5份；交联剂：1-2份；石墨烯粉：1-2份；二氧化硅：1-2份；聚乙烯醇：2-5；甲醛：3-5，所述泡棉体由包括如下重量份数的原料制成：107硅橡胶：20-25份；乙烯基硅油：6-8份；三氧化锑：3-5份；氢氧化铝：2-4份；甲基硅油：10-15份。通过采用上述技术方案，在交联剂的作用下聚对苯二甲酸丁二醇酯与聚甲基丙烯酸甲酯结合，聚对苯二甲酸丁二醇酯的短纤维结构为石墨烯粉和二氧化硅提供稳定的结合位点，使得石墨烯粉和二氧化硅牢牢地且在交联剂的作用下充分分散于聚甲基丙烯酸甲酯中，聚乙烯醇和甲醛加成所生成的黏胶液渗透于聚对苯二甲酸丁二醇酯的短纤维所支起的多孔结构中，从而使得导电膜具有导电性能外，还具备有较好的黏性，聚对苯二甲酸丁二醇酯的短纤维所支起的多孔结构使得导电膜具有较好的韧性和回弹性，使得导电膜不易发生折损现象，此外，与传统的导电泡棉在泡棉和导电膜之间利用粘胶带粘接相比，本申请所制得的导电膜可以直接粘接与泡棉体的外侧面上，从而有效减少导电泡棉的体积，有效适用于小型化和薄型化的电子设备。可选的，所述交联剂为硼酸、硫酸钠和硫酸锌中的一种或多种。更优的，所述交联剂为硼酸。通过采用上述技术方案，硼酸一方面能有效提高聚对苯二甲酸丁二醇酯与聚甲基丙烯酸甲酯结合、另一方面有效提高所制得导电膜的拉伸强度，从而提高导电膜的韧性，减少导电膜在弯折过程中出现断裂现象。可选的，所述导电膜的原料还包括有重量份数为3-5份的聚吡咯。通过采用上述技术方案，聚乙烯醇和甲醛加成反应过程中混入聚吡咯，能有效提高导电膜的导电性能。可选的，所述泡棉体的原料还包括有重量份数为2-3份的三聚氰胺。通过采用上述技术方案，三聚氰胺的掺入能有效提高所制得泡棉的更耐高温和具有阻燃效果，有效抑制电路短路时所发生的火灾现象，减少火势的蔓延。可选的，所述石墨烯粉的粒径为3-6μm。通过采用上述技术方案，当石墨烯的粒径过大时，会使得石墨烯结聚成团不能充分均匀地分散，同时，结聚成团的石墨烯会使得导电膜脆性增加，更加容易发生弯折现象，除此之外也会影响导电膜的导电性能；当石墨烯的粒径过小时，聚对苯二甲酸丁二醇酯的短纤维结构不好捕获石墨烯颗粒，从而使得石墨烯不能有效均匀分散于导电膜中。可选的，所述二氧化硅的粒径为2-3μm。通过采用上述技术方案，当二氧化硅的粒径过大时，会导致导电膜的韧性降低，脆性增加，使得导电膜不能有效拉伸，容易出现弯折现象，当二氧化硅的粒径过小时，则会增加二氧化硅分散所占用的表面积，同样减少导电膜的回弹性。第二方面，本申请提供一种超薄导电泡棉的制备方法，采用如下技术方案：一种超薄导电泡棉的制备方法，包括以下步骤：导电膜的制备：A1、将聚甲基丙烯酸甲酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯纤维、交联剂、石墨烯粉和二氧化硅按比例混合，并在150-155℃温度下共混，待冷却后得到聚合物，将聚合物拉伸成膜；A2、利用超临界二氧化碳作用于A1所制得的膜，从而获得具有多个微孔的发泡薄膜；A3、聚乙烯醇和甲醛在80-85℃温度和PH值在3-5下混合得到浸泡液；A4、将A2所制得的发泡薄膜浸泡于A3所制得的浸泡液中从而得到导电膜；泡棉体的制备：将107硅橡胶、乙烯基硅油、三氧化锑、氢氧化钠、甲基硅油以及铂催化剂一起混合，然后将充分混合的物料放置于120-125℃的烘干设备中5-10min，从而得到泡棉体；切割：将制得的泡棉体切割成所需的形状；粘贴：将导电膜粘贴于泡棉体的外表面从而得到超薄导电泡棉。通过采用上述技术方案，超临界二氧化碳扩散于膜中，从而引起均相体系产生相分离诱导泡孔成核，使得导电膜的表面产生数个微孔结构，二氧化硅限制微孔扩展的大小，使得导电膜的微孔孔径细且分布密，从而跟进一步的有提高导电膜的韧性，有效减少导电膜发生弯折破损现象，同时，微孔结构有利于后续浸泡液渗入导电膜内，并有效吸附于导电膜上，从而使得导电膜的对泡棉体的黏结性增强。可选的，所述浸泡液的制备过程中还加入有聚吡咯，重量份数为3-5份。通过采用上述技术方案，浸泡液中加入聚吡咯，使得浸泡液整理导电膜的过程中，聚吡咯随着浸泡液渗入导电膜的纤维骨架缝隙和微孔中，使得导电膜的导电渠道更加具有整体性，与配合石墨烯有效提高导电膜的导电性能，同时，聚吡咯与纤维骨架的结缔使得导电膜的韧性进一步的增加。可选的，所述泡棉体的制备过程中还加入有三聚氰胺，重量份数为2-3份。通过采用上述技术方案，三聚氰胺的掺入能有效提高所制得泡棉的更耐高温和具有阻燃效果，有效抑制电路短路时所发生的火灾现象，减少火势的蔓延。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.本申请所制得的导电膜可以直接粘接与泡棉体的外侧面上，从而有效减少导电泡棉的体积，同时聚对苯二甲酸丁二醇酯的短纤维所支起的多孔结构使得导电膜具有较好的柔韧性，抗折损效果较佳，有效适用于小型化和薄型化的电子设备。2.硼酸一方面能有效提高聚对苯二甲酸丁二醇酯与聚甲基丙烯酸甲酯结合、另一方面有效提高所制得导电膜的拉伸强度，从而提高导电膜的韧性；聚乙烯醇和甲醛加成反应过程中混入聚吡咯，能有效提高导电膜的导电性能；超临界二氧化碳扩散于膜中，使得导电膜的表面产生数个微孔结构，从而跟进一步的有提高导电膜的韧性，有效减少导电膜发生弯折破损现象，同时，微孔结构有利于后续浸泡液渗入导电膜内，并有效吸附于导电膜上，从而使得导电膜的对泡棉体的黏结性增强。附图说明图1是本申请一种超薄导电泡棉的剖视图。1、泡棉体；2、导电膜。具体实施方式以下结合附图1和实施例对本申请作进一步详细说明。聚甲基丙烯酸甲酯选购自东莞市凯万工程塑胶原料有限公司，韩国LG PMMAHI535；聚对苯二甲酸丁二醇纤维酯选购自东莞恒心塑胶原料有限公司，PBT DURANEX2002；聚乙烯醇选购自廊坊兴标纤维素有限公司；107硅橡胶选购自济南硅港化工有限公司；聚吡咯选购自湖北云镇科技有限公司，30604-81-0。实施例实施例1导电膜的制备：将5kg聚甲基丙烯酸甲酯、2kg聚对苯二甲酸丁二醇酯纤维、1kg硫酸钠、1kg石墨烯粉和1kg二氧化硅投入固化炉中，并在150℃温度下共混1h，待冷却后得到聚合物，将聚合物从固化炉中倒出并将聚合物放置于拉磨机中拉伸获得膜，其中，石墨烯粉的平均粒径为5μm，二氧化硅的平均粒径为2μm；将制备好的膜放入高压釜内，并往高压釜内注入二氧化碳，使得高压釜内的压强为7.38MPa，将高压釜放置于温度为31.1℃的恒温水槽内静置10min，从而获得发泡膜；2kg聚乙烯醇和3kg甲醛在80℃温度和PH值在5下混合10min得到浸泡液，打开超声波设备向浸泡液中通入频率为120KHz的超声波，将发泡膜浸泡于浸泡液中静置15min，制得导电膜。泡棉体的制备：将20kg的107硅橡胶、6kg乙烯基硅油、3kg三氧化锑、2kg氢氧化钠、10kg甲基硅油、2kg三聚氰胺和1kg铂催化剂一起混合，然后将充分混合的物料放置于120℃的烘干设备中5min，从而得到泡棉体。通过切割机将导电膜和泡棉体割成所需的形状，其中泡棉体的厚度为0.05mm，导电膜的厚度为0.01mm，然后将导电膜粘贴于泡棉体的外表面上，从而制得超薄导电泡棉。实施例2导电膜的制备：将8kg聚甲基丙烯酸甲酯、4kg聚对苯二甲酸丁二醇酯纤维、1.5kg硫酸钠、1.5kg石墨烯粉和1.5kg二氧化硅投入固化炉中，并在153℃温度下共混1h，待冷却后得到聚合物，将聚合物从固化炉中倒出并将聚合物放置于拉磨机中拉伸获得膜，其中，石墨烯粉的平均粒径为5μm，二氧化硅的平均粒径为2μm；将制备好的膜放入高压釜内，并往高压釜内注入二氧化碳，使得高压釜内的压强为7.38MPa，将高压釜放置于温度为31.1℃的恒温水槽内静置10min，从而获得发泡膜；4kg聚乙烯醇和4kg甲醛在83℃温度和PH值在4下混合10min得到浸泡液，打开超声波设备向浸泡液中通入频率为120KHz的超声波，将发泡膜浸泡于浸泡液中静置15min，制得导电膜。泡棉体的制备：将23kg的107硅橡胶、7kg乙烯基硅油、4kg三氧化锑、3kg氢氧化钠、13kg甲基硅油、2.5kg三聚氰胺和1kg铂催化剂一起混合，然后将充分混合的物料放置于123℃的烘干设备中8min，从而得到泡棉体。通过切割机将导电膜和泡棉体割成所需的形状，其中泡棉体的厚度为0.05mm，导电膜的厚度为0.01mm，然后将导电膜粘贴于泡棉体的外表面上，从而制得超薄导电泡棉。实施例3导电膜的制备：将10kg聚甲基丙烯酸甲酯、5kg聚对苯二甲酸丁二醇酯纤维、2kg硫酸锌、2kg石墨烯粉和2kg二氧化硅投入固化炉中，并在155℃温度下共混1h，待冷却后得到聚合物，将聚合物从固化炉中倒出并将聚合物放置于拉磨机中拉伸获得膜，其中，石墨烯粉的平均粒径为5μm，二氧化硅的平均粒径为2μm；将制备好的膜放入高压釜内，并往高压釜内注入二氧化碳，使得高压釜内的压强为7.38MPa，将高压釜放置于温度为31.1℃的恒温水槽内静置10min，从而获得发泡膜；5kg聚乙烯醇和5kg甲醛在85℃温度和PH值在3下混合10min得到浸泡液，打开超声波设备向浸泡液中通入频率为120KHz的超声波，将发泡膜浸泡于浸泡液中静置15min，制得导电膜。泡棉体的制备：将25kg的107硅橡胶、8kg乙烯基硅油、5kg三氧化锑、4kg氢氧化钠、15kg甲基硅油、3kg三聚氰胺和1kg铂催化剂一起混合，然后将充分混合的物料放置于125℃的烘干设备中10min，从而得到泡棉体。通过切割机将导电膜和泡棉体割成所需的形状，其中泡棉体的厚度为0.05mm，导电膜的厚度为0.01mm，然后将导电膜粘贴于泡棉体的外表面上，从而制得超薄导电泡棉。实施例4本实施例与实施例2的区别仅在于，在本实施例中的硫酸钠改为硼酸。实施例5本实施例与实施例2的区别仅在于，在本实施例中浸泡液的制备中还加入有4kg的聚吡咯。对比例6本对比例与实施例2的区别仅在于，本对比例中的石墨烯粉的平均粒径为10μm。对比例7本对比例与实施例2的区别仅在于，本对比例中的二氧化硅的平均粒径为10μm。对比例对比例1本对比例与实施例2的区别仅在于，本对比例中的没有用超临界二氧化碳作用于膜。对比例2本对比例与实施例2的区别仅在于，本对比例中没有加入二氧化硅。对比例3本对比例与实施例2的区别仅在于，本对比例中没有加入聚对苯二甲酸丁二醇酯。对比例4本对比例与实施例2的区别仅在于，本对比例中没有加入聚对苯二甲酸丁二醇酯和二氧化硅，也没有用超临界二氧化碳作用于膜。性能检测试验对实施例1-7和对比例1-4做一下性能的测试，实施结果如表1所示：表1根据表1中实施例1-3与实施例4的数据对比可知，当交联剂硼酸取代硫酸钠时，导电泡棉的垂直电阻下降，同时，屏蔽效能有所提高，回弹率和拉伸强度均明显有所提高，硼酸一方面能有效提高聚对苯二甲酸丁二醇酯与聚甲基丙烯酸甲酯结合、另一方面有效提高所制得导电膜的拉伸强度，从而提高导电膜的韧性，减少导电膜在弯折过程中出现断裂现象。根据表1中实施例1-3与实施例5的数据对比可知，当浸泡液的制备中加入聚吡咯时，导电泡棉的垂直电阻明显下降，同时，屏蔽效能有所提高，聚吡咯随着浸泡液渗入导电膜的纤维骨架缝隙和微孔中，使得导电膜的导电渠道更加具有整体性，与配合石墨烯有效提高导电膜的导电性能。根据表1中实施例2与实施例6的数据对比可知，当石墨烯粉的平均粒径为10μm时，导电泡棉的垂直电阻明显增加，当石墨烯的粒径过大时，会使得石墨烯结聚成团不能充分均匀地分散，同时，结聚成团的石墨烯会使得导电膜脆性增加，更加容易发生弯折现象，除此之外也会影响导电膜的导电性能。根据表1中实施例2和实施例7与对比例1-2的数据对比可知，当二氧化硅的平均粒径为10μm时，导电泡棉的垂直电阻明显提高，回弹率和拉伸强度均有所下降，二氧化硅的粒径过大时会导致导电膜的韧性降低，脆性增加，使得导电膜不能有效拉伸，容易出现弯折现象；当不添加二氧化硅时，超临界二氧化碳作用于膜时作用于膜时，所制得的发泡薄膜孔径过大，导致膜的韧性下降；当没有用超临界二氧化碳作用于膜时，导电泡棉的垂直电阻明显提高，回弹率和拉伸强度均有所下降。根据表1中实施例2与对比3的数据对比可知，当导电膜中不加入聚对苯二甲酸丁二醇酯时，导电泡棉的垂直电阻明显提高，回弹率和拉伸强度均有所下降，导电膜失去短纤维骨架结构导致导电膜不能有效捕捉石墨烯粉和二氧化硅，使得石墨粉和二氧化硅不能有效均匀的分散与导电膜中，使得导电膜的导电性能和屏蔽效能削弱，聚乙烯醇和甲醛加成所生成的黏胶液并不能有效整理于导电膜上，进一步削弱导电膜的导电性能，失去弹性骨架在导电膜在后续发泡过程中也不理想，从而更进一步影响回弹性和拉伸强度。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
