标题title
一种γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法
摘要abst
一种γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法。以Si3N4为硅源和氮源，通过与高Al含量的预合金粉末Ti‑55Al‑7.5Nb球磨混合，3D打印得到原位自生微纳米颗粒网状包覆协同增强TiAl基复合材料。复合材料基体中弥散分布着微纳米级的Ti2AlN和Ti5Si3增强相。微米级尺度的Ti2AlN和Ti5Si3增强相为5μm～10μm，纳米级尺度的Ti5Si3增强相为50nm～100nm，两种增强相均对TiAl基复合材料具有强化效果，其中纳米级Ti5Si3增强相几乎析出在基体γ晶粒的晶界，起到钉扎晶界的作用。两种不同尺度的增强相的析出共存，进一步提高了γ基TiAl复合材料的高温组织稳定性，不仅解决了传统工艺制备TiAl合金的高能耗、环境污染较为严重等问题，同时解决目前广泛应用的TiAl合金高温组织退化问题，可在工业上广泛实现，因而具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法，其特征在于以Si3N4为Si和N源，将Si3N4与Ti-55Al-7.5Nb合金粉末经低温、低速、长时间机械球磨混合均匀后，对混合粉末通过低碳环保的3D打印制备技术进行激光同轴送粉增材制造，冷却后得到原位自生微纳米颗粒协同增强Ti-55Al-7.5Nb基复合材料；基体及晶界处析出的弥散第二相对基体起到一定的强化作用，同时晶界处分布的析出相对基体组织起到很好的晶界钉扎作用，进一步稳定组织。2.如权利要求1所述γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法，其特征在于，该制备方法按以下步骤进行：预合金粉的制备：首先采用悬浮熔炼方法制备Ti-55Al-7.5Nb的圆棒铸锭，再通过旋转电极法制得直径为100～180μm的预合金粉末；混合粉末原料配制：以N元素比为0.2％～1％的原子比添加Si3N4作为硅及氮元素源与步骤制得的预合金粉末进行混合；低温球磨混粉：把步骤中配比的混合粉末放置于球磨机的球磨罐中，充氩气保护，在球磨机的转速为160-200r/min的条件下低温5-10℃机械球磨混粉450-550min得到混合粉末，然后在真空干燥箱中180-220℃保温12～24h；3D打印：将混合粉末放入同轴送粉设备的送粉器中进行3D打印，打印复合粉末之前对基板进行激光同步原位加热，使其达到红热状态后，开始送粉打印；打印采用连续不间断打印，打印功率采用1600～2400W。3.根据权利要求2所述的γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法，其特征在于，步骤中合金中Al元素的原子比含量为50％～60％，Nb元素的含量为2％～10％。4.根据权利要求2所述的γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法，其特征在于，步骤中Si3N4的含量为0.2％～2％。5.根据权利要求2所述的γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法，其特征在于，步骤中球磨机的转速为100～300r/min。6.根据权利要求2所述的γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法制备方法，其特征在于，步骤中球磨机设置运行温度为-10～50℃。7.根据权利要求2所述的γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法制备方法，其特征在于，步骤中球磨机械球磨时长300～800min。8.根据权利要求2所述的γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法，其特征在于，步骤中打印速率采用6mm/s～12mm/s。9.根据权利要求2所述的γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法，其特征在于，步骤中打印送粉速率采用4g/min～12g/min。10.一种权利要求1所述的γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法，其特征在于，所述混合粉末的制备方法为：将Ti-55Al-7.5Nb预合金粉末先通过悬浮熔炼炉制成直径为100mm的圆棒，再通过旋转电极制成直径为100～180μm的预合金粉末颗粒；通过旋转电极方法制备的预合金粉末几乎不含有氩气孔，使得后期增材制造过程中形成的复合材料致密度较高、力学性能有保证；机械球磨混合的过程中球磨机的转速为120r/min～180r/min，混合的时间不小于480min，球磨灌中充入氩气保护，同时设置球磨环境温度小于10℃；通过控制球磨机的转速和球磨时间，促进了Si3N4与TiAl合金粉末的均匀混合，进一步确保了两种增强相Ti2AlN和Ti5Si3相的均匀析出，同时避免了球磨的转速过高和高温导致粉末变形及氧化，影响析出相的生成以及复合材料基体的性能。
说明书desc
技术领域本发明属于TiAl及其金属基复合材料制备领域，具体涉及一种原位自生Ti5Si3和Ti2AlN多相协同作用γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法。背景技术随着碳达峰碳中和的提出，能源、交通及航空工业也面临着极大的挑战，而结构材料在工业中占据着极具重要的地位，尤其是航空航天上应用的高温结构材料，对于航空航天材料而言，耐高温、轻质化一直是国内外学者追逐的目标。TiAl合金作为一种新型金属间化合物结构材料，由于其具有较低的密度、高强度、高模量、抗燃烧、优良的高温抗氧化和抗疲劳性能，逐渐受到人们的关注和青睐。2006年美国通用公司宣布，将铸造TiAl合金应用于最新波音787民用飞机GEnx发动机的低压涡轮两级叶片，单台发动机减重200余磅，随后TiAl合金应用到其他波音民用飞机的发动机上。同样，空客320飞机发动机配备了由TNM变形TiAl合金制成的低压涡轮叶片，于2016年正式使用。R-R公司也计划使用TiAl合金为Trent系列发动机生产1～6级低压涡轮叶片。此外，欧美日国家还将TiAl合金成功应用于汽车增压涡轮和排气阀的制造，大幅度提高汽车发动机的启动性能和动态响应性能，极大地提高汽车燃油效率，减少二氧化碳的排放。车辆用TiAl合金增压涡轮和排气阀应用效果显著，市场巨大。在过去的20年中，国内外对TiAl合金的研究取得了大量的成果，也促使TiAl在航空航天方面的应用得到了一定的发展。然而，目前使用的TiAl合金多为双相结构，GE公司主要应用的是Ti-48Al-2Cr-2Nb，空客主要是TNM合金，也就是说目前使用的合金组织多为α2/γ全片层或近片层组织，主要由γ-TiAl和α2-Ti3Al两相组成。双相结构在高温长时间使用中会出现组织退化现象，即部分组织晶粒长大以及发生固态相变，高温蠕变性能急剧下降。而且目前得到应用的TiAl合金，大部分都是通过铸造或者通过塑性变形成形的，铸造TiAl晶粒较为粗大，且组织偏析较为严重，严重影响后期的使用。变形组织虽然组织较为细小也相对均匀，但是TiAl合金变形加工极其复杂，需要通过铸造铸锭、热等静压、包套挤压、高温锻造等工序，且高温锻造需要昂贵的锻造机及锻造模具，工序复杂，需要大量的人力物力，能耗非常严重。为了解决传统工艺制备TiAl合金的高能耗、环境污染较为严重等问题，同时解决目前广泛应用的TiAl合金高温组织退化问题，亟需设计一种新型TiAl基复合材料及其制备加工技术，该材料在高温使用过程中不发生相变，避免组织退化现象，相应的制备加工技术一方面适用于脆性TiAl合金材料，另一方面满足低碳环保的工艺要求。发明内容有鉴于此，本发明创造旨在提出一种γ基高温Nb-TiAl复合材料的同轴送粉3D打印制备方法，以解决上述技术问题。TiAl合金中，通过调整Al元素的占比分数可以获得不同的室温微观组织。与传统TiAl合金相比，本发明使Al的原子比分数调整到50％以上。根据Ti-Al二元相图，从理论上讲，当Al元素含量大于50％时，平衡凝固下的合金的组织为单相γ相组织，当再次加热到使用温度700～800℃时候，甚至1000℃以上，不会经过双相区，即高温下仍然为单相组织，这样对于高温下组织的稳定性，以及TiAl合金更高温度下的使用带来了极大的可能性。但是传统的铸造方法对于铸造Al元素原子比大于50％的合金而言，会形成大量的偏析，使合金形成大量的裂纹无法成形。同时单相组织虽然不会发生相变引起组织退化，但是单相组织在冷却过程中，没有其他相的约束会长大粗大，使性能变差。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法，其特征在于以Si3N4为Si和N源，将Si3N4与Ti-55Al-7.5Nb合金粉末经低温、低速、长时间机械球磨混合均匀后，对混合粉末通过低碳环保的3D打印制备技术进行激光同轴送粉增材制造，冷却后得到原位自生微纳米颗粒协同增强Ti-55Al-7.5Nb基复合材料。基体及晶界处析出的弥散第二相对基体起到一定的强化作用，同时晶界处分布的析出相对基体组织起到很好的晶界钉扎作用，进一步稳定组织。如上所述γ基高温TiAl复合材料同轴送粉3D打印的制备方法，按以下步骤进行：预合金粉的制备：首先采用悬浮熔炼方法制备Ti-55Al-7.5Nb的圆棒铸锭，再通过旋转电极法制得直径为100～180μm的预合金粉末；混合粉末原料配制：以N元素比为0.2％～1％的原子比添加Si3N4作为硅及氮元素源与步骤制得的预合金粉末进行混合；低温球磨混粉：把步骤中配比的混合粉末放置于球磨机的球磨罐中，充氩气保护，在球磨机的转速为160-200r/min的条件下低温机械球磨混粉450-550min得到混合粉末，然后在真空干燥箱中180-220℃保温12～24h；3D打印：将混合粉末放入同轴送粉设备的送粉器中进行3D打印，打印复合粉末之前对基板进行激光同步原位加热，使其达到红热状态后，开始送粉打印。打印采用连续不间断打印，打印功率采用1600～2400W。进一步地，步骤中合金中Al元素的原子比含量为50％～60％，Nb元素的含量为2％～10％。进一步地，步骤中Si3N4的含量为0.2％～2％。进一步地，步骤中球磨机的转速为100～300r/min。进一步地，步骤中球磨机设置运行温度为-10～50℃。进一步地，步骤中球磨机械球磨时长300～800min。进一步地，步骤中打印速率采用6mm/s～12mm/s。进一步地，步骤中打印送粉速率采用4g/min～12g/min。进一步地，所述混合粉末的制备方法为：将Ti-55Al-7.5Nb预合金粉末先通过悬浮熔炼炉制成直径为100mm的圆棒，再通过旋转电极制成直径为100～180μm的预合金粉末颗粒。通过旋转电极方法制备的预合金粉末几乎不含有氩气孔，使得后期增材制造过程中形成的复合材料致密度较高、力学性能有保证。机械球磨混合的过程中球磨机的转速为120r/min～180r/min，混合的时间不小于480min，球磨灌中充入氩气保护，同时设置球磨环境温度小于10℃。通过控制球磨机的转速和球磨时间，促进了Si3N4与TiAl合金粉末的均匀混合，进一步确保了两种增强相Ti2AlN和Ti5Si3相的均匀析出，同时避免了球磨的转速过高和高温导致粉末变形及氧化，影响析出相的生成以及复合材料基体的性能。本发明将Si3N4与TiAl预合金的粉末混匀后采用激光增材制造方法进行打印，得到γ基高Nb-TiAl复合材料，本发明利用Si3N4在高温下不稳定的特征，首先使Si3N4与Ti-55Al-7.5Nb预合金粉末混合均匀，以确保析出相均匀析出，然后对混合粉末进行3D打印，利用激光增材制造熔池小，加热、冷却速度快，不易发生大面积偏析等特点，使基体合金从液态下快速凝固，形成细小的等轴晶粒，同时一定量的N元素固溶到基体中起到固溶强化的效果。混合粉末中的氮原子沿着晶面扩散，固溶于γ相的间隙位置，为Ti2AlN相的弥散析出提供先决条件。冷却过程中当达到γ相最大固溶度时析出微纳米级氮化物Ti2AlN，微纳米级氮化物Ti2AlN作为增强相弥散分布在Ti-55Al-7.5Nb基复合材料中。而Si元素由于在TiAl中具有较小的固溶度，同时和Ti元素反应生成的Ti5Si3与TiAl相界面的界面能较大，在凝固过程中Ti5Si3分布在Ti-55Al-7.5Nb晶粒的晶界处，形成对基体TiAl相的包裹，最终获得原位自生Ti2AlN/Ti5Si3网状晶界分布协同增强的TiAl基复合材料，起到对TiAl合金晶界的钉扎，抑制了TiAl晶粒的长大。结合激光增材制造快速凝固的特点，形成细小γ单相基体的稳定组织，改善了TiAl基复合材料高温稳定性能。如上所述γ基高温Nb-TiAl复合材料的同轴送粉3D打印制备方法，所述混合粉末中N元素的原子比为0.2％～1.0％。随着Si3N4含量的提高，当N含量低于0.6％时，绝大部分N元素固溶进TiAl基体中，基本没有Ti2AlN相的生成，但是有一定含量的Ti5Si3生成。少量的Ti5Si3不能对TiAl晶粒形成包覆，无法形成网状包覆的复合材料，所以需要提高其含量至1.0％左右。但过高的Si3N4不利于得到晶粒尺寸细小、弥散分布的Ti2AlN相，因此通过控制调整混合粉末中Si3N4的含量，实现原位自生微纳米Ti2AlN颗粒含量的调控，有利于得到组织均匀、性能优异的TiAl基复合材料。上述γ基高温Nb-TiAl复合材料的同轴送粉3D打印制备方法，所述增材制造环境为氩气保护，氧含量低于50ppm。基板采用TC4材料，打印开始前通过激光原位预热的方式对基板进行加热，使其基板局部变红后开始进行3D打印。激光原位加热的目的是为了使TiAl在一个较高的温度环境下进行成形，因为TiAl从液相到固相凝固过程中，经过冷脆转变温度，容易开裂，致使TiAl合金无法成形。通过激光原位加热基板使其成形温度保持在韧脆转变温度以上，打印完后慢速冷却下来。高能束的激光束可以提高粉末融化后液相的温度，使Si3N4充分分解并与TiAl反应生成第二相颗粒，同时微熔池快速冷却的特点可抑制Ti2AlN和Ti5Si3相的晶粒长大，起到微纳米钉扎基体晶粒的效果。采用上述3D打印工艺，可充分分解Si3N4，提高Ti2AlN和Ti5Si3相的生成量，同时利用增材制造熔池快速凝固的特点，避免了Ti2AlN和Ti5Si3第二相的快速长大，得到细小、弥散、高体积分数含量的弥散相，进一步提高了原位自生微纳米颗粒增强新型γ基高Nb-TiAl复合材料的性能。如上所述γ基高Nb-TiAl复合材料的同轴送粉3D打印制备方法，所述原位自生微纳米颗粒协同增强Ti-55Al-7.5Nb基复合材料中弥散分布着微纳米级的Ti2AlN和Ti5Si3增强相。微米级尺度的Ti2AlN和Ti5Si3增强相通常为5μm～10μm，纳米级尺度的Ti5Si3增强相通常为50nm～100nm，两种增强相均对TiAl基复合材料具有强化效果，其中纳米级Ti5Si3增强相几乎析出在基体γ晶粒的晶界，起到钉扎晶界的作用。两种不同尺度的增强相的析出共存，进一步提高了γ基高Nb-TiAl复合材料高温稳定性能，使其更高温度下的使用带来了巨大的可能。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明利用Si3N4在高于1800℃后完全分解的不稳定特性，使Si3N4与Ti-55Al-7.5Nb预合金粉末低温球磨混匀，然后进行激光3D打印，使得混合粉末经过高能束激光融化后，在液相凝固过程中，N元素固溶于γ相的间隙位置，同时其他的N元素和TiAl反应，在冷却过程中形成微纳米级氮化物Ti2AlN并均匀析出，作为增强相弥散分布在γ基高Nb-TiAl复合材料中。而Si元素，由于在TiAl合金中的固溶度较低，和TiAl中Ti元素进行反应生成微米和纳米级的Ti5Si3分布在基体γ晶粒的晶界，对基体晶粒起到一定的钉扎作用，抑制高温使用过程中晶粒的长大，可改善TiAl基复合材料的高温使用性能。获得的原位自生微纳米颗粒增强TiAl基复合材料的室温压缩性能达到1.5GPa。2、本发明通过创新性的首次采用高Al分数的预合金粉末，通过增材制造得到单相γ基高Nb-TiAl复合材料，可使TiAl合金在更高温度下使用，具有相当高的组织稳定性。3、本发明创新性的采用Si3N4粉末作为两种添加元素源，且此粉末为商业化产品粉末，成本较低，采用的球磨混粉和3D打印工艺节能环保，确保了本发明方法的可重复性，提高了本发明方法的应用价值。4、本发明采用的增材制造技术属于近成形工艺，无需复杂的前后加工工艺，生产出的工件经过简单的热处理和表面加工就可以得到工业应用，在碳达峰碳中和的大背景下，简单而节能的工艺提高了本发明的应用价值。下面通过附图和实施例对本发明的技术方案作进一步的详细描述。附图说明图1是本发明实施例1的所用Ti-Al二元合金相图。图2是本发明实施例1的所用原材料Ti-55Al-7.5Nb预合金球形粉末形貌图。图3是本发明实施例1的所用原材料Ti-55Al-7.5Nb预合金粉末晶粒大小分布图。图4是本发明实施例1的所用原材料Ti-55Al-7.5Nb预合金粉末的XRD衍射图谱。图5是本发明实施例1的所用原材料Si3N4纳米粉末形貌图。图6是本发明实施例1的所用原材料Si3N4纳米粉末的XRD衍射图谱。图7是本发明实施例1的激光3D打印示意图。图8是本发明实施例1的新型γ基Ti-55Al-7.5Nb复合材料在3D打印成形后的SEM组织图。图9是本发明实施例1的新型γ基Ti-55Al-7.5Nb复合材料在3D打印成形后的EBSD图。图10是本发明实施例1的新型γ基Ti-55Al-7.5Nb复合材料中Ti2AlN的TEM形貌图。图11是本发明实施例1的新型γ基Ti-55Al-7.5Nb复合材料中纳米Ti5Si3在晶界分布的TEM形貌图。具体实施方式本实施例的制备方法以Si3N4为硅源和氮源，将总量为200g的Ti-55Al-7.5Nb预合金粉末和相应比例的Si3N4混合粉末放置于球磨机的球磨罐中，充氩气保护，在球磨机的转速为180r/min的条件下低温机械球磨混合480min得到混合粉末，然后在真空干燥箱中保温24h，通过激光3D打印得到新型γ基高Nb-TiAl复合材料。图1是本实施例的所用Ti-Al二元合金相图，可以看出图中有两条凝固路径，路径1为传统方式的TiAl合金原子配比，其凝固方式也可以看出，室温下为双相组织，而路径2为本实例所采用的合金成分配比，从图可以看出在凝固过程中，自始至终TiAl合金都只是经过单相γ相。也就是说此新型合金在使用过程中都不会发生固态相变及组织退化。但是由于先前的合金成形方式主要为铸造等传统方式手段，由于铸造过程中冷速较慢，会出现大量的偏析导致裂纹的产生，无法对这种高Al分数的合金进行成形加工，而激光增材技术的出现对这种新型合金的成分设计及成型性带来了可能。图2、图3分别是本实施例的Ti-55Al-7.5Nb预合金粉末的SEM形貌图以及晶粒分布图，从图2中可以看出所有的粉末颗粒呈球形，同时一些粉末颗粒伴有一些卫星粉的出现，少量的卫星粉有助于粉末之间的粘合，提高合金的致密度。从图3可以看出，晶粒直径基本分布在100～180μm之间，满足激光同轴送粉工艺的要求。图4为预合金粉末的XRD衍射图谱，从图可以看出合金粉末主要是γ相，并含有少量的α2相。图5和图6分别为本实施例提供Si和N源的Si3N4纳米粉末的SEM形貌及XRD衍射图。从图5可以看出Si3N4颗粒尺寸均匀，基本小于100nm，这样在与预合金粉末混合后，通过激光加热可以均匀的分散到液相中完成分解。从图6可以看出粉末纯净度也相对较高，没有其他杂质相，含两种不同晶型的Si3N4。将旋转电极制得的Ti-55Al-7.5Nb预合金粉末和Si3N4纳米粉末按特定比例混合后，置于球磨灌中进行球磨混粉，球磨罐转速为180r/min，球磨时间480min，采用5℃以下的低温球磨。球磨混粉完成后，取出粉末在真空干燥箱200℃下干燥24h后，采用图7所示的方法进行激光3D打印。从图7可以看出，本实施例所采用的打印基板是Ti-6Al-4V，且在打印复合粉末之前对基板进行激光同步原位加热，使其达到红热状态后，开始送粉打印。打印采用连续不间断打印，打印功率采用2400W，打印速率采用7mm/s，送粉率采用5g/min。打印的新型γ基Ti-55Al-7.5Nb复合材料的SEM背散射组织如图8所示。从图8可以看出，基体为单相等轴晶粒，晶粒大小为50～80μm左右，晶粒内部弥散均匀分布着暗黑色的细小棒状第二相，沿晶界分布着亮白色的第二相颗粒，对晶界起到一定的钉扎作用。为了证实弥散分布和晶界分布颗粒的物相，采用EBSD手段对其微观组织进行表征。如图9所示，从EBSD的结果可以看出弥散分布晶粒内部的颗粒为Ti2AlN颗粒，而晶界处的颗粒为Ti5Si3相，弥散等轴晶粒内部的Ti2AlN颗粒对基体起到强化作用，并且在凝固过程中起到异质形核的作用，不仅大幅度减少Al偏析，而且可以提高复合材料的力学性能。而在晶界处的Ti5Si3颗粒，紧紧的钉扎在γ晶界处，这样对材料后续使用过程中晶粒长大起到钉扎作用，有非常好的稳定组织的效果。为了进一步证实析出相的结构及特征，本实例进行了透射表征，图10和11为TEM下Ti2AlN和Ti5Si3的微观形貌图。从图10可以看出Ti2AlN基本在晶粒内部析出，而从图11可以看出，不仅Ti5Si3的颗粒尺寸如图8中有微米级的，而且存在大量纳米级的颗粒钉扎在晶界处。说明本实施例的新型γ基Ti-55Al-7.5Nb复合材料存在着微纳米双量级的原位自生颗粒，对基体γ晶粒起到协同钉扎效果，可稳定合金组织，提升TiAl合金及其复合材料高温稳定性。
