标题title
一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置
摘要abst
本发明公开了一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，包括输送架、基座和第一处理箱，所述基座的顶部固定安装有第一处理箱，所述第一处理箱的一侧活动安装有密封板，所述密封板的一侧固定安装有延伸至第一处理箱内的上料斗，所述第一处理箱内部的底部固定安装有支撑架，所述支撑架的顶部活动安装有震动座。本发明通过设置有密封板、上料斗与震动架之间的相互配合，能够方便使熔渣上的热量进行快速散发，提高了余热回收效率，通过设置有蒸发箱、蒸发室、吸气管、第二处理箱之间的相互配合，能够对蒸发室内的水进行加热蒸发，通过吸热盘可以对吸气管内的空气进行持续加热，方便对余热进行充分利用，提高了便捷性。
权利要求书clms
1.一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，包括输送架、基座和第一处理箱，其特征在于：所述基座的顶部固定安装有第一处理箱，所述第一处理箱的一侧活动安装有密封板，所述密封板的一侧固定安装有延伸至第一处理箱内的上料斗，所述第一处理箱内部的底部固定安装有支撑架，所述支撑架的顶部活动安装有震动座，所述震动座的顶部固定安装有震动架，所述第一处理箱的顶部固定安装有蒸发箱，所述蒸发箱的内部分别设置有蒸发室与输送室，所述蒸发室位于输送室的顶部，所述蒸发箱一侧的第一处理箱上固定安装有风机，所述第一处理箱内壁的顶部固定安装有吸气管，所述吸气管的一端与输送室连通，所述吸气管的另一端与风机的吸气端连通，所述风机的出风端与输送室连通，所述吸气管上的外侧固定安装有导热盘；所述第一处理箱一侧的基座上固定安装有第二处理箱，所述第二处理箱的内部分别设置有储水室与加热室，所述储水室位于加热室的顶部，所述储水室的外侧设置有保温室，所述加热室内部的底部活动安装有与震动架对应的推料架，所述基座的一侧固定安装有输送架，所述输送架的内侧活动安装有与推料架对应的传送带，所述输送架的前端固定安装有与传送带配合的电机，所述输送架的顶部固定安装有防护罩，所述防护罩内壁的顶部固定安装有喷水管。2.根据权利要求1所述的一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，其特征在于：所述基座与输送架的底部皆固定安装有支撑腿，且输送架的一侧固定安装有传送带对应的出料斗。3.根据权利要求1所述的一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，其特征在于：所述密封板的一侧固定安装有固定架，所述固定架之间活动安装有转轴，且转轴与基座之间活动安装有第一电动推杆。4.根据权利要求1所述的一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，其特征在于：所述第一处理箱的前端固定安装有窗口，且窗口底部的第一处理箱前端固定安装有控制开关。5.根据权利要求1所述的一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，其特征在于：所述震动架的底部固定安装有震动机，吸气管的底部固定安装有吸气头。6.根据权利要求1所述的一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，其特征在于：所述震动座与支撑架之间通过滑柱滑动安装，震动座与支撑架之间通过弹簧活动安装，且弹簧位于滑柱的两侧。7.根据权利要求1所述的一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，其特征在于：所述蒸发箱的顶部固定安装有第一注水口，且蒸发室与保温室之间设置有导管，且导管延伸至保温室的内部。8.根据权利要求1所述的一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，其特征在于：所述第二处理箱的顶部固定安装有与储水室对应的第二注水口，第二处理箱的前端固定安装有与储水室对应的出水口，储水室的内部固定安装有导热板，且导热板延伸至加热室的内部。9.根据权利要求1所述的一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，其特征在于：所述震动架底部的第一处理箱内固定安装有第二电动推杆，且第二电动推杆的输出端与推料架的一侧固定安装。10.根据权利要求1所述的一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，其特征在于：所述保温室与喷水管之间设置有排水管，且喷水管的底部固定安装有与传送带对应的喷水头。
说明书desc
技术领域本发明涉及高温熔渣处理技术领域，具体为一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置。背景技术熔渣是指铁矿石经冶炼后包覆在熔融金属表面的玻璃质非金属物，使之与主金属分离，在炼钢时，加入的造渣熔剂，与原料中杂质元素的氧化产物融合成熔渣，转炉炼钢过程是在熔融的反应介质中进行的，熔渣是火法炼钢过程的产物，主要由冶金原料中的氧化物或冶金过程中生成的氧化物组成的熔体，在钢铁冶炼结束后，由于冶炼温度高达数千度，导致最终产生的熔渣也会带出大量的热量，由于熔渣在产出时具有较高的温度，具有很高的回收利用价值，而将熔渣直接排放不仅污染环境，而且浪费可利用的余热资源，因此一般在熔渣产出后大多需要使用到余热回收处理装置对熔渣进行回收处理，以便提高资源的利用率，从而达到降低成本的效果。虽然现有专利公开了一种高温熔渣余热高效率回收利用装置，涉及工业废渣处理设备技术领域，本发明包括料仓、均热仓和支架，料仓底端连接有导料口，均热仓的输入端与导料口连接，均热仓底端固定连接有若干支架，料仓内部设置有扰料杆，料仓上表面安装有驱动电机，驱动电机的输出端连接有驱动轴，扰料杆与驱动轴连接，料仓内部底端设置有滤板，导料口与滤板位置相适应，均热仓底端设置有均热风机，均热风机的输出端连接有第二导风管，第二导风管的风口输出端连接有分流管。但是在实现本发明过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题没有得到解决：1、该装置不能将熔渣在导入时，使熔渣上的温度进行快速散发，降低回收效率降低，同时一般在导入熔渣时，导料口都是处理开放的状态，容易熔渣散发的热量从导料口处散发至空气中，导致损失了热量回收效果，同时容易对周围空气造成污染的情况，降低了实用性；2、该装置不方便对熔渣的热能进行及时回收利用，导致熔渣的余热容易流失，不能较好的对余热进行充分回收，降低了余热回收效果，给熔渣的处理带来较多的麻烦，降低了便捷性；3、该装置不方便对回收的余热进行循环利用，降低了资源利用率，不方便利用余热回收过程中产生的资源对熔渣进行喷淋处理，使熔渣在导出时会产生较多的灰尘，容易影响周围环境，降低了处理效果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，如：现有的用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置不能将熔渣在导入时，使熔渣上的温度进行快速散发，降低回收效率降低，同时一般在导入熔渣时，导料口都是处理开放的状态，容易熔渣散发的热量从导料口处散发至空气中，导致损失了热量回收效果，不方便对熔渣的热能进行及时回收利用，导致熔渣的余热容易流失，不能较好的对余热进行充分回收，降低了余热回收效果，不方便对回收的余热进行循环利用，降低了资源利用率，不方便利用余热回收过程中产生的资源对熔渣进行喷淋处理，使熔渣在导出时会产生较多的灰尘，容易影响周围环境，降低了处理效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，包括输送架、基座和第一处理箱，所述基座的顶部固定安装有第一处理箱，所述第一处理箱的一侧活动安装有密封板，所述密封板的一侧固定安装有延伸至第一处理箱内的上料斗，所述第一处理箱内部的底部固定安装有支撑架，所述支撑架的顶部活动安装有震动座，所述震动座的顶部固定安装有震动架，所述第一处理箱的顶部固定安装有蒸发箱，所述蒸发箱的内部分别设置有蒸发室与输送室，所述蒸发室位于输送室的顶部，所述蒸发箱一侧的第一处理箱上固定安装有风机，所述第一处理箱内壁的顶部固定安装有吸气管，所述吸气管的一端与输送室连通，所述吸气管的另一端与风机的吸气端连通，所述风机的出风端与输送室连通，所述吸气管上的外侧固定安装有导热盘；所述第一处理箱一侧的基座上固定安装有第二处理箱，所述第二处理箱的内部分别设置有储水室与加热室，所述储水室位于加热室的顶部，所述储水室的外侧设置有保温室，所述加热室内部的底部活动安装有与震动架对应的推料架，所述基座的一侧固定安装有输送架，所述输送架的内侧活动安装有与推料架对应的传送带，所述输送架的前端固定安装有与传送带配合的电机，所述输送架的顶部固定安装有防护罩，所述防护罩内壁的顶部固定安装有喷水管。优选的，所述基座与输送架的底部皆固定安装有支撑腿，且输送架的一侧固定安装有传送带对应的出料斗。优选的，所述密封板的一侧固定安装有固定架，所述固定架之间活动安装有转轴，且转轴与基座之间活动安装有第一电动推杆。优选的，所述第一处理箱的前端固定安装有窗口，且窗口底部的第一处理箱前端固定安装有控制开关。优选的，所述震动架的底部固定安装有震动机，吸气管的底部固定安装有吸气头。优选的，所述震动座与支撑架之间通过滑柱滑动安装，震动座与支撑架之间通过弹簧活动安装，且弹簧位于滑柱的两侧。优选的，所述蒸发箱的顶部固定安装有第一注水口，且蒸发室与保温室之间设置有导管，且导管延伸至保温室的内部。优选的，所述第二处理箱的顶部固定安装有与储水室对应的第二注水口，第二处理箱的前端固定安装有与储水室对应的出水口，储水室的内部固定安装有导热板，且导热板延伸至加热室的内部。优选的，所述震动架底部的第一处理箱内固定安装有第二电动推杆，且第二电动推杆的输出端与推料架的一侧固定安装。优选的，所述保温室与喷水管之间设置有排水管，且喷水管的底部固定安装有与传送带对应的喷水头。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置有密封板、上料斗与震动架之间的相互配合，能够通过密封板的翻转，可以方便将上料斗内的熔渣导入至震动架内，使密封板能够与第一处理箱进行贴合，能够防止熔渣散发的热量流出至外部，通过震动架的震动，能够使熔渣进行翻滚，可以较为方便的使熔渣上的热量进行快速散发，有效的提高了余热回收效率。2、本发明通过设置有蒸发箱、蒸发室、吸气管、第二处理箱之间的相互配合，能够通过吸气管可以方便将第一处理箱内的热量导入至蒸发箱内，能够对蒸发室内的水进行加热蒸发，通过吸气管上的吸热盘能够有效的吸收第一处理箱内的热量，可以对吸气管内的空气进行持续加热，通过第一处理箱内设置有储水室，能够将第一处理箱内处理后的熔渣导入至加热室内，利用熔渣的余热对储水室内的水进行加热，方便对余热进行充分利用，提高了便捷性。3、本发明通过设置有保温室、喷水管、蒸发室，能够利用蒸发室内产生的高温蒸汽导入至保温室内，可以利用保温室能够方便对储水室内的水进行保温，使减缓热量的流失，通过保温室内的蒸汽经过冷凝后会形成冷却水，利用排水管能够使冷却水导入至喷水管内，通过喷头能够方便将传送带上的熔渣进行喷淋降尘，能够避免熔渣灰尘散发至空气中造成污染，有效的提高了资源回收利用率，节约的使用成本。附图说明图1为本发明的第一外观立体结构示意图；图2为本发明的第二外观立体结构示意图；图3为本发明的密封板局部结构示意图；图4为本发明的第一处理箱内部结构示意图；图5为本发明的第二处理箱内部俯视结构示意图；图6为本发明的震动架局部结构示意图；图7为本发明的防护罩局部结构示意图；图8为本发明的推料架局部结构示意图。图中：1、防护罩；101、喷水管；102、喷水头；2、输送架；201、电机；202、出料斗；203、传送带；3、基座；301、支撑腿；4、第一处理箱；401、窗口；402、控制开关；403、支撑架；5、密封板；501、固定架；502、转轴；503、第一电动推杆；504、上料斗；6、风机；7、蒸发箱；701、第一注水口；702、导管；703、蒸发室；704、输送室；8、第二处理箱；801、第二注水口；802、出水口；803、排水管；804、储水室；805、导热板；806、保温室；807、加热室；808、推料架；9、吸气管；901、吸气头；902、导热盘；10、震动架；1001、震动座；1002、弹簧；1003、滑柱；11、震动机；12、第二电动推杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一如图1-8所示，本发明提出的一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，包括输送架2、基座3和第一处理箱4，基座3与输送架2的底部皆固定安装有支撑腿301，通过支撑腿301能够方便对基座3以及输送架2进行支撑，基座3的顶部固定安装有第一处理箱4，第一处理箱4的一侧活动安装有密封板5，密封板5的一侧固定安装有延伸至第一处理箱4内的上料斗504，密封板5的一侧固定安装有固定架501，固定架501之间活动安装有转轴502，且转轴502与基座3之间活动安装有第一电动推杆503，能够将熔渣导入至上料斗504内，通过第一电动推杆503的伸缩作用，配合转轴502的转动，能够带动密封板5进行翻转，能够方便使上料斗504翻转至第一处理箱4内，使密封板5能够方便与第一处理箱4进行贴合密封，可以避免热量散发至外部，第一处理箱4内部的底部固定安装有支撑架403，支撑架403的顶部活动安装有震动座1001，震动座1001与支撑架403之间通过滑柱1003滑动安装，震动座1001与支撑架403之间通过弹簧1002活动安装，且弹簧1002位于滑柱1003的两侧，震动座1001的顶部固定安装有震动架10，震动架10的底部固定安装有震动机11，能够通过上料斗504延伸至第一处理箱4内时，可以使上料斗504内的熔渣导入至震动架10内，利用震动机11能够方便带动震动架10进行震动，使熔渣进行翻滚，能够较为方便的使熔渣上的热量进行快速散发，方便进行充分回收利用，第一处理箱4的顶部固定安装有蒸发箱7，蒸发箱7的内部分别设置有蒸发室703与输送室704，蒸发室703位于输送室704的顶部，蒸发箱7一侧的第一处理箱4上固定安装有风机6，第一处理箱4内壁的顶部固定安装有吸气管9，吸气管9的一端与输送室704连通，吸气管9的另一端与风机6的吸气端连通，风机6的出风端与输送室704连通，吸气管9上的外侧固定安装有导热盘902，吸气管9的底部固定安装有吸气头901，蒸发箱7的顶部固定安装有第一注水口701，能够通过第一注水口701方便将水注入蒸发室703内，通过风机6能够利用吸气头901将第一处理箱4内的热空气吸至吸气管9内，可以方便将热空气导入至输送室704内进行循环，能够方便利用输送室704内的热量对蒸发室703内的水进行加热蒸发，通过导热盘902能够较为快速的吸收第一处理箱4内的热量，方便持续对吸气管9内的空气进行加热，减少热量的流失，方便实用，第一处理箱4的前端固定安装有窗口401，且窗口401底部的第一处理箱4前端固定安装有控制开关402，通过窗口401能够方便工作人员观察第一处理箱4内部的工作情况，通过控制开关402方便利用导线与电器进行连接，使工作人员方便对电器进行控制操作；实施例二如图1-8所示，本发明提出的一种用于高温熔渣余热回收的高效型熔渣处理装置，相较于实施例一，本实施例还包括第一处理箱4一侧的基座3上固定安装有第二处理箱8，第二处理箱8的内部分别设置有储水室804与加热室807，储水室804位于加热室807的顶部，储水室804的外侧设置有保温室806，第二处理箱8的顶部固定安装有与储水室804对应的第二注水口801，能够通过第二注水口801方便将水导入至储水室804内进行储存，加热室807内部的底部活动安装有与震动架10对应的推料架808，能够利用震动架10的震动，可以方便将熔渣导入至加热室807内的推料架808内，方便对储水室804内的水进行加热，储水室804的内部固定安装有导热板805，且导热板805延伸至加热室807的内部，通过导热板805能够快速吸收加热室807内的热量，能够将热量传递至储水室804内，有效的提高了余热回收效果，第二处理箱8的前端固定安装有与储水室804对应的出水口802，通过出水口802能够方便将储水室804内加热后水导出进行利用，蒸发室703与保温室806之间设置有导管702，且导管702延伸至保温室806的内部，能够使蒸发室703内产生的高温蒸汽通过导管702导入至保温室806内，能够较为方便的对储水室804进行保温，降低热量的流失，基座3的一侧固定安装有输送架2，输送架2的内侧活动安装有与推料架808对应的传送带203，输送架2的前端固定安装有与传送带203配合的电机201，震动架10底部的第一处理箱4内固定安装有第二电动推杆12，且第二电动推杆12的输出端与推料架808的一侧固定安装，能够通过第二电动推杆12可以方便推动推料架808，推料架808的底部为镂空状，能够方便将加热室807内的熔渣导入至传送带203上，通过电机201能够方便带动传送带203进行转动，方便将熔渣进行输送，输送架2的顶部固定安装有防护罩1，防护罩1内壁的顶部固定安装有喷水管101，保温室806与喷水管101之间设置有排水管803，且喷水管101的底部固定安装有与传送带203对应的喷水头102，能够通过保温室806内的蒸汽冷却形成的冷却水可以利用排水管803导入至喷水管101内，通过喷水头102能够方便对传送带203上的熔渣进行喷淋降尘，避免灰尘散发至空气中造成污染，提高了资源的利用率，输送架2的一侧固定安装有传送带203对应的出料斗202，通过出料斗202方便将喷淋处理后的熔渣导出，提高了便捷性。工作原理：使用本装置前，使用人员先对装置进行检测，确认没有问题后使用，首先将熔渣导入至上料斗504内，通过第一电动推杆503推动密封板5向上翻转竖起，使上料斗504延伸至第一处理箱4内，将熔渣导入至震动架10内，通过震动机11带动震动架10进行震动，使熔渣热量快速散发，通过风机6利用吸气管9抽取第一处理箱4内的热空气导入至输送室704内，对蒸发室703内的水进行加热产生高温蒸汽，使高温蒸汽导入至保温室806内，通过震动架10将熔渣导入至加热室807内对储水室804内的水进行加热，通过保温室806对储水室804进行保温，利用第二电动推杆12推动推料架808移动，将熔渣导入至传送带203上进行输送，通过保温室806内的蒸汽冷却后形成的冷却水导入至喷水管101内，利用喷水头102对传送带203上的熔渣进行喷淋降尘，以上便完成本装置的一系列操作。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
