标题title
一种基因测序方法
摘要abst
本发明属于基因测序领域，公开了一种基因测序方法。包括：杂交测序引物和待测分子，形成模板链和引物链；将第一核苷酸类似物连接到引物链，第一核苷酸类似物具有阻断基团；将第二核苷酸类似物与待测核酸分子进行碱基配对，并在金属离子及聚合酶的作用下与待测核酸分子和第一核苷酸类似物形成络合物，第二核苷酸类似物具有标记物；检测标记物，对碱基进行鉴定；去除阻断基团和第二核苷酸类似物，进行下一个循环的测序。本发明的测序方法可以将阻断基团和标记物切除干净，不会留下合成伤疤，可以增加测序长度，降低测序成本。
权利要求书clms
1.一种基因测序方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将测序引物杂交到待测核酸分子上，形成杂交的模板链和引物链；S2：将第一核苷酸类似物与所述待测核酸分子进行碱基配对并连接到所述引物链，所述第一核苷酸类似物具有阻断基团；S3：将第二核苷酸类似物与所述待测核酸分子进行碱基配对，并在金属离子及聚合酶的作用下与所述待测核酸分子和所述第一核苷酸类似物形成络合物，所述第二核苷酸类似物具有标记物；S4：检测所述标记物，对所述待测核酸分子中的碱基进行鉴定；S5：去除所述阻断基团和所述第二核苷酸类似物，重复步骤S2～S4，进行下一个循环的测序。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一核苷酸类似物的3’-羟基上连接有所述阻断基团。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述阻断基团包括叠氮亚甲基、烯丙基、2-硝基苯甲基或偶氮化合物中的至少一种。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述标记物通过连接子连接到所述第二核苷酸类似物的碱基上。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述标记物包括Alexa Fluor、iFluor、青色素、ROX或这些标记物的衍生物中的至少一种。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述连接子包括烷基、烯丙基、叠氮亚甲基、2-硝基苄基或二硫基中的至少一种。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S3中所述金属离子选取二价金属离子，包括Mg2+、Cu2+、Zn2+、Mn2+或Ca2+中的至少一种。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S4中对所述标记物检测的方式为，通过荧光显微镜或测序仪的光学系统对负载有所述模板链和所述引物链形成的双链DNA的固相进行观察，或通过荧光检测器对包含所述双链DNA的溶液进行荧光检测。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，步骤S5中通过加入包含金属螯合剂的缓冲液以结合并去除所述金属离子，进而使所述第二核苷酸类似物从所述引物链释放出来；所述金属螯合剂包括乙二胺四乙酸、乙二胺四乙酸盐、氨基三乙酸、柠檬酸、柠檬酸盐、酒石酸或葡萄糖酸中的至少一种。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S5中通过光裂解或加入有机试剂去除所述阻断基团，所述有机试剂包括巯基试剂、有机膦试剂或连二亚硫酸钠中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明属于基因测序领域，具体涉及一种基因测序方法。背景技术自桑格测序技术发明以来，DNA测序技术已经有四十多年的历史，期间发展出了以双脱氧末端终止测序法为代表的第一代测序技术，为了克服第一代测序技术成本高、通量低的缺点，以边合成边测序为主的第二代测序技术便应运而生。现有的第二代SBS测序技术中，代表性的是Illumina公司的SBS测序技术，其以检测荧光信号的方法来实现DNA序列中4种碱基的鉴定和区分。具体来说，这种方法使用了带荧光标记和阻断基团的dNTP，其中dATP、dCTP、dGTP和dTTP分别携带不同的荧光标记基团。由于阻断基团的存在，发生DNA聚合反应时，在每个DNA模板上都只会添加一种互补的dNTP，通过相应波段的激发光激发后便能检测出本轮次添加的dNTP类型，随后用合适的化学试剂可将可逆阻断基团和荧光标记基团进行切除，使得测序反应能够正常进入下一个轮次的化学反应。目前基于SBS的测序方法必须使用的核心原料是带有可逆阻断基团和荧光标记基团的dNTP以及合适的能够将可逆阻断基团和荧光标记基团切除干净的化学试剂，但由于这种dNTP合成的结构复杂，使得没有非常完美的试剂能够将可逆阻断基团和荧光标记基团完全切除干净，使dNTP恢复到天然状态以进行下一轮的测序反应。在此过程中，每进行一轮反应便会在新合成的DNA链上留下一小段未被切除的支链，也被称为合成伤疤。由于其累积效应，随着反应的进行会越来越影响dNTP的合成及切除效率，进而使得目前的第二代测序技术只能对较短的DNA序列进行测序，一般为100～400个碱基范围。因此，有必要提供一种能将阻断基团和荧光基团切除干净的基因测序方法。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种基因测序方法。根据本发明的一个方面，提出了一种基因测序方法，包括以下步骤：S1：将测序引物杂交到待测核酸分子上，形成杂交的模板链和引物链；S2：将第一核苷酸类似物与所述待测核酸分子进行碱基配对并连接到所述引物链，所述第一核苷酸类似物具有阻断基团；S3：将第二核苷酸类似物与所述待测核酸分子进行碱基配对，并在金属离子及聚合酶的作用下与所述待测核酸分子和所述第一核苷酸类似物形成络合物，所述第二核苷酸类似物具有标记物；S4：检测所述标记物，对所述待测核酸分子中的碱基进行鉴定；S5：去除所述阻断基团和所述第二核苷酸类似物，重复步骤S2～S4，进行下一个循环的测序。根据本发明的一种优选的实施方式，至少具有以下有益效果：本发明中的第二核苷酸类似物是在金属离子及聚合酶的作用下，通过与第一核苷酸类似物形成络合物而结合在引物链上的，将金属离子去除后，第二核苷酸类似物将无法稳定地与第一核苷酸类似物结合。这就使得后续对阻断基团和标记物切除的要求和难度成倍降低，且切除的更彻底，不会留下合成伤疤，从而使测序长度可以成倍增加，降低测序成本；且阻断基团和标记物分别被标记在不同的核苷酸上，并不是位于同一个核苷酸上，极大地降低了合成的难度，增加了合成的灵活性。所述基因测序方法适用于各种类型DNA的测序，具体包括但不限于基因组DNA测序、单基因测序和多基因拼接测序。在本发明的一些实施方式中，在步骤S1前先进行测序文库的构建，包括提取核酸，对所述核酸进行打断、末端修复、dA尾添加、接头连接处理，然后通过文库扩增和文库质控制备文库样品。在本发明的一些实施方式中，在制备好所述文库样品后，还需对所述文库样品进行扩增。在本发明的一些实施方式中，所述模板链为所述待测核酸分子。在本发明的一些实施方式中，所述引物链为以所述测序引物起始，且与所述模板链互补的链，在所述测序引物后可连接所述第一核苷酸类似物。在本发明的一些实施方式中，所述第一核苷酸类似物和所述第二核苷酸类似物可以是人工合成的，也可以是商品化的。在本发明的一些实施方式中，所述第一核苷酸类似物的3’-羟基上连接有所述阻断基团。在本发明的一些实施方式中，所述阻断基团包括叠氮亚甲基、烯丙基、2-硝基苯甲基或偶氮化合物中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，所述第一核苷酸类似物的化学结构式如下：其中，R1为碱基A、G、C、T中的任一种，R2为阻断基团。在本发明的一些实施方式中，所述标记物通过连接子连接到所述第二核苷酸类似物的碱基上。在本发明的一些实施方式中，所述标记物包括Alexa Fluor、iFluor、青色素、ROX或这些标记物的衍生物中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，所述连接子包括烷基、烯丙基、叠氮亚甲基、2-硝基苄基或二硫基中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，所述第二核苷酸类似物的化学结构式如下：其中，X、Y独立选自氧、硫或氮中的任一种；R选自羟基、氢、甲氧基、氨基或巯基中的任一种；R3为碱基A、G、C、T中的任一种，Linker为连接子，R4为标记物。在本发明的一些实施方式中，步骤S2中还需加入DNA聚合酶，在所述DNA聚合酶的作用下，催化所述第一核苷酸类似物的5’-磷酸基团与所述引物链最后一个核苷酸的3’-羟基形成磷酸二酯键，从而使所述第一核苷酸类似物连接到所述引物链的3’端。在本发明的一些优选的实施方式中，所述DNA聚合酶选取聚合酶9N、taq DNA聚合酶、Vent DNA聚合酶、phi29 DNA聚合酶、Bst DNA聚合酶、Bsu DNA聚合酶或Klenow DNA聚合酶中的任一种。在本发明的一些实施方式中，步骤S3中所述金属离子选取二价金属离子，包括Mg2+、Cu2+、Zn2+、Mn2+或Ca2+中的至少一种。在本发明的一些优选的实施方式中，所述金属离子包括Mg2+或Cu2+中的至少一种。具体地，所述金属离子通过配位键分别与所述第一核苷酸类似物和所述第二核苷酸类似物中的配位原子结合而实现螯合。在所述二价金属离子存在的情况下，所述第二核苷酸类似物能够稳定地结合在所述引物链上。具体地，可通过所述模板链中与所述第二核苷酸类似物互补的碱基来确定具体选择哪种第二核苷酸类似物。在本发明的一些实施方式中，步骤S4中对所述标记物检测的方式为，通过荧光显微镜或测序仪的光学系统对负载有所述模板链和所述引物链形成的双链DNA的固相进行观察，或通过荧光检测器对包含所述双链DNA的溶液进行荧光检测。在本发明的一些实施方式中，步骤S5中通过加入包含金属螯合剂的缓冲液以结合并去除所述金属离子，进而使所述第二核苷酸类似物从所述引物链释放出来。在本发明的一些实施方式中，所述金属螯合剂包括乙二胺四乙酸、乙二胺四乙酸盐、氨基三乙酸、柠檬酸、柠檬酸盐、酒石酸或葡萄糖酸中的至少一种。在所述金属离子被去除后，所述第二核苷酸类似物无法稳定地结合在所述引物链的3’端，有利于将所述第二核苷酸类似物去除干净，即有利于将所述标记物去除干净。在本发明的一些实施方式中，步骤S5中通过光裂解或加入有机试剂去除所述阻断基团，所述有机试剂包括巯基试剂、有机膦试剂或连二亚硫酸钠中的至少一种。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明实施例1合成的4种第一核苷酸类似物的化学结构图；图2为本发明实施例1合成的4种第二核苷酸类似物的化学结构图；图3为本发明实施例1中的测序原理示意图；图4为本发明实施例1中对第1个循环和第100个循环检测的碱基的信号图；其中，上为第1个循环，下为第100个循环；图5为本发明实施例1中测序的Q值图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，在本发明的描述中，如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，合成、检测等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”等的描述意指结合该实施例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例中以合适的方式结合。实施例中所使用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到的试剂和材料。实施例1本实施例对人类基因组文库进行了测序，具体过程为：1.构建基因组测序文库：基因组DNA的提取：使用快速DNA提取试剂盒，按照该试剂盒的使用说明对人类基因组DNA进行提取；使用通用建库试剂盒Universal Plus DNA Library Prep Kit forIllumina对上述提取的人类基因组DNA进行打断、末端修复和dA尾添加、接头连接、文库扩增和文库质控处理：按照试剂盒的说明书，对步骤中提取的人类基因组DNA进行打断，末端补平，5’端磷酸化和3’端加dA尾，得到末端修复产物；在末端修复产物上加上特定的Illumina Adapter，并进行纯化；对上述纯化的接头连接产物进行PCR富集，然后对富集好的文库通过长度分布检测和浓度检测来进行质量评价。经过以上步骤，得到约50nM的长度约为100～1000bp的文库样品；文库样品扩增：对上述文库样品进行变性处理，用无菌水将文库样品稀释成浓度为4nM的文库样品，并按照表1进行文库变性操作，得到20pM的文库中间品；表1试剂组分体积/μL0.2M NaOH54nM文库样品5200mM Tris-HCl5杂交液98520pM文库中间样品1000以上述制备的20pM的文库中间样品为母液，配制上机所需浓度的文库样品，根据所需要的上样浓度按表2进行配制；表2使用Illumina公司的Miseq测序仪及其配套的测序试剂盒进行芯片表面文库扩增，从而得到DNA文库扩增簇，并加入测序引物，与DNA文库扩增簇进行杂交，杂交完成后等待下一步测序反应。2.测序：合成4种第一核苷酸类似物和4种第二核苷酸类似物，第一核苷酸类似物的阻断基团为叠氮亚甲基，4种第一核苷酸类似物的碱基依次为腺嘌呤A、胞嘧啶C、鸟嘌呤G和胸腺嘧啶；4种标记物分别通过连接子叠氮亚甲基连接在4种第二核苷酸类似物的碱基上，分别为AF-532连接在腺嘌呤A上、IF-700连接在胞嘧啶C上、CY5连接在鸟嘌呤G上、ROX连接在胸腺嘧啶T上；测序试剂准备：聚合反应液1：50mM Tris-HCl，50mM NaCl，10mM2SO4，0.02mg/mL聚合酶9N，3mM MgSO4，1mM EDTA，上述制备的4种第一核苷酸类似物各1μM；聚合反应液2：50mM Tris-HCl，50mM NaCl，10mM2SO4，0.02mg/mL聚合酶9N，3mM MgSO4，3mM CuCl2，上述制备的4种第二核苷酸类似物各1μM；洗脱缓冲液：5×柠檬酸钠缓冲液，0.05％Tween-20；预洗缓冲液：50mM Tris-HCl，0.5mM NaCl，10mM EDTA，0.05％Tween-20；切除缓冲液：20mM三膦，0.5M NaCl，50mM Tris-HCl，pH 9.0，0.05％Tween-20；成像反应液：1mM Tris-HCl，40mM L-抗坏血酸钠，50mM NaCl，0.05％Tween-2；测序：具体测序原理图如图3所示。聚合：将测序引物杂交到待测分子上，形成杂交的模板链和引物链；在1中扩增好的芯片中加入400μL聚合反应液1，使DNA文库扩增簇的每条DNA单链上结合一个聚合酶9N，将温度设置为55℃，反应1min，使4种第一核苷酸类似物在聚合酶9N的作用下聚合到引物链的3’端，使得引物链处于阻断状态而不能进行聚合反应；之后加入200μL洗脱缓冲液，冲洗掉未反应完全的第一核苷酸类似物；结合：加入400μL聚合反应液2，将温度设置为55℃，反应1min，在聚合酶9N及金属离子Mg2+和Cu2+的作用下，第二核苷酸类似物与待测核酸分子、第一核苷酸类似物形成稳定的络合物，使第二核苷酸类似物稳定地螯合在上一步聚合反应下一个核苷酸的位置；之后加入200μL洗脱缓冲液，冲洗掉未结合的第二核苷酸类似物；成像：加入200μL成像反应液，在测序仪的光学系统下采集整张芯片的荧光信号，分析引物链中各碱基的信号，并确定该位置的碱基；洗脱：加入600μL预洗缓冲液，反应1min，反应掉与第二核苷酸类似物非共价结合的金属离子，并将其从稳定结合体系中释放出来；切除：加入200μL切除反应液，将温度设置为60℃，反应1min，以去除阻断基团叠氮亚甲基，之后加入200μL洗脱缓冲液，重复清洗一次；重复聚合-切除的过程，进行下一个循环测序，总共进行100bp测序。测序结果：如图4所示，由于上述测序过程中采用4种荧光基团来区分4种碱基，用A、G、C、T分别代表在第1个循环和第100个循环中检测到的4种碱基的信号，图4中的上表示第1个循环，下表示第100个循环，且图中亮点的灰度值代表了各自的信号强度。测序Q值如图5所示，Q值代表测序的准确性，横坐标为循环数，纵坐标为占有数据量的百分数。从图5可以看出，质量值Q代表在当前循环测序中准确率大于99.9％的百分数，可见在每个循环中，测得的80％左右的碱基的准确率大于99.9％，表明本发明的测序方法准确性较高。上面对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。SEQUENCE LISTING＜110＞ 深圳赛陆医疗科技有限公司＜120＞ 一种基因测序方法＜130＞ 1＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 32＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1acactctttc cctacacgac gctcttccga tc 32
