标题title
基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法
摘要abst
本发明公开了基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，其管理方法包括以下步骤：S1、优质番鸭新品系常规育种，建立优质番鸭父系和母系常规选育标准，包括父系生长速度和产肉率以及母系繁殖性能等，并根据常规选育标准连续选育2个世代。本发明通过番鸭良种繁育及应用项目在番鸭育种中首次运用常规选育结合现代分子标记辅助育种技术，品系父本侧重于生长速度、皮脂率和产肉率选择，品系母本侧重于繁殖性状的选择，提高产业的自主力和竞争力，接着通过将MSTN、PRL等基因分子标记应用到优质瘦肉型番鸭新品系选育中，解决了品系选育进展慢、常规选择无法剔除隐性性状的问题，能为育种企业提供先进的育种技术。
权利要求书clms
1.基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，其特征在于：其管理方法包括以下步骤：S1、优质番鸭新品系常规育种建立优质番鸭父系和母系常规选育标准，包括父系生长速度和产肉率以及母系繁殖性能等，并根据常规选育标准连续选育2个世代；S2、建立优质番鸭新品系生物技术辅助常规育种模型利用最小二乘法进行分子标记育种效率评估，将生长、皮脂率和肉质等分子标记用于番鸭父系选育，将繁殖等分子遗传标记用于母系选育，采用BLUP法估算育种值，确定分子标记综合选择指数，I=MS+EBV，其中MS代表分子评分，EBV为估计育种值，建立MAS体系；S3、优质瘦肉型番鸭专门化品系各选育世代瘦肉率、肉质及风味性状检测结合新品系选育过程，开展瘦肉率及肉晶的风味、鲜味、嫩度等肉质性状的理化特性研究，接着开展肌肉肌苷酸、脂肪酸组成与其它肉质性状关系的研究；S4、优质瘦肉型番鸭新品系配套杂交利用在专门化品系选育的同时，开展优质瘦肉型番鸭配套组合筛选，通过生长速度、瘦肉率、皮脂率、肉质和风味等指标测定，为优质瘦肉型番鸭新品种培育提供基础；S5、优质番鸭品系生产配套技术研发加强优质番鸭新品系生产配套技术研发，包括优质番鸭新品系的高效标准化养殖技术、育雏技术、免疫技术、育成前期疾病预防技术。2.根据权利要求1所述的基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，其特征在于：所述选育过程中突出品系父本生长速度和品系母本高繁殖性能，品系父本建立80个家系，品系母本建立120个家系，分别在出雏、6周龄、12周龄、24周龄时全体称重，其它各周龄抽5%个体称重，建立品系选育体重数据。3.根据权利要求2所述的基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，其特征在于：所述父本主要采用个体选择，母本同时分别记录62周和82周产蛋量和平均蛋重，作为母本家系选择依据之一，母本采用家系选育结合个体选育方法。4.根据权利要求1所述的基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，其特征在于：所述优质瘦肉型番鸭品系父本生长速度育种体系的建立，其中H为父母代的后代与体重和体尺性状相连锁的多个分子标记位点的潜在基因型效应值，m为考虑的经济性状总数，n为与某一性状i相连锁的标记的总数，wj代表某一经济性状指标j所占的权重，kji指与某性状相关的分子标记位点i对此性状j的表型解释效应值大小，即贡献值，Emlji、Em2ji、Eflji、Ef2ji分别是对于性状j分别来自父本和母本的第i个位点的等位基因效应值，根据后代育种值评分结果决定选留个体。5.根据权利要求4所述的基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，其特征在于：所述优质瘦肉型番鸭母本品系繁殖性状育种体系的建立，利用公式Yij=μ+Si+Gj+eij模型，其中Yij产蛋性状表型值，Si表示第i个家系，Gj表示第j种基因型效应，eij为随机残差，母本繁殖性状根据家系和个体的综合评分进行选择。6.根据权利要求1所述的基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，其特征在于：所述优质瘦肉型番鸭日粮饲料营养水平的研究：①开展种番鸭和商品番鸭日粮饲料能量、蛋白等营养需要的研究，②不同配方饲料饲喂效果与经济评价，筛选合适的饲料配方，制定出不同饲养时期合理的饲喂方案。7.根据权利要求1所述的基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，其特征在于：所述优质瘦肉型番鸭疫病控制技术的研究：建立优质瘦肉型番鸭疫病快速诊断与综合防制技术体系。8.根据权利要求1所述的基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，其特征在于：所述优质瘦肉型番鸭新品系生产标准化技术集成与示范推广：①通过制定优质瘦肉型番鸭育雏技术，②种鸭产蛋前体重控制技术等生产配套技术。
说明书desc
技术领域本发明涉及瘦肉型番鸭品系选育技术领域，具体为基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法。背景技术国内对优质番鸭的需求正在快速的增长，传统番鸭品种已经不能满足生产的要求，且已成为限制番鸭产业发展的瓶颈问题，因而当前对番鸭新品种的需求迫在眉睫，鸭肉是我国消费者重要的优质蛋白质来源，富含有益于人体健康的不饱和脂肪酸，近年来优质瘦肉型特色肉鸭市场得到了快速的增长，而白羽番鸭因其优质的特点得到了广泛关注，鸭良好繁育及应用项目采用生物育种技术培育的良种番鸭，与选育前番鸭相比，筛选出的优质白羽番鸭新品系及配套杂交组合生产性能更稳定，新配套杂交组合是取代目前市场主导品种的适宜品种，生产性能提高5-10％，抗病力强，肉质好、皮脂率低，现有的瘦肉型番鸭品系选育方法存在缺陷，具体表现在以下方面：当前我国番鸭生产快速发展，但是缺乏优质的番鸭自主品种，因此整个产业的自主力和竞争力均较低；当前我国引进的番鸭品种因环境适应性等问题的存在，因而造成番鸭生产性能不稳定、繁殖率有待提高的问题；我国关于番鸭育种的技术体系还有待进一步完善。发明内容本发明的目的在于提供基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，以解决上述背景技术中提出的当前我国番鸭生产快速发展，但是缺乏优质的番鸭自主品种，因此整个产业的自主力和竞争力均较低，而且当前我国引进的番鸭品种因环境适应性等问题的存在，因而造成番鸭生产性能不稳定、繁殖率有待提高的问题，而且我国关于番鸭育种的技术体系还有待进一步完善。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，其管理方法包括以下步骤：S1、优质番鸭新品系常规育种建立优质番鸭父系和母系常规选育标准，包括父系生长速度和产肉率以及母系繁殖性能等，并根据常规选育标准连续选育2个世代；S2、建立优质番鸭新品系生物技术辅助常规育种模型利用最小二乘法进行分子标记育种效率评估，将生长、皮脂率和肉质等分子标记用于番鸭父系选育，将繁殖等分子遗传标记用于母系选育，采用BLUP法估算育种值，确定分子标记综合选择指数，I＝MS+EBV，其中MS代表分子评分，EBV为估计育种值，建立MAS体系；S3、优质瘦肉型番鸭专门化品系各选育世代瘦肉率、肉质及风味性状检测结合新品系选育过程，开展瘦肉率及肉晶的风味、鲜味、嫩度等肉质性状的理化特性研究，接着开展肌肉肌苷酸、脂肪酸组成与其它肉质性状关系的研究；S4、优质瘦肉型番鸭新品系配套杂交利用在专门化品系选育的同时，开展优质瘦肉型番鸭配套组合筛选，通过生长速度、瘦肉率、皮脂率、肉质和风味等指标测定，为优质瘦肉型番鸭新品种培育提供基础；S5、优质番鸭品系生产配套技术研发加强优质番鸭新品系生产配套技术研发，包括优质番鸭新品系的高效标准化养殖技术、育雏技术、免疫技术、育成前期疾病预防技术。优选的，所述选育过程中突出品系父本生长速度和品系母本高繁殖性能，品系父本建立80个家系，品系母本建立120个家系，分别在出雏、6周龄、12周龄、24周龄时全体称重，其它各周龄抽5％个体称重，建立品系选育体重数据。优选的，所述父本主要采用个体选择，母本同时分别记录62周和82周产蛋量和平均蛋重，作为母本家系选择依据之一，母本采用家系选育结合个体选育方法。优选的，所述优质瘦肉型番鸭品系父本生长速度育种体系的建立，其中H为父母代的后代与体重和体尺性状相连锁的多个分子标记位点的潜在基因型效应值，m为考虑的经济性状总数，n为与某一性状i相连锁的标记的总数，wj代表某一经济性状指标j所占的权重，kji 指与某性状相关的分子标记位点i对此性状j的表型解释效应值大小，即贡献值，Emlji、Em2ji、 Eflji、Ef2ji分别是对于性状j分别来自父本和母本的第i个位点的等位基因效应值，根据后代育种值评分结果决定选留个体。优选的，所述优质瘦肉型番鸭母本品系繁殖性状育种体系的建立，利用公式Yij＝μ +Si+Gj+eij模型，其中Yij产蛋性状表型值，Si表示第i个家系，Gj表示第j种基因型效应，eij为随机残差，母本繁殖性状根据家系和个体的综合评分进行选择。优选的，所述优质瘦肉型番鸭日粮饲料营养水平的研究：①开展种番鸭和商品番鸭日粮饲料能量、蛋白等营养需要的研究，②不同配方饲料饲喂效果与经济评价，筛选合适的饲料配方，制定出不同饲养时期合理的饲喂方案。优选的，所述优质瘦肉型番鸭疫病控制技术的研究：建立优质瘦肉型番鸭疫病快速诊断与综合防制技术体系。优选的，所述优质瘦肉型番鸭新品系生产标准化技术集成与示范推广：①通过制定优质瘦肉型番鸭育雏技术，②种鸭产蛋前体重控制技术等生产配套技术。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过番鸭良种繁育及应用项目在番鸭育种中首次运用常规选育结合现代分子标记辅助育种技术，品系父本侧重于生长速度、皮脂率和产肉率选择，品系母本侧重于繁殖性状的选择，提高产业的自主力和竞争力。本发明通过将MSTN、PRL等基因分子标记应用到优质瘦肉型番鸭新品系选育中，解决了品系选育进展慢、常规选择无法剔除隐性性状的问题，能为育种企业提供先进的育种技术，通过番鸭良种繁育及应用项目研发，将提高番鸭产业化生产水平，可有效促进全国番鸭养殖生产技术的提升。本发明通过开展番鸭良种繁育及应用，通过生物育种技术建立优质瘦肉型番鸭良种繁育体系，用于优质瘦肉型番鸭新品系核心群的快速扩繁，建立良种核心群，提高供种能力和商品番鸭苗市场供应能力，同时利用优质瘦肉型番鸭良种开展商品番鸭高效生产技术研究及示范应用，实现优质瘦肉型番鸭良种及高效养殖技术产业化，大幅提高项目区优质瘦肉型番鸭的生产效率。附图说明图1为本发明的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，基于分子标记的瘦肉型番鸭品系选育方法，其管理方法包括以下步骤： S1、优质番鸭新品系常规育种建立优质番鸭父系和母系常规选育标准，包括父系生长速度和产肉率以及母系繁殖性能等，并根据常规选育标准连续选育2个世代；S2、建立优质番鸭新品系生物技术辅助常规育种模型利用最小二乘法进行分子标记育种效率评估，将生长、皮脂率和肉质等分子标记用于番鸭父系选育，将繁殖等分子遗传标记用于母系选育，采用BLUP法估算育种值，确定分子标记综合选择指数，I＝MS+EBV，其中MS代表分子评分，EBV为估计育种值，建立MAS体系，实现生长、繁殖、肉质等性状多种有利基因在不同品系中体现，在配套系中聚合，分子标记综合选择指数I依据各自的遗传力、表型方差、经济加权值，以及相应的遗传相关和表型相关，制定的一个综合指标，然后计算出各个体的指数值，依据它的高低进行淘汰和留选，它的好处是，较全面地考虑了各种遗传的、表型的因素，以及经济效益大小；S3、优质瘦肉型番鸭专门化品系各选育世代瘦肉率、肉质及风味性状检测结合新品系选育过程，开展瘦肉率及肉晶的风味、鲜味、嫩度等肉质性状的理化特性研究，接着开展肌肉肌苷酸、脂肪酸组成与其它肉质性状关系的研究，建立一套适合番鸭肌肉品质的评价体系和分子标记辅助选育方案，肉质风味性状作为父本的重要选择指标之一，由于存在无法直接度量的特点，为此，需建立应用于生物技术辅助选育的肉质及风味性状并检测，根据前期建立的肌肉嫩度、肌苷酸、脂肪酸组成等基本数据，项目在每个选育世代均分别检测以上指标，以评价选育效果，项目实施过程中，采取边选育边测试的方式，每个世代选育父本和母本繁殖后代10、12和 14周龄商品代公鸭和母鸭各20只，分别测定屠宰率、皮脂率、瘦肉率、肌肉嫩度、肌苷酸、脂肪酸组成等指标；根据世代选育进展情况，以及鸭肉品质和风味等，确定优质瘦肉型番鸭新品系最佳上市周龄及肉质和风味理想数据，作为番鸭肌肉品质的评价标准之一；S4、优质瘦肉型番鸭新品系配套杂交利用在专门化品系选育的同时，开展优质瘦肉型番鸭配套组合筛选，通过生长速度、瘦肉率、皮脂率、肉质和风味等指标测定，为优质瘦肉型番鸭新品种培育提供基础；S5、优质番鸭品系生产配套技术研发加强优质番鸭新品系生产配套技术研发，包括优质番鸭新品系的高效标准化养殖技术、育雏技术、免疫技术、育成前期疾病预防技术等，上市前肉品质和风味评价标准，种鸭营养标准，优质瘦肉型番鸭新品系营养标准等。本实施例中：选育过程中突出品系父本生长速度和品系母本高繁殖性能，品系父本建立80个家系，品系母本建立120个家系，分别在出雏、6周龄、12周龄、24周龄时全体称重，其它各周龄抽5％个体称重，建立品系选育体重数据。本实施例中：父本主要采用个体选择，母本同时分别记录62周和82周产蛋量和平均蛋重，作为母本家系选择依据之一，母本采用家系选育结合个体选育方法。本实施例中：优质瘦肉型番鸭品系父本生长速度育种体系的建立，利用建立的MAS育种体系，立足于已筛选的育种素材，保证实验群体与专门化品系育种的基础群体的高度遗传一致性，为DNA分子标记技术辅助常规育种将现有的分子遗传学研究成果应用于优质瘦肉型番鸭专门化品系培育提供有力保障，其中H为父母代的后代与体重和体尺性状相连锁的多个分子标记位点的潜在基因型效应值，m为考虑的经济性状总数，n为与某一性状i相连锁的标记的总数，wj代表某一经济性状指标j所占的权重，kji指与某性状相关的分子标记位点 i对此性状j的表型解释效应值大小，即贡献值，Emlji、Em2ji、Eflji、Ef2ji分别是对于性状 j分别来自父本和母本的第i个位点的等位基因效应值，根据后代育种值评分结果决定选留个体。本实施例中：优质瘦肉型番鸭母本品系繁殖性状育种体系的建立，利用公式Yij＝μ +Si+Gj+eij模型，其中Yij产蛋性状表型值，Si表示第i个家系，Gj表示第j种基因型效应，eij为随机残差，母本繁殖性状根据家系和个体的综合评分进行选择。本实施例中：优质瘦肉型番鸭日粮饲料营养水平的研究：①开展种番鸭和商品番鸭日粮饲料能量、蛋白等营养需要的研究，②不同配方饲料饲喂效果与经济评价，筛选合适的饲料配方，制定出不同饲养时期合理的饲喂方案。本实施例中：优质瘦肉型番鸭疫病控制技术的研究：建立优质瘦肉型番鸭疫病快速诊断与综合防制技术体系，有效控制鸭常规疫病等重要疫病的传播。本实施例中：优质瘦肉型番鸭新品系生产标准化技术集成与示范推广：①通过制定优质瘦肉型番鸭育雏技术，②种鸭产蛋前体重控制技术等生产配套技术，保证新品系高效生产，实现良种及技术产业化示范和推广，提高项目区优质瘦肉型番鸭生产效率。结果表明本发明通过番鸭良种繁育及应用项目在番鸭育种中首次运用常规选育结合现代分子标记辅助育种技术，品系父本侧重于生长速度、皮脂率和产肉率选择，品系母本侧重于繁殖性状的选择，提高产业的自主力和竞争力，接着通过将MSTN、PRL等基因分子标记应用到优质瘦肉型番鸭新品系选育中，解决了品系选育进展慢、常规选择无法剔除隐性性状的问题，能为育种企业提供先进的育种技术，通过番鸭良种繁育及应用项目研发，将提高番鸭产业化生产水平，可有效促进全国番鸭养殖生产技术的提升，然后通过开展番鸭良种繁育及应用，通过生物育种技术建立优质瘦肉型番鸭良种繁育体系，用于优质瘦肉型番鸭新品系核心群的快速扩繁，建立良种核心群，提高供种能力和商品番鸭苗市场供应能力，同时利用优质瘦肉型番鸭良种开展商品番鸭高效生产技术研究及示范应用，实现优质瘦肉型番鸭良种及高效养殖技术产业化，大幅提高项目区优质瘦肉型番鸭的生产效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
