标题title
一种可视化荧光抗肿瘤药物及其在抗肿瘤领域的应用
摘要abst
本发明涉及抗肿瘤药物，属于生物医药领域。一种可视化荧光抗肿瘤药物，结构式包括香豆素母核、硼酸基团，香豆素母核与硼酸基团之间通过大共轭桥结构连接。该具有荧光的双靶向药物CHB，它位于线粒体内与ATP/ADP反应，导致ATP消耗、线粒体呼吸链损伤、线粒体嵴断裂和正常形态破坏，不能提供足够的ATP支持细胞的正常活动和功能。体外实验结果表明，CHB具有较强的荧光成像能力、良好的双靶向能力和较高的能量代谢抑制能力。借助成像效果，CHB可以追踪线粒体从作用靶点到线粒体嵴再到线粒体功能的整个作用过程，表明具有双靶点的CHB具有更优异的抗肿瘤功效。
权利要求书clms
1.一种可视化荧光抗肿瘤药物，其特征在于，结构式包括香豆素母核、硼酸基团，香豆素母核与硼酸基团之间通过大共轭桥结构连接。2.如权利要求1所述的可视化荧光抗肿瘤药物，其特征在于，所述大共轭桥结构为：其中，R1为香豆素母核，R2为硼酸基团。3.如权利要求1所述的可视化荧光抗肿瘤药物，其特征在于，所述香豆素母核R1为：4.如权利要求1所述的可视化荧光抗肿瘤药物，其特征在于，所述可视化荧光抗肿瘤药物结构式为：5.如权利要求1～4任一项所述的可视化荧光抗肿瘤药物的应用，其特征在于，用于制备抗肿瘤药物。6.如权利要求1～4任一项所述的可视化荧光抗肿瘤药物的应用，其特征在于，该可视化荧光抗肿瘤药物有效在体浓度为：0.1～0.5μM。7.如权利要求5所述的可视化荧光抗肿瘤药物的应用，其特征在于，该抗肿瘤药物进入临床前在细胞器层面与评估该药物的抗肿瘤效果。8.如权利要求4所述的可视化荧光抗肿瘤药物的制备工艺，其特征在于，步骤包括：9.如权利要求8所述的可视化荧光抗肿瘤药物的制备工艺，其特征在于，化合物Hc和4-苯基硼酸溶解在乙腈中，回流反应。10.如权利要求8所述的可视化荧光抗肿瘤药物的制备工艺，其特征在于，化合物Hc与4-苯基硼酸反应的摩尔比为1:1.8～2.5。
说明书desc
技术领域本发明涉及疾病治疗的药物，尤其涉及一种可视化荧光抗肿瘤药物及其在抗肿瘤领域的应用。背景技术一系列针对线粒体能量代谢的药物在临床上被广泛用于延缓患者的生存期。为了干扰肿瘤线粒体能量代谢，已先后开发出多种上市和潜在的药物，如，靶向ATP合成酶的贝达奎林；针对CDK2表达，己糖激酶抑制剂2-脱氧-D-葡萄糖；干扰氧化磷酸化，二甲双胍三氧化二砷；以及针对三羧酸循环的AG-221和CPL-613。尽管这些干扰线粒体能量生成和供能通路的药物在细胞水平上显示出良好的抗肿瘤作用，但在临床上它们总是伴随着副作用。对于细胞层面的生理数据与临床有效性统计数据的差异性，主要归因于传统药物研究工具，如共焦显微镜等只能在细胞/组织层面提供药物的活性检测。然而，基于能量代谢的抗肿瘤药物的靶点是细胞内的关键细胞器线粒体。因此，从细胞器水平阐明药物作用机制可以更好地支持药物的临床疗效，从而为肿瘤生存权的延迟提供了新的途径。近年来，利用可见荧光成像追踪药物的细胞内活性已被证明是研究有无特定靶点药物机制的可靠方法。在用于细胞成像的各种显微镜中，最近开发的超分辨率荧光显微镜技术更是突破了光学衍射极限，为研究药物在活细胞亚细胞水平上的作用机制提供了新的手段。例如，超分辨率荧光成像揭示了金属铂络合物在细胞器中的新运输途径，右旋糖酐在线粒体和溶酶体细胞器中随时间变化的分布。这些发现表明，专注于组织和细胞水平的传统药物研究方法无法在纳米尺度上揭示药物在细胞内靶点上的特定活性，只有在细胞器中进行药物行为研究时，可能更准确的反应药物在临床上的有效性。尽管可视化抗肿瘤药物有助于发现药物治疗的关键调控机制，但传统的可视化体系依赖于外源性荧光基团，这种基于非药理学层面的分子结构改造，不可避免地对原始药物的疗效和生物活性造成不利的影响。因此，克服以能量代谢为靶点的药物如何在细胞器水平上发挥抗肿瘤作用的可视化问题，是实现该类药物研发的关键手段。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种可视化荧光抗肿瘤药物及其在抗肿瘤领域的应用，解决抗肿瘤药物在细胞器层面无法可视化检测、评估临床药效的问题。技术方案一种可视化荧光抗肿瘤药物，结构式包括香豆素母核、硼酸基团，香豆素母核与硼酸基团之间通过大共轭桥结构连接。进一步，所述大共轭桥结构为：其中，R1为香豆素母核，R2为硼酸基团。进一步，所述香豆素母核R1为：进一步，所述可视化荧光抗肿瘤药物，结构式为：一种所述可视化荧光抗肿瘤药物的应用，用于制备抗肿瘤药物；一种所述可视化荧光抗肿瘤药物的应用，用于制备抗肿瘤药物，该抗肿瘤药物可在细胞器层面与评估抗肿瘤效果。进一步，所述可视化荧光抗肿瘤药物的应用，该化合物有效在体浓度为：0.1～0.5μM。一种可视化荧光抗肿瘤药物的制备工艺，步骤包括：进一步，化合物Hc和4-苯基硼酸溶解在乙腈中，回流反应。进一步，化合物Hc和4-苯基硼酸溶解在乙腈中，过夜回流。进一步，化合物Hc与4-苯基硼酸反应的摩尔比为1:1.8～2.5。进一步，将先前产物和7-香豆素-3-甲醛溶解在乙醇，回流6h，反应的摩尔比为1:1～1.2。有益效果本发明合成了一种具有荧光的双靶向药物CHB，它位于线粒体内，并与ATP/ADP反应。体外实验结果表明，CHB具有较强的荧光成像能力、良好的双靶向能力和较高的能量代谢抑制能力。与常规药物研究工具相比，SIM提供了一种强大且可视化的研究方法，可以追踪药物在细胞器中的分布和作用机制的详细信息。在此情况下，CHB与线粒体ATP/ADP结合，导致ATP消耗、线粒体呼吸链损伤、线粒体嵴断裂和正常形态破坏，不能提供足够的ATP支持细胞的正常活动和功能。进一步的体内实验表明，CHB具有显著的抗肿瘤作用。与寡霉素A对肿瘤生长的抑制作用相比，双靶向CHB能更有效地抑制肿瘤生长。因此，CHB的可视化作用机制在两个方面有助于研究定位于线粒体和抑制能量代谢的治疗性抗肿瘤药物。首先，CHB不仅有效地靶向线粒体ATP/ADP，而且具有自身荧光。其次，CHB与线粒体ATP/ADP的结合通过阻止OXPHOS过程抑制ATP的产生，促进细胞抗肿瘤死亡。此外，本研究更重要的发现之一是，具有荧光的抗肿瘤药物CHB可以追踪线粒体从作用靶点到线粒体嵴再到线粒体功能的整个作用过程，表明具有双靶点的CHB具有更优异的抗肿瘤功效。综上所述，本研究获得的见解可能有助于在细胞器水平上研究抗肿瘤药物抑制能量代谢的作用机制，这将为可视化药物在细胞器中的整体分布和行为提供一种新颖而有力的工具。附图说明图1为本发明实施例能量代谢双靶向荧光抑制剂的设计和表征。临床抗肿瘤药物作用机制研究的局限性。提出了自体荧光双靶向药物CHB抑制能量代谢的作用机制。CHB可以同时瞄准ATP和ADP。CHB对ATP和ADP的选择性。1.CHB；2.-OH；3.过氧化氢；4.次氯酸钠；5.硝酸钠；6.一氧化氮；7.半胱氨酸；8.麦芽糖；9.糖胺；10.t-BuOOH；11.谷胱甘肽；12.ATP；13.ADP。随着ATP/ADP的逐渐加入，CHB的荧光强度发生变化图；图2为本发明实施例CHB对肿瘤生长具有良好的抑制作用。HeLa荷瘤小鼠的治疗过程示意图。每组老鼠的照片。治疗后从不同组小鼠收集的肿瘤图像。不同疗法治疗后荷瘤小鼠的相对肿瘤体积。不同治疗后肿瘤的H&E染色。CHB治疗后正常组织的H&E染色。电镜下观察不同处理组的线粒体嵴形态。电镜下正常组织的线粒体嵴；图3为本发明实施例CHB追踪ADP/ATP在线粒体中的分布和消耗。用CHB染色1h的HeLa细胞的SIM图像。用CHB和MTG共染的HeLa细胞的SIM图像。线粒体嵴中大量ATP合酶的表达。MTG染色显示线粒体和嵴的荧光强度分布。HeLa细胞中线粒体和线粒体ATP商业探针染色线粒体的重叠图像及其PCC值。与线粒体和ATP商业探针共同染色的代表性线粒体的放大图像。经OXPHOS抑制剂处理的CHB和线粒体ATP商用探针的荧光强度变化。说明CHB靶向ATP和ADP的示意图。海马细胞能量代谢分析系统的有丝分裂应激测试试剂盒结果。图4为本发明实施例CHB消耗嵴周围的ATP/ADP触发线粒体形态损伤。CHB染色的HeLa细胞的SIM成像和灰度图像，比例尺：1μm.四组线粒体的定量分析。高度融合：L/W≥5.0；管状：2.0≤L/W＜5.0；中级：1.5≤L/W＜2.0；圆球：1.0≤长宽比＜1.5。数据为平均值±SEM。。分析的数据来自三个不同的细胞。CHB对线粒体影响的示意图。CHB在消耗ATP后破坏线粒体并从线粒体逃逸。图E中的白色实线表示的荧光强度；图5为本发明实施例CHB诱导的ATP/ADP缺失触发线粒体功能障碍。CHB通过结合嵴周围的ATP/ADP上调ROS水平的图示。CHB处理前后的ROS水平。在未经处理和CHB处理的细胞中，线粒体中线粒体DNA的分布，白线表示荧光测量的感兴趣区域，如所示。高水平活性氧诱导线粒体DNA从受损线粒体中逃逸的示意图。从作用靶点到线粒体嵴损伤，再到线粒体功能障碍，CHB在线粒体中出色抗肿瘤特性的整个可视化过程。具体实施方式下面结合具体实施例及附图，进一步阐述本发明。实施例1 CHB的合成和表征将化合物Hc和4-苯硼酸溶解在乙腈中，然后回流过夜。使用甲醇/二氯甲烷1:8体积比的洗脱液通过凝胶色谱纯化混合物，然后在干燥后获得淡黄色固体。随后，将先前产物和7-香豆素-3-甲醛的混合物在乙醇中回流6h。在真空中去除溶剂后获得粗化合物，然后通过凝胶色谱法纯化，洗脱液为MeOH/DCM。干燥后获得深蓝色固体。CHB的核磁检测数据为：1H NMR:δ8.89,8.38,8.10,7.97,7.89,7.82,7.57,7.34,6.96–6.89,6.69,5.78,3.57,1.84,1.18.13C NMR:δ181.98,172.47,159.70,158.29,154.81,151.60,151.23,143.56,141.66,135.63,135.36,133.14,129.59,129.04,126.46,123.56,115.09,112.69,112.02,110.22,109.85,97.08,52.01,49.66,45.43,26.90,21.54,12.98.HRMS检测数据为：，置于37℃的5％的CO2增湿培养箱中培养。配置CHB的DMSO溶液，并用DMEM进行浓度稀释。将所需浓度的CHB溶液加入细胞中，在37℃的5％CO2增湿培养箱中培养。实施例3共焦激光扫描显微镜将HeLa细胞接种在35mm玻璃底微孔培养皿中进行成像。通过共焦激光扫描显微镜获得荧光图像，并使用ImageJ软件进行分析。实施例4OMX 3D-SIM成像和分析将细胞接种在35mm的玻璃底微孔培养皿上，并与添加了10％FBS的完整DMEM一起培养24小时后，细胞用CHB染色不同时间，用PBS洗涤5次，用无血清DMEM洗涤3次。最后，将细胞培养在DMEM培养基中，使用OMX 3D-SIM显微镜成像，该显微镜配备60×1.42数值孔径油浸物镜和固态激光器。CHB在561nm处激发，在655-705nm处发射，使用步长为0.125μm的Z-stacks获得512×512图像。实施例5流式细胞术分析将HeLa细胞以1×106个细胞/孔的密度接种在6孔培养板中，在37℃的完全DMEM中培养24小时。然后，用含有0,0.1,0.5,1,5,10,20和50μM CHB的1mL新鲜培养基替换培养基。用CHB处理1小时后，用PBS洗涤细胞两次，并用胰蛋白酶消化。用预冷PBS洗涤细胞两次，再用500μL PBS再悬浮，并用流式细胞仪检测。实施例6体外内吞途径HeLa细胞分为4组：氯丙嗪预处理组、低温处理组和对照组。用PBS洗涤细胞两次，然后在37℃下用CHB染色1h。最后，用PBS洗涤细胞5次，DMEM洗涤细胞3次，然后在OMX 3D-SIM显微镜下于561nm激发观察。实施例7共定位分析OMX 3D-SIM显微镜成像观察CHB在活细胞中的定位。细胞在37℃的35mm玻璃底培养皿中培养24小时，然后用不同浓度的CHB染色不同时间。将细胞用PBS洗涤2次，然后与线粒体绿色荧光探针Mito tracker Green孵育0.5h以标记线粒体。最后，对细胞进行清洗并通过SIM成像。实施例8肿瘤模型的建立本实施例所有动物研究程序均经《实验动物护理原则》和中国山东省科学院生物研究所动物调查委员会指南批准。雌性BALB/c裸鼠在正常环境下饲养。Hela细胞悬浮于50mL离心管中，以4×107/mL的密度皮下注射200μL至小鼠左后大腿。当肿瘤体积约为150mm3时，对小鼠进行药物治疗。肿瘤值的计算公式为：体积＝宽度×长度×高度×π/61。实施例9体内抗肿瘤治疗当肿瘤体积增长至150mm3时，将荷瘤小鼠随机分为4组，分别原位注射PBS、寡霉素A、CHB、CHB。两天后，四组小鼠再次原位注射上述相同药物。治疗20天后记录肿瘤体积和重量。检测治疗组肿瘤组织和肿瘤周围正常组织的H&E染色。实施例10细胞转染简单地说，2500ng DNA与8μL Turbofect转染溶液在250μL游离DMEM中结合，形成转染混合物。当混合物在室温下静置20分钟时，将35mm培养皿中的细胞替换为750μL完全DMEM，然后将混合物添加到细胞中。细胞转染3小时后，用1mL完全DMEM替换转染培养基。细胞在37℃下过夜培养后，然后用CHB染色进行共定位分析。实施例11数据分析使用GraphPad Prism 8和Origin 2018进行统计分析。采用正态性和对数正态性检验来检验正态分布。在正态分布的情况下，结果的统计比较采用Students’t检验。数据以平均值±SEM表示。扫描电镜用于将实验结果与对照进行比较。在非正态分布的情况下，结果的统计比较采用Mann-Whitney检验，显著性水平设置为n.s.，*P＜0.05、**P＜0.01、***P＜0.001和****P＜0.0001。所有图表中的统计意义和样本量在相应的图例中显示。结果和讨论.能量代谢双靶向荧光抑制剂的设计和表征临床试验中的许多抗肿瘤药物都是基于对能量代谢的抑制而发挥作用。然而，它们的药效学分析却是在肿瘤组织或细胞水平上进行的，药物在细胞器上的作用机制尚不清楚。近年来，荧光药物也成为药效学评价的检测方法，但总的来说，所有这些没有荧光甚至只有一个靶点的临床药物，都存在药效学研究限制，使得药效学研究结果与临床数据偏差较大。线粒体是产生ATP的工厂，它可以为我们的基本活动提供足够的能量。因此，为了跟踪药物在细胞器水平的抗肿瘤机制，本发明中设计和制备有效量子荧光效率和线粒体多重靶向的药物用于可视化跟踪。双靶向能量代谢荧光抑制剂的开发需要考虑以下三部分：双靶向包装：与传统的单靶向药物相比，双靶向结合设计的药物可能发挥更出色的药效学作用；为此，我们创造性的选择了能量代谢过程中的两个关键分子ADP/ATP作为设计的起点，并根据硼酸基团可与ADP/ATP上邻羟基结合，将其引入药物结构上，实现了同时结合ADP/ATP的设计。自发荧光包：以香豆素和半花菁为基础的硼酸荧光部分已被证明是一种优良的荧光分子。为了在SIM下实现药物的长时间成像，本发明引入香豆素荧光部分作为发光基团。此外，本发明设计一个大的共轭体系来提高荧光性能。线粒体靶向包装：根据线粒体膜电位差，正电荷被广泛用于靶向线粒体。为了与线粒体ADP/ATP良好结合，本发明在药物结构上引入正电荷。考虑到这些因素，本发明筛选并确认了一个候选分子，命名为CHB中研究了CHB的荧光特性。为了适应SIM显微镜的激光参数，我们在Ex＝405、488、561和640nm处对CHB的荧光光谱进行了表征。CHB在648nm处产生强烈的荧光发射。此外，为了更好地阐明我们对ADP/ATP双重反应的设计，我们检查了CHB对PBS中各种活性物质的反应。正如预期的那样，约648nm处的荧光强度仅因ATP/ADP而增强，而其他包括-OH、H2O2、NaClO、NaNO3、NO、半胱氨酸、麦芽糖、葡萄糖胺、t-BuOOH、谷胱甘肽等物质，并未出现该情况。结果表明，CHB具有很高的特异性，对ATP/ADP有明显的选择性。通常，缓冲液的pH值可能会影响CHB和ATP/ADP的结合，接下来我们研究了CHB在各种pH溶液中的稳定性。结果表明，加入ATP/ADP后，缓冲液中的荧光强度在pH值为3到9的范围内仍保持较高水平，这种情况存在于细胞内各种可用的生命活动中，表明其可用于活体细胞内生理数据的研究。为了进一步研究CHB对ATP/ADP的敏感性，我们进行了滴定研究，检测加入ATP/ADP后CHB在648nm处荧光强度的变化。随着ATP和ADP的加入，648nm处的荧光强度稳步增加。综上所述，这些结果表明，CHB被认为是一种具有高荧光、高选择性和优异稳定性的双靶向ATP/ADP药物。.CHB对肿瘤具有良好的治疗效果在本发明中，我们首先评估并比较了双靶向药物CHB和商业使用的单靶向药物寡霉素A对接种HeLa细胞裸鼠的抗肿瘤作用。当肿瘤体积约为150mm3时，将不同的制剂原位注射到小鼠肿瘤中。如图2B所示，寡霉素A在一定程度上抑制肿瘤生长，而CHB显示出更好的治疗效果。在治疗后第20天，通过记录各组原位孤立肿瘤的体积和重量来评估CHB的疗效，并记录CHB在小鼠原位肿瘤中的分布。如图2C-D所示，与对照组相比，CHB导致显著的肿瘤生长抑制，并且随着CHB浓度的增加，肿瘤大小明显减小。此外，在相同条件下，CHB的抗肿瘤效果明显优于寡霉素A，这表明了具有双靶点的CHB对于肿瘤抑制的优势。此外，各组肿瘤实验的苏木精-伊红染色图像显示，寡霉素A和CHB治疗组的肿瘤细胞死亡。CHB治疗组的肿瘤细胞死亡水平较高，这一结果与上述结果一致。然后，发明人从CHB处理组中获得了靠近肿瘤的正常组织切片进行HE染色。结果表明，CHB对正常组织没有影响。同时，使用透射电子显微镜检测各组的肿瘤组织以及正常组织。寡霉素A和CHB处理组的线粒体嵴受损，当CHB浓度增加时，线粒体损伤程度逐渐增加。相比之下，在正常组织中可以清楚地看到线粒体嵴和正常形态。或者，肿瘤组织的TUNEL染色图像显示，CHB治疗组的肿瘤细胞发生凋亡。上述实验数据支持CHB具有更理想的原位肿瘤化疗，对正常组织无不良影响。.CHB示踪线粒体嵴中ADP/ATP的分布和消耗为了确定CHB在活细胞中的位置，使用共焦显微镜和SIM观察CHB标记的细胞器。正如预期的那样，CHB染色的细胞器无法通过常规共焦显微镜清楚地观察到。相比之下，我们可以在图3A中看到，在SIM状态下，红纤维在细胞中形成，这与现有技术报道的线粒体外观相似。然后，用CPZ和4℃预处理HeLa细胞，以测试细胞对CHB的摄取模式和能量的影响。结果表明，CHB主要通过能量依赖性内吞作用进入细胞。此外，还测量了不同浓度下CHB的渗透性。CHB的荧光强度随着CHB浓度的增加而增加。由于CHB的正电荷结构，我们假设CHB位于线粒体。为了进一步证实我们的假设，HeLa细胞与线粒体膜跟踪器和CHB共同染色。SIM成像结果显示，红色纤维状结构位于MTG标记的线粒体中，通过ImageJ分析软件，CHB具有更好的线粒体靶向能力，皮尔逊相关系数为0.89。在线粒体嵴中，ATP合成酶可以产生足够的ATP来提供必要的能量。为了分析CHB和线粒体嵴之间的共定位，白线描绘了CHB和线粒体嵴的位置，表明CHB的靶点位于线粒体嵴内，能量元素围绕着嵴。为了进一步证实这一结果，CHB和线粒体ATP商业探针,pCMV-Mito-AT1.03，CHB和细胞基质ATP商业探针，pCMV-AT1.03共染HeLa细胞。结果表明，CHB能有效靶向线粒体ATP发挥作用。ATP由ADP通过氧化磷酸化产生，而OXPHOS抑制剂可以阻止ATP的产生。基于这些理论，用各种OXPHOS抑制剂预处理HeLa细胞。经抑制剂处理后，CHB的荧光强度几乎无改变，但线粒体ATP商业探针的荧光强度显著降低，表明CHB可以靶向线粒体ADP和ATP，这与上述结果一致。当CHB与线粒体ATP和ADP结合时，线粒体呼吸链被破坏，抑制OXPHOS过程。因此，ATP的产生和水解利用都受到抑制。然后，我们通过Seahorse实验检测了CHB抑制ATP生成的情况。与未治疗组相比，当用0.5μM浓度的CHB对细胞染色1h后，线粒体的基础呼吸和ATP生成降低。上述结果表明，CHB可以消耗线粒体ATP/ADP来抑制肿瘤细胞的能量供应。.CHB消耗嵴周围的ATP/ADP触发线粒体形态学损伤CHB与ATP/ADP结合，可损伤线粒体呼吸链，导致ATP生成抑制和线粒体功能障碍。为了检测CHB对线粒体的影响，在SIM成像之前，用0.5和1μM的CHB分别对HeLa细胞进行1小时和3小时的染色。结果表明，随着CHB染色浓度和时间的增加，丝状线粒体变为杆状和圆形。此外，线粒体形态的定量分析结果显示圆形线粒体明显增加。因此，可以证明CHB消耗线粒体嵴周围的ATP/ADP，触发线粒体形态损伤。由于CHB靶向线粒体嵴周围的ATP/ADP，细胞由MTG染色0.5小时后，再用CHB共染色1,3小时，以检测线粒体损伤对ATP/ADP的影响。随着线粒体损伤的加重，线粒体ATP/ADP从线粒体中逃逸，表明当线粒体受损时，OXPHOS过程被切断，从而导致ADP/ATP从线粒体中逃逸。.CHB诱导的ATP/ADP缺失引发线粒体功能障碍细胞的存活和死亡主要取决于线粒体功能，而损伤线粒体的主要途径之一是活性氧水平的失衡。在线粒体中，ROS主要通过线粒体呼吸链产生。在病理条件下，活性氧产生的主要来源是线粒体呼吸链损伤。高水平的ROS可损伤线粒体嵴和功能。为了确定CHB诱导的ATP/ADP耗竭是否会增加线粒体ROS水平，从而导致线粒体功能障碍，HeLa细胞在CHB处理后，用ROS绿色商用探针共同染色，检查ROS水平变化。结果表明，CHB处理后的活性氧水平高于未处理细胞，表明CHB结合ATP和ADP后，线粒体呼吸链被破坏，产生大量活性氧，破坏线粒体嵴和功能。以往的研究表明，线粒体活性氧水平过高也会导致线粒体DNA损伤，从而进一步阻碍线粒体功能。在生理条件下，线粒体DNA可以颗粒形式结合在线粒体嵴周围，如图5C所示，CHB处理后，线粒体DNA也定位在线粒体嵴周围。为了追踪受损线粒体中线粒体DNA和CHB的分布，我们对CHB诱导的受损HeLa细胞进行成像，然后用线粒体DNA商业探针染色，未观察到线粒体DNA和CHB重叠，支持CHB破坏线粒体嵴导致线粒体形态损伤，从而驱动线粒体DNA逃逸。。总之，为了在细胞器水平上原位可视化药物行为，我们开发了一种具有优异抗肿瘤特性和良好荧光的双靶向能量代谢药物，利用该药物我们追踪了线粒体中从与靶点结合到嵴损伤到线粒体功能障碍的整个药物过程。重要的是，这项工作通过可视化技术证明线粒体嵴参与抗肿瘤过程，支持基于线粒体嵴损伤的药物评估和筛选技术的可行性。结论本发明合成了一种具有荧光的双靶向药物CHB，它位于线粒体内，并与ATP/ADP反应。体外实验结果表明，CHB具有较强的荧光成像能力、良好的双靶向能力和较高的能量代谢抑制能力。与常规药物研究工具相比，SIM提供了一种强大且可视化的研究方法，可以追踪药物在细胞器中的分布和作用机制的详细信息。在此情况下，CHB与线粒体ATP/ADP结合，导致ATP消耗、线粒体呼吸链损伤、线粒体嵴断裂和正常形态破坏，不能提供足够的ATP支持细胞的正常活动和功能。体内实验进一步表明，CHB具有显著的抗肿瘤作用。与寡霉素A对肿瘤生长的抑制作用相比，双靶向CHB能更有效地抑制肿瘤生长。因此，CHB的可视化作用机制在两个方面有助于研究定位于线粒体和抑制能量代谢的治疗性抗肿瘤药物。首先，CHB不仅有效地靶向线粒体ATP/ADP，而且具有自身荧光。其次，CHB与线粒体ATP/ADP的结合通过阻止OXPHOS过程抑制ATP的产生，促进细胞抗肿瘤死亡。此外，本研究更重要的发现之一是，具有荧光的抗肿瘤药物CHB可以追踪线粒体从作用靶点到线粒体嵴再到线粒体功能的整个作用过程，表明具有双靶点的CHB具有更优异的抗肿瘤功效。综上所述，本研究获得的见解可能有助于在细胞器水平上研究抗肿瘤药物抑制能量代谢的作用机制，这将为可视化药物在细胞器中的整体分布和行为提供一种新颖而有力的工具。
