标题title
生产谷胱甘肽的酵母菌株和使用其生产谷胱甘肽的方法
摘要abst
提供了生产谷胱甘肽的新酵母菌株以及使用其生产谷胱甘肽的方法。
权利要求书clms
1.一种生产谷胱甘肽的酿酒酵母菌株，其登录号为KCCM12568P。2.根据权利要求1所述的菌株，其中所述菌株包括SEQ ID NO:1的核苷酸序列作为18SrRNA序列。3.生产谷胱甘肽的方法，所述方法包括培养权利要求1所述的菌株的步骤。4.根据权利要求3所述的方法，进一步包括从选自培养后的菌株、所述菌株的干品、所述菌株的提取物、所述菌株的培养物和所述菌株的裂解物的一种或多种材料收集谷胱甘肽的步骤。5.制备包括谷胱甘肽的组合物的方法，所述方法包括以下步骤：培养权利要求1所述的菌株；和将添加剂与选自培养后的菌株、所述菌株的干品、所述菌株的提取物、所述菌株的培养物、所述菌株的裂解物、以及由它们收集的谷胱甘肽的一种或多种材料混合。6.根据权利要求5所述的方法，其中所述添加剂包括赋形剂或乳化剂。7.根据权利要求5所述的方法，其中基于所述组合物的总重量，选自培养后的菌株、所述菌株的干品、所述菌株的提取物、所述菌株的培养物、所述菌株的裂解物、以及由它们收集的谷胱甘肽的一种或多种材料的量为3wt％至30wt％。8.用于抗氧化功能的组合物，所述组合物包括选自权利要求1所述的菌株；所述菌株的干品、所述菌株的提取物、所述菌株的培养物和所述菌株的裂解物；以及由所述菌株、所述干品、所述提取物、所述培养物和所述裂解物中一种或多种收集的谷胱甘肽的一种或多种材料。9.用于解毒的组合物，所述组合物包括选自权利要求1所述的菌株；所述菌株的干品、所述菌株的提取物、所述菌株的培养物和所述菌株的裂解物；以及由所述菌株、所述干品、所述提取物、所述培养物和所述裂解物中一种或多种收集的谷胱甘肽的一种或多种材料。10.用于免疫增强的组合物，所述组合物包括选自权利要求1所述的菌株；所述菌株的干品、所述菌株的提取物、所述菌株的培养物和所述菌株的裂解物；以及由所述菌株、所述干品、所述提取物、所述培养物和所述裂解物中一种或多种收集的谷胱甘肽的一种或多种材料。11.用于化妆品的组合物，所述组合物包括选自权利要求1所述的菌株；所述菌株的干品、所述菌株的提取物、所述菌株的培养物和所述菌株的裂解物；以及由所述菌株、所述干品、所述提取物、所述培养物和所述裂解物中一种或多种收集的谷胱甘肽的一种或多种材料。12.用于食品的组合物，所述组合物包括选自权利要求1所述的菌株；所述菌株的干品、所述菌株的提取物、所述菌株的培养物和所述菌株的裂解物；以及由所述菌株、所述干品、所述提取物、所述培养物和所述裂解物中一种或多种收集的谷胱甘肽的一种或多种材料。13.用于饲料的组合物，所述组合物包括选自权利要求1所述的菌株；所述菌株的干品、所述菌株的提取物、所述菌株的培养物和所述菌株的裂解物；以及由所述菌株、所述干品、所述提取物、所述培养物和所述裂解物中一种或多种收集的谷胱甘肽的一种或多种材料。14.用于制备用于预防或治疗由谷胱甘肽缺乏引起的疾病的医疗产品的组合物，所述组合物包括选自权利要求1所述的菌株；所述菌株的干品、所述菌株的提取物、所述菌株的培养物和所述菌株的裂解物；以及由所述菌株、所述干品、所述提取物、所述培养物和所述裂解物中一种或多种收集的谷胱甘肽的一种或多种材料。15.用于预防或治疗由谷胱甘肽缺乏引起的疾病的药物组合物，所述组合物包括选自权利要求1所述的菌株；所述菌株的干品、所述菌株的提取物、所述菌株的培养物和所述菌株的裂解物；以及由所述菌株、所述干品、所述提取物、所述培养物和所述裂解物中一种或多种收集的谷胱甘肽的一种或多种材料。
说明书desc
技术领域本公开涉及生产谷胱甘肽的新酵母菌株和使用其生产谷胱甘肽的方法。背景技术谷胱甘肽是细胞中最常见的有机硫化合物，并且它处于三肽形式，其中甘氨酸、谷氨酸和半胱氨酸的三个氨基酸相互结合。在身体中，谷胱甘肽以两种形式存在：还原型谷胱甘肽和氧化型谷甘肽。在一般情况下以相对高百分比存在的还原型谷胱甘肽主要分布在人体的肝脏和皮肤细胞中，并且具有诸如分解和去除氧自由基的抗氧化功能、去除外源性化合物诸如有毒物质等的解毒功能、抑制黑色素生成的美白功能等的重要作用。由于随着年龄增长谷胱甘肽的生产逐渐减少，在抗氧化和解毒功能中具有重要作用的谷胱甘肽的生产减少促进了氧自由基的积累，因此需要谷胱甘肽的外部供给。具有这样的多种功能，谷胱甘肽作为在各种领域诸如药物、保健功能食品、化妆品等中的材料备受关注，并且其还用于制备调香成分、食品和饲料添加剂。已知谷胱甘肽对增加原料的香味和保持丰富香味具有显著作用，并且谷胱甘肽可以被单独或与其他物质联合使用以用作厚味香味增强剂。通常，厚味物质具有比现有鲜味物质诸如核酸、MSG等更丰富的香味，并且已知通过蛋白质的分解和老化而生产。然而，尽管对可在以上描述的各种领域中使用的谷胱甘肽的需求增加，但是因为谷胱甘肽的工业化生产需要相当的成本，所以市场并没有显著被激活。已经进行了很多努力以解决以上问题，而作为结果，本发明人开发了一种具有优异谷胱甘肽生产能力的新菌株，由此完成了本发明。发明内容本发明的目的是提供一种生产谷胱甘肽的新酿酒酵母菌株。本发明的另一目的是提供制备谷胱甘肽的方法，该方法包括培养菌株的步骤。本发明的仍另一目的是提供制备包括谷胱甘肽的组合物的方法，该方法包括培养菌株；以及将添加剂与选自培养后的菌株、其干品、其提取物、其培养物、其裂解物和由它们收集的谷胱甘肽的一种或多种混合的步骤。本发明的仍另一目的是提供用于抗氧化功能、解毒、免疫增强、化妆品、食物或饲料的组合物，该组合物包括选自以下中的一种或多种：菌株；该菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；和从该菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任意一种或多种收集的谷胱甘肽。本发明的仍另一目的是提供用于制备用于预防或治疗由谷胱甘肽缺乏引起的疾病的医疗产品的组合物或用于预防或治疗由谷胱甘肽缺乏引起的疾病的药物组合物，该组合物包括选自以下中的一种或多种：菌株；该菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；和从该菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任意一种或多种收集的谷胱甘肽。本发明的有益效果与现有谷胱甘肽生产菌株相比，本发明的菌株能够生产显著大量的谷胱甘肽。因此，本发明的菌株能够有效用于谷胱甘肽的制备。进一步，包括选自以下中一种或多种的组合物具有优异的氧自由基清除能力：本发明的菌株；该菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；和从该菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任意一种或多种收集的谷胱甘肽，并因此该组合物能够有效地用作用于抗氧化功能、解毒或免疫增强的组合物。因此，该组合物还能够有效地用作化妆品组合物、医疗组合物和其制剂。进一步，当该组合物用于食品中，其提高了以上描述的功能和调味性质，并因此该组合物可以有用地施加至食品组合物和饲料组合物的制剂中。附图说明图1显示了食品组合物中感官评价的结果，每种包括酿酒酵母CEN.PK2-1D、CJ-5、或CJ-37菌株的提取物；图2显示了确认酿酒酵母CEN.PK2-1D、CJ-5和CJ-37菌株的提取物的自由基清除能力的结果；和图3显示了确认酿酒酵母CEN.PK2-1D、CJ-5和CJ-37菌株的氧自由基吸收能力的结果。具体实施方式下面将详细描述本发明。同时，本发明中公开的每个描述和实施方式也可以适用于其他描述和实施方式。也就是说，本发明中公开的各种要素的所有组合都落入本发明的范围内。此外，本发明的范围不受以下具体描述的限制。此外，本领域技术人员将认识到或能够仅使用常规实验来确定本文描述的本发明的特定实施方式的许多等效物。此外，这些等效物应被解释为落入本公开内容之内。本发明的一方面可以提供了生产谷胱甘肽的新酿酒酵母菌株。本发明的生产谷胱甘肽的菌株可以是登录号KCCM12568P的酿酒酵母CJ-5菌株。本发明的生产谷胱甘肽的菌株可以包括18SrRNA序列，其具有与属于相同属的相同种的不同酿酒酵母菌株的酿酒酵母菌株)的18SrRNA序列90％或更高，具体地91％、92％、93％、93.2％或更高、93.5％或更高、或93.7％或更高的同源性或同一性，但是菌株不限于此。更具体地，本发明的生产谷胱甘肽的菌株可以包括18SrRNA序列，其具有与YJM1592的18SrRNA序列90％或更多，具体地91％或更高、92％或更高、93％或更高、93.2％或更高、93.5％或更高或93.7％或更高的同源性或同一性，和小于96％、小于95.5％或小于95.2％的同一性，但是菌株不限于此。18SrRNA序列是18S和5.8S rRNA之间存在的内转录间隔区序列，并且是用于种级分类的序列。本发明的生产谷胱甘肽的菌株可以具有SEQ ID NO:1的18SrRNA序列。根据一个示例性实施方式，菌株的18SrRNA序列可以与SEQ ID NO:1具有90％或更高，具体地95％或更高、96％或更高、97％或更高、98％或更高或99％或更高的同源性或同一性，但是菌株的18SrRNA序列不限于此。如本文所使用，术语“同源性”或“同一性”是指两个给定氨基酸序列或核苷酸序列之间的匹配程度，并且可以表示为百分比。术语“同源性”和“同一性”通常可以彼此互换使用。可以通过标准比对算法确定保守多核苷酸或多肽的序列同源性或同一性，并且可以一起使用由正在使用的程序建立的默认间隙罚分。实际上，同源或同一的序列可以在中等或高度严格的条件下杂交，使得该序列的全长或该序列的全长的至少约50％、60％、70％、80％或90％可以杂交。另外考虑的是含有简并密码子代替杂交中的密码子的多核苷酸。任意两个多核苷酸或多肽序列是否具有同源性、相似性或同一性可以使用已知的计算机算法来确定，诸如使用默认参数的“FASTA”程序，如在Pearson et al.,，或使用Needleman-Wunsch算法确定，如在EMBOSS包的Needleman程序中所实现的)、BLASTP、BLASTN、FASTA；Guide to Huge Computers,Martin J.Bishop,ed.,AcademicPress,San Diego,1994和Carillo et al.SIAM J.Applied Math 48:1073)。例如，国家生物技术中心信息数据库的BLAST或ClustalW可用于确定同源性、相似性或同一性。可以例如，通过使用GAP计算机程序比较序列信息确定多核苷酸或多肽的同源性、相似性或同一性，诸如Needleman et al.,J.Mol.Biol.48:443，如在Smith andWaterman,Adv.Appl.Math2:482中公开的。简而言之，GAP程序将相似性定义为相似对齐符号的数量，除以两个序列中较短的序列中的符号总数。GAP程序的默认参数可包括：二元比较矩阵以及Gribskov et al.Nucl.Acids Res.14:6745的加权比较矩阵，公开于Schwartzand Dayhoff,eds.,Atlas Of Protein Seqence And Structure,National BiomedicalResearch Foundation,pp.353–358替代矩阵)；用于每个间隙的3.0的罚分和在每个间隙中的每个符号的另外的0.10罚分；和端间隙无罚分。进一步地，任意两个多核苷酸或多肽序列是否具有同源性、相似性或同一性，可以通过在限定的严格条件下通过Southern杂交实验比较序列来确定，并且限定的合适的杂交条件可以在本领域的技术范围内并且可以通过本领域技术人员熟知的方法确定。本发明的术语“谷胱甘肽”可与“GSH”互换使用，是指由谷氨酸、半胱氨酸和甘氨酸的三个氨基酸组成的三肽。谷胱甘肽可用于药物、保健功能食品、调香成分、食品、饲料添加剂、化妆品等的原料，但不限于此。本发明的新酿酒酵母菌株特征在于具有高谷胱甘肽生产能力。菌株可以是具有增强的谷胱甘肽生产能力的菌株，具有高谷胱甘肽生产能力的菌株，或具有增加的谷胱甘肽生产能力的菌株。本发明的术语“生产谷胱甘肽的菌株”可以与“具有谷胱甘肽生产能力的菌株”、“谷胱甘肽生产菌株”等术语互换地使用。基于菌株的干重，根据本发明的酿酒酵母菌株可以包括量为0.6wt％或更多，具体地0.7wt％或更多、0.8wt％或更多、0.9wt％或更多、1.0wt％或更多、或1.1wt％或更多的谷胱甘肽，但是菌株中包含的谷胱甘肽的量不限于此。本发明的另一方面可以提供用于生产谷胱甘肽的组合物，其中该组合物包括菌株。在本发明中，“谷胱甘肽生产”或“谷胱甘肽制备”可以包括在菌株中谷胱甘肽的积累。用于生产谷胱甘肽的组合物可以是能够通过本发明的菌株生产谷胱甘肽的组合物，并且例如，该组合物可以包括菌株，并且可以进一步包括能够使用菌株生产谷胱甘肽的另外的成分，没有限制。本发明的用于生产谷胱甘肽的组合物还可以进一步包括在生产谷胱甘肽的组合物中常用的任何合适的添加剂。添加剂可以是天然存在的或非天然存在的添加剂，但不限于此。添加剂可以包括赋形剂和/或乳化剂。赋形剂可以根据其预期用途或形式适当地选择进行使用，并且例如可以是选自淀粉、葡萄糖、纤维素、乳糖、糖原、D-甘露醇、山梨糖醇、乳糖醇、麦芽糖糊精、碳酸钙、合成硅酸铝、磷酸氢钙、硫酸钙、氯化钠、碳酸氢钠、纯化羊毛脂、糊精、藻酸钠、甲基纤维素、胶体硅胶、羟丙基淀粉、羟丙基甲基纤维素、丙二醇、酪蛋白、乳酸钙、淀粉钠、阿拉伯树胶中的一种或多种，具体地是选自淀粉、葡萄糖、纤维素、乳糖、糊精、糖原、D-甘露醇和麦芽糖糊精中的一种或多种，但赋形剂不限于此。乳化剂可以是甘油酯、脱水山梨糖醇酯、甘油单酯、甘油二酯、甘油三酯、蔗糖酯、脱水山梨糖醇酯、丙二醇酯、甘油脂肪酸酯、脱水山梨糖醇脂肪酸酯、丙二醇脂肪酸酯、蔗糖脂肪酸酯、卵磷脂或它们的混合物，但乳化剂不限于此，可以适当使用本领域已知的那些。赋形剂可包括例如防腐剂、润湿剂、分散剂、助悬剂、缓冲剂、稳定剂或等渗剂，但赋形剂不限于此。本发明的仍另一方面可以提供制备谷胱甘肽的方法，该方法包括培养菌株的步骤。通过培养菌株，谷胱甘肽可以在菌株中积累。可以使用用于培养本发明的菌株的培养基和其他培养条件，而没有特别限制，只要它们通常用于培养酵母属微生物即可。具体地，本发明的菌株可以在含有适当碳源、氮源、磷源、无机化合物、氨基酸和/或维生素的普通培养基中培养，同时在需氧或厌氧条件下控制温度、pH等。在本发明中，碳源可以包括碳水化合物，诸如葡萄糖、果糖、蔗糖、麦芽糖等；糖醇，诸如甘露醇、山梨糖醇等；有机酸，诸如丙酮酸、乳酸、柠檬酸等；和氨基酸，诸如谷氨酸、甲硫氨酸、赖氨酸等，但碳源不限于此。此外，可以使用天然有机营养素诸如淀粉水解物、糖蜜、赤糖糊、米糠、木薯、甘蔗糖蜜和玉米浆，以及可以使用诸如葡萄糖和无菌预处理糖蜜等的碳水化合物。此外，可以以合适的量使用各种其他碳源，而没有限制。这些碳源可以单独或以两种或更多种组合使用，但不限于此。氮源可包括无机氮源，诸如氨、硫酸铵、氯化铵、乙酸铵、磷酸铵、碳酸铵、硝酸铵等；以及有机氮源，诸如氨基酸、蛋白胨、NZ-胺、肉类提取物、酵母提取物、麦芽提取物、玉米浆、酪蛋白水解物、鱼或其分解产物、脱脂豆饼或其分解产物等。这些氮源可以单独或以两种或更多种组合使用，但不限于此。磷源可包括磷酸二氢钾、磷酸氢二钾、相应的含钠盐等。无机化合物可包括氯化钠、氯化钙、氯化铁、硫酸镁、硫酸铁、硫酸锰、碳酸钙等。此外，上述培养基中可包含氨基酸、维生素和/或合适的前体。可以将L-氨基酸等添加到培养基中以培养菌株。具体地，可以添加甘氨酸、谷氨酸和/或半胱氨酸，并且根据需要可以进一步添加L-氨基酸诸如赖氨酸等，但不必限于此。这些培养基或前体可以以分批或连续方式添加到培养物中，但不限于此。在本发明中，在菌株培养期间，可以通过向培养物以适当方式添加诸如氢氧化铵、氢氧化钾、氨、磷酸和硫酸的化合物来调节培养物的pH。此外，在培养期间，可以使用消泡剂诸如脂肪酸聚乙二醇酯来抑制泡沫产生。此外，为了维持培养物的需氧状态，可以向培养物中注入氧气或含氧气体；或者为了维持厌氧或微需氧状态，可以注入氮气、氢气或二氧化碳气体，也可以不注入气体。培养温度可以为25℃至40℃，并更具体地，28℃至37℃，但温度不限于此。培养可以持续直到获得所需量的有用材料，具体地，1至100小时，但培养时间不限于此。制备谷胱甘肽的方法可以进一步包括在培养步骤之后的附加过程。附加过程可以根据谷胱甘肽的用途适当选择。具体地，在培养的步骤后，制备谷胱甘肽的方法可以进一步包括从选自菌株、其干品、其提取物、其培养物和其裂解物的一种或多种材料收集谷胱甘肽的步骤。如本文所用，术语“培养物”可以指由培养本发明的菌株得到的产物。例如，培养物可以是含有副产物的培养基，该副产物在培养基中培养菌株期间通过营养摄入和代谢产生，并且培养物可以包括可以通过使用该培养基形成的所有类型的培养物，诸如培养基的稀释液或浓缩液、通过干燥培养基获得的干品、培养基的粗纯化产物或纯化产物或其混合物等。本发明的微生物培养物可以包括或可以不包括微生物。培养与上述相同。如本文所使用，术语“裂解物”可以指由破裂或裂解菌株或其培养物产生的产物，或通过离心裂解物获得的上清液。培养物、裂解物、其上清液和其分馏物也包括在本发明的范围内。该方法还可以包括在收集步骤之前或与收集步骤同时裂解菌株的步骤。菌株的裂解可以通过本发明所属技术领域常用的方法进行，例如裂解缓冲液、超声波仪、热处理、法式压机等。另外，裂解步骤可包括酶诸如细胞壁降解酶、核酸酶、核苷酸转移酶、蛋白酶等的反应，但裂解步骤不限于此。关于本发明的目的，可以通过制备谷胱甘肽的方法制备干酵母、酵母提取物、酵母提取物混合粉末或具有高谷胱甘肽含量的纯谷胱甘肽，单可以由其制备的产物不限于此，并且这些产物可以根据期望的产物适当制备。如本文所使用，术语“干酵母”可以与术语“菌株的干品”等互换地使用。干酵母可以通过干燥其中积累谷胱甘肽的酵母菌株制备，并且具体地，可以包括在饲料组合物、食品组合物等中，但是制备干酵母的方法不限于此。如本文所使用，术语“酵母提取物”可以与术语“菌株提取物”等互换地使用。术语菌株提取物可以指在细胞壁从菌株的细胞体分离之后剩余的物质。具体地，菌株提取物可以指除细胞壁之外的剩余组分，其是通过裂解酵母细胞获得的。菌株提取物可以包含谷胱甘肽，并且作为除了谷胱甘肽以外的组分，可以包括蛋白质、碳水化合物、核酸和纤维中的一种或多种组分，但其中所包含的组分不限于此。收集步骤可以使用本领域已知的适当方法进行，从而收集谷胱甘肽，其为所需材料。收集步骤可以包括纯化过程。纯化过程可以是仅将纯谷胱甘肽与菌株分离的过程。通过纯化过程，可以制备纯谷胱甘肽。根据需要，制备谷胱甘肽的方法可以进一步包括将添加剂与选自培养步骤后获得的菌株、其干品、提取物、培养物和裂解物，以及由它们收集的谷胱甘肽的材料混合的步骤。通过该混合步骤，可以制备酵母提取物混合粉末。添加剂可以包括赋形剂和/或乳化剂。赋形剂和乳化剂可以由本领域技术人员适当地选择进行使用，并且其实例与上述相同。本发明的仍另一方面可以提供制备包括谷胱甘肽的组合物的方法，该方法包括培养菌株；和将添加剂与选自培养后的菌株、其干品、提取物、培养物和裂解物，以及由它们收集的谷胱甘肽的材料混合的步骤。本发明的组合物可以进一步包括天然存在的物质或非天然存在的物质。取决于组合物的预期用途，该物质可以包括但不限于药学上可接受的载体、饮食学上可接受的载体、化妆品上可接受的载体等。载体可以基于已知内容物由本领域技术人员适当地选择。在组合物中，基于组合物的总重量，选自本发明的菌株、其干品、提取物、培养物及裂解物，以及从它们收集的谷胱甘肽的材料的含量可以为3wt％至30wt％。添加剂可以包括赋形剂和/或乳化剂。赋形剂和乳化剂可以通过本领域技术人员适当地选择进行使用，并且其实例与以上描述相同。本发明的仍另一方面可以提供一种用于抗氧化功能、解毒、免疫增强、化妆品、食品或饲料的组合物，该组合物包括选自以下的一种或多种：菌株；该菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；和从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任意一种或多种收集的谷胱甘肽。本发明的仍另一方面可以提供一种制备用于抗氧化功能、解毒、免疫增强、化妆品、食品或饲料的组合物的方法，该组合物包括选自以下的一种或多种：菌株；该菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；和从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任意一种或多种收集的谷胱甘肽。关于本发明的目的，组合物可以包括菌株本身，或可以包括菌株的培养物、菌株的干品、菌株的提取物或菌株的裂解物，或可以包括从菌株的培养物、提取物、干品或裂解物收集的谷胱甘肽，但不限于此。换句话说，由于菌株、其干品、提取物、培养物或裂解物包括谷胱甘肽，所以谷胱甘肽可以以这些形式中的任意形式被包含，而没有限制，只要谷胱甘肽的含量能够增加至期望水平，甚至类型可以基于组合物的具体用途而不同。在组合物中，基于组合物的总重量，选自本发明的菌株、其干品、提取物、培养物及裂解物，以及从它们收集的谷胱甘肽的含量可以为3wt％至30wt％。另外，组合物可以进一步包括组合物中通常使用的任何合适添加剂。组合物可以通过包括选自以下中的一种或多种材料具有增加的谷胱甘肽含量：本发明的生产谷胱甘肽的菌株；菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；以及从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任一种收集的谷胱甘肽。本发明的一方面可以提供用于抗氧化功能的组合物，该组合物包括选自以下中的一种或多种材料：菌株；菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；以及从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任一种收集的谷胱甘肽。如本文所使用，术语“抗氧化”可泛指抑制、减少或控制自然发生的氧化反应的作用，更具体地，指抑制、减少或控制体内产生的自由基、由自由基产生的过氧化氢或过氧化物、或由过氧化氢产生的羟基自由基的产生或反应的作用。本发明的一方面可以提供用于解毒的组合物，该组合物包括选自以下中的一种或多种材料：菌株；菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；以及从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任一种收集的谷胱甘肽。如本文所使用，术语“解毒”可指去除或减少由有害物质引起的毒性的所有作用。谷胱甘肽是细胞产生的一种内源性抗氧化剂，其不仅直接参与自由基和氧自由基化合物的中和，而且还维持外源性抗氧化剂诸如维生素C和E处于还原形式，因此，解毒可以包括抑制、减少或控制氧自由基和自由基、由自由基产生的过氧化氢或过氧化物、或由过氧化氢产生的羟基自由基的产生或反应的作用。此外，由于谷胱甘肽可以保护细胞蛋白质的硫醇基团，因此其可以防止诸如对乙酰氨基酚等的药物过量引起的副作用，并且也用于作为代谢副产物产生的甲基乙二醛的解毒。因此，减轻或降低化合物的毒性也可以包括在解毒的范围内。本发明的一方面可以提供用于免疫增强的组合物，该组合物包括选自以下中的一种或多种材料：菌株；菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；以及从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任一种收集的谷胱甘肽。如本文所使用，“免疫增强”是指增强身体对抗原的防御，并且具体地可以指增加对抗原的细胞和体液免疫性，并且具体地可以指与施用组合物前的免疫性相比，增加的免疫性。免疫增强的机制不受限制，但可以包括，例如，通过促进诸如巨噬细胞等抗原呈递细胞的活性，或促进淋巴细胞的比活性而获得的那些。如前所述，谷胱甘肽具有强抗氧化能力，具有改善肝功能并帮助分解体内有毒物质的作用，并且清除有害氧自由基和参与免疫系统。即，谷胱甘肽增加T淋巴细胞和白细胞的活性，从而提高身体的免疫性，并使由于各种慢性病等导致虚弱的个体恢复活力。因此，选自包括本发明的谷胱甘肽的菌株；该菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；以及从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任一种收集的谷胱甘肽的一种或多种材料能够有效地用于免疫增强。本发明的一方面可以提供用于化妆品的组合物，该组合物包括选自以下中的一种或多种材料：菌株；菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；以及从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任一种收集的谷胱甘肽。本发明的“用于化妆品的组合物”可以制备为配制物，其选自溶液、外用软膏剂、霜剂、泡沫剂、营养润肤剂、软润肤剂、包剂、润肤水、乳液、底妆、精华液、液体清洁剂、沐浴制剂、防晒霜、防晒油、悬浮液、乳剂、糊剂、凝胶、护肤液、粉末、肥皂、含表面活性剂的清洁剂、油、粉底、乳液粉底、蜡质粉底、贴剂和喷雾剂，但不限于此。用于化妆品的组合物可以进一步含有一种或多种化妆品上可接受的载体，这些载体可以在一般皮肤化妆品中混合，并且可以作为通常的成分，适当地与例如油、水、表面活性剂、保湿剂、低级醇、增稠剂、螯合剂、颜料、防腐剂、香料等掺混，但化妆品上可接受的载体不限于此。本发明的用于化妆品的组合物中包括的化妆品上可接受的载体可以由本领域技术人员根据化妆品组合物的配制物合适地选择。本发明的一方面可以提供用于食品的组合物，该组合物包括选自以下中的一种或多种材料：菌株；菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；以及从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任一种收集的谷胱甘肽。在一个具体的实施方式中，用于食品的组合物可以包括本发明的菌株的细胞体或提取物，并且更具体地，根据待施加的食品，可以通过将菌株提取物与添加剂混合来进行制备用于合适的配制物中，但不限于此。菌株提取物与以上描述相同。添加剂可以包括赋形剂和/或乳化剂。赋形剂和乳化剂可以由本领域技术人员适当地选择进行使用，并且其实例与上述相同。此外，还可以包括辅助食品添加剂、食品稳定剂、保水剂等。本发明的“用于食品的组合物”可以包括所有类型的功能性食品、营养补充剂、保健食品和食品添加剂。上述类型的用于食品的组合物可以根据本领域已知的常用方法以各种形式制备。用于食品的组合物可以以丸剂、粉末、颗粒剂、浸剂、片剂、胶囊、液体等形式制备。可以添加本发明的组合物的食品可以包括例如各种食品，诸如大米、食用谷物粉末、谷物汤、配有浇头的一碗饭、面条、米汤、方便米饭、调味品、饭盒饭、干米饭、面包、食用糖、米糕、混合酱汁、酱汁、香料、食用盐、调味料、调味粉、加工的、冷冻的、干燥的和煮熟的水果和蔬菜、果冻、果酱、蜜饯、鸡蛋、牛奶和其他乳制品、食用脂肪和油、咖啡、可可和咖啡替代品、木薯粉、谷物面粉和谷物制品、拉面、乌冬面、面条、碎面条、凉面、粥、汤、汤菜、方便食品、冷冻食品、蒸煮食品、其他饮料、口香糖、茶、维生素复合物、保健品等，但食物制品的形式不限于此。作为可以包含在本发明的用于食品的组合物中的成分，可以与普通食品一样包含其他成分，诸如各种草药提取物、辅助食品添加剂或天然碳水化合物。此外，辅助食品添加剂可以包括本领域常用的辅助食品添加剂，例如调香剂、增香剂、着色剂、填充剂、稳定剂等。天然碳水化合物的实例包括单糖，例如葡萄糖、果糖等；二糖，例如麦芽糖、蔗糖等；以及多糖，例如普通糖诸如糊精、环糊精等，以及糖醇诸如木糖醇、山梨糖醇、赤藓糖醇等。除上述那些之外，天然调香剂、甘草甜素等)和合成调香剂可以有利地用作调香剂。此外，还可以添加以补充口味和营养为目的的常用食品添加剂，例如核酸、氨基酸、有机酸等。除了上述那些，本发明的用于食品的组合物可以包括许多营养补充剂、维生素、矿物质、调香剂诸如合成调香剂和天然调香剂、着色剂和填充剂、果胶酸及其盐、藻酸及其盐、有机酸、保护性胶体增稠剂、pH调节剂、稳定剂、防腐剂、甘油、酒精、碳酸饮料中使用的碳酸化剂等。另外，组合物可以包括用于制备天然果汁、果汁饮料和植物饮料的果肉。这些成分可以单独或组合使用。本发明的食品可以通过本领域常用的方法制备，并且在制备期间可以添加本领域通常添加的原料和成分进行制备。此外，食品可以制成任何配制物，而不受限制，只要该配制物被认为是食品即可。此外，当本发明的食品组合物用作保健功能食品时，本发明的食品组合物可以以各种形式的配制物制备。本发明的食品组合物的优点在于，由于本发明的食品组合物使用原料制备，不同于一般的药物，因此它没有长期施用药物时可能出现的副作用，并且它具有优异的便携性。因此，本发明的食品可以作为补充剂食用。同时，本发明的用于食品的组合物还可以包括调香剂、增香剂、着色剂、填充剂、稳定剂和也可以归类为食品添加剂的食用香料。如本文所使用，术语“食用香料”可以是为了增强食品香味而添加的材料。食用香料可以是使食物具有优异的调味特性的材料。食用香料可以根据味道组分进行分类。换言之，根据香味，食用香料可以分类为中性味香料、牛肉味香料、鸡肉味香料、猪肉味香料、厚味香料等。术语“厚味香料”是指释放厚味香味的食用香料。术语“厚味”是日语词汇，在英语中也可以表示为“满口”、“连续”、“厚重”和“舒心”，以及在韩语中表示为“丰富的味道”、“厚味道”、“满口味道”、“稠密味道”、“粘稠味”等。“中性味香料”是指最大化“鲜味”而最小化其他香味以产生温和而干净的香味的食用香料。例如，在油类中，诸如菜籽油或葡萄籽油等油可以被认为具有中性香味。术语“调味性质”可以意味着具有酸、甜、咸、苦或鲜味，但不限于此。基于组合物的总重量，本发明的用于食品的组合物可以包含3wt％至30wt％的本发明的酵母提取物，并且可以进一步包含选自氯化铵、麦芽糖糊精、结晶粉末葡萄糖和乳化剂中的一种或多种。在一个具体的实施方式中，基于组合物的总重量，食品组合物可以包含3wt％至25wt％的本发明的酵母提取物、20wt％至35wt％的氯化铵、25wt％至35wt％的麦芽糖糊精、3wt％至7wt％的结晶粉末葡萄糖和0.1wt％至1wt％的乳化剂，但食品组合物不限于此。本发明的一方面可以提供用于饲料的组合物，该组合物包括选自以下中的一种或多种材料：菌株；菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；以及从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任一种收集的谷胱甘肽。具体地，用于饲料的组合物可以包括按照原样的本发明的菌株、菌株的干品、和菌株的提取物中的任意一种或多种，或者可以包括在制备菌株的提取物期间获得的细胞壁组分，以及例如菌株的干品和/或菌株的提取物，但不限于此。本公开的“用于饲料的组合物”是供动物食用、摄取和消化的任何适当的天然或人工饮食、单餐等，或单餐的组分。根据本发明，包括具有增加含量的谷胱甘肽的酵母的饲料可以以本领域已知的各种饲料形式制备，具体地，可以包括浓缩饲料、粗饲料和/或特殊饲料。饲料的类型没有特别限制，可以使用本领域常用的任何饲料。饲料的非限制性实例可包括植物型饲料，诸如谷物、根系植物、食品加工副产品、海藻、纤维、药物副产品、油、淀粉、谷类、谷物副产品等；和动物型饲料，诸如蛋白质、无机物、矿物质、脂肪和油、单细胞蛋白、浮游动物、食物等。这些饲料可以单独或以其两种或更多种组合使用。本发明的另一方面可以提供用于制备用于预防或治疗由谷胱甘肽缺乏引起的疾病的医疗产品的组合物，该组合物包括选自以下中的一种或多种：菌株；菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；以及从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任意一种或多种收集的谷胱甘肽。本发明的仍另一方面可以提供用于预防或治疗由谷胱甘肽缺乏引起的疾病的药物组合物，该组合物包括选自以下中的一种或多种：菌株；菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；以及从菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任意一种或多种收集的谷胱甘肽。如本文所使用，术语“药物组合物”可以指化学/生物化合物或物质，或两种或更多种此类化合物或物质的混合物或组合，旨在用于医学诊断、治愈、治疗或预防疾病或病理。如本文所使用，术语“用于制备医疗产品的组合物”可以以与药物组合物相同的含义使用，或者可以指进一步包括制备和/或配制医疗产品所需的任何附加成分的组合物。然而，组合物不限于此。如上所述，谷胱甘肽有助于分解和去除氧自由基的抗氧化功能、解毒功能和免疫增强。因此，含有高浓度谷胱甘肽的菌株、或其培养物、干品、提取物或裂解物可以有效地用于制备可有效用于治疗由谷胱甘肽缺乏引起的疾病的医疗产品。此外，由于菌株、或其培养物、干品、提取物或裂解物包括高浓度的谷胱甘肽，所以这些可以按照原样包括在用于预防或治疗由谷胱甘肽缺乏引起的疾病的药物组合物中。疾病不受限制，只要其是由谷胱甘肽缺乏引起的疾病即可。例如，疾病包括任何疾病，而不受限制，只要其由氧自由基的积累和/或免疫性下降引起，并且具体地是动脉粥样硬化；神经退行性疾病，其包括卢格里病、帕金森病、阿尔茨海默病、肌萎缩侧索硬化症和亨廷顿病；心血管疾病，其包括心肌梗塞、心绞痛、冠状动脉疾病和缺血性心脏病；缺血性脑疾病，其包括中风；消化紊乱，其包括糖尿病、胃炎和胃癌；癌症；白血病；白内障；衰老；类风湿性关节炎；肝炎；特应性皮炎；等，但是疾病不限于此。医疗和/或药物组合物可以进一步包括药学上可接受的载体。如本文所使用，术语“药学上可接受的”可意味着对暴露于医疗产品的细胞或人体无毒的性质。可以使用任何载体而没有限制，只要其是本领域已知的，诸如缓冲剂、防腐剂、镇痛剂、增溶剂、等渗剂、稳定剂、碱助剂、赋形剂、润滑剂等。另外，医疗和/或药物组合物可以按照常用方法配制成口服剂型，诸如粉剂、颗粒剂、片剂、胶囊剂、悬浮剂、乳剂、糖浆剂和气雾剂；外用制剂；栓剂；和无菌注射液。此外，它们可以以外用皮肤制剂的形式使用，诸如软膏制剂、洗剂制剂、喷雾制剂、贴剂制剂、霜剂制剂、粉末制剂、悬浮制剂、凝胶制剂或凝胶。可包含在本发明的医疗产品中的载体、赋形剂和稀释剂包括乳糖、右旋糖、蔗糖、山梨糖醇、甘露糖醇、木糖醇、赤藓糖醇、麦芽糖醇、淀粉、阿拉伯树胶、藻酸盐、明胶、磷酸钙、硅酸钙、纤维素、甲基纤维素、微晶纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、水、羟基苯甲酸甲酯、羟基苯甲酸丙酯、滑石粉、硬脂酸镁和矿物油。在配制时，它们使用稀释剂或赋形剂制备，诸如常用的填充剂、增量剂、粘合剂、润湿剂、崩解剂、表面活性剂等。。用于口服施用的固体制剂包括片剂、丸剂、粉剂、颗粒剂和胶囊剂，并且这些固体制剂可以通过将组合物与至少一种赋形剂例如淀粉、碳酸钙、蔗糖、乳糖、明胶等混合来制备。除简单的赋形剂外，还使用润滑剂诸如硬脂酸镁和滑石粉。用于口服施用的液体制剂包括悬浮剂、内服液、乳剂、糖浆剂等，除了诸如水和液体石蜡的常用的简单稀释剂外，还可以包括各种赋形剂诸如润湿剂、甜味剂、食用香料、防腐剂等。用于肠胃外施用的制剂包括无菌水溶液、非水溶剂、悬浮剂、乳剂、冻干剂和栓剂。作为非水溶剂和悬浮剂，可以使用丙二醇、聚乙二醇、植物油诸如橄榄油、注射用酯诸如油酸乙酯等。作为栓剂基质，可以使用合成脂肪酸酯、聚乙二醇、吐温61、可可脂、月桂脂、甘油明胶等。医疗和/或药物组合物可以以药学有效量施用。如本文所使用，术语“施用”是指通过适当的方法将预定物质引入个体。组合物可以通过任何一般途径施用，只要其能够到达靶组织即可，并且施用途径可以包括腹腔内施用、静脉内施用、肌肉内施用、皮下施用、皮内施用、口服施用、局部施用、鼻内施用、肺内施用和直肠施用，但施用途径不限于此。术语“个体”可以指包括人、大鼠、小鼠、家畜等在内的所有动物。具体而言，其可以是包括人在内的哺乳动物。术语“药学有效量”是指足以以适用于任何医学治疗且无副作用的合理收益/风险比治疗疾病的量。有效剂量水平可以由本领域技术人员根据包括患者的性别、年龄、体重、健康状况、疾病类型、严重程度、药物活性、对药物的敏感性、施用方法、施用时间、施用途径、排出率、治疗期、以及联合或同时使用的药物等医学领域熟知的其他因素在内的因素容易地确定。上述推荐剂量可以每天一次或以数次分开的剂量施用。本发明的仍另一方面可以提供菌株在生产谷胱甘肽中的用途。菌株如上所述。实施例在下文中，将参考实施例和实验实施例更详细地描述本发明。然而，这些实施例和实验例仅用于说明目的，本公开的范围不受这些实施例和实验例的限制。实施例1：选择具有优异谷胱甘肽生产的菌株和验证谷胱甘肽生产能力菌株获得自含有各种菌株的韩国传统Nuruk，并且改进菌株以选择具有高谷胱甘肽生产能力的菌株。详细地，从韩国包括京畿道的龙仁、利川、平泽、华城等总计20个地区收集了谷物样品诸如大米、大麦、绿豆、燕麦等，并制备了韩国传统Nuruk。将收集到的谷物样品粉碎、揉捏、裹布、压紧成形、用稻草包裹并发酵10天，然后慢慢干燥以制备韩国传统Nuruk。为了从制备的韩国传统Nuruk中分离出各种不同的菌株，如下进行了实验。将45mL盐水加入至5g韩国传统Nuruk中，并用混合器粉碎。为了酵母菌株的纯分离，进行了连续稀释，并将所得物涂在YPD琼脂上，并在30℃下培养48小时。通过菌落形态检查和显微镜验证，酵母菌落每种在YPD琼脂上划线培养。将25mL YPD肉汤分配到250mL锥形瓶中，接种纯分离的菌株，并振荡培养48小时，以检查谷胱甘肽的生产量，然后进行菌株的筛选。为了提高初级分离的菌株，在每个分离的菌株中诱导随机突变。在从韩国传统Nuruk分离的酵母菌株中，选择谷胱甘肽生产为15mg/L的菌株，并命名为CJ-37菌株。在固体培养基上培养CJ-37菌株，然后接种至肉汤中，以获得培养物。使用紫外灯用紫外光照射酵母细胞。之后，将UV-照射的培养物肉汤平板接种在平板培养基上，并且仅分离形成菌落的突变体菌株，并检查这些突变体菌株的谷胱甘肽生产的量。结果证实，这些突变体菌株的谷胱甘肽生产高达105mg/L，并且选择显示最高谷胱甘肽生产量的菌株作为谷胱甘肽生产菌株，并命名为CJ-5菌株，其根据布达佩斯条约，于2019年7月31日在国际保藏机构韩国微生物培养中心保藏，登录号为KCCM12568P。实施例2：谷胱甘肽生产能力的比较为了确认实施例1中选择的CJ-5菌株的谷胱甘肽生产能力，通过以下方法培养三种已知微生物，然后比较和分析GSH生产能力。作为对照，还对实施例1中获得的CJ-37菌株进行了培养和分析以进行比较。菌株1.产朊假丝酵母KCCM506672.乳酸克鲁维酵母ATCC85853.酿酒酵母CEN.PK2-1D首先，在30℃下培养每种菌株1天，然后接种到250mL角挡板烧瓶中，该烧瓶中含有25mL YPD培养基。在从培养开始点16小时的时间点以20mM的浓度添加氨基酸，并在30℃以200rpm培养。为了测量GSH浓度，将500μL的含有细胞的培养物样品在80℃下以800rpm裂解10分钟，然后使用Abcam GSH Ration Detection Assay测量GSH浓度。通过转换OD值计算干重，并将其用于计算GSH含量＝GSH重量/酵母干重。结果在表2中示出。菌株评估作为对5种酵母的GSH生产能力评价的结果，确认了基于细胞的重量，CJ-5菌株具有最高的GSH含量。具体而言，确认了，与现有的GSH生产菌株相比，基于酵母细胞的重量，CJ-5菌株具有约200％至约300％的最高GSH含量，特别是CJ-5菌株的GSH生产能力与CJ-37相比，提高了约584％。这些结果确认了CJ-5菌株具有优异的GSH生产能力，这表明本发明的菌株可以有效地用于GSH生产。实施例3：通过基因测序验证CJ-5菌株的18SrRNA为了确认在实施例1中分离的具有最高谷胱甘肽生产的CJ-5菌株和具有最低谷胱甘肽生产的CJ-37菌株的分类，比较并分析了这两种菌株的18SrRNA序列。详细地，使用BLAST数据库比较两种菌株之间的18S核糖体RNA序列的相似性。CJ-5菌株的18SrRNA序列表示为SEQ ID NO:1，CJ-37菌株的18SrRNA序列表示为SEQ ID NO:2，以及酿酒酵母YJM1592染色体XII的18SrRNA序列表示为SEQ ID NO:3。结果，CJ-5菌株显示出与酿酒酵母YJM1592染色体XII的18SrRNA序列约93.73％的相似性。同时，CJ-37菌株也显示出与酿酒酵母YJM1592染色体XII的18SrRNA序列约95.20％的相似性。这些结果表明，CJ-5菌株和CJ-37菌株都是酿酒酵母菌株。将这些结果与实施例2的实验结果相结合，可以解释本发明的CJ-5菌株的GSH生产能力比属于同属同种的微生物以及属于不同属不同种的微生物的GSH生产能力高约6倍，并且与属于同属同种的另一微生物的酿酒酵母CEN.PK2-1D相比，其GSH生产能力也高出284％。这些结果表明，本发明的菌株具有高GSH生产能力，因此该菌株、其干品、提取物、培养物和/或裂解物可以用于使用GSH作为原料制备的各种化妆品、食品和饲料中。实施例4：包括谷胱甘肽的组合物的制备为了制备包括谷胱甘肽的酵母提取物，首先使用离心对酿酒酵母CEN.PK2-1D以及CJ-5和CJ-37酵母培养物进行离心。将每份离心的酵母洗涤两次，并进行重复离心以得到每份酵母。之后，添加细胞壁降解酶、核酸酶、核苷酸转移酶和蛋白酶，并在pH 5.2和45℃的温度下进行48小时的酶促反应。酶促反应后，通过在85℃下热处理30分钟使上清液中的酶失活，将每份酶失活的上清液浓缩以制备酵母提取物。结果，基于总重量，酿酒酵母CEN.PK2-1D、CJ-5和CJ-37酵母提取物显示包括约0.8％、2.2％和0.4％的谷胱甘肽。实施例5：包括谷胱甘肽的食品组合物的感官评价对实施例4中制备的包括酵母提取物的食品组合物进行感官评价。详细地，对于酿酒酵母CEN.PK2-1D、CJ5、CJ-37酵母提取物的感官评价，以清汤鸡汤为基础进行感官评价.通过使用每种含有5％的酵母提取物的清汤鸡汤混合物对感官测试者进行感官评价。关于味道持久性、咸味、苦味、鸡肉味的增加、柔软和深沉的味道以及总体偏好进行评价。结果确认，与CEN.PK2-1D酵母提取物和CJ-37酵母提取物相比，CJ-5酵母提取物具有优异的味道持久性以及更柔软和深沉的味道，并且CJ-5酵母提取物的总体偏好增加。这些结果确认，本发明的酵母提取物可以有效地用于制备具有优异调味性质的食品组合物，并因此选自酵母菌株；该菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；和由菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任意一种或多种收集的谷胱甘肽中的一种或多种也可以有效地用于制备食品组合物。实施例6：验证包括谷胱甘肽的组合物的抗氧化作用实施例6-1：自由基清除能力的测试评估了包括谷胱甘肽的酵母提取物的自由基清除能力。具体而言，向在实施例4中制备的酿酒酵母CEN.PK2-1D、CJ-5和CJ-37的酵母提取物悬浮液各5mL中添加5mL的1,1-二苯基-2-苦基肼，并使其在暗处反应30分钟。然后，在517nm处测量吸光度。在2mg/mL至10mg/mL的浓度范围内，CEN.PK2-1D、CJ-5和CJ-37提取物显示出分别为21％至61％、40％至83％以及12％至49％的自由基清除能力。与CEN.PK2-1D和CJ-37酵母提取物相比，在浓度为10mg/mL时，具有高含量的谷胱甘肽的CJ-5酵母提取物的抗氧化活性增加高达1.7倍。实施例6-2：氧自由基吸收能力的测试为了评估包括谷胱甘肽的酵母提取物的抗氧化活性，分析了氧自由基吸收能力。详细地，将实施例4中制备的酿酒酵母CEN.PK2-1D、CJ-5和CJ-37的酵母提取物悬浮液各5mL与40mL荧光素混合，然后37℃反应15分钟。向其中加入25mL的2,2'-偶氮二-HCl，并在485nm和528nm处测量吸光度60分钟。通过获得曲线下面积来比较氧自由基吸收能力。与CEN.PK2-1D酵母提取物和CJ-37酵母提取物相比，CJ-5酵母提取物的氧自由基吸收能力更高。如上所述，与CEN.PK2-1D和CJ-37酵母提取物相比，本发明的CJ-5酵母提取物显示出显著高的抗氧化活性。这些结果确认，本发明的酵母提取物表现出优异的抗氧化活性，并因此选自酵母菌株；该菌株的干品、提取物、培养物和裂解物；和由菌株、干品、提取物、培养物和裂解物中任意一种或多种收集的谷胱甘肽中的一种或多种也可以有效地用于抗氧化、解毒和免疫增强。制备实施例1：包括酵母提取物的食品组合物的制备根据以上实验实施例，确认了酵母提取物的独特厚味口味以及控制异香味和异气味的作用，并因此制备了包括本发明的酵母提取物的食品组合物。详细地，制备酵母提取物混合粉末，其含量比为3％至30％的酵母提取物、20％至40％的氯化铵、20％至40％的麦芽糖糊精、1％至10％的结晶粉末葡萄糖和0.1％至1％的乳化剂。基于以上描述，本领域技术人员将理解，本发明可以以不同的具体形式实施而不改变其技术精神或本质特征。因此，应当理解，上述实施方式不是限制性的，而是在所有方面都是示例性的。本发明的范围由所附权利要求而不是由之前的描述来限定，因此落入权利要求范围内的所有改变和修改，或这些范围的等同物旨在被包含在权利要求内。＜110＞ CJ第一制糖株式会社＜120＞ 生产谷胱甘肽的酵母菌株和使用其生产谷胱甘肽的方法＜130＞ OPA20065＜150＞ KR 10-2019-0135659＜151＞ 2019-10-29＜160＞ 3＜170＞ KoPatentIn 3.0＜210＞ 1＜211＞ 810＜212＞ DNA＜213＞ 未知＜220＞＜223＞ CJ-5 18S rRNA＜400＞ 1gtgaactgcg gaggatcatt aagaatttaa taattttgaa aatggatttt ttttgttttg 60gcaaaagcat gaaagctttt acggggcaaa aaaacacaag atggagagtc cacccgggcc 120tgcgcttaaa tgcgcggtct tgctaggctt gtaagtttct ttcttgcgat tccaaacggt 180gagagatttc tgtgcttttg ttataggaca attaaaaccg tttcaataca ccacactgtg 240aagttttcat atctttgcaa ctttttcttt gggcattcaa gcaatcgggg cccaaaggta 300acaaacacaa acaattttat ttattcatta aatttttgtc aaaaacaaaa attttcttaa 360ctggaaattt taaaatatta aaaactttca acaacggatc tcttgtttct cccatcaata 420aaaaacacac cgaaatgcga tacttaatgt gaattgcaga attccttgaa tcatcaaatc 480tttgaacgca cattgcgccc cttggtattc ctgggggcag gccggtttga gcgtcatttc 540cttctcaaac attctgtttg gtagtaaggg atactctttg gagttaactt gaaattgctg 600gccttttctt tggaggtttt tttttccaaa aaaaggtttc tctgcgtgct tgaggtataa 660tgcaagtacg gccgttttag gttttaccaa ctgcggctaa tcttttttat acagaccgta 720ttgaaacgtt atctataaaa aaaaagcgtc taggcaaaca atgttcttaa agtttgacct 780cacatcaggt aggagtaccc cctcaactta 810＜210＞ 2＜211＞ 806＜212＞ DNA＜213＞ 未知＜220＞＜223＞ CJ-37 18S rRNA＜400＞ 2ctgcggagga tcttaagaat ttataatttt gaaaatggat ttttttgttt tggcaagagc 60atgaaagctt ttactgggca agaagaccag aaatggagag tccagccggg cctgcgctta 120agtgcgcggt cttgctaggc ctggaagttt ctttcttgct attccaaacg gtgaaagatt 180tctgtgcttt tgttatagga caattaaaac cgtttcaata caacacactg tggagttttc 240atatctttgc aactttttct ttgggcattc cagcaatcgg ggcccaaaag taacaaacac 300aaacaatttt atttattcat taaatttttg tcaaaaacaa aaattttcct aactggaaat 360tttaaaatat taaaaacttt caacaacgga tctcttggtt ctcgcatcga tgaagaacgc 420aacgaaatgc catacgtaat gtgaattgca aaattccctg aatcatccaa tctttgaacg 480cacattgcgc cccttggtat tccagggggc atgcctgttt gaacgtcatt tccttctcaa 540acattctgtt tggtagtgag tgatactctt tggaattaac ttgaaattgc tggccttttc 600attggatgtt ttttttccca aaaaaggttt ctctgcgtgc ttgaggtata atgcaagtac 660gggcgtttta agttttacca actgcgggct aaactttttt atactgagcg tattggaacg 720ttatccataa aaaaaaagcg tctaggcgaa caatgttctt aaagtttgac ctcaaatcac 780gtaagaatac ccgctgaact taacca 806＜210＞ 3＜211＞ 814＜212＞ DNA＜213＞ 未知＜220＞＜223＞ 酿酒酵母YJM1592 18S rRNA＜400＞ 3gtgaacctgc ggaaggatca ttaaagaaat ttaataattt tgaaaatgga ttttttttgt 60tttggcaaga gcatgagagc ttttactggg caagaagaca agagatggag agtccagccg 120ggcctgcgct taagtgcgcg gtcttgctag gcttgtaagt ttctttcttg ctattccaaa 180cggtgagaga tttctgtgct tttgttatag gacaattaaa accgtttcaa tacaacacac 240tgtggagttt tcatatcttt gcaacttttt ctttgggcat tcgagcaatc ggggcccaga 300ggtaacaaac acaaacaatt ttatttattc attaaatttt tgtcaaaaac aagaattttc 360gtaactggaa attttaaaat attaaaaact ttcaacaacg gatctcttgg ttctcgcatc 420gatgaagaac gcagcgaaat gcgatacgta atgtgaattg cagaattccg tgaatcatcg 480aatctttgaa cgcacattgc gccccttggt attccagggg gcatgcctgt ttgagcgtca 540tttccttctc aaacattctg tttggtagtg agtgatactc tttggagtta acttgaaatt 600gctggccttt tcattggatg tttttttttc caaagagagg tttctctgcg tgcttgaggt 660ataatgcaag tacggtcgtt ttaggtttta ccaactgcgg ctaatctttt ttatactgag 720cgtattggaa cgttatcgat aagaagagag cgtctaggcg aacaatgttc ttaaagtttg 780acctcaaatc aggtaggagt acccgctgaa ctta 814PCT/RO/134表
