标题title
基于SEC分泌蛋白区分黄龙病菌分子变体的引物对及方法
摘要abst
本发明公开了基于SEC分泌蛋白区分黄龙病菌分子变体的引物对及方法，所述引物的序列如SEQ ID NO.1～2所示，所述方法包括：取感染黄龙病菌的植物样品并提取其核酸，以核酸为模板，使用引物进行PCR扩增，采用凝胶电泳检测，并根据检测结果判断分子变体的类型。该方法具有速度快、准确性高、重复性好、稳定性高、操作性强等特点，适用于不同地理来源、不同症状表型、不同寄主来源、甚至同一寄主来源不同部位的样品中黄龙病菌分子变体的快速鉴定，为黄龙病遗传多态性分析提供了技术支撑。
权利要求书clms
1.一种基于SEC分泌蛋白快速区分黄龙病菌分子变体的引物对，其特征在于，所述引物对包括：CLas04560-F：5’-ATGAAATCAAAAAATATTCTC-3’；CLas04560-R：5’-AAATGCTACGTCCCATAGCTT-3’。2.一种用于区分黄龙病菌分子变体的检测试剂盒，其特征在于，包括权利要求1所述的引物对。3.根据权利要求2所述的检测试剂盒，其特征在于，所述检测试剂盒中还包括PCR扩增试剂。4.一种黄龙病菌分子变体的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、取染黄龙病菌的植物样品并提取其核酸；S2、以步骤S1所得核酸为模板，使用权利要求1所述引物对进行PCR扩增；S3、采用凝胶电泳检测，并根据检测结果判断分子变体类型。5.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于，步骤S1所述植物样品为叶片、果实、花、嫩茎、皮或其他含有黄龙病菌的组织部位。6.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于，步骤S1所述提取的方法具体为：将植物样品先于液氮中充分研磨，再使用植物总DNA提取试剂盒提取样品总核酸。7.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于，步骤S2所述PCR扩增的反应体系为：共15μL，2×Master Mix 7.5μL，10μmol/μL引物各0.2μL，模板DNA1.0μL，超纯水余量。8.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于，步骤S2所述PCR扩增的反应条件为：94℃3min；94℃30s，51℃30s，72℃20s，30个循环；72℃5min。9.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于，步骤S3所述电泳检测的条件为：1.2％琼脂糖凝胶，电泳电压190V。10.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于，步骤S3中判定分子变体类型的方法为：CLas04560-ORF588的目标条带大小为588bp，CLas04560-ORF531目标条带大小为531bp、CLas04560-ORF518目标条带大小为518bp、CLas04560-ORF474目标条带大小为474bp。
说明书desc
技术领域本发明属于黄龙病菌检测技术领域，具体涉及一种基于SEC分泌蛋白 CLas04560快速区分柑橘黄龙病菌分子变体的检测引物对、检测试剂盒以及检测方法。背景技术柑橘黄龙病是世界范围内柑橘生产上的毁灭性病害，在全球50多个国家和地区盛行危害，造成了严重的经济损失。该病由韧皮部限制性细菌引起，分为亚洲种、美洲种和非洲种。其中，CLas 在世界范围内主要柑橘产区盛行危害，造成了严重损失，其传播媒介主要为亚洲柑橘木虱。由于CLas无法体外纯培养，限制了对其形态结构、生理生化等特性及遗传变异等的相关研究，而CLas遗传多样性研究有助于解析其种群基因结构和致病分子机制，是柑橘黄龙病综合防控策略制定不可或缺的重要参考依据。早期对黄龙病菌遗传多样性的研究多集中于病原菌的16S rDNA序列、16S/23S rDNA间隔区序列、核糖体蛋白基因 。首个'CLas'全基因组和噬菌体SC1和 SC2基因组序列公布后，对黄龙病菌遗传多样性的研究转向了以原噬菌体特定基因、串联重复序列为标签的研究。原噬菌体对于细菌基因组的变异非常重要，可影响寄主的进化和种间变异，在揭示黄龙病菌遗传多样性方面发挥重要作用。短串联重复序列可用来区分细菌分离株，对于流行病学分析和了解微生物种群的遗传结构具有重要意义。Liu等分析了中国云南和广东两地柑橘黄龙病菌亚洲种CLas菌株中的前噬菌体的特性，明确了中国分离物的地区变异特点。Omp基因的限制性酶切多态性也证明了与黄龙病菌的多态性与地域相关。 Wang等分析262个分别来自中国和美国的菌株变异区 的电泳条带类型谱，发现2个国家之间及中国的云南和广东两省之间的分离物具有遗传多态性，并指出基因的插入和缺失突变是菌株遗传多样性的重要依据。Zhou报道了黄龙病菌基因组中的两个高度变异的前噬菌体基因，并利用这两个基因分析来自不同国家的 32个分离物，证实黄龙病菌的遗传多态性与地理来源存在一定的相关性。总之，目前柑橘黄龙病菌遗传多态性的研究均基于某些特定的基因或区间，现有的研究仅证实黄龙病菌遗传多态性与地理来源存在一定关系。但是快速区分黄龙病菌分子变体的研究尚无相关报道。发明内容针对现有技术中的问题，本发明利用黄龙病菌致病相关基因SEC分泌蛋白CLas04560作为分子标记，提供一种简单、快速区分黄龙病菌菌群中与致病相关的不同分子变体的方法，为黄龙病菌菌群划分及致病机制研究提供了重要技术支撑。为了实现上述目的，本发明的技术方案具体如下：本发明首先提供了基于SEC分泌蛋白区分黄龙病菌分子变体的引物对，其核苷酸序列如下所示：CLas04560-F：5’-ATGAAATCAAAAAATATTCTC-3’；CLas04560-R：5’-AAATGCTACGTCCCATAGCTT-3’。本发明其次提供了用于区分黄龙病菌分子变体的检测试剂盒，检测试剂盒中包含上述引物对，还包含其他用于PCR扩增的试剂。本发明进一步提供了一种黄龙病菌分子变体快速检测方法，具体包括以下步骤：S1、取染黄龙病菌的植物样品并提取其核酸；S2、以步骤S1所得核酸为模板，使用上述引物对进行PCR扩增；S3、采用凝胶电泳检测，并根据检测结果判断分子变体类型。进一步地，在上述技术方案中，步骤S1使用的植物样品为叶片、果实、花、嫩茎、皮等组织部位；提取方法具体可为：将样品先于液氮中充分研磨，再使用植物总DNA提取试剂盒提取样品总核酸，提取步骤为现有技术，在此不做赘述。进一步地，在上述技术方案中，步骤S2中PCR扩增的反应体系为：共15μL， 2×Master Mix 7.5μL，10μmol/μL引物各0.2μL，模板DNA1.0μL，超纯水余量。进一步地，在上述技术方案中，步骤S2中PCR扩增的反应条件为：94℃3min； 94℃30s，51℃30s，72℃20s，30个循环；72℃5min。进一步地，在上述技术方案中，步骤S3中电泳检测的条件具体可为：1.2％琼脂糖凝胶，电泳电压190V。进一步地，在上述技术方案中，步骤S3中判定分子变体类型的方法具体为：CLas04560-ORF588的目标条带大小为588bp，CLas04560-ORF531目标条带大小为531bp、CLas04560-ORF518目标条带大小为518bp、CLas04560-ORF474目标条带大小为474bp。本发明的有益效果为：1)本发明提供的引物对具有很好的特异性，能够避免植物基因组和其他微生物基因组DNA的干扰，故可直接对待测样品总核酸进行扩增分析，克服了黄龙病菌无法获得纯培养等技术缺陷，具有很好的推广应用价值。2)本发明提供的引物对具有极佳的区分特性，通过该引物对只需一个PCR 反应即可同时鉴定四种不同类型的黄龙病菌分子变体，在黄龙病菌菌群鉴别研究中尚未见相关报道；而且可以快速分析不同地理来源、不同症状表型、不同寄主来源、甚至同一寄主来源不同组织部位中黄龙病菌菌群的遗传变异特点，为黄龙病菌遗传分化与致病性关联分析提供了技术支撑和重要参考依据。3)本发明提供的检测方法还具有以下优点：①速度快，从样品制备到获取可用于检测CLas04560分子变异类型的电泳图谱可在一天内完成；②重复性好、稳定性高，同一样品的不同检测批次，不同人员操作，其结果一致性100％；③适合大规模的样品分析。附图说明图1为实施例1中4种黄龙病菌分子变异的标准电泳图谱；图2为实施例2中不同地理来源的黄龙病菌样品中分子变体的电泳图谱；图3为实施例3中不同症状表型的柑橘样品中黄龙病菌分子变体的电泳图谱；图4为实施例4中不同寄主样品中黄龙病菌分子变体的电泳图谱；图5为实施例5中甜橙花不同部位中黄龙病菌分子变体的电泳图谱；图6为实施例6中沙田柚果实不同部位中黄龙病菌分子变体的电泳图谱。具体实施方式下面将结合本发明中的实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。实施例1根据CLas04560的序列设计得到特异引物，引物序列具体如下：CLas04560-F：5’-ATGAAATCAAAAAATATTCTC-3’；CLas04560-R：5’-AAATGCTACGTCCCATAGCTT-3’。基于上述引物对柑橘黄龙病菌的分子变体进行检测，过程具体为：提取待测样品的总核酸。以提取的总核酸为模板，对黄龙病菌CLas04560基因进行PCR扩增。其中反应体系为：共15μL，2×Master Mix 7.5μL，10μmol/μL引物各0.2μL，模板 DNA1.0μL，超纯水余量。反应条件为：94℃3min；94℃30s，51℃30s，72℃20s， 30个循环；72℃5min。配置1.2％琼脂糖凝胶，将上步PCR反应体系取5μL点样，同时点 4μLDNAMarkerⅢ，电泳电压190V，15min；电泳完毕后EB染色10min，在凝胶成像系统中获取电泳图谱。依据电泳图谱的条带判断CLas04560的分子变体类型：分子变体 CLas04560-ORF588的目标条带大小为588bp，分子变体CLas04560-ORF531目标条带大小为531bp、分子变体CLas04560-ORF518目标条带大小为518bp、分子变体CLas04560-ORF474目标条带大小为474bp。CLas04560-ORF588、CLas04560-ORF531、CLas04560-ORF518和 CLas04560-ORF474为分泌蛋白CLas04560的四种分子变体。其中 CLas04560-ORF588分子变体包含最完整的ORF，除了5’和3’保守区外，在 320bp-483bp处有含有两个57bp的重复序列R1，一个50bp的序列R2。分子变体CLas04560-ORF531与CLas04560-ORF588相比，缺失1个R1的重复序列。CLas04560-ORF518除了缺失1个R1的重复序列外，同时R2的重复序列还缺失了16bp核苷酸。CLas04560-ORF474与CLas04560-ORF588相比缺失2个R1的重复序列。实施例2本实施例针对不同地理来源的黄龙病样品中的分子变体进行检测，具体按照实施例1的检测方法分析。结果如图2所示：CK+为CLas04560-ORF588阳性对照样品，CK-为阴性对照，1-3为云南柠檬样品，4-8为江西沙田柚样品，9-10为福建芦柑样品，11-13 为广西沃柑样品，14-17为湖南脐橙样品，18-20为广东年桔样品，21-23为海南绿橙样品，24-25为浙江温州蜜柑样品，W为水对照；与Marker和阳性对照条带大小进行对比，可判断泳道1～7，9～13、15～17、19～21为CLas04560-ORF588 分子变体，8、14、18为CLas04560-ORF474分子变体，22～25为CLas04560-ORF531分子变体，从而判定不同地理来源的黄龙病样品中含有的分子变体类型。实施例3本实施例针对不同症状的甜橙样品中的黄龙病菌分子变体进行检测，按照实施例1的检测方法分析。结果如图3所示：CK+为CLas04560-ORF588阳性对照，CK-为阴性对照， 1-4为斑驳黄化型叶片，5-6为均匀黄化型叶片，7-8缺素型黄化叶片，9-10为脉凸黄化型叶片，11-13为无明显症状叶片，W为水对照；通过与Marker和阳性对照条带大小进行比较，可判断出泳道1、5、7、9、11为CLas04560-ORF588分子变体，泳道2、6、8、10、12为CLas04560-ORF531分子变体，泳道3为 CLas04560-ORF518，泳道4、13为CLas04560-ORF474分子变体，从而判定不同症状的黄龙病样品中含有的分子变体类型。实施例4本实施例是针对不同寄主内黄龙病菌分子变体的检测，按照实施例1的检测方法进行分析。结果如图4所示：CK+为CLas04560-ORF588阳性对照，CK-为阴性对照， 1-4为柑橘样品，5-7为长春花样品，8-9为菟丝子样品，10-12为柑橘木虱样品， 13-16为柚喀木虱样品，W为水对照；通过与Marker和阳性对照条带大小进行比较，可判断出泳道1、5、8、10、13为CLas04560-ORF588分子变体，泳道2、6、9、11、14为CLas04560-ORF531分子变体，泳道3、15为CLas04560-ORF518 分子变体，泳道4、7、16为CLas04560-ORF474分子变体，从而判定不同寄主内所含有的黄龙病菌分子变体的类型。实施例5本实施例针对甜橙花不同部位中黄龙病菌分子变体进行检测，按照实施例1 的检测方法分析。结果如图5所示：CK+为CLas04560-ORF588阳性对照，CK-为阴性对照， 1-20为甜橙花不同部位样品，W为水对照；通过与Marker和阳性对照条带大小进行比较，可判断出泳道1、14、15、17、19为CLas04560-ORF531分子变体，2、4、6、7泳道为 CLas04560-ORF588分子变体，3、12、13为CLas04560-ORF474分子变体，6、 9、10同时含有CLas04560-ORF588和CLas04560-ORF474两种分子变体，11、 18、20同时含有CLas04560-ORF531和CLas04560-ORF474两种分子变体，从而判定甜橙花不同部位样品中所含有的黄龙病菌分子变体的类型。实施例6本实施例针对沙田柚果实不同部位中黄龙病菌分子变体的进行检测，按照实施例1的检测方法分析。结果如图6所示：CK+为CLas04560-ORF588阳性对照，CK-为阴性对照， 1-20为沙田柚果实不同部位样品，W为水对照；通过与Marker和阳性对照条带大小进行比较，可判断除泳道3、14为CLas04560-ORF531分子变体，其余均为 CLas04560-ORF588分子变体，从而判定沙田柚果实不同部位样品中所含有的分子变体类型。综上所述，本发明提供的特异性引物和鉴定方法能够实现对柑橘黄龙病样品中的分子变体类型的快速检测和判定。有助于快速区分我国不同地理来源、不同症状表型、不同寄主来源、甚至同一寄主来源不同部位的样品中黄龙病菌菌群的遗传多态性，为黄龙病菌遗传分化与致病性关联分析提供了重要的技术支撑。以上所述是本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明之权利范围，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。序列表＜110＞ 华中农业大学＜120＞ 基于SEC分泌蛋白区分黄龙病菌分子变体的引物对及方法＜160＞ 2＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1atgaaatcaa aaaatattct c 21＜210＞ 2＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2aaatgctacg tcccatagct t 21
