标题title
一种皮肤护理敷料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种皮肤护理敷料及其制备方法，按重量份计，由以下原料制成：海藻酸钠50‑70份、透明质酸5‑10份、芦荟汁3‑7份、蜂蜜2‑6份、改性羧甲基纤维素30‑50份、甘油2‑4份、植物提取液5‑10份、改性负离子粉3‑6份。本发明制备的敷料具有良好的抗菌消炎作用，能够快速对皮肤伤口进行止血，为皮肤组织的创面修复提供这种良好的环境，达到更好的帮助皮肤恢复的作用，减少创面伤口的愈合时间；同时，该敷料具有长时间的抗菌作用，延长敷料的使用时间，减少患者换药次数。
权利要求书clms
1.一种皮肤护理敷料，其特征在于，按重量份计，由以下原料制成：2.根据权利要求1所述的一种皮肤护理敷料，其特征在于，所述改性羧甲基纤维素的制备方法，包括以下步骤：将羧甲基纤维素加入去离子水中，搅拌溶解，随后加入N-羟基琥珀酰亚胺，加热反应，反应完成后经减压浓缩、烘干处理，得到活化羧甲基纤维素；将步骤中得到的活化羧甲基纤维素加入80％乙醇溶液中，接着加入对羟基苯乙胺，进行搅拌反应，反应完成后经浓缩、烘干处理，得到含苯酚基团的羧甲基纤维素，即所述改性羧甲基纤维素。3.根据权利要求2所述的一种皮肤护理敷料，其特征在于，步骤中所述羧甲基纤维素、N-羟基琥珀酰亚胺的质量比为100：5-15；加热反应温度为50-70℃，反应时间为3-5h。4.根据权利要求2所述的一种皮肤护理敷料，其特征在于，步骤中所述活化羧甲基纤维素、对羟基苯乙胺的质量比为100：20-30；所述搅拌反应温度为70-80℃，反应时间为4-8h。5.根据权利要求1所述的一种皮肤护理敷料，其特征在于，所述植物提取液的制备方法如下：称取连翘、紫花地丁、雷公藤、白疾黎、玫瑰和香茅均匀混合，研磨，加入60％的乙醇溶液中，室温下浸泡6-10h，超声波提取后过滤，得到第一提取液和滤渣；将滤渣加入70％的乙醇溶液，进行回流萃取，萃取完成后过滤，得到第二提取液；将第一提取液与第二提取液合并，减压浓缩回收乙醇，得到所述植物提取液。6.根据权利要求5所述的一种皮肤护理敷料，其特征在于，所述连翘、紫花地丁、雷公藤、白疾黎、玫瑰和香茅的质量比为1：1-2：0.5-1：0.5-1.5：2-3：1-2；所述超声波提取温度为40-50℃，提取时间为20-30min；所述回流萃取温度为75-85℃，萃取时间为3-6h。7.根据权利要求1所述的一种皮肤护理敷料，其特征在于，所述改性负离子粉的制备方法，包括以下步骤：S1、将负离子粉经洗涤、杀菌处理后加入无水乙醇中，浸渍2-4h，随后加入KH550，在室温下放入球磨罐内进行球磨，球磨完成后经烘干处理，得到表面改性负离子粉；S2、将步骤S1得到的表面改性负离子粉加入去离子水中，搅拌条件下加入盐酸多巴胺浸渍20-40min，随后加入三羟基氨基甲烷调节pH至9.5，避光反应，反应完成后进行洗涤、干燥，得到改性负离子粉。8.根据权利要求7所述的一种皮肤护理敷料，其特征在于，步骤S1中所述负离子粉、KH550的质量比为100：1-3，球磨转速为2000-3000r/min，球磨时间为1-3h；步骤S2中盐酸多巴胺的添加量为4-8g/L，避光反应温度为25-35℃，反应时间为6-10h。9.一种权利要求1-8任一项所述皮肤护理敷料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将海藻酸钠、芦荟汁、蜂蜜、甘油、植物提取液按比例加入去离子水中，搅拌均匀，随后再加入改性负离子粉，搅拌条件下保温反应，反应完成后得到混合物；向步骤中的混合物加入透明质酸、改性羧甲基纤维素，进行搅拌反应，反应完成后置于0-5℃下6-10h，然后进行消毒，得到所述皮肤护理敷料。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中保温反应温度为40-60℃，反应时间为3-7h；步骤中搅拌反应温度为40-50℃，反应时间为2-5h。
说明书desc
技术领域本发明属于医用敷料技术领域，具体涉及一种皮肤护理敷料及其制备方法。背景技术皮肤是人体构造中一种重要的器官，主要起到保护身体，防止水分流失，细菌感染的作用，具有免疫和传感的功能。当由于外界因素导致皮肤损伤，比如烧伤、烫伤等，受损的皮肤会受到空气或接触物中细菌的感染，并且导致水分和蛋白质的流失，严重时会威胁到生命，因此，我们会利用医用敷料来代替破损的皮肤，覆盖在伤口表面，防止细菌感染和水分的流失，起到皮肤的保护作用。医用敷料，是覆盖伤口的医用材料，代替皮肤起到暂时性屏障作用。覆盖的敷料在创面起到保护、防止体液/蛋白质流失以及防止细菌侵入引起炎症的作用，而且还可以在皮肤敷料中加入生长因子等成分，促进伤口愈合。故在皮肤出现大面积缺损或难以愈合的情况下，在其表面覆盖皮肤敷料进行修复就显得极为重要。由此可见，开发用以替代人体正常皮肤的皮肤敷料，对人类皮肤修护具有重要意义。现有的医用敷料多样，但容易因无法有效为创面形成良好的保护屏障环境，而导致皮肤创面二次污染，继而引发炎症，延长创面恢复和皮肤屏障修复时间。因此，医用敷料对构建皮肤受损时屏闭环境尤为重要，理想的伤口修复环境是在有效保持伤口一定湿润的条件下，还需要具有良好的透气性和阻隔功能，中国专利CN106512064B公开了一种具有抗菌性能的皮肤创伤敷料及其制备方法，具有良好的生物相容性、抗菌性和诱导修复功能，可以促进创面的愈合和上皮细胞的生长，有利于创面的再上皮化。针对皮肤护理的需求，新型皮肤敷料应该满足以下条件：物理屏障；控制伤口上的流体；控制伤口上产生的气味；控制伤口上的细菌和微生物；低粘合性；脱痂作用；止血作用；调节伤口周边的金属离子含量；加快伤口的愈合速度。新型皮肤护理敷料的开发应从患者角度考虑，尽量减少换药次数，减轻换药带来的痛苦，同时满足社会可持续发展，资源可再生利用的需求，坚持绿色生产，开发更多新型的可降解的生物材料并应用于皮肤护理敷料。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种皮肤护理敷料及其制备方法，该敷料具有良好的抗菌消炎作用，能够快速对皮肤伤口进行止血，为皮肤组织的创面修复提供这种良好的环境，达到更好的帮助皮肤恢复的作用，减少创面伤口的愈合时间；同时，该敷料具有长时间的抗菌作用，延长敷料的使用时间，减少患者换药次数。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种皮肤护理敷料，按重量份计，由以下原料制成：优选的，所述改性羧甲基纤维素的制备方法，包括以下步骤：将羧甲基纤维素加入去离子水中，搅拌溶解，随后加入N-羟基琥珀酰亚胺，加热反应，反应完成后经减压浓缩、烘干，得到活化羧甲基纤维素；将步骤中得到的活化羧甲基纤维素加入80％乙醇溶液中，接着加入对羟基苯乙胺，进行搅拌反应，反应完成后经浓缩、烘干处理，得到含苯酚基团的羧甲基纤维素，即所述改性羧甲基纤维素。优选的，步骤中所述羧甲基纤维素、N-羟基琥珀酰亚胺的质量比为100：5-15；加热反应温度为50-70℃，反应时间为3-5h。优选的，步骤中所述活化羧甲基纤维素、对羟基苯乙胺的质量比为100：20-30；所述搅拌反应温度为70-80℃，反应时间为4-8h。优选的，所述植物提取液的制备方法如下：称取连翘、紫花地丁、雷公藤、白疾黎、玫瑰和香茅均匀混合，研磨，加入60％的乙醇溶液中，室温下浸泡6-10h，超声波提取后过滤，得到第一提取液和滤渣；将滤渣加入70％的乙醇溶液，进行回流萃取，萃取完成后过滤，得到第二提取液；将第一提取液与第二提取液合并，减压浓缩回收乙醇，得到所述植物提取液。优选的，所述连翘、紫花地丁、雷公藤、白疾黎、玫瑰和香茅的质量比为1：1-2：0.5-1：0.5-1.5：2-3：1-2；所述超声波提取温度为40-50℃，提取时间为20-30min；所述回流萃取温度为75-85℃，萃取时间为3-6h。优选的，所述改性负离子粉的制备方法，包括以下步骤：S1、将负离子粉经洗涤、杀菌处理后加入无水乙醇中，浸渍2-4h，随后加入KH550，在室温下放入球磨罐内进行球磨，球磨完成后经烘干处理，得到表面改性负离子粉；S2、将步骤S1得到的表面改性负离子粉加入去离子水中，搅拌条件下加入盐酸多巴胺浸渍20-40min，随后加入三羟基氨基甲烷调节pH至9.5，避光反应，反应完成后进行洗涤、干燥，得到改性负离子粉。优选的，步骤S1中所述负离子粉、KH550的质量比为100：1-3，球磨转速为2000-3000r/min，球磨时间为1-3h；步骤S2中盐酸多巴胺的添加量为4-8g/L，避光反应温度为25-35℃，反应时间为6-10h。本发明还保护一种所述皮肤护理敷料的制备方法，包括以下步骤：将海藻酸钠、芦荟汁、蜂蜜、甘油、植物提取液按比例加入去离子水中，搅拌均匀，随后再加入改性负离子粉，搅拌条件下保温反应，反应完成后得到混合物；向步骤中的混合物加入透明质酸、改性羧甲基纤维素，进行搅拌反应，反应完成后置于0-5℃下6-10h，然后进行消毒，得到所述皮肤护理敷料。优选的，所述步骤中保温反应温度为40-60℃，反应时间为3-7h；步骤中搅拌反应温度为40-50℃，反应时间为2-5h。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明提供的皮肤护理敷料，对羧甲基纤维素进行改性，通过将N-羟基琥珀酰亚胺与羧甲基纤维素反应，使羧甲基纤维素中的羧甲基进行活化，提高其反应活性，随后再加入对羟基苯乙胺，将其接枝到羧甲基纤维素上，得到含苯酚基团的羧甲基纤维素；通过改性后的羧甲基纤维素，在后续制备敷料的过程中，可与海藻酸钠进行交联反应，能将具有消炎杀菌功能的植物提取液等物质包覆在其中，能有效发挥其载体作用。同时，海藻酸钠和羧甲基纤维素本身具有良好的止血作用，为皮肤组织的创面修复提供这种良好的环境，同时芦荟汁、蜂蜜均具有促进皮肤创伤愈合的作用，能更好的帮助皮肤恢复的作用，减少创面伤口的愈合时间。本发明提供的皮肤护理敷料，加入的植物提取液中，连翘具有清热解毒、消疤散结、疏散风热的作用，同时对金黄葡萄球菌、贺氏痢疾杆菌有很强的抑制作用，对其它致病菌、流感病毒、真菌都有一定的抑制作用；紫花地丁具有清热解毒、凉血消疤散结的作用；雷公藤具有去风除湿、活血通络、消肿止痛、杀虫解毒的作用；白疾黎具有平肝解郁、活血去风、止痒明目的功能，同时其所含的生物碱及水水溶性物质能抑制金黄葡萄球菌和大肠杆菌的生长；玫瑰具有理气解郁、和血散瘀的功能，同时具有抗病毒作用和抑菌消炎润肤的功效；香茅具有祛风通络、温中止痛的功能，同时其所含的挥发油具有抗真菌作用；通过将上述物质合理复配，经科学方法得到的提取液能够活化人体免疫系统，提早伤口愈合，提高红细胞、白细胞的数量，能够延长敷料的抗菌消炎作用时间，减少患者进行换药的次数，且对人体无毒无害。本发明提供的皮肤护理敷料，加入的负离子粉通过湿法球磨改性，使负离子粉表面进行活化，提高其表面活化能，降低其团聚作用，提高的负离子释放量；将KH550包覆于负离子粉表面，有利于后续在其表面进行功能化修饰；接着通过在负离子表面原位合成聚多巴胺，使其与敷料中的其它物质有良好的相容性，同时负离子粉经多巴胺修饰后，相比于直接使用负离子粉，不会对皮肤产生过敏性反应，使敷料具有更大的通用性。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。所述芦荟汁为美国库拉索ALOECORP CO2；所述负离子粉购自河北创聚曼矿产品有限公司；所述羧甲基纤维素购自廊坊兴标纤维素有限公司；所述海藻酸钠购自河北润步生物科技有限公司。实施例1一种所述皮肤护理敷料的制备方法，包括以下步骤：将500g海藻酸钠、30g芦荟汁、20g蜂蜜、20g甘油、50g植物提取液加入2L去离子水中，搅拌均匀，随后再加入30g改性负离子粉，搅拌条件下在40℃保温反应7h，反应完成后得到混合物；向步骤中的混合物加入50g透明质酸、30g改性羧甲基纤维素，在40℃下搅拌反应5h，反应完成后置于0℃下6h，然后进行消毒，得到所述皮肤护理敷料。其中，所述改性羧甲基纤维素的制备方法，包括以下步骤：将100g羧甲基纤维素加入500mL去离子水中，搅拌溶解，随后加入5gN-羟基琥珀酰亚胺，加热反应，反应温度为50℃，反应时间为5h，反应完成后经减压浓缩、烘干处理，得到活化羧甲基纤维素；将步骤中得到的活化羧甲基纤维素加入500mL、80％乙醇溶液中，接着加入20g对羟基苯乙胺，进行搅拌反应，反应温度为70℃，反应时间为8h，反应完成后经浓缩、烘干处理，得到含苯酚基团的羧甲基纤维素，即所述改性羧甲基纤维素。所述植物提取液的制备方法如下：称取100g连翘、100g紫花地丁、50g雷公藤、50g白疾黎、200g玫瑰和100g香茅均匀混合，研磨，加入1L、60％的乙醇溶液中，室温下浸泡6h，在40℃超下声波提取30min后过滤，得到第一提取液和滤渣；将滤渣加入1L、70％的乙醇溶液，进行回流萃取，萃取温度为75℃，萃取时间为6h，萃取完成后过滤，得到第二提取液；将第一提取液与第二提取液合并，减压浓缩回收乙醇，得到所述植物提取液。所述改性负离子粉的制备方法，包括以下步骤：S1、将100g负离子粉经洗涤、杀菌处理后加入500mL无水乙醇中，浸渍2h，随后加入1g KH550，在室温下放入球磨罐内进行球磨，球磨转速为2000r/min，球磨时间为3h，球磨完成后经烘干处理，得到表面改性负离子粉；S2、将步骤S1得到的表面改性负离子粉加入去离子水中，搅拌条件下加入500mL、4g/L盐酸多巴胺浸渍20min，随后加入三羟基氨基甲烷调节pH至9.5，避光反应，反应温度为25℃，反应时间为10h，反应完成后进行洗涤、干燥，得到改性负离子粉。实施例2一种所述皮肤护理敷料的制备方法，包括以下步骤：将600g海藻酸钠、50g芦荟汁、40g蜂蜜、30g甘油、70g植物提取液加入2L去离子水中，搅拌均匀，随后再加入50g改性负离子粉，搅拌条件下在50℃保温反应5h，反应完成后得到混合物；向步骤中的混合物加入80g透明质酸、40g改性羧甲基纤维素，在45℃下搅拌反应4h，反应完成后置于3℃下8h，然后进行消毒，得到所述皮肤护理敷料。其中，所述改性羧甲基纤维素的制备方法，包括以下步骤：将100g羧甲基纤维素加入500mL去离子水中，搅拌溶解，随后加入10g N-羟基琥珀酰亚胺，加热反应，反应温度为60℃，反应时间为4h，反应完成后经减压浓缩、烘干处理，得到活化羧甲基纤维素；将步骤中得到的活化羧甲基纤维素加入500mL、80％乙醇溶液中，接着加入25g对羟基苯乙胺，进行搅拌反应，反应温度为75℃，反应时间为6h，反应完成后经浓缩、烘干处理，得到含苯酚基团的羧甲基纤维素，即所述改性羧甲基纤维素。所述植物提取液的制备方法如下：称取100g连翘、150g紫花地丁、80g雷公藤、100g白疾黎、250g玫瑰和150g香茅均匀混合，研磨，加入1L、60％的乙醇溶液中，室温下浸泡8h，在45℃超下声波提取25min后过滤，得到第一提取液和滤渣；将滤渣加入1L、70％的乙醇溶液，进行回流萃取，萃取温度为80℃，萃取时间为5h，萃取完成后过滤，得到第二提取液；将第一提取液与第二提取液合并，减压浓缩回收乙醇，得到所述植物提取液。所述改性负离子粉的制备方法，包括以下步骤：S1、将100g负离子粉经洗涤、杀菌处理后加入500mL无水乙醇中，浸渍3h，随后加入2g KH550，在室温下放入球磨罐内进行球磨，球磨转速为2500r/min，球磨时间为2h，球磨完成后经烘干处理，得到表面改性负离子粉；S2、将步骤S1得到的表面改性负离子粉加入去离子水中，搅拌条件下加入500mL、6g/L盐酸多巴胺浸渍30min，随后加入三羟基氨基甲烷调节pH至9.5，避光反应，反应温度为30℃，反应时间为8h，反应完成后进行洗涤、干燥，得到改性负离子粉。实施例3一种所述皮肤护理敷料的制备方法，包括以下步骤：将700g海藻酸钠、70g芦荟汁、60g蜂蜜、40g甘油、50-100g植物提取液加入2L去离子水中，搅拌均匀，随后再加入30-60g改性负离子粉，搅拌条件下在60℃保温反应3h，反应完成后得到混合物；向步骤中的混合物加入100g透明质酸、50g改性羧甲基纤维素，在50℃下搅拌反应2h，反应完成后置于5℃下10h，然后进行消毒，得到所述皮肤护理敷料。其中，所述改性羧甲基纤维素的制备方法，包括以下步骤：将100g羧甲基纤维素加入500mL去离子水中，搅拌溶解，随后加入15g N-羟基琥珀酰亚胺，加热反应，反应温度为70℃，反应时间为3h，反应完成后经减压浓缩、烘干处理，得到活化羧甲基纤维素；将步骤中得到的活化羧甲基纤维素加入500mL、80％乙醇溶液中，接着加入30g对羟基苯乙胺，进行搅拌反应，反应温度为80℃，反应时间为4h，反应完成后经浓缩、烘干处理，得到含苯酚基团的羧甲基纤维素，即所述改性羧甲基纤维素。所述植物提取液的制备方法如下：称取100g连翘、200g紫花地丁、100g雷公藤、150g白疾黎、300g玫瑰和200g香茅均匀混合，研磨，加入1L、60％的乙醇溶液中，室温下浸泡10h，在50℃超下声波提取20min后过滤，得到第一提取液和滤渣；将滤渣加入1L、70％的乙醇溶液，进行回流萃取，萃取温度为85℃，萃取时间为3h，萃取完成后过滤，得到第二提取液；将第一提取液与第二提取液合并，减压浓缩回收乙醇，得到所述植物提取液。所述改性负离子粉的制备方法，包括以下步骤：S1、将100g负离子粉经洗涤、杀菌处理后加入500mL无水乙醇中，浸渍4h，随后加入3g KH550，在室温下放入球磨罐内进行球磨，球磨转速为3000r/min，球磨时间为1h，球磨完成后经烘干处理，得到表面改性负离子粉；S2、将步骤S1得到的表面改性负离子粉加入去离子水中，搅拌条件下加入500mL、8g/L盐酸多巴胺浸渍20min，随后加入三羟基氨基甲烷调节pH至9.5，避光反应，反应温度为35℃，反应时间为6h，反应完成后进行洗涤、干燥，得到改性负离子粉。对比例1一种所述皮肤护理敷料的制备方法，包括以下步骤：将500g海藻酸钠、30g芦荟汁、20g蜂蜜、20g甘油、50g植物提取液加入2L去离子水中，搅拌均匀，随后再加入30g改性负离子粉，搅拌条件下在40℃保温反应7h，反应完成后得到混合物；向步骤中的混合物加入50g透明质酸、30g羧甲基纤维素，在40℃下搅拌反应5h，反应完成后置于0℃下6h，然后进行消毒，得到所述皮肤护理敷料。其中，所述植物提取液的制备方法如下：称取100g连翘、100g紫花地丁、50g雷公藤、50g白疾黎、200g玫瑰和100g香茅均匀混合，研磨，加入1L、60％的乙醇溶液中，室温下浸泡6h，在40℃超下声波提取30min后过滤，得到第一提取液和滤渣；将滤渣加入1L、70％的乙醇溶液，进行回流萃取，萃取温度为75℃，萃取时间为6h，萃取完成后过滤，得到第二提取液；将第一提取液与第二提取液合并，减压浓缩回收乙醇，得到所述植物提取液。所述改性负离子粉的制备方法，包括以下步骤：S1、将100g负离子粉经洗涤、杀菌处理后加入500mL无水乙醇中，浸渍2h，随后加入1g KH550，在室温下放入球磨罐内进行球磨，球磨转速为2000r/min，球磨时间为3h，球磨完成后经烘干处理，得到表面改性负离子粉；S2、将步骤S1得到的表面改性负离子粉加入去离子水中，搅拌条件下加入500mL、4g/L盐酸多巴胺浸渍20min，随后加入三羟基氨基甲烷调节pH至9.5，避光反应，反应温度为25℃，反应时间为10h，反应完成后进行洗涤、干燥，得到改性负离子粉。对比例2一种所述皮肤护理敷料的制备方法，包括以下步骤：将500g海藻酸钠、30g芦荟汁、20g蜂蜜、20g甘油加入2L去离子水中，搅拌均匀，随后再加入30g改性负离子粉，搅拌条件下在40℃保温反应7h，反应完成后得到混合物；向步骤中的混合物加入50g透明质酸、30g改性羧甲基纤维素，在40℃下搅拌反应5h，反应完成后置于0℃下6h，然后进行消毒，得到所述皮肤护理敷料。其中，所述改性羧甲基纤维素的制备方法，包括以下步骤：将100g羧甲基纤维素加入500mL去离子水中，搅拌溶解，随后加入5gN-羟基琥珀酰亚胺，加热反应，反应温度为50℃，反应时间为5h，反应完成后经减压浓缩、烘干处理，得到活化羧甲基纤维素；将步骤中得到的活化羧甲基纤维素加入500mL、80％乙醇溶液中，接着加入20g对羟基苯乙胺，进行搅拌反应，反应温度为70℃，反应时间为8h，反应完成后经浓缩、烘干处理，得到含苯酚基团的羧甲基纤维素，即所述改性羧甲基纤维素。所述改性负离子粉的制备方法，包括以下步骤：S1、将100g负离子粉经洗涤、杀菌处理后加入500mL无水乙醇中，浸渍2h，随后加入1g KH550，在室温下放入球磨罐内进行球磨，球磨转速为2000r/min，球磨时间为3h，球磨完成后经烘干处理，得到表面改性负离子粉；S2、将步骤S1得到的表面改性负离子粉加入去离子水中，搅拌条件下加入500mL、4g/L盐酸多巴胺浸渍20min，随后加入三羟基氨基甲烷调节pH至9.5，避光反应，反应温度为25℃，反应时间为10h，反应完成后进行洗涤、干燥，得到改性负离子粉。对比例3一种所述皮肤护理敷料的制备方法，包括以下步骤：将500g海藻酸钠、30g芦荟汁、20g蜂蜜、20g甘油、50g植物提取液加入2L去离子水中，搅拌均匀，随后再加入30g负离子粉，搅拌条件下在40℃保温反应7h，反应完成后得到混合物；向步骤中的混合物加入50g透明质酸、30g改性羧甲基纤维素，在40℃下搅拌反应5h，反应完成后置于0℃下6h，然后进行消毒，得到所述皮肤护理敷料。其中，所述改性羧甲基纤维素的制备方法，包括以下步骤：将100g羧甲基纤维素加入500mL去离子水中，搅拌溶解，随后加入5gN-羟基琥珀酰亚胺，加热反应，反应温度为50℃，反应时间为5h，反应完成后经减压浓缩、烘干处理，得到活化羧甲基纤维素；将步骤中得到的活化羧甲基纤维素加入500mL、80％乙醇溶液中，接着加入20g对羟基苯乙胺，进行搅拌反应，反应温度为70℃，反应时间为8h，反应完成后经浓缩、烘干处理，得到含苯酚基团的羧甲基纤维素，即所述改性羧甲基纤维素。所述植物提取液的制备方法如下：称取100g连翘、100g紫花地丁、50g雷公藤、50g白疾黎、200g玫瑰和100g香茅均匀混合，研磨，加入1L、60％的乙醇溶液中，室温下浸泡6h，在40℃超下声波提取30min后过滤，得到第一提取液和滤渣；将滤渣加入1L、70％的乙醇溶液，进行回流萃取，萃取温度为75℃，萃取时间为6h，萃取完成后过滤，得到第二提取液；将第一提取液与第二提取液合并，减压浓缩回收乙醇，得到所述植物提取液。将实施例1-3和对比例1-3制得的皮肤护理敷料进行伤口愈合性能测试，具体步骤如下：实验动物采用小鼠，观察点分别为伤后3、7、14、21d，每次相点10只动物。大鼠背部用8％硫化钠液脱毛，24h后经腹腔给予戊巴比妥钠，麻醉成功后用80℃水浴烫15秒造成大鼠背部10％深II度皮肤烫伤，伤后经腹腔给予5ml生理盐水。分别将实施例1-3和对比例1-3所得的皮肤护理敷料覆盖创面，于各取样时间点计算计算创面愈合率，计算创面愈合率方法如下：先将创面描记在半透明纸上，再以此为模板，将质地均匀的硬纸片剪成同样大小，然后用天平称重，以硬纸片重量间接地表示创面面积大小。按下式计算创面愈合率：创面愈合率＝/原始创面面积。病理检查，了解创面愈合质量，并根据创面愈合情况确定愈合时间。测试结果如下表1：表1：实施例1-3和对比例1-3所得的皮肤护理敷料伤口愈合性能从上表1中可以看出，本申请制备得到的皮肤护理敷料对皮肤创面的愈合时间缩短，能够快速对皮肤伤口进行止血，为皮肤组织的创面修复提供这种良好的环境，达到更好的帮助皮肤恢复的作用，减少创面伤口的愈合时间；对比例1中由于未对羧甲基纤维素进行改性，其与海藻酸钠的交联程度有限，包覆的具有消炎杀菌功能的植物提取液等物质较少，愈合时间延长；对比例2中未加入植物提取液，敷料治疗效果下降，愈合时间延长；对比例3中未对负离子进行改性，可能是由于负离子粉与海藻酸钠和羧甲基纤维素的相容性较差，在制备过程中易脱落，从而导致负离子释放量下降，愈合时间延长。将实施例1-3和对比例1-3制备的皮肤护理敷料进行抗菌性能测试：根据2015年版中国药典《抑菌效力检查法》进行抑菌效力测定，测定供试液沙氏葡萄液体培养基中，48h存活的菌落数，试验菌为：金黄色葡萄球菌、白色念珠菌、大肠杆菌，实施例1-3和对比例1-3的抑菌率如下表2：表2实施例1-3和对比例1-3皮肤护理敷料的抗菌性能测试结果从上表2中可以看出，本发明制备得到的皮肤护理敷料在48h内对金黄色葡萄球菌、白色念珠菌、大肠杆菌的抑菌率均能够大于99％，其抑菌效果较好，抑菌时间较长，而对比例1中由于未对羧甲基纤维素进行改性，其与海藻酸钠的交联程度有限，包覆的具有消炎杀菌功能的植物提取液等物质较少，抑菌效果明显下降；对比例2中未加入植物提取液，抑菌效果进一步下降。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
