标题title
基于阳离子自由基的锌离子递送探针及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于医用材料的技术领域，公开了基于阳离子自由基的锌离子递送探针及其制备方法与应用。基于阳离子自由基的锌离子递送探针，其结构为式II；Ym‑中m‑为负一价或负二价；m‑为负一价，n为2；m为负二价，n为1。本发明还公开了锌离子递送探针的制备方法。本发明的锌离子递送探针具有近红外发光，生成效率高、稳定性好的优点，且能够荧光成像。本发明的锌离子递送探针可提高细胞内锌离子浓度有效促进突变p53蛋白降解。本发明的递送探针用于递送锌离子至细胞内，同时用于制备降解突变p53蛋白产品。本发明的递送探针还用于制备抗肿瘤药物，能有效地增加化疗药物的肿瘤杀伤效果。
权利要求书clms
1.一种具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针，其特征在于：是由锌离子配合物和阳离子自由基两部分构成，其结构为式II：其中R1为氢、取代或未取代的烷基、取代或未取代的芳基、杂芳基；其中R2、R3、R4独立地为氢、卤素、取代或未取代的烷基、烷基氧基、烷基氨基、烷基硫基、芳基、杂芳基、芳基氧基、芳基氨基、芳基硫基、杂芳基氧基、杂芳基氨基、杂芳基硫基；其中Y为独立的卤素、碳酸根、硫酸根、硝酸根、磷酸根、高氯酸根、醋酸根、四苯硼基、全氟四苯硼基、植酸根；Ym-中m-为负一价或负二价；m-为负一价，n为2；m为负二价，n为1；R1中，所述烷基为直链或支链烷基；所述取代的烷基是指环状化合物所形成的基团取代烷基中的氢，环状化合物为由碳，氢与N、S、O杂原子中一种或多种所形成的环状化合物；所述烷基为C1-30烷基；所述芳基为苯基、萘基、蒽基、芘基；所述取代的芳基是指芳基环状上的氢被烷氧基、氨基、羧基中一种或以上取代；所述杂芳基为吡咯基、吡啶基、嘧啶基、咪唑基、噻唑基、吲哚基、氮杂萘基、氮杂蒽基、氮杂芘基；R2、R3、R4中，所述烷基为C1-30烷基，烷基氧基为C1-30烷基氧基，烷基氨基为C1-30烷基氨基，烷基硫基为C1-30烷基硫基；R2、R3、R4中，所述取代的烷基是指烷基上的氢被羟基、甲氧基、羧基、卤素取代；R2、R3、R4中，所述芳基为苯基、萘基、蒽基、芘基；芳基氧基、芳基氨基和芳基硫基中的芳基各自独立的为苯基、萘基、蒽基、芘基；所述杂芳基为吡咯基、吡啶基、嘧啶基、咪唑基、噻唑基、吲哚基、氮杂萘基、氮杂蒽基、氮杂芘基；所述杂芳基氧基、杂芳基氨基和杂芳基硫基中杂芳基各自为吡咯基、吡啶基、嘧啶基、咪唑基、噻唑基、吲哚基、氮杂萘基、氮杂蒽基、氮杂芘基。2.根据权利要求1所述具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针，其特征在于：R1为苯基，R2和R4各自为甲基，R3为-CH2-OH。3.根据权利要求1～2任一项所述具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将式I化合物进行氧化反应，获得具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针；式I化合物：R1、R2、R3、R4、Y、n、m如具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针的式II中所定义。4.根据权利要求1或2所述具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针的应用，其特征在于：所述具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针用于制备细胞器特异性荧光成像和/或肿瘤成像的荧光成像探针。5.根据权利要求1或2所述具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针的应用，其特征在于：所述锌离子递送探针用于原位检测锌离子递送至细胞内。6.一种锌离子递送化合物，其特征在于：包括式I化合物；式I化合物：R1、R2、R3、R4、Y、n、m如权利要求1或2所述具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针的式II中所定义。7.根据权利要求1或2所述具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针或权利要求6所述锌离子递送化合物在制备降解突变p53蛋白产品中的应用。8.一种降解突变p53蛋白产品，其特征在于：包括权利要求1或2所述具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针和/或权利要求6所述锌离子递送化合物；所述锌离子递送化合物为式I化合物：R1、R2、R3、R4、Y、n、m如具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针的式II中所定义；式I化合物和具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针都能够将锌离子递送至细胞内降解突变p53蛋白；式I化合物在降解突变p53蛋白时，易被氧化成具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针。9.根据权利要求1或2所述具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针或权利要求6所述锌离子递送化合物在制备抗肿瘤药物中的应用。10.一种抗肿瘤药物，其特征在于：包括具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针和/或锌离子递送化合物和化疗药物；所述具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针如权利要求1或2所定义；所述锌离子递送化合物如权利要求6所定义；所述具有近红外发光的基于阳离子自由基的锌离子递送探针和/或锌离子递送化合物用作化疗药物增敏剂。
说明书desc
技术领域本发明属于医用材料的技术领域，涉及一种缓释锌离子的近红外发光阳离子自由基锌络合物，具体涉及一种基于阳离子自由基的锌离子递送探针及其制备方法和在对细胞内突变p53蛋白的降解的应用。背景技术近红外荧光成像具有穿透能力强、自身荧光干扰小等显著优势。然而，目前已有的近红外荧光团大多存在分子量大的特征，而这容易干扰细胞对其的吸收能力。例如，以具有近红外荧光的花菁类或方酸菁类为配体的锌螯合物不能进入活细胞，只能用于染色带负电荷的细胞膜。因此，开发具有优异细胞穿透能力的小型近红外荧光团十分必要。与传统的饱和电子荧光团相比，自由基阳离子的激发态与基态之间的能隙要小得多，这为开发小尺寸的近红外荧光团提供了可能。然而，已有研究中报道的自由基阳离子几乎都是非发光型的，这严重限制了它们的生物应用。因此，开发易于合成且具有近红外荧光的阳离子自由基化合物对生物医学研究至关重要。肿瘤抑制蛋白p53对细胞死亡的调控至关重要，而突变型p53却可促进肿瘤细胞存活和耐药，肿瘤细胞的存活在很大程度上依赖于突变型p53的持续存在。因此，消除突变型p53已成为一种癌症治疗策略。通过向细胞内递送锌离子，可通过自噬或蛋白酶体介导的途径促进突变型p53的降解。然而，游离锌离子很难直接进入活细胞内，因此需要额外的递送系统来促进细胞摄取锌离子。虽然锌配合物、金属有机骨架和纳米载体等一系列的锌离子递送系统已经被报道，但是它们的锌离子递送效率不高，且缺乏原位监测锌离子递送情况的能力。因此，开发出一种合成简单，具有原位监测能力的高效锌离子递送系统十分必要。本发明的锌离子递送探针具有可以原位转化为具有近红外荧光的吡咯阳离子自由基，并能高效地将锌离子递送入线粒体，通过蛋白酶体介导的途径促进突变型p53的降解。发明内容为了克服现有技术的缺点和不足，本发明的首要目的在于提供一种具有原位监测能力的高效锌离子递送探针。本发明的锌离子递送探针为具有近红外荧光，原位监测细胞内锌离子递送情况的探针。本发明的探针能够快速进入细胞，有效递送锌离子至细胞内并促进突变型p53蛋白的降解。本发明的另一目的为提供上述锌离子递送探针的制备方法。本发明的再一目的为通过上述锌离子递送探针的应用。所述锌离子递送探针用于原位检测锌离子递送至细胞内。另外，本发明的锌离子递送探针实现在降解突变p53蛋白中的应用，用于制备抗肿瘤产品。本发明的目的通过下述技术方案实现：一种具有近红外发光的锌离子递送探针，是由锌离子配合物和阳离子自由基两部分构成，其结构为式II：其中R1为氢、取代或未取代的烷基、取代或未取代的芳基、杂芳基；其中R2、R3、R4独立地为氢、卤素、取代或未取代的烷基、烷基氧基、烷基氨基、烷基硫基、芳基、杂芳基、芳基氧基、芳基氨基、芳基硫基、杂芳基氧基、杂芳基氨基、杂芳基硫基；其中Y为独立的卤素、碳酸根、硫酸根、硝酸根、磷酸根、高氯酸根、醋酸根、四苯硼基、全氟四苯硼基、植酸根等无机或有机阴离子基团。Ym-中m-为负一价或负二价；m-为负一价，n为2；m为负二价，n为1。R1中，所述烷基为直链或支链烷基；所述取代的烷基是指环状化合物所形成的基团取代烷基中的氢，环状化合物优选为由碳，氢与N、S、O杂原子中一种或多种所形成的环状化合物；所述烷基为C1-30烷基；所述芳基指具有6-20个碳原子的单环或多环芳族基团，代表性的芳基包括：苯基、萘基、蒽基、芘基；所述取代的芳基是指芳基环状上的氢被烷氧基、氨基、羧基中一种或以上取代；例如：苯基上的氢被烷氧基、氨基、羧基中一种基团取代；所述杂芳基指具有1-20个碳原子、1-4个选自N、S、O杂原子的单环或多环杂芳族基团，代表性的杂芳基包括：吡咯基、吡啶基、嘧啶基、咪唑基、噻唑基、吲哚基、氮杂萘基、氮杂蒽基、氮杂芘基；R2、R3、R4中，所述烷基为C1-30烷基，烷基氧基为C1-30烷基氧基，烷基氨基为C1-30烷基氨基，烷基硫基为C1-30烷基硫基；所述取代的烷基是指烷基上的氢被羟基、甲氧基、羧基、卤素等基团取代；所述芳基指具有6-20个碳原子的单环或多环芳族基团，代表性的芳基包括：苯基、萘基、蒽基、芘基；芳基氧基、芳基氨基和芳基硫基中的芳基各自独立的为具有6-20个碳原子的单环或多环芳族基团，代表性的芳基包括：苯基、萘基、蒽基、芘基；所述杂芳基指具有1-20个碳原子、1-4个选自N、S、O杂原子的单环或多环杂芳族基团，代表性的杂芳基包括：吡咯基、吡啶基、嘧啶基、咪唑基、噻唑基、吲哚基、氮杂萘基、氮杂蒽基、氮杂芘基；所述杂芳基氧基、杂芳基氨基和杂芳基硫基中杂芳基各自独立的为具有1-20个碳原子、1-4个选自N、S、O杂原子的单环或多环杂芳族基团，代表性的杂芳基包括：吡咯基、吡啶基、嘧啶基、咪唑基、噻唑基、吲哚基、氮杂萘基、氮杂蒽基、氮杂芘基。R1优选为苯基，R2和R4优选为甲基，R3优选为-CH2-OH，所获得的探针效果较好。当R3为CH2-OH时，羟基与锌离子之间也进行了络合。所述具有近红外发光的锌离子递送探针的制备方法，包括以下步骤：将式I化合物进行氧化反应，获得近红外发光的阳离子自由基锌络合物；式I化合物：R1、R2、R3、R4、Y、n、m如前面式II中所定义。反应方程式：所述反应在溶剂中进行；所述溶剂为有机溶剂和/或水；所述有机溶剂为二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺、丙酮、乙腈、二氯甲烷、三氯甲烷、四氯化碳、四氢呋喃或1,4-二氧六环中一种以上；所述氧化是指在氧化剂的作用下进行氧化；所述氧化剂为氧气、含有氧气的气氛、碘、对溴三苯胺自由基正离子六氯锑酸盐、三胺六氯锑酸盐、五氯化锑、三氯化锑、三氯化铊、硝酸铈、高氯酸铜、氯化铁、六氟锑酸银、硝酸银；所述式I化合物在溶剂中的浓度为0.01μM～1000mM；所述氧化剂与式I化合物的摩尔比为：1，此时氧化剂为固态或液态。所述反应的时间为1～300min。所述基于阳离子自由基的锌离子递送探针用于制备细胞器特异性荧光成像和/或肿瘤成像的荧光探针。所述细胞器特异性荧光成像的荧光探针是指线粒体靶向的细胞器特异性荧光探针。所述锌离子递送探针用于原位检测锌离子递送至细胞内。另外，本发明的锌离子递送探针实现在降解突变p53蛋白中的应用，用于促进细胞内突变p53蛋白的降解。所述的突变p53蛋白包括结合型突变p53和构象型突变p53；优选为p53蛋白突变体S241F，E285K，Y220C，R249S，R280K，R248W，R175H，R273H和G245C中的至少一种；更优选为S241F，Y220C，R175H和R248W中的至少一种。所述的酶抑制剂优选为蛋白酶体抑制剂MG-132，PS341。所述的蛋白合成抑制剂优选为蛋白合成抑制剂放线菌酮cycloheximide。所述的自噬抑制剂优选为自噬抑制剂3-MA和CQ。所述的抗氧化剂优选为抗氧化剂NAC。阳离子自由基锌络合物作为突变p53蛋白降解剂在杀伤癌细胞中的应用，阳离子自由基锌络合物能够抑制癌细胞的增殖生长以及迁移能力。本发明的锌离子递送探针用于制备抗肿瘤产品。一种抗肿瘤产品包括上述锌离子递送探针和化疗药物。阳离子自由基锌络合物和化疗药物联用在杀伤癌细胞中的应用，合成的阳离子自由基锌络合物能够用于清除突变型p53蛋白，且有效地增加化疗药物吉西他滨的癌细胞杀伤效果。所述的化疗药物包括吉西他滨等。所述锌离子递送探针用于制备化疗药物的增敏剂。一种锌离子递送化合物，包括上述式I化合物。所述锌离子递送化合物在制备降解突变p53蛋白产品中的应用。所述锌离子递送化合物在制备抗肿瘤药物中的应用。本发明相对于现有技术具有如下的优点及有益效果：1、本发明的阳离子自由基锌络合物可以快速进入细胞，有效递送锌离子并促进突变型p53蛋白的降解。2、本发明的阳离子自由基锌络合物具有近红外荧光，可以原位监测细胞内锌离子递送情况。附图说明图1是P-DPA及P·+-DPA-Zn的合成步骤示意图；图2为P-DPA在氘代乙腈中的核磁氢谱及在氘代氯仿中的核磁碳谱；图3为P-DPA-Zn在氘代乙腈中的核磁氢谱及核磁碳谱；图4为P-DPA及P-DPA-Zn的红外谱图；图5为P-DPA在氘代乙腈中与六水高氯酸锌按1：1的比例混合后的核磁氢谱变化图；图6为P-DPA及P·+-DPA-Zn的紫外-可见吸收及荧光发射谱图：P-DPA在乙腈溶液中及P·+-DPA-Zn在水中的吸收光谱；P-DPA在乙腈溶液中及P·+-DPA-Zn在水中的荧光光谱，激发波长为600nm；图7为P·+-DPA-Zn固体粉末的激发及发射光谱：其中发射波长为698nm，激发波长为600nm；A为激发光谱图，B为发射光谱图；图8为P·+-DPA-Zn固体粉末的电子自旋共振波谱谱图；图9为P-DPA-Zn在空气或氩气作用下的吸收及荧光光谱：P-DPA-Zn的乙腈溶液在空气或氩气下的紫外-可见吸收；P-DPA-Zn的乙腈溶液在空气下的荧光光谱；激发波长为600nm；图10为P·+-DPA-Zn在水中的吸收光谱、发射光谱及强度变化图：P·+-DPA-Zn在水中的时间依赖性紫外-可见吸收光谱；P·+-DPA-Zn在水中的时间依赖性荧光光谱；和P·+-DPA-Zn在水中的600nm吸收强度和673nm荧光强度与时间的关系；激发波长为600nm；图11为P·+-DPA-Zn在甘油和水混合溶液中的荧光光谱及强度变化图：P·+-DPA-Zn在甘油和水的混合溶液中不断增加甘油含量的荧光光谱图，激发波长为600nm；P·+-DPA-Zn在不同含量的甘油和水混合溶液的673nm处发射强度与水溶液中673nm处发射强度的比值变化图，激发波长为600nm；图12为通过动态光散射表征的P·+-DPA-Zn在水溶液中的粒径；图13为用P·+-DPA-Zn孵育不同时间后用FluoZin-3孵育1小时的BxPC3细胞的激光共聚焦图像；红色通道激发波长为633nm，接收波段为650-750nm；绿色通道激发波长为488nm，接收波长为500-550nm，比例尺为10μm；图14为用P·+-DPA-Zn孵育不同时间后用FluoZin-3孵育1小时的BxPC3细胞在流式细胞术下检测FluoZin-3荧光强度；激发波长为488nm，接收波段为500-560nm；图15为使用化合物P·+-DPA-Zn或空白组孵育BxPC3细胞12小时后测得的ICP图谱；图16中为P·+-DPA-Zn与商业化线粒体靶向染料MitoTracker Green共孵育后的激光共聚焦图像；红色通道激发波长为633nm，接收波段为650-750nm；绿色通道激发波长为488nm，接收波长为500-550nm，比例尺为10μm；和为在指定路径上红色通道及绿色通道荧光强度随距离变化的图片；图17为P·+-DPA-Zn在BxPC3细胞中的Lambda模式荧光成像及荧光光谱图：Lambda模式下的荧光染色照片；为中选定的荧光染色区域的荧光光谱图；图18为不同浓度P-DPA-Zn在BxPC3和ES-2两种含有突变的p53细胞中引发突变型p53蛋白降解的western blot结果图；图19为不同浓度P-DPA-Zn在SKBR3和MIA PaCa-2两种含有突变的p53细胞中引发突变型p53蛋白降解的western blot结果图；图20为加入P-DPA-Zn处理不同时间后，在BxPC3和ES-2两种含有突变的p53细胞中引发突变型p53蛋白降解的western blot结果图；图21为P-DPA-Zn在BxPC3细胞中突变p53降解的免疫荧光图；上一排图为未加入P-DPA-Zn处理的细胞；下一排图为加入P-DPA-Zn处理的细胞；P-DPA-Zn在与细胞培养后易氧化成P·+-DPA-Zn；图22为P·+-DPA-Zn在BxPC3细胞中与CHX处理后p53蛋白western blot结果图；图23为P·+-DPA-Zn在BxPC3细胞中与MG132、PS341、3-MA、CQ处理后p53蛋白western blot结果图；A对应MG132、PS341，B对应3-MA、CQ；图24为P-DPA在BxPC3细胞中或P·+-DPA-Zn在BxPC3细胞中与金属离子螯合剂TPEN处理后p53蛋白western blot结果图；A对应P·+-DPA-Zn，B对应P-DPA；图25中A和B为P·+-DPA-Zn在BxPC3细胞中与活性氧抑制剂N-乙酰半胱氨酸处理后的荧光显微镜照片及流式细胞术的谱图和p53蛋白western blot结果图；图26为不同浓度P-DPA和P·+-DPA-Zn对APRE-19细胞的细胞毒性；是不同浓度P·+-DPA-Zn对BxPC3、ES-2、SKBR3和MIA PaCa-2，A549、HCT116的细胞毒性；图27为P·+-DPA-Zn在BxPC3细胞中联合吉西他滨的杀伤情况图；图28为P·+-DPA-Zn对BxPC3细胞及ES-2细胞细胞迁移影响的拍照图；图29中为P·+-DPA-Zn对BxPC3细胞及ES-2细胞球囊形成影响的拍照图；为P·+-DPA-Zn对BxPC3细胞克隆形成影响的拍照图。具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。图1是P-DPA及P·+-DPA-Zn的合成步骤示意图；图2为P-DPA在氘代乙腈中的核磁氢谱及在氘代氯仿中的核磁碳谱；图3为P-DPA-Zn在氘代乙腈中的核磁氢谱及核磁碳谱；图4为P-DPA及P-DPA-Zn的红外谱图。实施例1P-DPA的制备：2,5-二甲基-3-羟亚甲基-1-苯基-吡咯首先溶解在7mL乙腈中，然后将2,2'-二吡啶甲胺，39％的甲醛水溶液、乙酸加入反应液中。将混合溶液在氩气气氛下于室温搅拌5小时。反应完成后，加入碳酸氢钠中和乙酸。用二氯甲烷萃取反应混合物。合并的有机相用无水硫酸钠干燥并减压浓缩。通过柱色谱法进一步分离残余物，得到棕色油状物。向油状物中加入乙醚，过滤沉淀，用乙醚洗涤，进一步真空干燥，得到P-DPA，为淡黄色固体。P-DPA的结构为结构表征相关数据如下：1H NMRδ8.48,7.68,7.47,7.42,7.24–7.16,7.15,5.39,4.26,3.73,3.55,1.92；13C NMRδ149.0,138.9,136.6,129.0,128.5,127.7,127.0,126.0,123.7,122.1,119.9,60.2,55.6,50.3,10.6,10.5.ESI-HRMS:m/z+calcd forC26H28N4ONa:435.2155,found:435.2162.实施例2P-DPA-Zn的制备：先将化合物P-DPA溶于2mL乙腈中，然后加入高氯酸锌，室温搅拌1小时。反应完成后，减压浓缩反应混合物。向浓缩物中加入水，过滤沉淀，用水洗涤，进一步真空冻干，得到蓝色固体状的P-DPA-Zn。P-DPA-Zn的结构为P·+-DPA-Zn的制备：将溶液态的P-DPA-Zn在空气中原位氧化反应4h，随后进一步除去溶剂，得到蓝色固体。在本发明中P·+-DPA-Zn具有近红外发光的性能，但P·+-DPA-Zn和P-DPA-Zn都能实现锌离子递送。结构表征相关数据如下：1H NMRδ8.61,8.11,7.61,7.55,7.48,6.83,6.42,4.48,4.37–4.17,3.87,1.92,1.69.13C NMRδ156.4,148.1,142.1,138.5,130.3,129.4,129.2,128.9,125.5,124.5,115.1,113.4,60.0,57.3,52.6,11.2,10.1.ESI-HRMS:m/z+calcd for C26H27N4OZn:475.1471,found:475.1463.实施例3为了证明络合物中P-DPA和锌离子的结合比例，测试了P-DPA和高氯酸锌按1/1的比例在氘代乙腈中混合前后的核磁氢谱，由图中可以看出，在加入高氯酸锌后，P-DPA中与羟基相邻的-CH2-峰移动至，与吡啶环相邻的-CH2-峰移动至，且信号峰转变完全，说明络合物中P-DPA和锌离子是以1/1的结合比例进行结合的。实施例4图6为P-DPA及P·+-DPA-Zn的紫外-可见吸收及荧光发射谱图：P-DPA在乙腈溶液中及P·+-DPA-Zn在水中的吸收光谱；P-DPA在乙腈溶液中及P·+-DPA-Zn在水中的荧光光谱，激发波长为600nm；图7为P·+-DPA-Zn固体粉末的激发及发射光谱：其中发射波长为698nm，激发波长为600nm；A为激发光谱图，B为发射光谱图。表1化合物P·+-DPA-Zn水溶液及固体粉末的最大激发波长、最大发射波长数值、量子产率和荧光寿命化合物激发波长发射波长量子产率荧光寿命P·+-DPA-Zn6006730.82.4P·+-DPA-Zn6166983.6—实施例5图8为P·+-DPA-Zn固体粉末的电子自旋共振波谱谱图。证明P·+-DPA-Zn固体粉末中存在阳离子自由基。实施例6为了证明P-DPA-Zn转变为P·+-DPA-Zn需要氧气的参与，测试了P-DPA-Zn混合于乙腈溶液中，在空气或氩气气氛下反应1小时后的紫外-可见吸收光谱及在空气中反应1小时后的荧光光谱。可以发现，在氩气气氛下反应的混合溶液，其吸收光谱中没有观察到600nm处吸收峰的产生，而在空气气氛下可以观察到600nm处吸收峰的生成，证明了阳离子自由基的产生需要空气的参与。图9为P-DPA-Zn在空气或氩气作用下的吸收及荧光光谱：P-DPA-Zn的乙腈溶液在空气或氩气下的紫外-可见吸收；P-DPA-Zn的乙腈溶液在空气下的荧光光谱；激发波长为600nm。实施例7为测试P·+-DPA-Zn水溶液在环境中的稳定性，将适量的P·+-DPA-Zn固体粉末溶解于水中，配制成浓度为5mM的水溶液，并在放置0、4、8、12、24、48小时后测试对应的紫外-可见吸收及荧光光谱。可见，48小时内，P·+-DPA-Zn在水溶液中都可以大致保持稳定。图10为P·+-DPA-Zn在水中的吸收光谱、发射光谱及强度变化图：P·+-DPA-Zn在水中的时间依赖性紫外-可见吸收光谱；P·+-DPA-Zn在水中的时间依赖性荧光光谱；和P·+-DPA-Zn在水中的600nm吸收强度和673nm荧光强度与时间的关系；激发波长为600nm。实施例8将甘油和水按照不同的体积比混合，形成含甘油量不同的混合液，将化合物P·+-DPA-Zn溶解到这些混合液中，使化合物的浓度为5mM，随后检测荧光发射光谱。可从光谱图中看出，随着甘油含量的增加，化合物P·+-DPA-Zn的荧光强度逐渐上升，这说明在分子运动受限的情况下，化合物P·+-DPA-Zn的荧光强度将会进一步的增加。实施例9将P·+-DPA-Zn溶解在水中，配制成浓度为5mM的水溶液，进一步使用高速离心机离心分离不溶沉淀。将得到的蓝色溶液通过动态光散射的方式测试粒径，得到其粒径为89.33nm。这说明化合物在水中是以纳米粒子的形式分散在水中的。实施例10化合物P·+-DPA-Zn在细胞内释放锌离子：通过锌离子荧光探针FluoZin-3来检测活细胞内部光控释放的锌离子。BxPC3细胞在加入P·+-DPA-Zn孵育12小时、24小时后，进一步加入FluoZin-3孵育，共聚焦激光扫描显微镜图像显示细胞内出现明显的FluoZin-3荧光信号，且FluoZin-3的荧光随着P·+-DPA-Zn的孵育时间的增加逐渐增强。这说明了锌离子在活细胞内的成功释放，并且通过流式细胞术分析测定得到了进一步证实。此外，通过ICP-MS定量表征了细胞内部的锌离子浓度，结果表明，BxPC3细胞在加入P·+-DPA-Zn孵育12小时，细胞内锌离子浓度约为28ng/104个细胞。图13为用P·+-DPA-Zn孵育不同时间后用FluoZin-3孵育1小时的BxPC3细胞的激光共聚焦图像。红色通道激发波长为633nm，接收波段为650-750nm；绿色通道激发波长为488nm，接收波长为500-550nm，比例尺为10μm。图14为用P·+-DPA-Zn孵育不同时间后用FluoZin-3孵育1小时的BxPC3细胞在流式细胞术下检测FluoZin-3荧光强度。激发波长为488nm，接收波段为500-560nm。图15为使用化合物P·+-DPA-Zn或空白组孵育BxPC3细胞12小时后测得的ICP图谱。实施例11化合物P·+-DPA-Zn在线粒体靶向的细胞共聚焦成像中的应用：将P·+-DPA-Zn溶解在水中，配制成浓度为5mM的水溶液，取40μL加入到含细胞的完全培养基中，孵育2小时后与商品化的线粒体染料Mito-Tracker Green的共染实验表明，P·+-DPA-Zn可用于BxPC3细胞中线粒体的特异性荧光成像。P·+-DPA-Zn使用633nm激光器激发，收集650-750nm的荧光信号；Mito-Tracker Green使用488nm激光器激发，收集500-550nm的荧光信号。P·+-DPA-Zn的Lambda成像模式中使用633nm激光器，收集650-750nm的荧光信号。发现其最大发射波长在670nm左右，表明其荧光信号来自于阳离子自由基P·+-DPA-Zn的发光。实施例12测试P-DPA-Zn在表达不同突变p53细胞中的降解能力：将购于ATCC细胞库的人胰腺癌细胞BxPC3、人卵巢癌细胞ES-2、人乳腺癌细胞SKBR3及人胰腺癌细胞MIA PaCa-2接种在24孔细胞培养板中，密度约3～5×104cell/孔，过夜培养后用新鲜的DMEM高糖培养基配制不同浓度的P-DPA-Zn，阴性对照为加入等体积的DMSO溶液。细胞培养24h后，然后进行western blot检测。同时配制浓度为200μM的P-DPA-Zn溶液分别处理BxPC3及ES-2细胞，细胞继续培养不同的时间，western blot检测p53蛋白的水平。P-DPA-Zn在与细胞培养的过程中会被氧化成P·+-DPA-Zn。结果如图18、19、20所示，P-DPA-Zn在不同突变的p53细胞系中都具有良好的清除胞内突变p53蛋白的效果，表明P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn清除突变p53的能力具有广谱性，并且这种清除效应表现为剂量和时间依赖性。相对于ES-2，SKBR3及MIA PaCa-2细胞，BxPC3细胞系中降解效果更为明显，在4h出现了明显的降解，因此BxPC3细胞系为后续研究实验中的主要细胞系。同样地，我们用免疫荧光的方法，在BxPC3细胞中，进一步揭示了P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn能使突变型p53蛋白明显减少，如图21所示。综上所述，P-DPA-Zn能有效清除肿瘤细胞中内源性表达的突变型p53蛋白。图18是不同浓度P-DPA-Zn在BxPC3和ES-2两种含有突变的p53细胞中引发突变型p53蛋白降解的western blot结果图；图19是不同浓度P-DPA-Zn在SKBR3和MIA PaCa-2两种含有突变的p53细胞中引发突变型p53蛋白降解的western blot结果图；图20是加入P-DPA-Zn处理不同时间后，在BxPC3和ES-2两种含有突变的p53细胞中引发突变型p53蛋白降解的western blot结果图；图21是P-DPA-Zn在BxPC3细胞中突变p53降解的免疫荧光图；上一排图为未加入P-DPA-Zn处理的细胞；下一排图为加入P-DPA-Zn处理的细胞；P-DPA-Zn在与细胞培养的过程中易氧化成P·+-DPA-Zn。本发明中P·+-DPA-Zn具有红色荧光成像能力。实施例13探究P-DPA-Zn在BxPC3细胞中调控p53水平的方式：将BxPC3细胞接种在24孔细胞培养板中，密度约3～5×104cell/孔，过夜培养后用新鲜的DMEM高糖培养基配制浓度为200μM的P-DPA-Zn与蛋白合成抑制剂放线菌酮cycloheximide共处理BxPC3，阴性对照为加入cycloheximide。细胞培养相对应的时间后，western blot检测p53的表达水平。结果如图22所示，随着时间的增加，共处理的p53蛋白水平减少越来越明显，说明P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn对主要调控的翻译后突变型p53蛋白。P-DPA-Zn在与细胞培养的过程中会被氧化成P·+-DPA-Zn。那么对于翻译后蛋白质的调控，细胞内主要有两大蛋白质质量控制系统，一种是通过泛素–蛋白酶体系统降解，另一种是通过自噬溶酶体途径降解。因此我们进一步探究P-DPA-Zn诱导突变型p53的降解途径。将BxPC3细胞接种在24孔细胞培养板中，密度约3～5×104cell/孔，过夜培养，待用。在加样前，先将细胞换入新鲜DMEM培养基，分别加入200μM的P-DPA-Zn+5mM 3-MA，200μM的P-DPA-Zn+20μM CQ，200μM的P-DPA-Zn+2.5μM MG132及PS341，阴性对照为加入等体积的DMSO。细胞培养24h后，然后进行western blot检测p53的含量。结果如图23所示，P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn引起的突变型p53蛋白的降解可以被蛋白酶体抑制剂MG-132及PS341有效抑制，而两种不同的自噬抑制剂则均没有抑制效果，说明突变型p53蛋白的这种降解效应主要通过蛋白酶体途径降解。实施例14探究P-DPA-Zn引起突变型p53蛋白降解的机理：将BxPC3细胞接种在24孔细胞培养板中，密度约3～5×104cell/孔，过夜培养后用新鲜的DMEM高糖培养基配制浓度为200μM的P-DPA-Zn与TPEN乙二胺)共处理BxPC3。细胞培养24h后，western blot检测p53的表达水平。同时设置不含锌离子的P-DPA-Zn前体药物P-DPA对BxPC3细胞进行处理，然后进行western blot检测。结果如图24所示。图24为P-DPA在BxPC3细胞中或P·+-DPA-Zn在BxPC3细胞中与金属离子螯合剂TPEN处理后p53蛋白western blot结果图；A对应P·+-DPA-Zn，B对应P-DPA。图24中A所示，TPEN能有效抑制P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn引发的突变型p53蛋白的降解效应，而P-DPA-Zn前体药物P-DPA在作用浓度范围内并没有明显的突变p53降解效应，说明细胞内锌离子的升高对于P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn引发的降解效应是必须的。实施例15检测P-DPA-Zn对细胞内ROS水平及降解的影响：将BxPC3细胞接种在24孔细胞培养板中，密度约3～5×104cell/孔，过夜培养后用新鲜的DMEM高糖培养基配制浓度为200μM的P-DPA-Zn与活性氧抑制剂NAC共处理BxPC3，处理24h后，用PBS缓冲液清洗两次细胞。然后分别加入含有10μM DCFH-DA探针的新鲜培养基处理30min。用荧光显微镜及流式细胞术校测细胞内ROS的含量，同时western blot检测p53的水平，测试结果如图25所示。P-DPA-Zn在与细胞培养的过程中会被氧化成P·+-DPA-Zn。图25中A和B为P·+-DPA-Zn在BxPC3细胞中与活性氧抑制剂N-乙酰半胱氨酸处理后的荧光显微镜照片及流式细胞术的谱图和p53蛋白western blot结果图。结果如图25中A、B所示：作为阳离子自由基的P·+-DPA-Zn能引起细胞内总ROS水平上升，而且活性氧抑制剂能够抑制细胞内的活性氧同时也能抑制P-DPA-Zn调控突变p53的降解，说明P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn诱导突变p53的降解与细胞内活性氧的增加有关。实施例16检测P-DPA-Zn在不同细胞系中的杀伤：在评估P-DPA-Zn的肿瘤杀伤效应之前，首先评估P-DPA-Zn在正常细胞中的安全性。APRE-19细胞属于人视网膜上皮细胞。将APRE-19细胞接种在96孔细胞培养板中，密度约1～2×104cell/孔，过夜培养后用新鲜的DMEM高糖培养基配制浓度为不同浓度的P-DPA-Zn及前体药物P-DPA，处理24h后，MTT进行细胞活力检测。结果如图26中A所示，相比于前体药物P-DPA，P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn在正常细胞中的毒性更小，说明配位了锌离子后，大大降低了其毒性，为其在生物医药领域的应用提高良好的保障。接着在表达不同突变p53蛋白的肿瘤细胞中评估P-DPA-Zn的杀伤能力，验证P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn的肿瘤治疗效应。BxPC3、ES-2、SKBR3和MIA PaCa-2等细胞属于突变型p53细胞株，A549和HCT116细胞属于野生型p53细胞系，这些细胞均购于ATCC。将上述细胞分别接种在96孔细胞培养板中，密度约1～2×104cell/孔，过夜培养后用新鲜的DMEM高糖培养基配制浓度为不同浓度的P-DPA-Zn，处理24h后，MTT进行细胞活力检测。结果如图26中B所示，P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn在突变p53肿瘤细胞中的杀伤能力高达40-60％，而在野生型p53肿瘤细胞中的杀伤不到20％，说明P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn引发的突变型p53蛋白的降解，从而选择性杀伤突变p53肿瘤细胞。图26中为不同浓度P-DPA和P·+-DPA-Zn对APRE-19细胞的细胞毒性；是不同浓度P·+-DPA-Zn对BxPC3、ES-2、SKBR3和MIA PaCa-2，A549、HCT116的细胞毒性。实施例17检测P-DPA-Zn在BxPC3细胞中联合吉西他滨处理的杀伤效应：将BxPC3细胞接种在96孔细胞培养板中，密度约1～2×104cell/孔，过夜培养后用新鲜的DMEM高糖培养基配制浓度为200μMP-DPA-Zn+40μM的Gemcitabine共处理BxPC3细胞24h后，MTT进行细胞活力检测。结果如图27所示，化疗药物吉西他滨对突变型p53肿瘤细胞的杀伤仅为23％，而在P-DPA-Zn处理及联合吉西他滨处理后，对癌细胞的杀伤达到了90％以上。说明P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn降解肿瘤细胞内的突变p53蛋白后，有效逆转了肿瘤细胞的耐药性，从而进一步增敏化疗药物的杀伤效应。图27为P·+-DPA-Zn在BxPC3细胞中联合吉西他滨的杀伤情况图。实施例18检测P-DPA-Zn处理后逆转突变p53细胞的GOF：细胞划痕实验：将适量的适量BxPC3及ES-2细胞悬液铺板于24孔板，每孔3～5×104cell/孔，培养过夜，次日，当细胞密度为90％以上的单层细胞时，用100μL枪头划过细胞层，用DMEM培养基轻轻洗涤细胞表面，显微镜下拍照记录0小时细胞划痕的距离。接着，配制终浓度为100μM及200μM的P-DPA-Zn处理细胞24小时后，显微镜下拍照细胞划痕的距离，与对照组相比，分析P-DPA-Zn处理后肿瘤细胞的迁移能力。结果如图28所示，在表达不同突变p53蛋白的BxPC3及ES-2细胞中P-DPA-Zn处理后能有效抑制肿瘤细胞的迁移能力，说明P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn降解突变p53后减缓了肿瘤的迁移。细胞球囊形成实验：将适量BxPC3及ES-2单细胞悬液铺板于24孔的粘附板中，次日，配制终浓度为100μM及200μM的P-DPA-Zn处理细胞24小时后，吸掉原培养基，1×PBS缓冲液洗涤两次，加入新鲜的DMEM培养基继续培养一周，显微镜下观察球囊大小并拍照。结果如图29中A所示，P-DPA-Zn处理后能显著抑制肿瘤细胞的成球能力，说明P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn降解突变p53后抑制了肿瘤的生长。细胞克隆形成实验：将适量BxPC3单细胞悬液铺板于6孔板中，次日，配制终浓度为100μM及200μM的P-DPA-Zn处理细胞24小时后，吸掉原培养基，1×PBS缓冲液洗涤两次，加入新鲜的DMEM培养基继续培养10～14天，期间注意培养基的消耗，及时更换培养基。培养结束后，1×PBS缓冲液轻轻洗涤细胞表面，加入4％多聚甲醛室温固定细胞20分钟，1×PBS缓冲液洗涤两次。配制0.1％结晶紫溶液并每孔加入1mL，室温染色30分钟后，吸掉染色液，1×PBS缓冲液轻轻洗涤多次，洗干净背景后，室温晾干后拍照记录细胞克隆。结果如图29中B所示，P-DPA-Zn处理后显著减弱了肿瘤细胞形成集落的能力，进一步说明了P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn能有效抑制癌细胞的增殖生长。综述所述，说明了P-DPA-Zn和P·+-DPA-Zn处理表达突变型p53蛋白的细胞后，引发了突变型p53蛋白的降解，从而解除了突变p53的GOF，有效抑制了癌细胞的生长。图28为P·+-DPA-Zn对BxPC3细胞及ES-2细胞细胞迁移影响的拍照图；图29中为P·+-DPA-Zn对BxPC3细胞及ES-2细胞球囊形成影响的拍照图；为P·+-DPA-Zn对BxPC3细胞克隆形成影响的拍照图。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
