标题title
一种醋酸菌培养基及醋酸菌的培养方法
摘要abst
本发明涉及醋酸菌培养技术领域，尤其涉及一种醋酸菌培养基及醋酸菌的培养方法。本发明所述醋酸菌培养基，包括黄浆水和染料木素。本发明在黄浆水中添加染料木素，并将其作为醋酸菌培养基使用，可显著促进醋酸菌的生长。
权利要求书clms
1.一种醋酸菌培养基，其特征在于，包括黄浆水和染料木素；所述染料木素在黄浆水中的终浓度≥30mg/L。2.根据权利要求1所述的醋酸菌培养基，其特征在于，所述染料木素在黄浆水中的终浓度为30～80mg/L。3.根据权利要求1所述的醋酸菌培养基，其特征在于，所述黄浆水的制备方法包括如下步骤：将黄豆浸泡后与水混合研磨，得豆浆；将步骤得到的豆浆煎煮后降温，将降温后的豆浆与点卤剂混合静置得到豆花，将豆花压榨得到黄浆水。4.根据权利要求3所述的醋酸菌培养基，其特征在于，步骤所述浸泡的时间为7～9h；所述黄豆与水的质量体积比为1～3∶7～21g/ml。5.根据权利要求3所述的醋酸菌培养基，其特征在于，步骤所述煎煮的时间为8～12min；所述降温为将温度降至83～87℃。6.根据权利要求3所述的醋酸菌培养基，其特征在于，步骤所述点卤剂与黄豆的质量比为1∶45～55；所述静置的时间为15～25min。7.一种醋酸菌的培养方法，其特征在于，将醋酸菌接种于权利要求1～6任意一项所述醋酸菌培养基中培养。8.根据权利要求7所述的一种醋酸菌的培养方法，其特征在于，所述培养基的接种比例为2～6×105个/ml。9.根据权利要求7所述的一种醋酸菌的培养方法，其特征在于，所述培养的时间为16～48h，所述培养的温度为29～33℃。10.根据权利要求7所述的一种醋酸菌的培养方法，其特征在于，所述醋酸菌为巴氏醋杆菌、奥尔兰醋酸杆菌、许氏醋酸杆菌、恶臭醋酸杆菌和攀膜醋酸杆菌中的一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及醋酸菌培养技术领域，尤其涉及一种醋酸菌培养基及醋酸菌的培养方法。背景技术醋酸菌是重要的工业用菌之一。醋酸菌的细胞为椭圆至杆状；单个、成对或成链；端毛或周毛；运动或不运动；革兰氏阴性；专性好氧菌，氧化各种有机物形成有机酸及其他各种氧化物。醋酸杆菌属的重要特征是能将乙醇氧化成醋酸，并可将醋酸和乳酸氧化成CO2和H2O。醋酸菌是一种原核生物，以二分裂的形式来增殖。自然界中的醋酸菌分布广泛，在果园的土壤中、葡萄或酸败食物表面以及未灭菌的醋、果酒和啤酒中都有生长。代谢类型属于异养需氧型，故在发酵过程中一直需要氧气的参与。醋酸菌在发酵工程中常用来酿醋。在豆制品加工过程中会产生大量的有机废水和废渣，这些废水就是人们常提到的黄浆水。目前由于工艺条件和加工设备所限，大量的大豆黄浆水作为废弃物被排放掉，这既浪费了资源又污染了环境。如果通过一定的技术手段将其综合利用，变废为宝，不仅减少环境污染，还可以降低生产成本，提高企业综合效益，创造出一定的社会效益和经济效益。因此，如何将黄浆水废物利用，将其制备成为能促进醋酸菌生长的培养基，是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种醋酸菌培养基及醋酸菌的培养方法，本发明在黄浆水中添加染料木素，并将其作为醋酸菌培养基使用，可显著促进醋酸菌的生长。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种醋酸菌培养基，包括黄浆水和染料木素。优选的，所述染料木素在黄浆水中的终浓度≥30mg/L。优选的，所述黄浆水的制备方法包括如下步骤：将干黄豆浸泡后与水混合研磨，得豆浆；将步骤得到的豆浆煎煮后降温，将降温后的豆浆与点卤剂混合静置得到豆花，将豆花压榨得到黄浆水。优选的，步骤所述浸泡的时间为7～9h；所述干黄豆与水的质量体积比为1～3∶7～21g/ml。优选的，步骤所述煎煮的时间为8～12min；所述降温为将温度降至83～87℃。优选的，步骤所述点卤剂与干黄豆的质量比为1∶45～55；所述静置的时间为15～25min。本发明还提供了一种醋酸菌的培养方法，将醋酸菌接种于所述醋酸菌培养基中培养。优选的，所述培养基的接种比例为2～6×105个/ml。优选的，所述培养的时间为16～48h，所述培养的温度为29～33℃。优选的，所述醋酸菌为巴氏醋杆菌、奥尔兰醋酸杆菌、许氏醋酸杆菌、恶臭醋酸杆菌和攀膜醋酸杆菌中的一种。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：1、豆制品加工过程中会产生大量的有机废水和废渣，俗称黄浆水，本发明在黄浆水中添加染料木素，并将其作为醋酸菌培养基使用，可显著促进醋酸菌的生长。2、通过实验验证，黄浆水中添加染料木素可显著提高醋酸菌发酵效果，并能提高醋酸菌的菌密度和可滴定酸的含量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为不同培养基中培养24h后的菌密度；图2为不同培养基中培养24h后菌液的pH值；图3为不同培养基中培养24h后菌液的可滴定酸含量；图4为不同培养基醋酸菌的生长曲线；图5为不同培养基发酵过程中pH的变化趋势。具体实施方式本发明提供了一种醋酸菌培养基，包括黄浆水和染料木素。在本发明中，所述染料木素在黄浆水中的终浓度≥30mg/L；优选为30～80mg/L；进一步优选为35～70mg/L；更优选为40mg/L。在本发明中，所述黄浆水的制备方法包括如下步骤：将干黄豆浸泡后与水混合研磨，得豆浆；将步骤得到的豆浆煎煮后降温，将降温后的豆浆与点卤剂混合静置得到豆花，将豆花压榨得到黄浆水。在本发明中，步骤所述浸泡的时间为7～9h；优选为8h。在本发明中，所述干黄豆与水的质量体积比为1～3∶7～21g/ml；优选为1～3∶10～18g/ml；进一步优选为2∶12～16g/ml；更优选为2∶14g/ml。在本发明中，步骤所述煎煮的时间为8～12min；优选为9～11min；进一步优选为10min。在本发明中，所述降温为将温度降至83～87℃；优选为84～86℃；进一步优选为85℃。在本发明中，步骤所述点卤剂与干黄豆的质量比为1∶45～55；优选为1∶47～53；进一步优选为1∶49～51；更优选为1∶50。在本发明中，所述静置的时间为15～25min；优选为17～23min；进一步优选为19～21min；更优选为20min。本发明还提供了一种醋酸菌的培养方法，将醋酸菌接种于所述醋酸菌培养基中培养。在本发明中，所述培养基的接种比例为2～6×105个/ml；优选为3～5×105个/ml；进一步优选为4×105个/ml。在本发明中，所述培养的时间为16～48h；优选为20～40h；进一步优选为21～35h；更优选为24h。在本发明中，所述培养的温度为29～33℃；优选为30～32℃；进一步优选为31℃。在本发明中，所述醋酸菌为巴氏醋杆菌、奥尔兰醋酸杆菌、许氏醋酸杆菌、恶臭醋酸杆菌和攀膜醋酸杆菌中的一种；优选为巴氏醋杆菌。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1一种醋酸菌的培养方法，将攀膜醋酸杆菌接种于所述醋酸菌培养基中培养，培养基的接种比例为2×105个/ml，培养的时间为16h，温度为29℃；所述醋酸菌培养基，包括黄浆水和染料木素，所述染料木素在黄浆水中的终浓度为30mg/L；所述黄浆水的制备方法步骤如下：将干黄豆浸泡7h后与水混合研磨，得豆浆；所述干黄豆与水的质量体积比为1∶7g/ml；将步骤得到的豆浆煎煮8min后降温至83℃，将降温后的豆浆与点卤剂混合静置15min得到豆花，将豆花压榨得到黄浆水；所述干黄豆与点卤剂的质量比为45∶1。实施例2一种醋酸菌的培养方法，将奥尔兰醋酸杆菌接种于所述醋酸菌培养基中培养，培养基的接种比例为6×105个/ml，培养的时间为48h，温度为33℃；所述醋酸菌培养基，包括黄浆水和染料木素，所述染料木素在黄浆水中的终浓度80mg/L；所述黄浆水的制备方法步骤如下：将干黄豆浸泡9h后与水混合研磨，得豆浆；所述干黄豆与水的质量体积比为3∶21g/ml；将步骤得到的豆浆煎煮12min后降温至87℃，将降温后的豆浆与点卤剂混合静置25min得到豆花，将豆花压榨得到黄浆水；所述干黄豆与点卤剂的质量比为55∶1。实施例3一种醋酸菌的培养方法，将巴氏醋杆菌接种于所述醋酸菌培养基中培养，培养基的接种比例为4×105个/ml，培养的时间为24h，温度为31℃；所述醋酸菌培养基，包括黄浆水和染料木素，所述染料木素在黄浆水中的终浓度为40mg/L；所述黄浆水的制备方法步骤如下：将干黄豆浸泡8h后与水混合研磨，得豆浆；所述干黄豆与水的质量体积比为1∶7g/ml；将步骤得到的豆浆煎煮10min后降温至85℃，将降温后的豆浆与点卤剂混合静置20min得到豆花，将豆花压榨得到黄浆水；所述干黄豆与点卤剂的质量比为50∶1。实施例4对比试验以实施例3为实验组；对照组1：其他方法与实施例3相同，区别仅在于：不添加染料木素；对照组2：其他方法与实施例3相同，区别仅在于：将黄浆水替换为常规的醋酸菌液体培养基；空白对照组：其他方法与实施例3相同，区别仅在于：使用常规的醋酸菌液体培养基进行培养，其他的培养方法与实施例3相同。实验期间测定不同试验组的pH值变化趋势、生长曲线，培养完成后，测定不同试验组的菌密度、pH值及可滴定酸含量。结果如表1、图1～图5所示。表1测定结果由表中数据不难看出，在黄浆水中是否添加染料木素对醋酸菌的生长影响显著。黄浆水中添加染料木素后，菌密度显著提高，而普通的醋酸菌培养基中添加染料木素后对醋酸菌的生长影响不明显。进一步的，添加染料木素后的黄浆水，其培养后的醋酸菌的可滴定酸含量明显增加，说明本发明所提供的培养基可显著促进醋酸菌的发酵过程。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
