标题title
一种复合益生菌剂、发酵饲料及其制备方法
摘要abst
本发明适用于动物饲料技术领域，提供了一种复合益生菌剂、发酵饲料及其制备方法，所述复合益生菌剂包括以下重量份数的原料：嗜酸乳杆菌6‑18份、鼠李糖乳杆菌0.5‑1.5份、罗伊氏乳杆菌1.4‑2.2份、乳双岐杆菌B‑420 3‑5份以及保加利亚乳杆菌0.15‑0.75份。本申请用于动物饲料发酵，可提升动物免疫力和肠道健康；另经试验证明，其对南美白对虾具有良好的促生长效果，能明显提升对虾成活率和个体大小，对肉鸡养殖增重率和成活率提高的效果、以及产蛋率和蛋壳质量方面均显著优于传统抗生素，而且更安全，不会引起严重的耐药性和药物残留。
权利要求书clms
1.一种复合益生菌剂，其特征在于，所述复合益生菌剂包括以下重量份数的原料：嗜酸乳杆菌 6-18份、鼠李糖乳杆菌0.5-1.5份、罗伊氏乳杆菌1.4-2.2份、乳双岐杆菌B-420 3-5份以及保加利亚乳杆菌0.15-0.75份。2.如权利要求1所述的复合益生菌剂，其特征在于，所述复合益生菌剂包括以下重量份数的原料：嗜酸乳杆菌 9-15份、鼠李糖乳杆菌0.8-1.3份、罗伊氏乳杆菌1.6-2.0份、乳双岐杆菌B-420 3.5-4.5份以及保加利亚乳杆菌0.35-0.55份。3.如权利要求1所述的复合益生菌剂，其特征在于，所述复合益生菌剂包括以下重量份数的原料：嗜酸乳杆菌 11.62份、鼠李糖乳杆菌1.18份、罗伊氏乳杆菌1.87份、乳双岐杆菌B-4203.93份以及保加利亚乳杆菌0.42份。4.一种发酵饲料，其特征在于，所述发酵饲料包括权利要求1-3任一权利要求所述的复合益生菌剂。5.如权利要求4所述的发酵饲料，其特征在于，所述发酵饲料还包括大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉。6.如权利要求4或5所述的发酵饲料，其特征在于，所述发酵饲料包括以下重量份数的原料：大豆胚芽粉30-50份、膨化玉米粉50-70份、乙基纤维素10-20份、甲基纤维素10-20份、木质素10-20份、纳米磷酸钙4-8份、稻壳粉20-30份以及权利要求1-3任一权利要求所述的复合益生菌剂0.5-1份。7.如权利要求4-6任一权利要求所述的发酵饲料，其特征在于，所述发酵饲料还包括蒙脱石与无机金属复合剂，所述蒙脱石与无机金属复合剂的重量比例为1:。8.如权利要求7任一权利要求所述的发酵饲料，其特征在于，所述无机金属复合剂是由锶盐、镓盐、锂盐、锌盐、铬盐以及铜盐混合得到；其中，所述锶盐、镓盐以及锂盐的质量比例为::。9.一种发酵饲料的制备方法，其特征在于，包括：将大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉常温混合粉碎，得到预混料；在所述预混料中加入权利要求1-3任一权利要求所述的复合益生菌剂进行混合发酵，得发酵饲料。10.如权利要求9所述的发酵饲料的制备方法，其特征在于，发酵时间不少于1天，发酵温度为24-36℃。
说明书desc
技术领域本发明属于动物饲料技术领域，尤其涉及一种复合益生菌剂、发酵饲料及其制备方法。背景技术在现代饲养业中，饲料中添加抗生素始于五十年代，其对强化基础饲料营养价值，提高动物生产性能，保证动物健康，节省饲料成本，改善畜产品品质等方面有明显的效果；但抗生素的大量使用，特别是不科学的滥用，使得细菌耐药性增加，且存在药物残留问题，严重威胁人类健康。当前采用微生物制剂替代抗生素是饲料领域一大发展趋势，微生态制剂具有促进肠道有益菌增加的优势，但其质量参差不齐，且容易存在菌群平衡点难以控制，增加营养消耗，不利于动物的促生长效果的问题。发明内容本发明实施例提供一种复合益生菌剂，旨在解决现有的微生物制剂存在质量参差不齐，且容易存在菌群平衡点难以控制，增加营养消耗，不利于动物的促生长效果的问题。本发明实施例是这样实现的，一种复合益生菌剂，所述复合益生菌剂包括以下重量份数的原料：嗜酸乳杆菌6-18份、鼠李糖乳杆菌0.5-1.5份、罗伊氏乳杆菌1.4-2.2份、乳双岐杆菌B-420 3-5份以及保加利亚乳杆菌0.15-0.75份。本发明实施例还提供一种发酵饲料，所述发酵饲料包括所述的复合益生菌剂。本发明实施例还提供一种发酵饲料的制备方法，包括：将大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉常温混合粉碎，得到预混料；在所述预混料中加入所述的复合益生菌剂进行混合发酵，得发酵饲料。本发明实施例通过将嗜酸乳杆菌、鼠李糖乳杆菌、罗伊氏乳杆菌、乳双岐杆菌B-420以及保加利亚乳杆菌按比例复配得到的复合益生菌剂用于动物饲料发酵，可提升动物免疫力和肠道健康；另经试验证明，其对南美白对虾具有良好的促生长效果，能明显提升对虾成活率和个体大小，对肉鸡养殖增重率和成活率提高的效果、以及产蛋率和蛋壳质量方面均显著优于传统抗生素，而且更安全，不会引起严重的耐药性和药物残留。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例为了解决现有的微生物制剂存在质量参差不齐，且容易存在菌群平衡点难以控制，增加营养消耗，不利于动物的促生长效果的问题，通过将嗜酸乳杆菌、鼠李糖乳杆菌、罗伊氏乳杆菌、乳双岐杆菌B-420以及保加利亚乳杆菌按比例复配得到的复合益生菌剂用于动物饲料发酵，可提升动物免疫力和肠道健康；另经试验证明，其对南美白对虾具有良好的促生长效果，能明显提升对虾成活率和个体大小，对肉鸡养殖增重率和成活率提高的效果、以及产蛋率和蛋壳质量方面均显著优于传统抗生素，而且更安全，不会引起严重的耐药性和药物残留。本申请实施例提供了一种复合益生菌剂，所述复合益生菌剂包括以下重量份数的原料：嗜酸乳杆菌6-18份、鼠李糖乳杆菌0.5-1.5份、罗伊氏乳杆菌1.4-2.2份、乳双岐杆菌B-420 3-5份以及保加利亚乳杆菌0.15-0.75份。优选地，所述复合益生菌剂包括以下重量份数的原料：嗜酸乳杆菌9-15份、鼠李糖乳杆菌0.8-1.3份、罗伊氏乳杆菌1.6-2.0份、乳双岐杆菌B-420 3.5-4.5份以及保加利亚乳杆菌0.35-0.55份。更优选地，所述复合益生菌剂包括以下重量份数的原料：嗜酸乳杆菌11.62份、鼠李糖乳杆菌1.18份、罗伊氏乳杆菌1.87份、乳双岐杆菌B-420 3.93份以及保加利亚乳杆菌0.42份。本发明实施例还提供了一种发酵饲料，所述发酵饲料包括所述的复合益生菌剂。优选地，所述发酵饲料还包括大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉。具体地，所述发酵饲料包括以下重量份数的原料：大豆胚芽粉30-50份、膨化玉米粉50-70份、乙基纤维素10-20份、甲基纤维素10-20份、木质素10-20份、纳米磷酸钙4-8份、稻壳粉20-30份以及权利要求1-3任一权利要求所述的复合益生菌剂0.5-1份。更优选地，所述发酵饲料还包括蒙脱石与无机金属复合剂，所述蒙脱石与无机金属复合剂的重量比例为1:。其中，所述无机金属复合剂是由锶盐、镓盐、锂盐、锌盐、铬盐以及铜盐混合得到；其中，所述锶盐、镓盐以及锂盐的质量比例为::。其中，所述镓盐为硝酸镓、柠檬酸镓中的一种或任意比例的两种。当前对于采用镓盐替代抗生素的科研思路已被广泛关注，但如何充分发挥出其在饲料领域的抗菌效果仍有待深入研究，本申请创新性将其与锶盐、锂盐、锌盐、铬盐以及铜盐按比例复配以研究其对抗菌效果的影响，经试验发现，锶盐、镓盐以及锂盐的质量配比对其抗菌效果影响显著。其中，所述锶盐优选为氯化锶。锶是一种银白色带黄色光泽的碱土金属。是碱土金属中丰度第二小的元素，仅次于铍；锶元素广泛存在在土壤、海水中，是一种微量元素，具有防止动脉硬化，防止血栓形成的功能，常用于制造合金、光电管、烟火、化学试剂等。其中，所述锂盐优选为碳酸锂。锂是人体所必须的微量元素，锂盐临床应用相对广泛，常作为一种用来治疗精神疾病的药物。其中，所述铬盐为氯化铬、硫酸铬、硝酸铬以及醋酸铬中的一种或任意比例的几种。铬是动物体必需的微量元素，其中，三价的铬是对动物体非常有利的元素。其中，所述锌盐优选为葡萄糖酸锌，在制造食盐时，严格按科学添加适量的锌化物，可用以防治因缺锌引起的疾病。其中，所述铜盐优选为氧氯化铜，铜是畜禽生产中不可缺少的重要元素，一般使用硫酸铜，而氧氯化铜具有不吸湿结块，流动性好，不氧化破坏饲料中的脂肪和维生素，生物利用率高的优点，其生物学有效性和生物安全性明显高于硫酸铜，不仅可降低饲料成本，而且可大大减少铜排泄对环境造成的污染，对保护生态环境有重要意义。本申请实施例还提供了一种发酵饲料的制备方法，包括以下步骤：将大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉常温混合粉碎，得到预混料；在所述预混料中加入所述的复合益生菌剂进行混合发酵，得发酵饲料。其中，发酵时间不少于1天，发酵温度为24-36℃。以下给出本申请某些实施方式的实施例，其目的不在于对本申请的范围进行限定。另外，需要说明的是，以下实施例中所给出的数值是尽可能精确。实施例11)按照以下重量份数的配方称取各菌粉原料：嗜酸乳杆菌6份、鼠李糖乳杆菌0.5份、罗伊氏乳杆菌1.4份、乳双岐杆菌B-420 3份以及保加利亚乳杆菌0.15份；2)将上述菌粉混合均匀得到复合益生菌剂；3)按照以下重量份数的配方称取各原料：大豆胚芽粉40份、膨化玉米粉60份、乙基纤维素15份、甲基纤维素15份、木质素15份、纳米磷酸钙6份、稻壳粉25份以及上述的复合益生菌剂0.75份；4)将大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉常温混合粉碎，得到预混料；5)在所述预混料中加入上述的复合益生菌剂进行混合发酵，发酵1.5天，发酵温度为30℃，得发酵饲料。实施例21)按照以下重量份数的配方称取各菌粉原料：嗜酸乳杆菌18份、鼠李糖乳杆菌1.5份、罗伊氏乳杆菌2.2份、乳双岐杆菌B-420 5份以及保加利亚乳杆菌0.75份；2)将上述菌粉混合均匀得到复合益生菌剂；3)按照以下重量份数的配方称取各原料：大豆胚芽粉40份、膨化玉米粉60份、乙基纤维素15份、甲基纤维素15份、木质素15份、纳米磷酸钙6份、稻壳粉25份以及上述的复合益生菌剂0.75份；4)将大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉常温混合粉碎，得到预混料；5)在所述预混料中加入上述的复合益生菌剂进行混合发酵，发酵1.5天，发酵温度为30℃，得发酵饲料。实施例31)按照以下重量份数的配方称取各菌粉原料：嗜酸乳杆菌9份、鼠李糖乳杆菌0.8份、罗伊氏乳杆菌1.6份、乳双岐杆菌B-420 3.5份以及保加利亚乳杆菌0.35份；2)将上述菌粉混合均匀得到复合益生菌剂；3)按照以下重量份数的配方称取各原料：大豆胚芽粉40份、膨化玉米粉60份、乙基纤维素15份、甲基纤维素15份、木质素15份、纳米磷酸钙6份、稻壳粉25份以及上述的复合益生菌剂0.75份；4)将大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉常温混合粉碎，得到预混料；5)在所述预混料中加入上述的复合益生菌剂进行混合发酵，发酵1.5天，发酵温度为30℃，得发酵饲料。实施例41)按照以下重量份数的配方称取各菌粉原料：嗜酸乳杆菌15份、鼠李糖乳杆菌1.3份、罗伊氏乳杆菌2.0份、乳双岐杆菌B-420 4.5份以及保加利亚乳杆菌0.55份；2)将上述菌粉混合均匀得到复合益生菌剂；3)按照以下重量份数的配方称取各原料：大豆胚芽粉40份、膨化玉米粉60份、乙基纤维素15份、甲基纤维素15份、木质素15份、纳米磷酸钙6份、稻壳粉25份以及上述的复合益生菌剂0.75份；4)将大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉常温混合粉碎，得到预混料；5)在所述预混料中加入上述的复合益生菌剂进行混合发酵，发酵1.5天，发酵温度为30℃，得发酵饲料。实施例51)按照以下重量份数的配方称取各菌粉原料：嗜酸乳杆菌11.62份、鼠李糖乳杆菌1.18份、罗伊氏乳杆菌1.87份、乳双岐杆菌B-420 3.93份以及保加利亚乳杆菌0.42份；2)将上述菌粉混合均匀得到复合益生菌剂；3)按照以下重量份数的配方称取各原料：大豆胚芽粉40份、膨化玉米粉60份、乙基纤维素15份、甲基纤维素15份、木质素15份、纳米磷酸钙6份、稻壳粉25份以及上述的复合益生菌剂0.75份；4)将大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉常温混合粉碎，得到预混料；5)在所述预混料中加入上述的复合益生菌剂进行混合发酵，发酵1.5天，发酵温度为30℃，得发酵饲料。实施例61)按照以下重量份数的配方称取各菌粉原料：嗜酸乳杆菌11.62份、鼠李糖乳杆菌1.18份、罗伊氏乳杆菌1.87份、乳双岐杆菌B-420 3.93份以及保加利亚乳杆菌0.42份；2)将上述菌粉混合均匀得到复合益生菌剂；3)按照以下重量份数的配方称取各原料：大豆胚芽粉40份、膨化玉米粉60份、乙基纤维素15份、甲基纤维素15份、木质素15份、纳米磷酸钙6份、稻壳粉25份、上述的复合益生菌剂0.75份、蒙脱石1.89份；氯化锶4.0份、柠檬酸镓2.0份、碳酸锂0.75份、葡萄糖酸锌0.75份、氯化铬0.03份以及氧氯化铜0.03份；4)将大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉常温混合粉碎，得到预混料；5)将上述氯化锶、柠檬酸镓、碳酸锂、葡萄糖酸锌、氯化铬以及氧氯化铜破碎混合后再与蒙脱石进行破碎混合，将0.8份所得混合物加入所述预混料中，再加入上述的复合益生菌剂进行混合发酵，发酵1.5天，发酵温度为30℃，得发酵饲料。对比例11)按照以下重量份数的配方称取各菌粉原料：嗜酸乳杆菌20份、鼠李糖乳杆菌1.18份、罗伊氏乳杆菌1.87份、乳双岐杆菌B-420 3.93份以及保加利亚乳杆菌0.1份；2)将上述菌粉混合均匀得到复合益生菌剂；3)按照以下重量份数的配方称取各原料：大豆胚芽粉40份、膨化玉米粉60份、乙基纤维素15份、甲基纤维素15份、木质素15份、纳米磷酸钙6份、稻壳粉25份以及上述的复合益生菌剂0.75份；4)将大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉常温混合粉碎，得到预混料；5)在所述预混料中加入上述的复合益生菌剂进行混合发酵，发酵1.5天，发酵温度为30℃，得发酵饲料。对比例21)按照以下重量份数的配方称取各菌粉原料：嗜酸乳杆菌11.62份、鼠李糖乳杆菌0.72份、罗伊氏乳杆菌0.25份、乳双岐杆菌B-420 0.6份以及保加利亚乳杆菌0.42份；2)将上述菌粉混合均匀得到复合益生菌剂；3)按照以下重量份数的配方称取各原料：大豆胚芽粉40份、膨化玉米粉60份、乙基纤维素15份、甲基纤维素15份、木质素15份、纳米磷酸钙6份、稻壳粉25份以及上述的复合益生菌剂0.75份；4)将大豆胚芽粉、膨化玉米粉、乙基纤维素、甲基纤维素、木质素、纳米磷酸钙以及稻壳粉常温混合粉碎，得到预混料；5)在所述预混料中加入上述的复合益生菌剂进行混合发酵，发酵1.5天，发酵温度为30℃，得发酵饲料。将本申请实施例1-6以及对比例1-2所制备得到的发酵饲料用于饲养断奶仔猪，以观察其生长情况，具体地，在广东某大型养猪场进行试验，将160只平均体重为6千克的断奶仔猪随机分为8组，每组分别为10只公猪+10只母猪组合，每组分别饲喂实施例1-6以及对比例1-2所制备得到的发酵饲料，饲喂周期为30d，现场试验严格按照猪场常规试验管理急性，分别于每天上午7:00与10:00以及每天下午14:00与17:00对各组仔猪进行投喂；在饲喂周期第1天和第30天分别对断奶仔猪进行空腹称重，计算平均日增重，并每天观察断奶仔猪是否出现腹泻情况并记录每只仔猪日腹泻只数，计算腹泻率：腹泻率＝30天发生腹泻的猪只总数/×100％，各试验项目均取平均值，试验结果如表1所示。对照组为猪场内其他食用常规日粮、正常保健的断奶仔猪。表1平均日增重/kg腹泻率/％实施例10.7210.667实施例20.7300.500实施例30.8430.333实施例40.8320.333实施例50.9160实施例60.9270.167对比例10.5101.167对比例20.4271.333对照组0.4311.0综上，根据实施例1-5以及对照组的试验结果统计可知，本申请实施例1-5所制备的发酵饲料通过采用由嗜酸乳杆菌、鼠李糖乳杆菌、罗伊氏乳杆菌、乳双岐杆菌B-420以及保加利亚乳杆菌按比例复配得到的复合益生菌剂进行发酵而得，可提升仔猪免疫力和肠道健康，减少仔猪腹泻率且对能明显提高仔猪重量，具有良好的促生长效果；另外，实施例6通过进一步添加蒙脱石与无机金属复合剂进行复配，可在一定程度上进一步提升仔猪增重效果。值得注意的是，根据实施例1-5以及对比例1-2的试验结果统计可知，实施例5的试验结果优异于其他实施例以及对比例，可见不同的嗜酸乳杆菌、鼠李糖乳杆菌、罗伊氏乳杆菌、乳双岐杆菌B-420以及保加利亚乳杆菌的复配比例对仔猪免疫力和肠道健康的影响不同，说明其复配比例影响着仔猪菌群平衡点的控制，通过科学调控酸乳杆菌、鼠李糖乳杆菌、罗伊氏乳杆菌、乳双岐杆菌B-420以及保加利亚乳杆菌的复配比例可达到仔猪促生长效果。将实施例5所制备的复合益生菌剂在浙江嘉兴某养虾企业进行试验，分为实施例组与对照组，实施例组分为五组，均按0.3％复合益生菌剂添加以完全取代抗生素，对照例分为五组，均为正常保健，试验结果如表2所示。表2综上，实施例组中五塘南美白对虾总产量达到20475斤，远远高于对照组中五塘南美白对虾总产量17200斤，说明添加本申请复合益生菌剂后，能明显提升对虾存活率和个体大小。将实施例5所制备的复合益生菌剂在广东某麻黄鸡养殖现场进行试验，种类为广东麻鸡：公鸡，饲养方式均为棚内散养，入场时间为2021年1月6日，实验分为实施例组与对照组，实施例组的实验数量为4900只，按0.2％复合益生菌剂添加以全部替换抗生素；对照例的实验数量为5100只，均为正常添加抗生素，试验结果如表3所示。表3将实施例5所制备的复合益生菌剂在辽宁某大型肉鸡养殖公司进行试验，实验分为两组实施例组与一组对照组，其中一组实施例按0.2％复合益生菌剂添加以全部替换抗生素，另一组按0.1％复合益生菌剂添加以全部替换抗生素，对照组均为正常添加抗生素，试验结果如表4所示。表4将实施例5所制备的复合益生菌剂在江苏某大型蛋鸡养殖企业进行试验，实验分为实施例组与对照组，实施例按0.1％复合益生菌剂添加以全部替换抗生素，对照组均为正常护理，试验结果如表5-7所示。表5对照组实施例组产卵率8083蛋重量63.7166.05蛋长轴57.4860.89蛋短轴44.6645.89卵壳厚度0.4120.419卵壳重量7.277.55破卵率1.801.40综上，实施例组在产蛋率和蛋壳质量方面均有明显提升。表6对产蛋鸡的粪便内培养沙门氏菌的数量影响123对照组5.26±1.434.87±0.986.22±1.32实施例组2.14±0.402.02±0.722.46±0.69综上，产蛋鸡的新鲜排泄物，培养细菌计算数量发生率，显示沙门氏菌的数量跟对照群比起减少了约50％。表7产蛋鸡粪便内氨含量的变化123对照组20.31±3.6725.50±5.2128.01±4.92实施例组5.32±1.297.39±2.8012.64±3.58综上，产蛋鸡的新鲜排泄物测量，实施例组的鸡粪便中氨含量对对照组下降了55-79％。综上，本发明实施例通过将嗜酸乳杆菌、鼠李糖乳杆菌、罗伊氏乳杆菌、乳双岐杆菌B-420以及保加利亚乳杆菌按比例复配得到的复合益生菌剂用于动物饲料发酵，可提升动物免疫力和肠道健康；另经试验证明，其对南美白对虾具有良好的促生长效果，能明显提升对虾成活率和个体大小，对肉鸡养殖增重率和成活率提高的效果、以及产蛋率和蛋壳质量方面均显著优于传统抗生素，而且更安全，不会引起严重的耐药性和药物残留。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
