标题title
一种玻璃加工用切割装置
摘要abst
本发明公开了一种玻璃加工用切割装置，具体包括：加工台，该加工台底部固定连接有支撑架，所述加工台顶部固定连接有横向导轨，所述横向导轨顶部通过电子滑块滑动连接有纵向导轨；切割装置，该切割装置顶部固定连接有固定架，所述固定架一侧通过电子滑块与纵向导轨滑动连接；支撑装置，该支撑装置设置在加工台上，所述支撑装置底部贯穿加工台并与加工台固定连接；所述切割装置包括：固定座，该固定座底部固定连接有切割刀，所述固定座顶部固定连接有升降机构，本发明涉及玻璃加工技术领域。该一种玻璃加工用切割装置，可避免玻璃上的杂质损坏切割刀，方便提高切割刀的使用寿命，避免人工手动分离玻璃，安全性较好。
权利要求书clms
1.一种玻璃加工用切割装置，具体包括：加工台，该加工台底部固定连接有支撑架，所述加工台顶部固定连接有横向导轨，所述横向导轨顶部通过电子滑块滑动连接有纵向导轨；切割装置，该切割装置顶部固定连接有固定架，所述固定架一侧通过电子滑块与纵向导轨滑动连接；支撑装置，该支撑装置设置在加工台上，所述支撑装置底部贯穿加工台并与加工台固定连接；该玻璃加工用切割装置的特征在于：所述切割装置包括：固定座，该固定座底部固定连接有切割刀，所述固定座顶部固定连接有升降机构；清理头，该清理头套设在固定座底部，所述清理头与固定座之间通过轴承转动连接；驱动电机，该驱动电机的驱动轴固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮一侧啮合有从动齿轮，所述从动齿轮套设在清理头上并与清理头固定连接。2.根据权利要求1所述的一种玻璃加工用切割装置，其特征在于：所述升降机构顶部贯穿固定架并与固定架固定连接，所述驱动电机侧面通过支架与固定座固定连接。3.根据权利要求1所述的一种玻璃加工用切割装置，其特征在于：所述清理头包括外护套，所述外护套内部开设有分流腔，所述外护套底部固定连接有固定套，所述固定套底部连通有转动套，所述转动套与固定套内部均开设有缓冲腔，所述固定套内部的缓冲腔与转动套内部的缓冲腔连通，所述固定套底部通过密封轴承与转动套顶部转动连接，所述分流腔和缓冲腔之间通过直角管连通，所述转动套底部固定连接有刷头，所述固定套内部的分流腔顶部连通有连接管，所述连接管远离分流腔的一端与外部风机连通。4.根据权利要求3所述的一种玻璃加工用切割装置，其特征在于：所述外护套套设在固定座底部并通过轴承与固定座转动连接，所述从动齿轮套设在转动套上并与转动套固定连接。5.根据权利要求3所述的一种玻璃加工用切割装置，其特征在于：所述刷头设置有多组并且均匀分布在转动套底部，所述直角管设置有多组并且分别与刷头一一对应。6.根据权利要求3所述的一种玻璃加工用切割装置，其特征在于：所述转动套内部的缓冲腔内壁底部与刷头对应的部分开设有通孔，所述缓冲腔内壁底部的通孔贯穿刷头顶部。7.根据权利要求1所述的一种玻璃加工用切割装置，其特征在于：所述支撑装置包括支撑座，所述支撑座内部开设有真空气腔，所述真空气腔顶部开设有气道，所述气道顶部连通有软管，所述软管远离气道的一端连通有真空吸盘，所述真空吸盘底部固定连接有伸缩杆。8.根据权利要求7所述的一种玻璃加工用切割装置，其特征在于：所述支撑座底部设置有抽气泵，所述支撑座底部的抽气泵与真空气腔内部连通，所述支撑座底部贯穿加工台并与加工台固定连接。9.根据权利要求7所述的一种玻璃加工用切割装置，其特征在于：所述气道设置有多组并且均匀分布在支撑座上，所述伸缩杆底部与支撑座顶部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃加工技术领域，具体为一种玻璃加工用切割装置。背景技术玻璃是一种非晶体固体，能保持一定的形状，是由玻璃膏融液逐渐冷却，度逐渐增大而获得的物质，当今社会，玻璃已经普及到了人民的生活当中，随处都可以见到玻璃产品，我们喝水的玻璃杯，玻璃窗，玻璃门，电脑显示器上的屏幕保护玻璃，以及玻璃建筑等等，玻璃制造业现在已经成为我国国民经济传统支柱产业和重要的民生产业，也是国际竞争优势明显的产业，在繁荣市场、扩大出口、吸纳就业、增加农民收入等方面发挥着重要的作用。目前使用的玻璃切割装置在切割完成之后通常需要手动将切割后的玻璃分离，由于切割后的断面比较锋利，容易划伤工作人员的手，并且玻璃在切割时表面附着的杂质容易对切割刀造成损伤，影响切割刀的使用寿命。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种玻璃加工用切割装置，解决了目前使用的玻璃切割装置在切割完成之后通常需要手动将切割后的玻璃分离，由于切割后的断面比较锋利，容易划伤工作人员的手，并且玻璃在切割时表面附着的杂质容易对切割刀造成损伤，影响切割刀的使用寿命的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种玻璃加工用切割装置，具体包括：加工台，该加工台底部固定连接有支撑架，所述加工台顶部固定连接有横向导轨，所述横向导轨顶部通过电子滑块滑动连接有纵向导轨；切割装置，该切割装置顶部固定连接有固定架，所述固定架一侧通过电子滑块与纵向导轨滑动连接；支撑装置，该支撑装置设置在加工台上，所述支撑装置底部贯穿加工台并与加工台固定连接；所述切割装置包括：固定座，该固定座底部固定连接有切割刀，所述固定座顶部固定连接有升降机构；清理头，该清理头套设在固定座底部，所述清理头与固定座之间通过轴承转动连接；驱动电机，该驱动电机的驱动轴固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮一侧啮合有从动齿轮，所述从动齿轮套设在清理头上并与清理头固定连接。使用时将待加工玻璃放置在支撑装置上，通过支撑装置将玻璃固定住，然后通过横向导轨和纵向导轨内部的电子滑块带动切割装置移动至合适位置，升降机构带动固定座和切割刀下压在玻璃上即可对玻璃进行切割，当切割刀移动时，清理头随切割刀一同移动，可通过清理头对切割刀将要切割的部分进行清理，避免玻璃上的杂质损坏切割刀，方便提高切割刀的使用寿命。优选的，所述升降机构顶部贯穿固定架并与固定架固定连接，所述驱动电机侧面通过支架与固定座固定连接。优选的，所述清理头包括外护套，所述外护套内部开设有分流腔，所述外护套底部固定连接有固定套，所述固定套底部连通有转动套，所述转动套与固定套内部均开设有缓冲腔，所述固定套内部的缓冲腔与转动套内部的缓冲腔连通，所述固定套底部通过密封轴承与转动套顶部转动连接，所述分流腔和缓冲腔之间通过直角管连通，所述转动套底部固定连接有刷头，所述固定套内部的分流腔顶部连通有连接管，所述连接管远离分流腔的一端与外部风机连通，设置有清理头，同时驱动电机带动驱动齿轮转动，驱动齿轮带动从动齿轮转动，从动齿轮带动转动套转动，转动套带动刷头转动，即可通过刷头对玻璃表面进行刷动，方便通过刷头对玻璃表面进行清理，清理头可随切割刀移动，可对玻璃上的待切割部位进行先清理再切割的操作，清理与切割之间间隔时间较短，避免清理之后灰尘再次落在待切割部位，清理效果较好，并且设置有外护套和固定套，工作时外部风机通过连接管将气流输送至分流腔内部，分流腔内部的气流经过直角管进入缓冲腔内部，缓冲腔内部的气流经过缓冲腔内壁底部的通孔进入刷头上，并穿过刷头上的刷毛吹在待切割的玻璃上，可将玻璃表面的浮尘吹走，方便提高清理效果，使得玻璃表面清理更加彻底。优选的，所述外护套套设在固定座底部并通过轴承与固定座转动连接，所述从动齿轮套设在转动套上并与转动套固定连接。优选的，所述刷头设置有多组并且均匀分布在转动套底部，所述直角管设置有多组并且分别与刷头一一对应。优选的，所述转动套内部的缓冲腔内壁底部与刷头对应的部分开设有通孔，所述缓冲腔内壁底部的通孔贯穿刷头顶部。优选的，所述支撑装置包括支撑座，所述支撑座内部开设有真空气腔，所述真空气腔顶部开设有气道，所述气道顶部连通有软管，所述软管远离气道的一端连通有真空吸盘，所述真空吸盘底部固定连接有伸缩杆，设置有支撑装置，当玻璃放置在支撑装置上时，通过抽气泵抽取真空气腔内部的空气，真空气腔内部的气压减小，软管和真空吸盘内部的气压随之减小，即可通过真空吸盘将玻璃吸附住，可避免玻璃在切割的过程中发生移动，当切割完成之后，需要分离玻璃时，通过伸缩杆将真空吸盘顶起，真空吸盘带动切割之后的玻璃升高即可将切割后的各块玻璃分开，避免人工手动分离玻璃，安全性较好。优选的，所述支撑座底部设置有抽气泵，所述支撑座底部的抽气泵与真空气腔内部连通，所述支撑座底部贯穿加工台并与加工台固定连接。优选的，所述气道设置有多组并且均匀分布在支撑座上，所述伸缩杆底部与支撑座顶部固定连接。有益效果本发明提供了一种玻璃加工用切割装置。具备以下有益效果：、该一种玻璃加工用切割装置，设置有切割装置，将待加工玻璃放置在支撑装置上，通过支撑装置将玻璃固定住，然后通过横向导轨和纵向导轨内部的电子滑块带动切割装置移动至合适位置，升降机构带动固定座和切割刀下压在玻璃上即可对玻璃进行切割，当切割刀移动时，清理头随切割刀一同移动，可通过清理头对切割刀将要切割的部分进行清理，避免玻璃上的杂质损坏切割刀，方便提高切割刀的使用寿命。、该一种玻璃加工用切割装置，设置有清理头，同时驱动电机带动驱动齿轮转动，驱动齿轮带动从动齿轮转动，从动齿轮带动转动套转动，转动套带动刷头转动，即可通过刷头对玻璃表面进行刷动，方便通过刷头对玻璃表面进行清理，清理头可随切割刀移动，可对玻璃上的待切割部位进行先清理再切割的操作，清理与切割之间间隔时间较短，避免清理之后灰尘再次落在待切割部位，清理效果较好。、该一种玻璃加工用切割装置，设置有外护套和固定套，工作时外部风机通过连接管将气流输送至分流腔内部，分流腔内部的气流经过直角管进入缓冲腔内部，缓冲腔内部的气流经过缓冲腔内壁底部的通孔进入刷头上，并穿过刷头上的刷毛吹在待切割的玻璃上，可将玻璃表面的浮尘吹走，方便提高清理效果，使得玻璃表面清理更加彻底。、该一种玻璃加工用切割装置，设置有支撑装置，当玻璃放置在支撑装置上时，通过抽气泵抽取真空气腔内部的空气，真空气腔内部的气压减小，软管和真空吸盘内部的气压随之减小，即可通过真空吸盘将玻璃吸附住，可避免玻璃在切割的过程中发生移动，当切割完成之后，需要分离玻璃时，通过伸缩杆将真空吸盘顶起，真空吸盘带动切割之后的玻璃升高即可将切割后的各块玻璃分开，避免人工手动分离玻璃，安全性较好。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明内部结构示意图；图3为本发明切割装置结构示意图；图4为本发明清理头结构示意图；图5为本发明支撑装置结构示意图；图6为本发明A部放大结构示意图。图中：1、加工台；2、支撑架；3、横向导轨；4、纵向导轨；5、切割装置；51、固定座；52、切割刀；53、升降机构；54、清理头；541、外护套；542、分流腔；543、固定套；544、缓冲腔；545、直角管；546、刷头；547、连接管；548、转动套；55、驱动电机；56、驱动齿轮；57、从动齿轮；6、固定架；7、支撑装置；71、支撑座；72、真空气腔；73、气道；74、软管；75、真空吸盘；76、伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种玻璃加工用切割装置，具体包括：加工台1，该加工台1底部固定连接有支撑架2，加工台1顶部固定连接有横向导轨3，横向导轨3顶部通过电子滑块滑动连接有纵向导轨4；切割装置5，该切割装置5顶部固定连接有固定架6，固定架6一侧通过电子滑块与纵向导轨4滑动连接；支撑装置7，该支撑装置7设置在加工台1上，支撑装置7底部贯穿加工台1并与加工台1固定连接；切割装置5包括：固定座51，该固定座51底部固定连接有切割刀52，固定座51顶部固定连接有升降机构53；清理头54，该清理头54套设在固定座51底部，清理头54与固定座51之间通过轴承转动连接；驱动电机55，该驱动电机55的驱动轴固定连接有驱动齿轮56，驱动齿轮56一侧啮合有从动齿轮57，从动齿轮57套设在清理头54上并与清理头54固定连接。升降机构53顶部贯穿固定架6并与固定架6固定连接，驱动电机55侧面通过支架与固定座51固定连接。使用时将待加工玻璃放置在支撑装置7上，通过支撑装置7将玻璃固定住，然后通过横向导轨3和纵向导轨4内部的电子滑块带动切割装置5移动至合适位置，升降机构53带动固定座51和切割刀52下压在玻璃上即可对玻璃进行切割，当切割刀52移动时，清理头54随切割刀52一同移动，可通过清理头54对切割刀52将要切割的部分进行清理，避免玻璃上的杂质损坏切割刀52，方便提高切割刀的使用寿命。实施例二：请参阅图1-4，在实施例一的基础上本发明提供一种技术方案：清理头54包括外护套541，外护套541内部开设有分流腔542，外护套541底部固定连接有固定套543，固定套543底部连通有转动套548，转动套548与固定套543内部均开设有缓冲腔544，固定套543内部的缓冲腔544与转动套548内部的缓冲腔544连通，固定套543底部通过密封轴承与转动套548顶部转动连接，分流腔542和缓冲腔544之间通过直角管545连通，转动套548底部固定连接有刷头546，固定套543内部的分流腔542顶部连通有连接管547，连接管547远离分流腔542的一端与外部风机连通，外护套541套设在固定座51底部并通过轴承与固定座51转动连接，从动齿轮57套设在转动套548上并与转动套548固定连接，刷头546设置有多组并且均匀分布在转动套548底部，直角管545设置有多组并且分别与刷头546一一对应，转动套548内部的缓冲腔544内壁底部与刷头546对应的部分开设有通孔，缓冲腔544内壁底部的通孔贯穿刷头546顶部，设置有清理头54，同时驱动电机55带动驱动齿轮56转动，驱动齿轮56带动从动齿轮57转动，从动齿轮57带动转动套548转动，转动套548带动刷头546转动，即可通过刷头546对玻璃表面进行刷动，方便通过刷头546对玻璃表面进行清理，清理头可随切割刀移动，可对玻璃上的待切割部位进行先清理再切割的操作，清理与切割之间间隔时间较短，避免清理之后灰尘再次落在待切割部位，清理效果较好，并且设置有外护套541和固定套543，工作时外部风机通过连接管547将气流输送至分流腔542内部，分流腔542内部的气流经过直角管545进入缓冲腔544内部，缓冲腔544内部的气流经过缓冲腔544内壁底部的通孔进入刷头546上，并穿过刷头546上的刷毛吹在待切割的玻璃上，可将玻璃表面的浮尘吹走，方便提高清理效果，使得玻璃表面清理更加彻底。实施例三：请参阅图1-6，在实施例一和实施例二的基础上本发明提供一种技术方案：支撑装置7包括支撑座71，支撑座71内部开设有真空气腔72，真空气腔72顶部开设有气道73，气道73顶部连通有软管74，软管74远离气道73的一端连通有真空吸盘75，真空吸盘75底部固定连接有伸缩杆76，支撑座71底部设置有抽气泵，支撑座71底部的抽气泵与真空气腔72内部连通，支撑座71底部贯穿加工台1并与加工台1固定连接，气道73设置有多组并且均匀分布在支撑座71上，伸缩杆76底部与支撑座71顶部固定连接，设置有支撑装置7，当玻璃放置在支撑装置7上时，通过抽气泵抽取真空气腔72内部的空气，真空气腔72内部的气压减小，软管74和真空吸盘75内部的气压随之减小，即可通过真空吸盘75将玻璃吸附住，可避免玻璃在切割的过程中发生移动，当切割完成之后，需要分离玻璃时，通过伸缩杆76将真空吸盘75顶起，真空吸盘75带动切割之后的玻璃升高即可将切割后的各块玻璃分开，避免人工手动分离玻璃，安全性较好。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
