标题title
一种物料整圆装置
摘要abst
本申请涉及一种物料整圆装置，涉及化肥加工技术领域，包括底座、并排转动设置于底座上的整圆辊、设置于底座上将肥料挤出至整圆辊之间的挤出机构，整圆辊的周向侧壁上开设有相互对应的螺纹槽，整圆辊的侧壁相抵接，整圆辊的螺纹槽拼接形成球形，整圆辊上套设有套壳，套壳的一端开设有供肥料落入螺纹槽的进料口，底座上开设有用于收集成型肥料的集料槽。本申请通过设置整圆辊，利用整圆辊上拼接成球型的螺纹槽，使得肥料在受到挤压成球型的同时朝集料槽输送，以便于将肥料搓圆形成球体，提高肥料的规整度和紧凑度，从而具有提高肥料加工质量的优点。
权利要求书clms
1.一种物料整圆装置，其特征在于：包括底座、并排转动设置于所述底座上的整圆辊、设置于所述底座上将肥料挤出至整圆辊之间的挤出机构，所述整圆辊的周向侧壁上开设有相互对应的螺纹槽，所述整圆辊的侧壁相抵接，所述整圆辊的螺纹槽拼接形成球形，所述整圆辊上套设有套壳，所述套壳的一端开设有供肥料落入螺纹槽的进料口，所述底座上开设有用于收集成型肥料的集料槽。2.根据权利要求1所述的一种物料整圆装置，其特征在于：所述挤出机构底部倾斜设置有输料板，所述输料板远离挤出机构的一端向下倾斜，并延伸至进料口的上方和螺纹槽相对齐。3.根据权利要求2所述的一种物料整圆装置，其特征在于：所述输料板远离进料口的一端固定连接有弹簧，所述弹簧的上端固定于挤出机构底部。4.根据权利要求3所述的一种物料整圆装置，其特征在于：所述输料板上开设有供肥料滚动的输料槽，所述弹簧固定于输料槽的槽底。5.根据权利要求4所述的一种物料整圆装置，其特征在于：所述输料槽的槽底开设有若干贯穿输料板的透气孔。6.根据权利要求4所述的一种物料整圆装置，其特征在于：所述输料板远离弹簧的一端铰接有封堵输料槽槽口的挡板。7.根据权利要求6所述的一种物料整圆装置，其特征在于：所述底座上设有电机，所述整圆辊上同轴连接有驱动杆，所述驱动杆上同轴连接有相互啮合的齿轮，所述电机的输出轴同轴连接于其中一个驱动杆。8.根据权利要求7所述的一种物料整圆装置，其特征在于：所述挡板的铰接轴偏向挡板上方设置，所述驱动杆的周向侧壁上设有拨动杆，所述拨动杆弯折设置，所述拨动杆远离驱动杆的一端抵动挡板转动将输料槽槽口打开，所述拨动杆随驱动杆转动将输料槽打开的同时，所述螺纹槽转动至挡板的正下方。9.根据权利要求7所述的一种物料整圆装置，其特征在于：所述驱动杆上还同轴连接有若干位于输料板下方的扇叶，所述扇叶用于将空气扇向输料板。
说明书desc
技术领域本申请涉及化肥加工技术领域，尤其是涉及一种物料整圆装置。背景技术目前在化肥的生产加工中，对化肥的质量要有严格的把控，化学肥料是任一天然或合成的一种或多种植物成长发育所必需的营养元素，主要分为有机肥料和无机肥料，通常直接用于土壤或植物。传统在化肥的生产中，需要将化肥挤出后形成指定的形状，为了便于使用，一般需要将挤出的肥料加工形成圆球状，以便于土壤或植物更好的吸收。常用的加工方式采用圆盘造粒工艺、转鼓造粒工艺、挤压造粒工艺、高塔造粒工艺，圆盘和转鼓造粒工艺原理相同，区别在于造粒设备不同，均在圆盘或滚筒的旋转过程中将物料团成球状。高塔造粒工艺则是通过专用喷头喷入自塔顶喷入空中的造粒塔后，在空气中自然冷却固化成颗粒。挤压造粒则是将圆球型模具朝中间夹拢，对不同形状的肥料进行挤压形成圆球状。发明人认为：当将肥料加工形成圆球状时，采用模具朝中间夹拢的方式使得肥料形成的圆球状规整度较差，且容易使得肥料变形后紧凑度降低，导致肥料加工的质量较差。发明内容为了提高肥料加工的质量，本申请的目的是提供一种物料整圆装置。本申请提供的一种物料整圆装置采用如下的技术方案：一种物料整圆装置，包括底座、并排转动设置于所述底座上的整圆辊、设置于所述底座上将肥料挤出至整圆辊之间的挤出机构，所述整圆辊的周向侧壁上开设有相互对应的螺纹槽，所述整圆辊的侧壁相抵接，所述整圆辊的螺纹槽拼接形成球形，所述整圆辊上套设有套壳，所述套壳的一端开设有供肥料落入螺纹槽的进料口，所述底座上开设有用于收集成型肥料的集料槽。通过采用上述技术方案，当将肥料加工形成圆球状时，挤出机构将肥料挤出，使得肥料落至整圆辊之间进料口内，以将肥料落入螺纹槽内。然后转动整圆辊，使得整圆辊转动后将肥料于螺纹槽内搓圆，并使得肥料在螺纹槽内受到挤压呈球形后顺着螺纹槽沿整圆辊的长度方向移动。直至肥料从整圆辊远离进料口的一端落至集料槽内，以将搓圆成型的肥料经过转动的整圆辊后进行收集。因此通过设置整圆辊，利用整圆辊上拼接成球型的螺纹槽，使得肥料在受到挤压成球型的同时朝集料槽输送，以便于将肥料搓圆形成球体，提高肥料的规整度和紧凑度，从而提高肥料加工的质量。可选的，所述挤出机构底部倾斜设置有输料板，所述输料板远离挤出机构的一端向下倾斜，并延伸至进料口的上方和螺纹槽相对齐。通过采用上述技术方案，当将挤出的肥料输送至进料口内时，肥料从挤出机构挤出后落入倾斜的输料板，使得肥料顺着倾斜的输料板落入进料口并进入螺纹槽内，以便于将挤出的肥料精准落入螺纹槽内。可选的，所述输料板远离进料口的一端固定连接有弹簧，所述弹簧的上端固定于挤出机构底部。通过采用上述技术方案，当将肥料挤出至输料板上时，肥料落在输料板上，使得输料板在弹簧的作用下产生晃动，以加快肥料从输料板上落至螺纹槽内的速度，从而减少肥料于输料板上粘粘的情况。可选的，所述输料板上开设有供肥料滚动的输料槽，所述弹簧固定于输料槽的槽底。通过采用上述技术方案，当将肥料挤出至输料板上时，肥料落入输料槽内，以通过输料槽减少肥料弹落至输料板外的情况，从而提高肥料输送至螺纹槽内的稳定性。可选的，所述输料槽的槽底开设有若干贯穿输料板的透气孔。通过采用上述技术方案，当肥料落在输料板上时，使得输料板在弹簧的作用下产生晃动，晃动的输料板使得空气从透气孔进入，以使空气从透气孔进入后吹至肥料上，加快肥料的干燥，从而便于将肥料搓圆形成球体。可选的，所述输料板远离弹簧的一端铰接有封堵输料槽槽口的挡板。通过采用上述技术方案，当将肥料输送至螺纹槽内时，挤出一颗肥料后转动挡板将输料槽槽口打开，使得单个肥料落出后转动挡板将输料槽封堵。直至落出的肥料随着螺纹槽朝集料槽移动时，下一颗肥料落至挡板处，将挡板再转开，使得下一颗肥料能够落入下一个螺纹槽内，进而使得每个螺纹槽内均含有单颗肥料。避免肥料相互接触后粘接在一起，从而便于将肥料单颗搓圆成型。可选的，所述底座上设有电机，所述整圆辊上同轴连接有驱动杆，所述驱动杆上同轴连接有相互啮合的齿轮，所述电机的输出轴同轴连接于其中一个驱动杆。通过采用上述技术方案，当驱动整圆辊转动将肥料搓圆时，电机启动带动驱动杆转动，驱动杆通过相互啮合的齿轮带动整圆辊转动，使得整圆辊在电机的驱动下自动转动，以便于将进入的肥料自动搓圆后输送至集料槽。可选的，所述挡板的铰接轴偏向挡板上方设置，所述驱动杆的周向侧壁上设有拨动杆，所述拨动杆弯折设置，所述拨动杆远离驱动杆的一端抵动挡板转动将输料槽槽口打开，所述拨动杆随驱动杆转动将输料槽打开的同时，所述螺纹槽转动至挡板的正下方。通过采用上述技术方案，当驱动整圆辊转动时，带动驱动杆转动，驱动杆通过齿轮带动整圆辊转动。驱动杆带动拨动杆转动，拨动杆转动至驱动杆上方时抵动挡板，以带动挡板转动将输料槽的槽口打开。将单颗肥料放出落入螺纹槽内后，拨动杆转过挡板，挡板受重力复位将输料槽封堵。只将单颗肥料放行后，等待拨动杆下次转动，然后抵动挡板再次将输料槽槽口打开，实现单颗肥料间隔落入不同的螺纹槽内。因此通过设置拨动杆，利用拨动杆随驱动杆的转动，使得拨动杆间断性抵动挡板将输料槽槽口打开，实现单颗肥料间断性落入螺纹槽内，从而便于肥料自动落入各个螺纹槽内搓圆。可选的，所述驱动杆上还同轴连接有若干位于输料板下方的扇叶，所述扇叶用于将空气扇向输料板。通过采用上述技术方案，当电机带动驱动杆转动的同时，带动扇叶转动，以使转动的扇叶将空气扇向输料板，加快风从透气孔进入，以对挤出的肥料进行干燥，从而进一步减少肥料粘附在输料板上的情况。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置整圆辊，利用整圆辊上拼接成球型的螺纹槽，使得肥料在受到挤压成球型的同时朝集料槽输送，以便于将肥料搓圆形成球体，提高肥料的规整度和紧凑度，从而提高肥料加工的质量；2.通过设置输料板和弹簧，利用弹簧使得肥料落入输料板上带动输料板晃动，以加快肥料从输料板上落至螺纹槽内的速度，从而减少肥料于输料板上粘粘的情况；3.通过设置拨动杆，利用拨动杆随驱动杆转动，使得拨动杆间断性抵动挡板将输料槽槽口打开，实现单颗肥料间断性落入螺纹槽内，从而便于肥料自动落入各个螺纹槽内搓圆；4.通过设置扇叶和透气孔，利用扇叶随驱动杆一同转动，以将空气扇入透气孔内对肥料进行干燥，从而便于肥料搓圆成型。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是图1中A部分的放大示意图。附图标记说明：1、底座；11、集料槽；12、弹簧；13、输料板；131、输料槽；132、透气孔；14、挡板；2、挤出机构；21、支架；22、肥料挤压机；23、切刀；3、支座；31、整圆辊；311、螺纹槽；32、套壳；321、进料口；33、驱动杆；34、电机；35、齿轮；36、扇叶；37、拨动杆。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种物料整圆装置。参照图1，物料整圆装置包括底座1、架设于底座1上的挤出机构2、固定连接于底座1上位于挤出机构2一侧的支座3。挤出机构2包括架在底座1上的支架21、安装于支架21上的肥料挤压机22、滑动设置于肥料挤压机22上将挤出的肥料切断的切刀23，切刀23通过气缸驱动。参照图1，支座3上并排转动连接有两根整圆辊31，整圆辊31上套设有套壳32，套壳32固定于支座3上，整圆辊31的转动轴线沿底座1的长度方向延伸。整圆辊31的侧壁相抵接，整圆辊31的周向侧壁开设有螺纹槽311，螺纹槽311相互对应，并且整圆辊31并排拼接形成的螺纹槽311呈球形，以使落入整圆辊31之间的肥料经过螺纹槽311挤压成球型后，顺着螺纹槽311朝远离肥料挤压机22的方向输送。参照图1，底座1远离肥料挤压机22的一端开设有供肥料容纳的集料槽11，集料槽11位于整圆辊31远离挤出机构2一端的下方。套壳32靠近挤出机构2的一端开设有供肥料落入的进料口321，以便于肥料挤出后落入螺纹槽311内挤压成球形。参照图1，肥料挤压机22的底部固定连接有弹簧12，弹簧12的下端固定连接有输料板13，输料板13位于切刀23的正下方，用于承接切掉的肥料。输料板13沿整圆辊31的轴线方向延伸，并使得输料板13朝靠近整圆辊31的方向倾斜向下延伸。输料板13远离弹簧12的端部位于进料口321正上方，并使得输料板13上的肥料能够抖入整圆辊31的螺纹槽311内。参照图1和图2，输料板13内开设有供肥料落入的输料槽131，以避免肥料掉落于输料板13外。并且输料槽131的底壁开设有若干透气孔132，以便于输料板13在弹簧12的作用下晃动时，空气通过透气孔132对肥料进行干燥，减少肥料粘粘在输料板13上的情况。参照图1和图2，输料板13远离弹簧12的一端铰接有挡板14，挡板14的下端沿水平方向延伸至输料板13的下方。挡板14的铰接轴线和整圆辊31的铰接轴线相平行，挡板14的铰接轴偏向挡板14上端设置，以使挡板14受重力能够处于竖直状态将输料槽131的部分槽口挡住。通过转动挡板14能够将输料槽131打开，以将单颗肥料导入螺纹槽311内。参照图1，整圆辊31上均同轴连接有驱动杆33，底座1上固定连接有位于支架21下方的电机34。电机34的输出轴同轴连接于其中一个驱动杆33，驱动杆33靠近电机34一端均同轴连接有相互啮合的齿轮35，以通过齿轮35啮合，实现电机34带动两根整圆辊31同步相向转动，以便于将螺纹槽311对准后对成型的肥料进行输送。参照图1和图2，和电机34同轴连接的驱动杆33周向侧壁上固定连接有若干个扇叶36，输料板13位于扇叶36的斜上方，以便于扇叶36将空气扇入透气孔132内对肥料进行干燥。参照图1和图2，扇叶36朝向整圆辊31一侧的驱动杆33上固定连接有拨动杆37，拨动杆37沿竖直方向延伸后的上端沿驱动杆33的轴线方向延伸，挡板14位于整圆辊31之间的上方并靠近拨动杆37设置。拨动杆37上端和挡板14的下端相抵接，拨动杆37随驱动杆33转动后能够抵动挡板14下端的同时抵动输料板13的底壁。以抵动挡板14将输料槽131口打开，使得肥料从输料板13落入螺纹槽311内后，抵动输料板13上下晃动。参照图1和图2，拨动杆37每抵动挡板14转动一次，挡板14将单颗肥料放出后落入螺纹槽311内后再次复位。随着拨动杆37的下次抵动挡板14，将下一颗肥料落入下一螺纹槽311，使得单个肥料落入单个螺纹槽311内。并随着整圆辊31的转动，将多个分开的肥料输送至集料槽11内，减少肥料之间的相互粘粘。本申请实施例一种物料整圆装置的实施原理为：当将肥料搓圆成型时，肥料挤压机22将肥料挤出后，气缸驱动切刀23将肥料切断后，肥料落入输料板13内，并带动输料板13晃动。直至肥料滚落至挡板14处。此时电机34带动驱动杆33转动、整圆辊31转动，进而带动扇叶36、拨动杆37转动，以使拨动杆37抵动挡板14将单颗肥料放行后，单颗肥料落入螺纹槽311内受到整圆辊31的挤压成型，同时将单颗肥料朝集料槽11输送。直至拨动杆37转离挡板14，挡板14受重力复位后，切刀23才将下一颗肥料切除后滚落。此时拨动杆37再次抵动挡板14将下一颗肥料放行落至下一螺纹槽311内，以将单颗肥料输送至不同的螺纹槽311内，避免肥料之间的相互粘粘，以便于将肥料搓圆形成球体，提高肥料的规整度和紧凑度，从而提高肥料加工的质量。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
