标题title
一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床
摘要abst
本发明公开了一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，包括净化床桶体、设于净化床桶体上的放置结构、设于净化床桶体上的混合结构、设于净化床桶体上的降解结构、设于净化床桶体上的输送结构、设于净化床桶体上的添加结构、设于净化床桶体上的用于防护的防护结构；通过混合结构能够将有机物污染物液体和空气混合均匀，通过放置结构便于输送结构以及降解结构的安装，输送结构能够提高有机污染物的降解净化效果，通过防护结构便于对微生物进行更换，同时起到防护作用，通过添加结构便于添加剂的添加，从而便于改善微生物的活性，从而提高降解效率。
权利要求书clms
1.一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，其特征在于：包括净化床桶体、设于净化床桶体上的用于放置的放置结构、设于净化床桶体上的用于将有机污染物液体和空气进行混合的混合结构、设于净化床桶体上的用于渗流净化的降解结构、设于净化床桶体上的用于输送液体的输送结构、设于净化床桶体上的用于添加添加剂的添加结构、设于净化床桶体上的用于防护的防护结构。2.根据权利要求1所述的一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，其特征在于：所述放置结构包括反应腔、设于净化床桶体顶端内部的反应腔、设于净化床桶体底端内部的水腔、固定设于净化床桶体侧壁贯穿的排出管，所述反应腔和水腔连通，所述反应腔内部的液体可通过排出管排出。3.根据权利要求1所述的一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，其特征在于：所述混合结构包括固定壳、固定设于净化床桶体内部底端的固定壳、固定设于净化床桶体内部底端的电机、固定设于电机输出端的涡轮、固定设于固定壳上的进水管、固定设于固定壳上的进气管、设于进水管和进气管一端的多个喷射孔，所述涡轮位于固定壳的内部，所述涡轮和固定壳转动连接，所述进水管和进气管内部通过喷射孔和固定壳内部连通，所述进水管、进气管分别和净化床桶体固定连接。4.根据权利要求3所述的一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，其特征在于：所述进水管一端呈“C”形结构，所述进气管一端呈“C”形结构。5.根据权利要求3所述的一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，其特征在于：所述添加结构包括添加室、设于净化床桶体侧壁内部的添加室、固定设于净化床桶体侧壁的进料管、设于进料管一端的旋盖、滑动设于净化床桶体侧壁内部的橡胶块、固定设于橡胶块一端的控制杆、设于橡胶块上的一对错位孔，所述橡胶块和净化床桶体之间抵触有第一弹簧，所述净化床桶体位于添加室和进水管之间设有一对连通孔，所述添加室内部的液体能够通过连通孔和错位孔进入到进水管内，所述旋盖和进料管之间螺纹旋接，所述控制杆和净化床桶体滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，其特征在于：所述降解结构包括固定板、滑动设于净化床桶体内部的一对固定板、固定设于一对固定板之间的内固定网和外固定网，所述内固定网和外固定网之间填充有微生物附着层，所述内固定网底端的固定板呈圆环形。7.根据权利要求6所述的一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，其特征在于：所述输送结构包括固定盘、固定设于净化床桶体内部的固定盘、固定设于固定盘顶端的导水筒、滑动设于导水筒上的橡胶圈、固定设于橡胶圈底端的第四弹簧、设于导水筒外壁上的多个渗水孔、固定设于净化床桶体内部的橡胶垫，底端的所述固定板和橡胶垫抵触，底端的所述固定板和橡胶圈抵触，所述导水筒和内固定网套接。8.根据权利要求7所述的一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，其特征在于：所述导水筒由两层组成，所述导水筒内部的空室切面呈“U”形结构。9.根据权利要求1所述的一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，其特征在于：所述防护结构包括防护盖、转动设于净化床桶体顶端的防护盖、滑动设于防护盖一端的限位块、固定设于限位块和防护盖之间的第二弹簧、设于净化床桶体一端的限位槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水净化处理技术领域，尤其是涉及一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床。背景技术污水的生物膜处理法是与活性污泥法并列的一种污水好氧生物处理技术，污水与生物膜的接触，污水中的有机污染物作为营养物质，为生物膜上的微生物所摄取，污水得到净化，微生物自身也得到繁衍增殖。目前微生物附着层多为块状，微生物附着层底端和有机物污染物进行接触渗透，接触面积较小，影响净化效率，多采用搅拌式或直接注入空气的方法使有机物污染物和空气中的氧气接触混合，效果交差，易产生较大的气泡，较大的气泡易使有机物污染物液体流动不均匀，易对微生物附着层产生较大冲击，易使微生物附着层崩解，在需要添加添加剂时不方便，需要从有机物污染物液体水泵泵出处添加。发明内容本发明为了克服现有技术的不足，提供一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，包括包括净化床桶体、设于净化床桶体上的用于放置的放置结构、设于净化床桶体上的用于将有机污染物液体和空气进行混合的混合结构、设于净化床桶体上的用于渗流净化的降解结构、设于净化床桶体上的用于输送液体的输送结构、设于净化床桶体上的用于添加添加剂的添加结构、设于净化床桶体上的用于防护的防护结构。所述放置结构包括反应腔、设于净化床桶体顶端内部的反应腔、设于净化床桶体底端内部的水腔、固定设于净化床桶体侧壁贯穿的排出管，所述反应腔和水腔连通，所述反应腔内部的液体可通过排出管排出。所述混合结构包括固定壳、固定设于净化床桶体内部底端的固定壳、固定设于净化床桶体内部底端的电机、固定设于电机输出端的涡轮、固定设于固定壳上的进水管、固定设于固定壳上的进气管、设于进水管和进气管一端的多个喷射孔，所述涡轮位于固定壳的内部，所述涡轮和固定壳转动连接，所述进水管和进气管内部通过喷射孔和固定壳内部连通，所述进水管、进气管分别和净化床桶体固定连接，所述进水管一端呈“C”形结构，所述进气管一端呈“C”形结构。所述添加结构包括添加室、设于净化床桶体侧壁内部的添加室、固定设于净化床桶体侧壁的进料管、设于进料管一端的旋盖、滑动设于净化床桶体侧壁内部的橡胶块、固定设于橡胶块一端的控制杆、设于橡胶块上的一对错位孔，所述橡胶块和净化床桶体之间抵触有第一弹簧，所述净化床桶体位于添加室和进水管之间设有一对连通孔，所述添加室内部的液体能够通过连通孔和错位孔进入到进水管内，所述旋盖和进料管之间螺纹旋接，所述控制杆和净化床桶体滑动连接。所述降解结构包括固定板、滑动设于净化床桶体内部的一对固定板、固定设于一对固定板之间的内固定网和外固定网，所述内固定网和外固定网之间填充有微生物附着层，所述内固定网底端的固定板呈圆环形。所述输送结构包括固定盘、固定设于净化床桶体内部的固定盘、固定设于固定盘顶端的导水筒、滑动设于导水筒上的橡胶圈、固定设于橡胶圈底端的第四弹簧、设于导水筒外壁上的多个渗水孔、固定设于净化床桶体内部的橡胶垫，底端的所述固定板和橡胶垫抵触，底端的所述固定板和橡胶圈抵触，所述导水筒和内固定网套接，所述导水筒由两层组成，所述导水筒内部的空室切面呈“U”形结构。所述防护结构包括防护盖、转动设于净化床桶体顶端的防护盖、滑动设于防护盖一端的限位块、固定设于限位块和防护盖之间的第二弹簧、设于净化床桶体一端的限位槽。本发明具有以下优点：通过混合结构能够将有机物污染物液体和空气混合均匀，从而利于微生物进行有氧呼吸分解，即：将进水管接入有机污染物液体，将进气管接入空气，启动电机，电机将带动涡轮在固定壳内部转动，空气和机污染物液体将从喷射孔喷到固定壳内部的涡轮上，涡轮的旋转能够使空气和机污染物液体均匀混合，从而利于微生物的有氧呼吸，使氧气分布更加均匀，并形成涡流，从而使空气和机污染物液体进入到导水筒中；通过放置结构便于输送结构以及降解结构的安装，输送结构能够将混合后的机物污染物液体和空气进行均匀输送，从而提高有机污染物的降解净化效果，通过防护结构便于对微生物进行更换，同时起到防护作用，即：推动限位块，第二弹簧压缩，限位块和限位槽脱离，便可向外旋出防护盖，防护盖起到防护作用，防护盖能够避免雨水进入到净化床桶体内部，便于对微生物取出更换，微生物附着层固定于内固定网和外固定网之间，从而避免微生物附着层崩散，通过吊装设备将固定板吊起，可对微生物附着层整体进行更换，将新的微生物附着层置入反应腔内部，内固定网和外固定网利于有机污染物液体的渗透，反应腔用于放置微生物附着层，水腔用于涡轮的安装，从而使其能够保留一定的有机污染物液体，便于涡流的形成，通过排出管便于降解后的液体排出，底端的固定板呈圆环形，圆环形固定板将和橡胶垫抵触，橡胶垫起到密封的作用，避免反应腔内部降解后的液体流入水腔的内部，橡胶圈在第四弹簧的推动下和圆环形固定板的底端紧密抵触，从而达到密封效果，导水筒将伸入到内固定网的内部，混有空气的有机污染物液体将通过内部呈“U”形结构到导水筒进行缓冲阻流，在经过渗水孔进入到内固定网内部，在压力的作用下，混有空气的有机污染物液体将缓缓穿过内固定网经过微生物附着层渗透降解，在从外固定网渗出，到达反应腔，再从排出管排出，从而达到对有机污染物液体净化的目的；通过添加结构便于添加剂的添加，从而便于改善微生物的活性，从而提高降解效率，即：在需要添加添加剂来改善微生物附着层内部微生物的活性时，打开旋盖，将添加剂倒入进料管，添加剂将顺着进料管进入到添加室，旋紧旋盖，按动控制杆，控制杆将推动橡胶块滑动，第一弹簧压缩，橡胶块上的错位孔将和连通孔连通，从而使添加室和进水管连通，由于旋盖闭合状态，添加室内部存在负压，进水管内部的有机污染物液体将会与添加剂接触，添加剂将不断的被稀释，从而顺着有机污染物液体到达微生物附着层，从而改变微生物的活性。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为净化床桶体和进气管的连接示意图。图3为图2中的A处放大图。图4为图2中的B处放大图。图5为图2中的C处放大图。图6为外固定网和固定板的连接结构示意图。图7为桶体和进水管的连接示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好的理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如图1-7所示，一种有机污染物降解用渗流生物膜净化床，包括净化床桶体1、设于净化床桶体1上的用于放置的放置结构5、设于净化床桶体1上的用于将有机污染物液体和空气进行混合的混合结构2、设于净化床桶体1上的用于渗流净化的降解结构6、设于净化床桶体1上的用于输送液体的输送结构7、设于净化床桶体1上的用于添加添加剂的添加结构3、设于净化床桶体1上的用于防护的防护结构4。所述放置结构5包括反应腔502、设于净化床桶体1顶端内部的反应腔502、设于净化床桶体1底端内部的水腔503、固定设于净化床桶体1侧壁贯穿的排出管501，所述反应腔502和水腔503连通，所述反应腔502内部的液体可通过排出管501排出；反应腔502用于放置微生物附着层601，水腔503用于涡轮204的安装，从而使其能够保留一定的有机污染物液体，便于涡流的形成，通过排出管501便于降解后的液体排出。所述混合结构2包括固定壳206、固定设于净化床桶体1内部底端的固定壳206、固定设于净化床桶体1内部底端的电机202、固定设于电机202输出端的涡轮204、固定设于固定壳206上的进水管203、固定设于固定壳206上的进气管201、设于进水管203和进气管201一端的多个喷射孔205，所述涡轮204位于固定壳206的内部，所述涡轮204和固定壳206转动连接，所述进水管203和进气管201内部通过喷射孔205和固定壳206内部连通，所述进水管203、进气管201分别和净化床桶体1固定连接，所述进水管203一端呈“C”形结构，所述进气管201一端呈“C”形结构；将进水管203接入有机污染物液体，将进气管201接入空气，启动电机202，电机202将带动涡轮204在固定壳206内部转动，空气和机污染物液体将从喷射孔205喷到固定壳206内部的涡轮204上，涡轮204的旋转能够使空气和机污染物液体均匀混合，从而利于微生物的有氧呼吸，使氧气分布更加均匀，并形成涡流，从而使空气和机污染物液体进入到导水筒702中。所述添加结构3包括添加室305、设于净化床桶体1侧壁内部的添加室305、固定设于净化床桶体1侧壁的进料管302、设于进料管302一端的旋盖301、滑动设于净化床桶体1侧壁内部的橡胶块304、固定设于橡胶块304一端的控制杆303、设于橡胶块304上的一对错位孔307，所述橡胶块304和净化床桶体1之间抵触有第一弹簧308，所述净化床桶体1位于添加室305和进水管203之间设有一对连通孔306，所述添加室305内部的液体能够通过连通孔306和错位孔307进入到进水管203内，所述旋盖301和进料管302之间螺纹旋接，所述控制杆303和净化床桶体1滑动连接；在需要添加添加剂来改善微生物附着层601内部微生物的活性时，打开旋盖301，将添加剂倒入进料管302，添加剂将顺着进料管302进入到添加室305，旋紧旋盖301，按动控制杆303，控制杆303将推动橡胶块304滑动，第一弹簧308压缩，橡胶块304上的错位孔307将和连通孔306连通，从而使添加室305和进水管203连通，由于旋盖301闭合状态，添加室305内部存在负压，进水管203内部的有机污染物液体将会与添加剂接触，添加剂将不断的被稀释，从而顺着有机污染物液体到达微生物附着层601，从而改变微生物的活性。所述降解结构6包括固定板604、滑动设于净化床桶体1内部的一对固定板604、固定设于一对固定板604之间的内固定网602和外固定网603，所述内固定网602和外固定网603之间填充有微生物附着层601，所述内固定网602底端的固定板604呈圆环形；微生物附着层601固定于内固定网602和外固定网603之间，从而避免微生物附着层601崩散，通过吊装设备将固定板604吊起，可对微生物附着层601整体进行更换，将新的微生物附着层601置入反应腔502内部，内固定网602和外固定网603利于有机污染物液体的渗透。所述输送结构7包括固定盘705、固定设于净化床桶体1内部的固定盘705、固定设于固定盘705顶端的导水筒702、滑动设于导水筒702上的橡胶圈706、固定设于橡胶圈706底端的第四弹簧703、设于导水筒702外壁上的多个渗水孔701、固定设于净化床桶体1内部的橡胶垫704，底端的所述固定板604和橡胶垫704抵触，底端的所述固定板604和橡胶圈706抵触，所述导水筒702和内固定网602套接，所述导水筒702由两层组成，所述导水筒702内部的空室切面呈“U”形结构；底端的固定板604呈圆环形，圆环形固定板604将和橡胶垫704抵触，橡胶垫704起到密封的作用，避免反应腔502内部降解后的液体流入水腔503的内部，橡胶圈706在第四弹簧703的推动下和圆环形固定板604的底端紧密抵触，从而达到密封效果，导水筒702将伸入到内固定网602的内部，混有空气的有机污染物液体将通过内部呈“U”形结构到导水筒702进行缓冲阻流，在经过渗水孔701进入到内固定网602内部，在压力的作用下，混有空气的有机污染物液体将缓缓穿过内固定网602经过微生物附着层601渗透降解，在从外固定网603渗出，到达反应腔502，再从排出管501排出，从而达到对有机污染物液体净化的目的。所述防护结构4包括防护盖402、转动设于净化床桶体1顶端的防护盖402、滑动设于防护盖402一端的限位块401、固定设于限位块401和防护盖402之间的第二弹簧403、设于净化床桶体1一端的限位槽404；推动限位块401，第二弹簧403压缩，限位块401和限位槽404脱离，便可向外旋出防护盖402，防护盖402起到防护作用，防护盖402能够避免雨水进入到净化床桶体1内部，便于对微生物取出更换。本发明在使用时，推动限位块401，第二弹簧403压缩，限位块401和限位槽404脱离，便可向外旋出防护盖402，防护盖402起到防护作用，防护盖402能够避免雨水进入到净化床桶体1内部，便于对微生物取出更换，微生物附着层601固定于内固定网602和外固定网603之间，从而避免微生物附着层601崩散，通过吊装设备将固定板604吊起，可对微生物附着层601整体进行更换，将新的微生物附着层601置入反应腔502内部，内固定网602和外固定网603利于有机污染物液体的渗透，将进水管203接入有机污染物液体，将进气管201接入空气，启动电机202，电机202将带动涡轮204在固定壳206内部转动，空气和机污染物液体将从喷射孔205喷到固定壳206内部的涡轮204上，涡轮204的旋转能够使空气和机污染物液体均匀混合，从而利于微生物的有氧呼吸，使氧气分布更加均匀，并形成涡流，从而使空气和机污染物液体进入到导水筒702中，反应腔502用于放置微生物附着层601，水腔503用于涡轮204的安装，从而使其能够保留一定的有机污染物液体，便于涡流的形成，通过排出管501便于降解后的液体排出，底端的固定板604呈圆环形，圆环形固定板604将和橡胶垫704抵触，橡胶垫704起到密封的作用，避免反应腔502内部降解后的液体流入水腔503的内部，橡胶圈706在第四弹簧703的推动下和圆环形固定板604的底端紧密抵触，从而达到密封效果，导水筒702将伸入到内固定网602的内部，混有空气的有机污染物液体将通过内部呈“U”形结构到导水筒702进行缓冲阻流，在经过渗水孔701进入到内固定网602内部，在压力的作用下，混有空气的有机污染物液体将缓缓穿过内固定网602经过微生物附着层601渗透降解，在从外固定网603渗出，到达反应腔502，再从排出管501排出，从而达到对有机污染物液体净化的目的，在需要添加添加剂来改善微生物附着层601内部微生物的活性时，打开旋盖301，将添加剂倒入进料管302，添加剂将顺着进料管302进入到添加室305，旋紧旋盖301，按动控制杆303，控制杆303将推动橡胶块304滑动，第一弹簧308压缩，橡胶块304上的错位孔307将和连通孔306连通，从而使添加室305和进水管203连通，由于旋盖301闭合状态，添加室305内部存在负压，进水管203内部的有机污染物液体将会与添加剂接触，添加剂将不断的被稀释，从而顺着有机污染物液体到达微生物附着层601，从而改变微生物的活性。
