标题title
一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备
摘要abst
本方案公开了酒糟加工领域的一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备，包括支架和加工箱，加工箱转动连接在支架上，加工箱顶部套设有齿环，加工箱内设有加工件，加工件包括第一转杆、第二转杆、多个第一转环和多个第二转环，第一转杆和第二转杆均从顶部贯穿至加工箱内，第一转环的偏心处与第一转杆固定连接，第二转环的偏心处与第二转杆固定连接，同一水平线上的第一转环和第二转环始终接触，第一转杆上固定连接有第一齿轮，第二转杆上固定连接有第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮啮合，第一齿轮和齿环之间啮合有传动齿轮，齿环连接有驱动器。本方案中的加工设备能防止木薯酒糟结块，提高木薯酒糟的脱水效率。
权利要求书clms
1.一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备，其特征在于：包括支架和加工箱，所述加工箱转动连接在支架上，所述加工箱顶部固定套设有齿环，所述加工箱内设有加工件，所述加工件包括第一转杆、第二转杆、多个第一转环和多个第二转环，所述第一转杆和第二转杆均从顶部贯穿至加工箱内，所述第一转环的偏心处与第一转杆固定连接，且多个所述第一转环交错且并排设置在第一转杆上，所述第二转环的偏心处与第二转杆固定连接，且多个所述第二转环交错且并列设置在第二转杆上，同一所述水平线上的第一转环和第二转环始终接触，所述第一转杆上固定连接有第一齿轮，所述第二转杆上固定连接有第二齿轮，所述第一齿轮和第二齿轮啮合，所述第一齿轮和齿环之间啮合有传动齿轮，所述齿环连接有驱动其转动的驱动器。2.根据权利要求1所述的一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备，其特征在于：所述加工箱的顶部设有进料口，所述进料口转动连接有波纹管。3.根据权利要求2所述的一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备，其特征在于：所述第一转杆和第二转杆顶部的圆周面均环设有多个弧形的散叶，所述散叶位于加工箱内。4.根据权利要求3所述的一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备，其特征在于：所述驱动器包括与齿环啮合的主动齿轮，所述主动齿轮连接有驱动其转动的电机，所述电机与支架固定连接。5.根据权利要求4所述的一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备，其特征在于：所述第一转环和第二转环的内、外壁均设有加热层。6.根据权利要求5所述的一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备，其特征在于：所述加工箱的顶部设有多个出气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及酒糟加工领域，特别涉及一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备。背景技术随着我国生产力的提升带动经济的快速发展，农村生活水平的提高也导致了农业固体废弃物产量的迅速增加，大多数固体废弃物没有被充分利用，而是被当作垃圾弃置，对环境造成了较为严重的污染。以酒精生产企业为例，发酵产生的有机废水经高温厌氧产沼气处理后仍残有大量的木薯酒糟，如何处理且有效利用已成为亟待解决的环保难题。目前我国1/3酒精行业采用木薯为原料，其产生的木薯酒糟蛋白质含量较低不适合作饲料，但有机质含量大于45％，养分大于4.5％，可以作为生产有机肥的良好来源，这种转变的利用一方面可以减少废弃物的污染，另一方面可以实现废弃物的增值和资源化利用。然而木薯酒糟内含有大量病原菌及寄生虫卵等有害物质，影响最终产品品质；因此需要先进行脱水处理，而现有的木薯酒糟脱水设备由于物料初始含水率高，仅经过简单的搅拌加热脱水，含水率仍然很高，且会导致木薯酒糟结块，若直接进行堆肥发酵，则会影响升温速率，造成后期堆体含水率也相对较高，从而延长堆肥二次发酵时间以及整个发酵周期，因此亟需一种防止木薯酒糟结块，提高木薯酒糟脱水效率的设备。发明内容本发明意在提供一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备，以防止木薯酒糟结块，从而提高木薯酒糟的脱水效率。本方案中的一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备，包括支架和加工箱，所述加工箱转动连接在支架上，所述加工箱顶部固定套设有齿环，所述加工箱内设有加工件，所述加工件包括第一转杆、第二转杆、多个第一转环和多个第二转环，所述第一转杆和第二转杆均从顶部贯穿至加工箱内，所述第一转环的偏心处与第一转杆固定连接，且多个所述第一转环交错且并排设置在第一转杆上，所述第二转环的偏心处与第二转杆固定连接，且多个所述第二转环交错且并列设置在第二转杆上，同一所述水平线上的第一转环和第二转环始终接触，所述第一转杆上固定连接有第一齿轮，所述第二转杆上固定连接有第二齿轮，所述第一齿轮和第二齿轮啮合，所述第一齿轮和齿环之间啮合有传动齿轮，所述齿环连接有驱动其转动的驱动器。本方案的工作原理及其有益效果：使用时，将木薯酒糟放入加工箱内，启动驱动器，驱动器带动齿环转动，齿环转动带动加工箱转动，同时通过传动齿轮带动第一齿轮转动，第一齿轮带动第二齿轮转动，即可带动第一转杆和第二转杆转动，同一水平线上的第一转环和第二转环始终保持接触，又由于第一转环是偏心处与第一转杆固定连接，第二转环也是偏心处与第二转环固定连接，且第一转环和第二转环均是中间空心，因此不会占用加工箱内的空间，在堆积的木薯酒糟中，能分层对其挤压，对木薯酒糟进行挤压，捶打，使得每一平行线上的木薯酒糟被挤压分散，防止其凝结、结块，利用本方案中的设备可对堆积的木薯酒糟分层进行挤压分散，更好的使堆积的木薯酒糟层层分散。进一步，所述加工箱的顶部设有进料口，所述进料口转动连接有波纹管。通过波纹管可持续为加工箱加料。进一步，所述第一转杆和第二转杆顶部的圆周面均环设有多个弧形的散叶，所述散叶位于加工箱内。在持续加料的过程中，首先经过弧形散叶，被弧形散叶搅动、分散。进一步，所述驱动器包括与齿环啮合的主动齿轮，所述主动齿轮连接有驱动其转动的电机，所述电机与支架固定连接。电机带动主动齿轮转动，主动齿轮带动齿环转动。进一步，所述第一转环和第二转环的内、外壁均设有加热层。通过设置加热成可对堆积起来来的木薯酒糟内部进行加热，从而更好的脱水、分散。进一步，所述加工箱的顶部设有多个出气孔。设置出气孔便于散热。附图说明图1为本发明一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备的结构示意图；图2为图1中第一齿轮、第二齿轮、传动齿轮和齿环之间的俯视图；图3为图1中散叶的俯视图；图4为图1中第一转杆、第二转杆、第一转环和第二转环的俯视图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细的说明：说明书附图中的附图标记包括：波纹管1、支杆2、传动齿轮3、齿环4、第一齿轮5、第二齿轮6、主动齿轮7、电机8、散叶9、第一转环10、第二转环11、第一转杆12、第二转杆13、加工箱14、基座15。实施例基本如附图1、图2、图3和图4所示：一种利用木薯酒槽污泥生产有机肥的加工设备，包括支架和加工箱14，支架包括基座15和支杆2，加工箱14转动连接在基座15上，加工箱14的顶部设有多个出气孔，加工箱14的顶部设有进料口，进料口转动连接有波纹管1，加工箱14顶部固定套设有齿环4，加工箱14内设有加工件，加工件包括第一转杆12、第二转杆13、多个第一转环10和多个第二转环11，第一转杆12和第二转杆13均从顶部贯穿至加工箱14内，第一转杆12和第二转杆13顶部的圆周面均环设有多个弧形的散叶9，散叶9位于加工箱14内，第一转环10的偏心处与第一转杆12固定连接，且多个第一转环10交错且并排设置在第一转杆12上，第二转环11的偏心处与第二转杆13固定连接，且多个第二转环11交错且并列设置在第二转杆13上，同一水平线上的第一转环10和第二转环11始终接触，第一转环10和第二转环11的内、外壁均设有加热层，第一转杆12上固定连接有第一齿轮5，第二转杆13上固定连接有第二齿轮6，第一齿轮5和第二齿轮6啮合，第一齿轮5和齿环4之间啮合有传动齿轮3，齿环4连接有驱动其转动的驱动器，驱动器包括与齿环4啮合的主动齿轮7，主动齿轮7连接有驱动其转动的电机8，电机8与支杆2固定连接。使用时，通过波纹管1可持续为加工箱14加料，将木薯酒糟放入加工箱14内，启动电机8，电机8带动主动齿轮7转动，主动齿轮7带动齿环4转动，齿环4转动带动加工箱14转动，同时通过传动齿轮3带动第一齿轮5转动，第一齿轮5带动第二齿轮6转动，即可带动第一转杆12和第二转杆13转动，同一水平线上的第一转环10和第二转环11始终保持接触，又由于第一转环10是偏心处与第一转杆12固定连接，第二转环11也是偏心处与第二转环11固定连接，且第一转环10和第二转环11均是中间空心，因此不会占用加工箱14内的空间，在堆积的木薯酒糟中，能分层对其挤压，对木薯酒糟进行挤压，捶打，使得每一平行线上的木薯酒糟被挤压分散，通过设置加热成可对堆积起来来的木薯酒糟内部进行加热，从而更好的脱水、分散，防止其凝结、结块，热气从出气孔排除。利用本方案中的设备可对堆积的木薯酒糟分层进行挤压分散，更好的使堆积的木薯酒糟层层分散。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
