标题title
一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺
摘要abst
本发明涉及一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺，包括如下工艺步骤：步骤一，在废液池中通入HCl进行酸碱调节破乳；步骤二，对破乳后的废液进行氧化处理，氧化处理所用的试剂Fenton试剂；步骤三，对氧化后的废液进行钝化处理，钝化处理所用的试剂为CaO；步骤四，对钝化后的废液进行软化处理，软化处理所用的试剂为Na2CO3；步骤五，对软化后的废液进行吸附处理，吸附处理所用的吸附剂为活性炭。本发明通过以上几种工艺的组合联用，可以实现废水中有机物的有效去除，TOC的去除率可以达到85‑95％，通过以上技术组合，可以有效地降低后续处理的运行负荷。
权利要求书clms
1.一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺，其特征在于：包括如下工艺步骤：步骤一，在废液池中通入HCl进行酸碱调节破乳；步骤二，对破乳后的废液进行氧化处理，氧化处理所用的试剂为Fenton试剂；步骤三，对氧化后的废液进行钝化处理，钝化处理所用的试剂为CaO；步骤四，对钝化后的废液进行软化处理，软化处理所用的试剂为Na2CO3；步骤五，对软化后的废液进行吸附处理，吸附处理所用的吸附剂为活性炭。2.根据权利要求1所述的一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺，其特征在于：所述步骤一中HCl的质量分数为30-40％，调节pH值为2-4。3.根据权利要求1所述的一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺，其特征在于：所述步骤二中Fenton试剂为由30％的H2O2及FeSO4·H2O组成。4.根据权利要求3所述的一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺，其特征在于：H2O2的投加浓度为20-100ml/L，FeSO4·H2O的投加浓度为2-15g/L。5.根据权利要求1所述的一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺，其特征在于：所述步骤二中的氧化反应时间为60-90min。6.根据权利要求1所述的一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺，其特征在于：所述步骤三中钝化试剂的投加浓度为1-10g/L，中速搅拌、反应时间为30-60min。7.根据权利要求1所述的一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺，其特征在于：所述步骤四中软化处理的软化试剂的投加浓度为1-20g/L，中速搅拌、反应时间30-60min。8.根据权利要求1所述的一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺，其特征在于：所述步骤五中吸附剂的投加量为5-30g/L，吸附时间为120-300min。
说明书desc
技术领域本发明属于环保工程领域，涉及废水处理技术，尤其是一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺。背景技术近年来，随着我国工业化规模的不断扩大，高盐含油有机废水的来源也越来越多，如冶金工业、机械加工业、石油化工业、食品加工业、化工生产业等都会产生高盐含油废水。此类废水化学状态稳定、有机物含量很高，而且多为对人类身体有毒有害的物质，如矿物油、溶剂油、表面活性剂等，其中含油量浓度可达几十甚至几千毫克每升；此外，还含有大量的无机盐，如氯化钠、硫酸钠以及重金属盐等，有些无机盐浓度可达到几十万毫克每升；此类废水的直接外排不但会对生态环境及人类的生存健康造成严重危害，而且也间接浪费了废水中的大部分可回收资源等，无形中造成了部分资源的损失。因此，实现高盐废水的资源化回收处理是当前所迫切要解决的问题之一。然而，我国工业高盐废水的处理技术尚处于膜技术耦合热蒸发技术阶段，膜分离及蒸发结晶是高盐废水零排放工艺的重要环节，但浓盐水中所含有的高浓度的有机物、油类与重金属杂质等往往是导致膜元件污染、热蒸发设备受损、结晶盐杂质多的主要因素。因此，如何净化去除浓盐水中有机物与油类化合物是必须考虑的。现阶段，高盐含油废水的去除方式主要有吸附、混凝、中和、气浮、过滤、生化法及高级氧化法等，但大多数传统工艺对废水的去除效率都不高，如吸附、混凝等，通常只对大分子有机物具有较好的去除效果，去除率一般在30％左右；部分高级氧化工艺的去除效果稍高，如Fenton氧化、臭氧氧化，但去除效率一般也不会高于60％。因此，单独使用某种预处理工艺，对高盐含油废水的处理可能远远不能达到某些后续工艺的进水要求，故需进一步将单项工艺进行组合联用，使废水中有机物的去除效果最大化，并降低后续工艺的负荷。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足之处，提供一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺，有效提高现有技术中高盐含油废水中有机物处理效率有限的问题，实现废水中有机物的有效去除，TOC的去除率可以达到85-95％，可以有效地降低后续处理的运行负荷。本发明解决其技术问题是采取以下技术方案实现的：一种适用于高盐含油废水中有机物的除杂处理工艺，包括如下工艺步骤：步骤一，在废液池中进行酸碱调节破乳，具体的方法是通过加入HCl调节废水酸碱性进行破乳，HCl的质量分数为30-40％，调节pH值为2-4。步骤二，对破乳后的废液进行氧化处理，氧化处理所用的试剂为由30％的H2O2及FeSO4·H2O组成的Fenton试剂，H2O2的投加浓度为20-100ml/L，FeSO4·H2O的投加浓度为2-15g/L，氧化反应时间为60-90min。步骤三，对氧化后的废液进行钝化处理，钝化处理所用的试剂为CaO，钝化试剂的投加浓度为1-10g/L，中速搅拌、反应时间为30-60min。步骤四，对钝化后的废液进行软化处理，软化处理所用的试剂为Na2CO3，软化试剂的投加浓度为1-20g/L，中速搅拌、反应时间为30-60min。步骤五，对软化后的废液进行吸附处理，吸附处理所用的吸附剂为活性炭，吸附剂的投加量为5-30g/L，吸附时间为120-300min。本发明的优点和积极效果是：本发明通过在废液中滴加HCl可以改变废液的pH值，水样中存有大量的H+，这些H+可以破坏油水界面双电层结构，降低油滴间的表面张力，使废液中的油滴等发生聚集、脱稳，从而达到破乳目的；通过在废液中投加Fenton试剂，FeSO4·H2O溶于水后产生Fe2+可以与投加的H2O2发生催化反应，能够促进H2O2大量生成羟基自由基·OH，进而引发能够产生更多的活性氧分子，并与废水中的大量有机物发生基链反应，从而实现对有机污染物的降解；在废液中投加CaO，一方面可以与废液中的Fe盐发生钝化反应，将溶解状态的Fe盐转化为沉淀状态，另一方面CaO溶于水后产生Ca2+可以破坏废液中油滴的表层电位及黏性，增加油滴的平均粒径，加大油滴聚合脱稳概率；在废液中投加Na2CO3，一方面可以与废液中的引入的Ca2+发生反应，起到软化废水的目的，另一方面其与溶液中的重金属离子反应生成胶体沉淀的同时吸附部分微量的有机污染物质；最后，在软化后的废水上清液中投加活性炭，活性炭可以无选择性将废水中的多种极性或者非极性污染物吸附至表面与内部，达到净化废水的目的。本发明通过以上几种工艺的组合联用，可以实现废水中有机物的有效去除，TOC的去除率可以达到85-95％。通过以上技术组合，可以有效地降低后续处理的运行负荷。附图说明图1为本发明的工艺流程示意图；图2为步骤一中初始pH对水样中TOC去除的影响结果；图3为步骤二中FeSO4·H2O的投加量对水样中TOC去除的影响；图4为步骤二中H2O2的投加量对水样中TOC去除的影响；图5为步骤三中氧化钙的投加量对水样中TOC去除的影响；图6为步骤三中氧化钙的投加量对水样中总Fe去除的影响；图7为步骤四中碳酸钠的投加量对水样中TOC去除的影响；图8为步骤四中碳酸钠的投加量对水样中Ca2+去除的影响；图9为步骤五中活性炭的投加量对水样中TOC去除的影响；图10为步骤五中活性炭的吸附时间对水样中TOC去除的影响。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明作进一步详述，以下实施例只是描述性的，不是限定性的，不能以此限定本发明的保护范围。利用本发明申请的方法对天津某电池原材料生产车间产生的氯化钠浓缩母液废水进行处理，TOC浓度为1442mg/L，TDS为269840mg/L。流程工艺如图1所示，首先，对高盐含油废水进行酸碱调节，调节废液初始pH为3；其次，将上清液通入氧化池投加H2O2及FeSO4·H2O组成Fenton系统进行氧化，H2O2的投加浓度为60ml/L，FeSO4·H2O的投加量为3g/L，反应时间为60min；再次，将氧化后的上清液通入钝化池，CaO投加量为2g/L，反应时间为30min；然后，将钝化后的上清液通入软化池，Na2CO3投加量为4g/L，反应时间为30min；最后，将软化后的上清液通入到吸附池中，活性炭的投加量为20g/L，中速搅拌，吸附时间为240min。经上述处理后，浓盐水中TOC的浓度从1442mg/L下降到115mg/L，TOC去除率高达92％，去除效果比较明显。各个反应步骤的有机物及离子去除情况如图2～10所示。图2为步骤一中，初始pH对水样中TOC去除的影响结果，随水样中pH值增加，水样中TOC去除率呈先增后减趋势，pH＝1时TOC的去除率达到峰值32.3％，pH＝3时TOC的去除率为30.0％，pH为4和5时TOC的去除率基本为21％左右，pH＝7时TOC的去除率仅为15.0％，pH＝11时TOC的去除率为19％，pH＝12.5时TOC的去除率为13％。图3为步骤二中，FeSO4·H2O的投加量对水样中TOC去除的影响结果，水样中TOC的去除率随FeSO4·H2O投加量增加而提高，当FeSO4·H2O的投加浓度为3g/L时，TOC的去除率达到峰值68.2％，此时水样中TOC浓度为314mg/L，当进一步增加FeSO4·H2O投加量后，水样中TOC的去除率反而略有下降。图4为步骤二中，H2O2的投加量对水样中TOC去除的影响结果，水样中TOC的去除率随H2O2投加量增加而提高，当H2O2的投加量为60ml/L时，TOC的去除率达到峰值73.3％，此时水样中TOC浓度为262mg/L，当进一步增加H2O2投加量后，水样中TOC的去除率反而略有下降。图5为步骤三中，氧化钙的投加量对水样中TOC去除的影响结果，水样中TOC的去除率随氧化钙投加量增加呈先减后增的趋势，当氧化钙投加量为5g/L时TOC的去除率达到峰值8.7％，此时略高于氧化钙投加量为2g/L时TOC的去除率。图6为步骤三中，氧化钙的投加量对水样中总Fe去除的影响结果，水样中总Fe的去除率随氧化钙投加量增加而提高，当氧化钙投加量为1g/L时TOC的去除率为61％，当氧化钙投加量为2g/L时TOC的去除率为99％，此时基本完成对水样中总Fe的去除。图7为步骤四中，碳酸钠的投加量对水样中TOC去除的影响结果，水样中TOC的去除率随碳酸钠投加量增加有波动，当碳酸钠投加量为3g/L时TOC的去除率达到峰值2.4％，当进一步增加碳酸钠投加量后，TOC的去除率几乎不再增加。图8为步骤四中，碳酸钠的投加量对水样中Ca2+去除的影响结果，当碳酸钠投加量为1g/L时水样中Ca2+的去除率为26.2％，当碳酸钠投加量为2g/L时水样中Ca2+的去除率为52.1％，当碳酸钠投加量为4g/L时水样中Ca2+的去除率为99％，此时水样中TOC浓度仅为4.6mg/L。图9为步骤五中，活性炭的投加量对水样中TOC去除的影响结果，水样中TOC的去除率随活性炭投加量增加而提高，当活性炭投加量为10g/L时TOC的去除率为36.9％，当活性炭投加量为15g/L时TOC的去除率为43.9％，当活性炭投加量为20g/L时TOC的去除率为48.6％，当活性炭投加量为25g/L时TOC的去除率为50.6％。图10为步骤五中，活性炭的吸附时间对水样中TOC去除的影响结果，水样中TOC的去除率随活性炭的吸附时间增加而提高，当吸附时间为30min时TOC的去除率为42％，当吸附时间为120min时TOC的去除率为51％，当吸附时间为240min时TOC的去除率为52％，当继续延长吸附时间后，TOC的去除率几乎不再增加。尽管为说明目的公开了本发明的实施例，但是本领域的技术人员可以理解：在不脱离本发明及所附权利要求的精神和范围内，各种替换、变化和修改都是可能的，因此，本发明的范围不局限于实施例所公开的内容。
