标题title
一种高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料及制备方法
摘要abst
本发明属于功能性木塑复合材料技术领域，具体涉及一种高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料，并进一步公开其制备方法与应用。本发明所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料，采用2,3‑二溴‑1,4‑丁二醇、双酚F、四溴双酚A、三羟甲基丙烷、碳酸二苯酯、钛酸四丁酯、聚酯切片粒料、抗氧剂、紫外光吸收剂等作为原料进行聚合得到，该面料与木塑芯材结合，可制得高透明度、耐高温、本体阻燃性优异的共挤木塑复合材料，具有较好的装饰及实用性能。
权利要求书clms
1.一种高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料，其特征在于，其制备原料包括如下重量份的组分：2,3-二溴-1,4-丁二醇50-70重量份；双酚F 30-60重量份；四溴双酚A 120-150重量份；三羟甲基丙烷15-25重量份；碳酸二苯酯180-300重量份；催化剂0.5-1重量份；聚酯切片粒料220-260重量份；抗氧化剂0.5-1.2重量份；紫外线吸收剂0.8-1.5重量份。2.根据权利要求1所述的高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料，其特征在于：所述聚酯切片粒料为矿泉水瓶级聚酯切片粒料；所述催化剂包括钛酸四丁酯；所述紫外线吸收剂包括紫外线吸收剂UV-531；所述抗氧化剂包括抗氧化剂1010。3.一种制备权利要求1或2所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料的方法，其特征在于，包括如下步骤：将上述配方量的所述2,3-二溴-1,4-丁二醇、双酚F、四溴双酚A、碳酸二苯酯及催化剂混合，在保护气氛下逐渐升温至170-175℃，并保温进行充分酯交换聚合反应，收集副产物苯酚；待苯酚的收集量达到理论量的60％时，加入配方量的所述三羟甲基丙烷，逐渐升温至230-235℃，同时启动真空，在20±2mmHg下进行二次缩聚反应；待收集到的苯酚量达到85％时，加入配方量的所述聚酯切片粒料，升温至275-280℃，启动高真空系统，在＜1mmHg下进行高真空缩聚反应，同时蒸馏出残留的苯酚及碳酸二苯酯；待无明显馏分被蒸出后，解除真空系统，加入配方量的抗氧化剂及紫外线吸收剂充分混匀，压入氮气，同时打开反应釜进行高温放料，物料经冷却、破碎、过筛，即得所需共挤面料颗粒。4.根据权利要求3所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料的制备方法，其特征在于，所述步骤中，所述升温步骤为以8-10℃/h的速率进行升温至230-235℃。5.权利要求1或2所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料用于制备共挤木塑复合材料的用途。6.一种高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑复合材料，包括木塑芯材及表层，其特征在于，所述表层由权利要求1或2所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料经共挤形成。7.根据权利要求6所述的共挤木塑复合材料，其特征在于，所述木塑芯材的制备原料包括如下重量份的组分：高密度聚乙烯40-50重量份；木粉30-40重量份；碳酸钙12-18重量份；润滑剂0.5-2重量份；相容剂5-8重量份；硅烷偶联剂0.2-1重量份。8.根据权利要求6或7所述的共挤木塑复合材料，其特征在于，形成所述表层的共挤面料与形成所述木塑芯材原料的质量比为0.05-0.07：1。9.一种制备权利要求6-8任一项所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑复合材料的方法，其特征在于，包括如下步骤：按照选定的原料及配比取所述木塑芯材的制备原料于100-120℃充分混匀，降温出料，得到芯材专用预混料；并将其加入平行双螺杆挤出机中进行挤出造粒，得到芯材颗粒，备用；按照权利要求3或4所述方法制备得到共挤面料颗粒，备用；分别将所述芯材颗粒和共挤面料颗粒通过挤出机熔融后进入芯材空腔和面料空腔，经定型模具定型、冷却成型，定长切割，即得。10.根据权利要求9所述共挤木塑复合材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中，所述挤出造粒步骤中，控制机筒温度为180-200℃，螺杆转速为200-300rpm；所述步骤中，所述共挤面料颗粒的熔融步骤中，控制挤出机的机筒温度为245-250℃；所述步骤中，所述芯材颗粒的熔融步骤中，控制挤出机的机筒温度为190-200℃。
说明书desc
技术领域本发明属于功能性木塑复合材料技术领域，具体涉及一种高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料，并进一步公开其制备方法与应用。背景技术木塑复合材料是将一定比例的木质纤维材料与热塑性聚合物树脂以及各种助剂经熔融挤出、注塑或热压复合等加工工艺制备而成的一种新型环保复合材料。其兼具木材和塑料的双重优点，既有类似木材的木质外观又有热塑性塑料的耐水、耐腐蚀和耐虫蛀等优点，而且它的尺寸稳定性好于木材，硬度和模量又高于热塑性塑料，生产工艺灵活，可进行二次加工和回收再利用，具有突出的环保性和独特的装饰效果，同时有效缓解了木材资源紧张状况、解决了塑料污染问题。目前，WPC制品已广泛应用于汽车内装饰材料、建筑装修、货运托盘、露天桌椅、包装材料、枕木和室内家具等领域，尤其随着木塑复合材料生产技术的提高、产业规模的扩大及其自身突出的环保特性和独特的装饰效果，其在室内领域的应用逐渐扩大。传统的一代木塑材料，是由木粉与塑料直接混合而成，由于部分木粉裸露在表面，导致其在户外使用过程中易发生吸潮霉变等被破坏；二代木塑材料则是采用共挤的方式将聚乙烯作为面料共挤在木塑表面，由于材料表面全是塑料，不易吸水发生变质，有效达到延长寿命的功能，在木塑行业的发展中增加较快。随着木塑的应用越来越广泛，在高档墙板、阁楼、台面等领域对木塑材料装饰性的要求也越来越高，不仅要求共挤的面料具有优良的透明性，可以透过面层看到芯材的外观；同时，木塑材料作为台面时，由于需要放置开水杯等热源物质，也要求其材料具有一定的耐高温性能，避免因为面料不耐热而导致出现共挤木塑表面出现损伤痕迹；再者，由于一般装饰性二代木塑材料主要用于户内装置，其对阻燃性能也有较高的要求。而目前普通的二代共挤木塑面料无法同时满足上述要求，亟需开发一种具有高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑用面料，以满足木塑材料对于装饰性、耐高温及阻燃性能的要求。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于提供一种具有高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑用面料，以满足木塑材料对于装饰性、耐高温及阻燃性能的要求；本发明所要解决的第二个技术问题在于提供上述共挤木塑用面料的制备方法；本发明所要解决的第三个技术问题在于提供一种具有高透明度、耐高温及表层阻燃型木塑复合材料。为解决上述技术问题，本发明所述的一种高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料，其制备原料包括如下重量份的组分：2,3-二溴-1,4-丁二醇50-70重量份；双酚F 30-60重量份；四溴双酚A 120-150重量份；三羟甲基丙烷15-25重量份；碳酸二苯酯180-300重量份；催化剂0.5-1重量份；聚酯切片粒料220-260重量份；抗氧化剂0.5-1.2重量份；紫外线吸收剂0.8-1.5重量份。具体的，所述的高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料：所述聚酯切片粒料为矿泉水瓶级聚酯切片粒料；所述催化剂包括钛酸四丁酯；所述紫外线吸收剂包括紫外线吸收剂UV-531；所述抗氧化剂包括抗氧化剂1010。本发明还公开了一种制备所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料的方法，包括如下步骤：将上述配方量的所述2,3-二溴-1,4-丁二醇、双酚F、四溴双酚A、碳酸二苯酯及催化剂混合，在保护气氛下逐渐升温至170-175℃，并保温进行充分酯交换聚合反应，收集副产物苯酚；待苯酚的收集量达到理论量的60％时，加入配方量的所述三羟甲基丙烷，逐渐升温至230-235℃，同时启动真空，在20±2mmHg下进行二次缩聚反应；待收集到的苯酚量达到85％时，加入配方量的所述聚酯切片粒料，升温至275-280℃，启动高真空系统，在＜1mmHg下进行高真空缩聚反应，同时蒸馏出残留的苯酚及碳酸二苯酯；待无明显馏分被蒸出后，解除真空系统，加入配方量的抗氧化剂及紫外线吸收剂充分混匀，压入氮气，同时打开反应釜进行高温放料，物料经冷却、破碎、过筛，即得所需共挤面料颗粒。具体的，所述步骤中，所述升温步骤为以8-10℃/h的速率进行升温至230-235℃。本发明还公开了所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料用于制备共挤木塑复合材料的用途。本发明还公开了一种高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑复合材料，包括木塑芯材及表层，所述表层由所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料经共挤形成。具体的，所述的共挤木塑复合材料，所述木塑芯材的制备原料包括如下重量份的组分：高密度聚乙烯40-50重量份；木粉30-40重量份；碳酸钙12-18重量份；润滑剂0.5-2重量份；相容剂5-8重量份；硅烷偶联剂0.2-1重量份。更优的，所述木塑芯材的制备原料包括如下重量份的组分：高密度聚乙烯45重量份，木粉35重量份，碳酸钙15重量份，润滑剂1重量份，相容剂6重量份、KH-792型硅烷偶联剂0.5重量份。具体的，所述的共挤木塑复合材料，形成所述表层的共挤面料与形成所述木塑芯材原料的质量比为0.05-0.08：1。本发明还公开了一种制备所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑复合材料的方法，包括如下步骤：按照选定的原料及配比取所述木塑芯材的制备原料于100-120℃充分混匀，降温出料，得到芯材专用预混料；并将其加入平行双螺杆挤出机中进行挤出造粒，得到芯材颗粒，备用；按照所述方法制备得到共挤面料颗粒，备用；分别将所述芯材颗粒和共挤面料颗粒通过挤出机熔融后进入芯材空腔和面料空腔，经定型模具定型、冷却成型，定长切割制，即得。具体的，所述共挤木塑复合材料的制备方法：所述步骤中，所述挤出造粒步骤中，控制机筒温度为180-200℃，螺杆转速为200-300rpm；所述步骤中，所述共挤面料颗粒的熔融步骤中，控制挤出机的机筒温度为245-250℃；所述步骤中，所述芯材颗粒的熔融步骤中，控制挤出机的机筒温度为190-200℃。本发明所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料，采用2,3-二溴-1,4-丁二醇、双酚F、四溴双酚A、三羟甲基丙烷、碳酸二苯酯、钛酸四丁酯、聚酯切片粒料、抗氧剂、紫外光吸收剂等作为原料进行聚合得到。其中，2,3-二溴-1,4-丁二醇、双酚F、四溴双酚A、三羟甲基丙烷、碳酸二苯酯、钛酸四丁酯经过共聚反应得到阻燃且透明的聚碳酸酯树脂，然后再反应后期加入聚酯切片粒料进行熔融混合，再加入抗氧剂及紫外光吸收剂混匀，即可得到高透明度、耐高温、本体阻燃型面料。该共挤面料不仅透明度佳，可以长时间耐120℃的高温，而且链段中含有较高含量的溴元素，自身阻燃性能出色，氧指数在33％以上，柔韧性适中，抗应力开裂性能较好，具有非常优良的综合性能。本发明所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑复合材料，以所述共挤面料形成所述表层，经再与芯材原料进行共挤得到，所述木塑复合材料具有较高的透明度，其耐高温性及本体阻燃性均较优，具有较好的装饰及实用性能。具体实施方式本发明下述实施例中，使用的聚酯切片粒料为矿泉水瓶级聚酯切片粒料，高透明度，型号CR-8816，购自华润化学材料科技股份有限公司。实施例1本实施例所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料的制备原料，包括如下重量份的组分：本实施例所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料的制备方法，包括如下步骤：将上述配方量的2,3-二溴-1,4-丁二醇、双酚F、四溴双酚A、碳酸二苯酯及催化剂钛酸四丁酯，在氮气保护下逐渐升温至170℃，然后保温进行充分酯交换聚合反应，并收集副产物苯酚；待苯酚的收集量达到理论量的60％时，加入配方量的三羟甲基丙烷，以8℃的升温速度逐渐升温至230℃，同时启动真空，在20mmHg下进行二次缩聚反应；待收集到的苯酚量达到85％时，加入配方量的聚酯切片粒料，升温至275℃，启动高真空系统，在＜1mmHg下进行高真空缩聚反应，同时蒸馏出残留的苯酚及碳酸二苯酯；待无明显馏分被蒸出后，解除真空系统，加入配方量的抗氧化剂1010及紫外线吸收剂，充分混合均匀后，压入氮气，同时打开反应釜进行高温放料，物料经过钢带冷却、破碎机破碎及过筛后得到本实施例所述共挤面料颗粒，其外观为无色透明颗粒，粒径1-3mm。实施例2本实施例所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料的制备原料，包括如下重量份的组分：本实施例所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料的制备方法，包括如下步骤：将上述配方量的2,3-二溴-1,4-丁二醇、双酚F、四溴双酚A、碳酸二苯酯及催化剂钛酸四丁酯，在氮气保护下逐渐升温至175℃，然后保温进行充分酯交换聚合反应，并收集副产物苯酚；待苯酚的收集量达到理论量的60％时，加入配方量的三羟甲基丙烷，以10℃的升温速度逐渐升温至235℃，同时启动真空，在20mmHg下进行二次缩聚反应；待收集到的苯酚量达到85％时，加入配方量的聚酯切片粒料，升温至280℃，启动高真空系统，在＜1mmHg下进行高真空缩聚反应，同时蒸馏出残留的苯酚及碳酸二苯酯；待无明显馏分被蒸出后，解除真空系统，加入配方量的抗氧化剂1010及紫外线吸收剂，充分混合均匀后，压入氮气，同时打开反应釜进行高温放料，物料经过钢带冷却、破碎机破碎及过筛后得到本实施例所述共挤面料颗粒，其外观为无色透明颗粒，粒径1-3mm。实施例3本实施例所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料的制备原料，包括如下重量份的组分：本实施例所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料的制备方法，包括如下步骤：将上述配方量的2,3-二溴-1,4-丁二醇、双酚F、四溴双酚A、碳酸二苯酯及催化剂钛酸四丁酯，在氮气保护下逐渐升温至170℃，然后保温进行充分酯交换聚合反应，并收集副产物苯酚；待苯酚的收集量达到理论量的60％时，加入配方量的三羟甲基丙烷，以9℃的升温速度逐渐升温至230℃，同时启动真空，在20mmHg下进行二次缩聚反应；待收集到的苯酚量达到85％时，加入配方量的聚酯切片粒料，升温至275℃，启动高真空系统，在＜1mmHg下进行高真空缩聚反应，同时蒸馏出残留的苯酚及碳酸二苯酯；待无明显馏分被蒸出后，解除真空系统，加入配方量的抗氧化剂1010及紫外线吸收剂，充分混合均匀后，压入氮气，同时打开反应釜进行高温放料，物料经过钢带冷却、破碎机破碎及过筛后得到本实施例所述共挤面料颗粒，其外观为无色透明颗粒，粒径1-3mm。实施例4本实施例所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料的制备原料，包括如下重量份的组分：本实施例所述高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑面料的制备方法，包括如下步骤：将上述配方量的2,3-二溴-1,4-丁二醇、双酚F、四溴双酚A、碳酸二苯酯及催化剂钛酸四丁酯，在氮气保护下逐渐升温至175℃，然后保温进行充分酯交换聚合反应，并收集副产物苯酚；待苯酚的收集量达到理论量的60％时，加入配方量的三羟甲基丙烷，以9℃的升温速度逐渐升温至235℃，同时启动真空，在20mmHg下进行二次缩聚反应；待收集到的苯酚量达到85％时，加入配方量的聚酯切片粒料，升温至280℃，启动高真空系统，在＜1mmHg下进行高真空缩聚反应，同时蒸馏出残留的苯酚及碳酸二苯酯；待无明显馏分被蒸出后，解除真空系统，加入配方量的抗氧化剂1010及紫外线吸收剂，充分混合均匀后，压入氮气，同时打开反应釜进行高温放料，物料经过钢带冷却、破碎机破碎及过筛后得到本实施例所述共挤面料颗粒，其外观为无色透明颗粒，粒径1-3mm。实验例本实验例制备高透明度耐高温表层阻燃型共挤木塑材料，所述木塑材料由木塑芯材和共挤表层组成，其中，所述共挤表层是分别由上述实施例1-4中共挤面料制成，并采用普通的高密度聚乙烯作为共挤面料作为对比例1，以目前市售普通的聚碳酸酯标准料作为共挤面料作为对比例2；所述木塑芯材的制备原料包括：高密度聚乙烯45重量份，木粉35重量份，碳酸钙15重量份，润滑剂1重量份，相容剂6重量份、KH-792型硅烷偶联剂0.5重量份；本实验例所述共挤木塑复合材料中，形成所述表层的共挤面料与形成所述木塑芯材原料的质量比为0.06：1。本实验例所述共挤木塑复合材料的制备方法，包括如下步骤：将上述选定的制备所述木塑芯材的材料，按照配方量在110℃充分混合均匀，并出料至冷混中，降温至70℃出料，制成专用预混料；将上述芯材专用预混料加入平行双螺杆挤出机中，控制机筒温度为190℃，螺杆转速为250rpm进行挤出造粒，得到芯材颗粒，备用；分别按照上述实施例1-4中方式制得所需共挤面料颗粒，并以普通的高密度聚乙烯作为共挤面料作为对比例1，以目前市售普通的聚碳酸酯标准料作为共挤面料作为对比例2；将上述制得的芯材颗粒通过挤出机进行熔融，并进入共挤模具的芯材空腔；分别将上述实施例1-4及分别作为对比例的面料粒料通过挤出机进行熔融，并进入共挤模具的面料空腔；经定型模具定型、冷却成型及定长切割制得成品，即得所需共挤塑木复合材料。分别将上述实验例制得的木塑复合材料的性能进行测试，测试指标及标准包括：24h吸水率、耐沸水性、静曲强度检测：按照GB17657-2013的标准；氧指数的测试：将面料粉末依据GB/T 2406.2-2009《塑料用氧指数法测定燃烧行为》标准按照I型进行制样，然后检测氧指数；耐高温测试：120℃进行10h的耐高温性能检测，看共挤木塑面料表层的变化；面料的透明度测试：将面料粉末熔融后涂在经余热的干净透明的标准玻璃板上，用刮板涂平，控制膜厚为5mm左右，冷却至室温得到透明涂膜，测试带面料涂膜后标准玻璃板的透光率，比较经涂膜后标准玻璃板的透光率与纯标准玻璃板的透光率，面料涂膜透光率＝试验板透光率/标准玻璃板透光率*100％。面层的抗应力开裂性能：依据GB/T 1842-2008《塑料聚乙烯环境应力开裂试验方法》中实验条件B，10％体积分数的OP-10作为溶剂，测试样品20个，观察24h后样品破坏百分数。测试结果见下表1。表1木塑复合材料的性能测试结果从以上数据可以看出，本发明所述共挤面料产品采用选定原料制备，所得到的共挤木塑复合材料的静曲强度适中，耐沸水煮性能优良；而且，面料采用特殊的聚碳酸酯与聚酯树脂的复合料，该聚碳酸酯采用线性的2,3-二溴-1,4-丁二醇与双酚F来调节聚碳酸酯的柔性，再搭配三观官能度的三羟甲基丙烷参与反应，最终再与瓶片级聚酯树脂熔融复合后,不仅达到降低应力开裂的效果，而且产品的成本较低，阻燃性能优良，氧指数达到33％以上，属于难燃级别的产品，且表面耐高温性能出众，120℃/10h后面层表面无变化，同时面层的透明度较高，透光率达到83％以上，可以透过面层清晰地看到芯层的木粉状态，具有优良的装饰性能。然而，对比例1中采用普通的高密度聚乙烯作为面料，产品的阻燃性能、透光率及耐高温性能均不佳；对比例2采用市售普通的聚碳酸酯标准料作为面料，其是由双酚A与光气制备而成的，产品透光率高，但是阻燃性能严重不足，成本高，而且分子结构刚性过强，导致抗应力开裂性能较差，无法满足木塑的面层应用要求。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
