标题title
一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室
摘要abst
本发明涉及蓄热室技术，用于解决格子体内部烟尘附着影响高温烟气的传输、格子体长期处于高温状态影响使用寿命和剐蹭框架上的烟尘影响剐蹭框架的正常移动的问题，具体为一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室，包括蓄热室本体和格子体；本发明通过传动转轮上的传动带对传动齿轮的传动，使剐蹭框架在驱动带的带动对格子体通孔内部附着的烟尘进行清理，防止附着的烟尘影响高温烟气的传输，通过格子体之间导烟孔位置处导烟管的设置，使导烟管内部的排风扇可将下方格子体位置处的高温烟气传输至上层格子体位置处，防止下层格子体长期处于高温状态下影响使用寿命，通过滚轮转动过程中带动波动转盘对活动框架的挑动作用，使活动框架表面不易积攒烟尘。
权利要求书clms
1.一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室，包括蓄热室本体和格子体，所述蓄热室本体内侧壁连接有若干个均匀分布的格子体，其特征在于，所述格子体上下表面对应通孔位置处的两侧连接有翻转轨道，所述翻转轨道内侧壁滑动连接有剐蹭框架，所述剐蹭框架外侧壁中间位置处连接有连接线，所述格子体下表面最外侧对应通孔位置处的两侧连接有驱动框架，所述驱动框架外侧壁两侧开设有传动槽，所述剐蹭框架两端对应所述传动槽位置处连接有驱动带，所述驱动带外侧壁靠近所述传动槽的一侧开设有嵌合齿槽，所述驱动框架外侧壁对应所述嵌合齿槽位置处转动连接有传动齿轮，所述传动齿轮连接轴外侧壁连接有连接转轮。2.根据权利要求1所述的一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室，其特征在于，所述翻转轨道内侧壁开设有滚轮滑槽，所述剐蹭框架外侧壁两侧对应所述滚轮滑槽位置处开设有滚轮槽，所述滚轮槽内侧壁通过滚轮轴转动连接有滚轮，所述剐蹭框架上表面连接有活动框架。3.根据权利要求2所述的一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室，其特征在于，所述驱动框架内侧壁对应所述驱动带位置处开设有滑动槽，所述驱动带外侧壁对应所述滑动槽位置处一体成型有滑块，所述剐蹭框架和所述活动框架外表面外侧均连接有剐蹭环。4.根据权利要求1所述的一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室，其特征在于，所述蓄热室本体外侧壁两侧靠近所述格子体位置处开设有导烟孔，所述蓄热室本体外侧壁对应所述导烟孔位置处连接有导烟管，所述导烟管内侧壁连接有连接架，所述连接架上表面通过转轴转动连接有排风扇，所述排风扇连接轴下端连接有传动转轮，所述传动转轮外侧壁连接有传动带。5.根据权利要求4所述的一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室，其特征在于，所述蓄热室本体外侧壁对应所述格子体位置处连接有温度感应器，所述蓄热室本体内侧壁对应所述温度感应器位置处连接有温度探针，所述导烟孔内侧壁连接有控制闸门，所述控制闸门下端对应所述传动带位置处开设有连通孔。6.根据权利要求2所述的一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室，其特征在于，所述剐蹭框架上表面拐角位置处开设有嵌合槽，所述嵌合槽内侧壁对应所述滚轮轴位置处转动连接有连接转轴，所述连接转轴外侧壁连接有驱动齿轮，所述嵌合槽内部下表面对应所述驱动齿轮位置处转动连接有连动齿轮，所述连动齿轮连接轴外侧壁连接有波动转盘。7.根据权利要求6所述的一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室，其特征在于，所述活动框架下表面对应所述嵌合槽位置处连接有嵌合管，所述嵌合管靠近所述嵌合槽的一端一体成型有限位框，所述嵌合管内部上表面四个拐角位置处连接有伸缩弹簧，所述活动框架下表面靠近所述嵌合管一侧通过转动座转动连接有挡灰板，所述活动框架下表面对应所述挡灰板位置处连接有弹性垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓄热室技术，具体为一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室。背景技术蓄热室是通过介质的蓄热和放热进行热交换的余热回收设备，主要结构包括墙体、格子体、底烟道、支承格子体的炉条拱等，其内部结构形式、格子体的结构及材质是影响热回收效率和工艺特性的关键；现有技术中，蓄热室本体内部的格子体在进行烟气中余热回收的过程中，格子体的通孔易因烟尘的附着影响烟气从通孔内部的流通速度，使通过高温烟气从格子体通孔内部进行流通进行热量传导的格子体对烟气中的温度吸收效果因部分通孔的堵塞变差；高温烟气在蓄热室本体内部进行传输时，有蓄热室本体中的格子体进行高温烟气中的余热回收，高温烟气在传输过程中温度传递至格子体内部，自身温度逐渐降低，使在传输管道后段的格子体传输到的热量较少，使格子体的温度较低，格子体表面易发生冷凝物凝结的情况，传输管道前段的格子体吸收的热量较多温度较高，格子体长期处于高温的状态下影响格子体的使用寿命；剐蹭框架在进行格子体内部附着烟尘的清理时，清理下的部分烟尘易堆积在剐蹭框架的表面上，在剐蹭框架在翻转轨道内侧进行翻转的过程中，剐蹭框架上的烟尘易滑落至滚轮槽内部造成滚轮槽内部滚轮转动的阻碍，使剐蹭框架在格子体内部进行位置移动时因滚轮的转动阻塞阻力增大，影响对格子体上通孔内部烟尘的清理；针对上述技术问题，本申请提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于通过传动转轮上的传动带对传动齿轮的传动，使剐蹭框架在驱动带的带动对格子体通孔内部附着的烟尘进行清理，防止附着的烟尘影响高温烟气的传输，通过格子体之间导烟孔位置处导烟管的设置，使导烟管内部的排风扇可将下方格子体位置处的高温烟气传输至上层格子体位置处，防止下层格子体长期处于高温状态下影响使用寿命，通过滚轮转动过程中带动波动转盘对活动框架的挑动作用，使活动框架表面不易积攒烟尘，解决格子体内部烟尘附着影响高温烟气的传输、格子体长期处于高温状态影响使用寿命和剐蹭框架上的烟尘影响剐蹭框架的正常移动的问题，而提出一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室，包括蓄热室本体和格子体，所述蓄热室本体内侧壁连接有若干个均匀分布的格子体，所述格子体上下表面对应通孔位置处的两侧连接有翻转轨道，所述翻转轨道内侧壁滑动连接有剐蹭框架，所述剐蹭框架外侧壁中间位置处连接有连接线，所述格子体下表面最外侧对应通孔位置处的两侧连接有驱动框架，所述驱动框架外侧壁两侧开设有传动槽，所述剐蹭框架两端对应所述传动槽位置处连接有驱动带，所述驱动带外侧壁靠近所述传动槽的一侧开设有嵌合齿槽，所述驱动框架外侧壁对应所述嵌合齿槽位置处转动连接有传动齿轮，所述传动齿轮连接轴外侧壁连接有连接转轮。作为本发明的一种优选实施方式，翻转轨道内侧壁开设有滚轮滑槽，所述剐蹭框架外侧壁两侧对应所述滚轮滑槽位置处开设有滚轮槽，所述滚轮槽内侧壁通过滚轮轴转动连接有滚轮，所述剐蹭框架上表面连接有活动框架。作为本发明的一种优选实施方式，驱动框架内侧壁对应所述驱动带位置处开设有滑动槽，所述驱动带外侧壁对应所述滑动槽位置处一体成型有滑块，所述剐蹭框架和所述活动框架外表面外侧均连接有剐蹭环。作为本发明的一种优选实施方式，蓄热室本体外侧壁两侧靠近所述格子体位置处开设有导烟孔，所述蓄热室本体外侧壁对应所述导烟孔位置处连接有导烟管，所述导烟管内侧壁连接有连接架，所述连接架上表面通过转轴转动连接有排风扇，所述排风扇连接轴下端连接有传动转轮，所述传动转轮外侧壁连接有传动带。作为本发明的一种优选实施方式，蓄热室本体外侧壁对应所述格子体位置处连接有温度感应器，所述蓄热室本体内侧壁对应所述温度感应器位置处连接有温度探针，所述导烟孔内侧壁连接有控制闸门，所述控制闸门下端对应所述传动带位置处开设有连通孔。作为本发明的一种优选实施方式，剐蹭框架上表面拐角位置处开设有嵌合槽，所述嵌合槽内侧壁对应所述滚轮轴位置处转动连接有连接转轴，所述连接转轴外侧壁连接有驱动齿轮，所述嵌合槽内部下表面对应所述驱动齿轮位置处转动连接有连动齿轮，所述连动齿轮连接轴外侧壁连接有波动转盘。作为本发明的一种优选实施方式，活动框架下表面对应所述嵌合槽位置处连接有嵌合管，所述嵌合管靠近所述嵌合槽的一端一体成型有限位框，所述嵌合管内部上表面四个拐角位置处连接有伸缩弹簧，所述活动框架下表面靠近所述嵌合管一侧通过转动座转动连接有挡灰板，所述活动框架下表面对应所述挡灰板位置处连接有弹性垫。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过与排风扇连接的传动转轮上的传动带对传动齿轮的传动，传动齿轮与驱动带上的嵌合齿槽相互嵌合，使连接在驱动带上的若干个均匀分布的剐蹭框架在驱动带的带动下在格子体通孔、翻转轨道和驱动框架内侧进行传输，对格子体通孔内部附着的烟尘进行清理，防止附着的烟尘影响高温烟气的传输，且高温烟气传递至剐蹭框架的热量，可在剐蹭框架移动至格子体温度较低位置处时传输给格子体，对格子体温度较低处的冷凝物进行融化，防止格子体内部通孔的阻塞；2、通过格子体之间导烟孔位置处导烟管的设置，使导烟管内部的排风扇在导烟孔位置处的控制闸门打开后，可将下方格子体位置处的高温烟气传输至上层格子体位置处，防止下层格子体长期处于高温状态下影响使用寿命，且上层格子体得到的热量增多，可防止上层低温位置出冷凝物发生凝结导致格子体堵塞的情况；3、通过活动框架连接在剐蹭框架上方，并通过滚轮转动过程中带动波动转盘对活动框架的挑动作用，使活动框架可在剐蹭框架移动过程中时刻保持抖动的状态，使活动框架表面不易积攒烟尘，防止烟尘造成滚轮转动受阻的情况。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的主体结构图；图2为本发明的格子体结构图；图3为本发明的连接线轨迹结构图；图4为本发明图4的A部放大结构图；图5为本发明的驱动框架结构图；图6为本发明的传动槽结构图；图7为本发明图6的B部放大结构图；图8为本发明的剐蹭框架结构图；图9为本发明图8的C部放大结构图；图10为本发明的排风扇结构图；图11为本发明的导烟管结构图；图12为本发明的嵌合管结构图；图13为本发明的剐蹭框架上表面结构图；图14为本发明的活动框架下表面结构图；图中：1、蓄热室本体；2、格子体；31、翻转轨道；32、连接线；33、剐蹭框架；34、驱动框架；35、滑动槽；36、驱动带；37、传动槽；38、滚轮滑槽；39、活动框架；310、剐蹭环；311、滚轮槽；312、滚轮；313、滚轮轴；314、连接转轮；315、嵌合齿槽；316、传动齿轮；41、导烟管；42、排风扇；43、连接架；44、传动转轮；45、传动带；46、温度感应器；47、导烟孔；48、连通孔；49、控制闸门；51、嵌合管；52、嵌合槽；53、波动转盘；54、连动齿轮；55、驱动齿轮；56、连接转轴；57、限位框；58、伸缩弹簧；59、挡灰板；510、弹性垫；511、转动座。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-9所示，一种具有防堵塞效果的玻璃窑炉用蓄热室，包括蓄热室本体1和格子体2，蓄热室本体1内侧壁连接有若干个均匀分布的格子体2，格子体2上下表面对应通孔位置处的两侧连接有翻转轨道31，翻转轨道31的形状为半圆形环状，且环状外径大小为格子体2上两个相邻通孔之间的最大间距大小，环状内径大小为格子体2上两个相邻通孔之间的最小间距大小，翻转轨道31内侧壁滑动连接有剐蹭框架33，剐蹭框架33的尺寸大小与格子体2上通孔的横截面尺寸相同，剐蹭框架33外侧壁中间位置处连接有连接线32，连接线32为耐热材料构件，格子体2下表面最外侧对应通孔位置处的两侧连接有驱动框架34，驱动框架34可将并排排列的格子体2最远的两个通孔进行连接，驱动框架34外侧壁两侧开设有传动槽37，剐蹭框架33两端对应传动槽37位置处连接有驱动带36，连接在相邻两个剐蹭框架33上的驱动带36长度一定，使剐蹭框架33在进行移动过程中不会发生位置的偏移，驱动框架34内侧壁对应驱动带36位置处开设有滑动槽35，驱动带36外侧壁对应滑动槽35位置处一体成型有滑块，驱动带36通过滑块在滑动槽35内侧滑动，使驱动带36跟随剐蹭框架33的移动而移动，驱动带36外侧壁靠近传动槽37的一侧开设有嵌合齿槽315，驱动框架34外侧壁对应嵌合齿槽315位置处转动连接有传动齿轮316，传动齿轮316与驱动带36外侧的嵌合齿槽315相互嵌合并带动进行转动，传动齿轮316连接轴外侧壁连接有连接转轮314，相邻两个传动齿轮316通过连接轴上的连接转轮314和传动带45传动连接，翻转轨道31内侧壁开设有滚轮滑槽38，剐蹭框架33上的滚轮312在随剐蹭框架33移动过程中在格子体2、翻转轨道31和驱动框架34内的滚轮滑槽38内侧进行滚动，滚动过程中受到滚轮滑槽38的限制，不会发生位置的偏离，剐蹭框架33外侧壁两侧对应滚轮滑槽38位置处开设有滚轮槽311，滚轮槽311内侧壁通过滚轮轴313转动连接有滚轮312，剐蹭框架33上表面连接有活动框架39，剐蹭框架33和活动框架39外表面外侧均连接有剐蹭环310；现有技术中，蓄热室本体1内部的格子体2在进行烟气中余热回收的过程中，格子体2的通孔易因烟尘的附着影响烟气从通孔内部的流通速度，使通过高温烟气从格子体2通孔内部进行流通进行热量传导的格子体2对烟气中的温度吸收效果因部分通孔的堵塞变差；连接线32外侧连接的若干个均匀分布的剐蹭框架33通过两端驱动带36上的滑块嵌合在格子体2、翻转轨道31和驱动框架34上的滑动槽35内侧进行位置的限定，驱动带36通过外侧开设的嵌合齿槽315与驱动框架34外侧的传动齿轮316相互嵌合，使传动齿轮316的转动可带动驱动带36在滑动槽35内部进行位置的移动，使由连接线32和驱动带36进行限定的若干个剐蹭框架33可在传动齿轮316的带动下在格子体2的通孔内部、翻转轨道31和驱动框架34内侧进行位置的传输，剐蹭框架33在传输过程中可对格子体2内壁上附着的烟尘进行刮下，实现对格子体2内侧通孔内部烟尘的清理，防止格子体2内部通孔附着烟尘较多，使可供烟气进行传输的通道面积减小，且剐蹭框架33在清理过程中与高温烟气接触自身温度升高，在向上移动过程中，可将温度传递给格子体2温度较低的位置处，使该位置处因温度较低发生的低温冷凝物可在温度传导后融化被除去。实施例2：请参阅图10-11所示，蓄热室本体1外侧壁两侧靠近格子体2位置处开设有导烟孔47，导烟孔47内侧壁连接有控制闸门49，控制闸门49分为上下两部分，上部分伸展出的最大长度到达传动带45的表面一侧，下部分伸展出的最大长度可与上部分闸门进行对接，控制闸门49下端对应传动带45位置处开设有连通孔48，连通孔48使传动转轮44与连接转轮314之间通过传动带45传动不受阻碍，蓄热室本体1外侧壁对应导烟孔47位置处连接有导烟管41，导烟管41将蓄热室本体1外侧相邻两个导烟孔47进行连接，使下层格子体2位置处的高温烟气可沿导烟管41向上一层直接传输，导烟管41内侧壁连接有连接架43，连接架43上表面通过转轴转动连接有排风扇42，排风扇42连接轴下端连接有传动转轮44，传动转轮44外侧壁连接有传动带45，蓄热室本体1外侧壁对应格子体2位置处连接有温度感应器46，蓄热室本体1内侧壁对应温度感应器46位置处连接有温度探针，温度探针与温度感应器46电性连接，使温度感应器46可通过温度探针对格子体2的温度进行检测；现有技术中，高温烟气在蓄热室本体1内部进行传输时，有蓄热室本体1中的格子体2进行高温烟气中的余热回收，高温烟气在传输过程中温度传递至格子体2内部，自身温度逐渐降低，使在传输管道后段的格子体2传输到的热量较少，使格子体2的温度较低，格子体2表面易发生冷凝物凝结的情况，传输管道前段的格子体2吸收的热量较多温度较高，格子体2长期处于高温的状态下影响格子体2的使用寿命；蓄热室本体1表面对应每层格子体2位置处连接的温度感应器46可通过温度探针对格子体2的温度变化进行检测，在检测到格子体2的温度高于设定值时，传递信号给蓄热室本体1控制器，进行对应层数上下导烟孔47位置处的控制闸门49的开启，传动齿轮316外侧的连接转轮314通过传动带45与连接排风扇42的传动转轮44传动连接，使排风扇42在转动过程中可带动传动齿轮316转动，控制闸门49开启后，在排风扇42的作用下该格子体2下方的高温烟气可从导烟管41位置处向上面一层进行传输，使下面一层的格子体2接触到的高温烟气量减少，防止格子体2长期处于高温状态下导致使用寿命的缩短，且高温烟气向上传输后，使上层格子体2获取的热量增多，可防止上层格子体2表面冷凝物的凝结造成堵塞的情况。实施例3：请参阅图12-14所示，剐蹭框架33上表面拐角位置处开设有嵌合槽52，嵌合槽52内侧壁对应滚轮轴313位置处转动连接有连接转轴56，连接转轴56与滚轮轴313连接进行转动，连接转轴56外侧壁连接有驱动齿轮55，嵌合槽52内部下表面对应驱动齿轮55位置处转动连接有连动齿轮54，驱动齿轮55与连动齿轮54相互嵌合并带动进行转动，连动齿轮54连接轴外侧壁连接有波动转盘53，波动转盘53与连动齿轮54连接在同一个转轴上，使波动转盘53在连动齿轮54带动下进行转动的过程中可对嵌合管51进行跳动，使与嵌合管51连接的活动框架39产生抖动的效果，活动框架39下表面对应嵌合槽52位置处连接有嵌合管51，嵌合管51靠近嵌合槽52的一端一体成型有限位框57，嵌合管51通过限位框57使嵌合管51不会与嵌合槽52发生相互分离的情况，嵌合管51内部上表面四个拐角位置处连接有伸缩弹簧58，伸缩弹簧58的一端连接在嵌合管51的内部上表面上，另一端连接在嵌合槽52的内部下表面上，活动框架39下表面靠近嵌合管51一侧通过转动座511转动连接有挡灰板59，活动框架39下表面对应挡灰板59位置处连接有弹性垫510；现有技术中，剐蹭框架33在进行格子体2内部附着烟尘的清理时，清理下的部分烟尘易堆积在剐蹭框架33的表面上，在剐蹭框架33在翻转轨道31内侧进行翻转的过程中，剐蹭框架33上的烟尘易滑落至滚轮槽311内部造成滚轮槽311内部滚轮312转动的阻碍，使剐蹭框架33在格子体2内部进行位置移动时因滚轮312的转动阻塞阻力增大，影响对格子体2上通孔内部烟尘的清理；活动框架39通过四个拐角位置处的嵌合管51嵌合在剐蹭框架33上对应位置处的嵌合槽52内侧与剐蹭框架33进行连接，嵌合管51通过伸缩弹簧58的连接与嵌合槽52的内部下表面靠近，在剐蹭框架33上的滚轮312滚动的过程中，与滚轮轴313连接的连接转轴56转动，并通过驱动齿轮55与连动齿轮54相互嵌合带动波动转盘53进行转动，波动转盘53进行转动的过程中对嵌合管51进行跳动，使嵌合管51在伸缩弹簧58的牵引下在嵌合槽52内侧做往复运动，使活动框架39产生抖动，活动框架39上积攒的烟尘在抖动作用力的作用下被去除，剐蹭环310环绕在剐蹭框架33下表面外侧和活动框架39的上表面外侧对滚轮槽311的上下表面进行防护，防止烟尘的进入阻塞滚轮312的正常转动，剐蹭框架33和活动框架39在抖动过程中相互靠近的过程中，挡灰板59在弹性垫510的复位作用力作用下围绕转动座511进行角度的转动，使落至剐蹭框架33和活动框架39之间隙缝处的烟尘在挡灰板59的推动下被去除，使剐蹭框架33和活动框架39之间的抖动幅度不会受到影响。本发明在使用时，连接线32外侧连接的若干个均匀分布的剐蹭框架33通过两端驱动带36上的滑块嵌合在格子体2、翻转轨道31和驱动框架34上的滑动槽35内侧进行位置的限定，驱动带36通过外侧开设的嵌合齿槽315与驱动框架34外侧的传动齿轮316相互嵌合，使传动齿轮316的转动可带动驱动带36在滑动槽35内部进行位置的移动，使由连接线32和驱动带36进行限定的若干个剐蹭框架33可在传动齿轮316的带动下在格子体2的通孔内部、翻转轨道31和驱动框架34内侧进行位置的传输，剐蹭框架33在传输过程中可对格子体2内壁上附着的烟尘进行刮下，实现对格子体2内侧通孔内部烟尘的清理，防止格子体2内部通孔附着烟尘较多，使可供烟气进行传输的通道面积减小，且剐蹭框架33在清理过程中与高温烟气接触自身温度升高，在向上移动过程中，可将温度传递给格子体2温度较低的位置处，使该位置处因温度较低发生的低温冷凝物可在温度传导后融化被除去；蓄热室本体1表面对应每层格子体2位置处连接的温度感应器46可通过温度探针对格子体2的温度变化进行检测，在检测到格子体2的温度高于设定值时，传递信号给蓄热室本体1控制器，进行对应层数上下导烟孔47位置处的控制闸门49的开启，传动齿轮316外侧的连接转轮314通过传动带45与连接排风扇42的传动转轮44传动连接，使排风扇42在转动过程中可带动传动齿轮316转动，控制闸门49开启后，在排风扇42的作用下该格子体2下方的高温烟气可从导烟管41位置处向上面一层进行传输，使下面一层的格子体2接触到的高温烟气量减少，防止格子体2长期处于高温状态下导致使用寿命的缩短，且高温烟气向上传输后，使上层格子体2获取的热量增多，可防止上层格子体2表面冷凝物的凝结造成堵塞的情况；活动框架39通过四个拐角位置处的嵌合管51嵌合在剐蹭框架33上对应位置处的嵌合槽52内侧与剐蹭框架33进行连接，嵌合管51通过伸缩弹簧58的连接与嵌合槽52的内部下表面靠近，在剐蹭框架33上的滚轮312滚动的过程中，与滚轮轴313连接的连接转轴56转动，并通过驱动齿轮55与连动齿轮54相互嵌合带动波动转盘53进行转动，波动转盘53进行转动的过程中对嵌合管51进行跳动，使嵌合管51在伸缩弹簧58的牵引下在嵌合槽52内侧做往复运动，使活动框架39产生抖动，活动框架39上积攒的烟尘在抖动作用力的作用下被去除，剐蹭环310环绕在剐蹭框架33下表面外侧和活动框架39的上表面外侧对滚轮槽311的上下表面进行防护，防止烟尘的进入阻塞滚轮312的正常转动，剐蹭框架33和活动框架39在抖动过程中相互靠近的过程中，挡灰板59在弹性垫510的复位作用力作用下围绕转动座511进行角度的转动，使落至剐蹭框架33和活动框架39之间隙缝处的烟尘在挡灰板59的推动下被去除，使剐蹭框架33和活动框架39之间的抖动幅度不会受到影响。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
