标题title
一种聚锑酸无机吸附剂、制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种聚锑酸无机吸附剂、制备方法及应用，制备方法包括：取Sb2O3经双氧水氧化，后经陈化、干燥处理，干燥处理采用真空冷冻干燥法进行干燥；冷冻温度为‑80℃～‑20℃，冷冻时间为4h～16h，真空度为1Pa‑100Pa，干燥时间为12h～48h。本发明获得的聚锑酸无机吸附剂吸附容量更高，吸附速率更快，且利于缓减装柱后容易发生的板结、堵塞问题，更适合于色谱柱操作，具有重要的现实意义。
权利要求书clms
1.一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，取Sb2O3经双氧水氧化，后经陈化、干燥处理，其特征在于，干燥处理采用真空冷冻干燥法进行干燥；冷冻温度为-80℃～-20℃，冷冻时间为4h～16h，真空度为1Pa～100Pa，干燥时间为12h～48h。2.根据权利要求1所述的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，其特征在于，冷冻温度为-80℃～-60℃，冷冻时间为10h～16h，真空度为1Pa～20Pa，干燥时间为24h～48h。3.根据权利要求1所述的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，其特征在于，氧化反应温度为20℃～60℃。4.根据权利要求2所述的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，其特征在于，氧化反应温度为30℃～50℃。5.根据权利要求4所述的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，其特征在于，氧化反应温度为35℃～45℃。6.根据权利要求1所述的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，其特征在于，陈化处理过程中，陈化温度为3℃～30℃，陈化时间为3d～10d。7.根据权利要求6所述的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，其特征在于，陈化过程中，陈化温度越低，所需陈化时间越长。8.根据权利要求1至7任一项所述的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，其特征在于，具体包括以下步骤：S1：浆液制备：取Sb2O3粉末加入水，搅拌加热获得Sb2O3浆液；S2：加热氧化：向Sb2O3浆液中加入H2O2，搅拌加热进行氧化反应；S3：陈化：将氧化反应后的料液放在通风干燥的环境中，陈化处理；S4：干燥：将陈化后的料液采用真空冷冻干燥法进行干燥；S5：漂洗：将干燥后的样品经研磨后放入HNO3溶液进行漂洗至上层液澄清，然后再用超纯水洗至中性，漂洗后的样品在烘箱中烘干后作为最终的无机吸附材料。9.一种聚锑酸无机吸附剂，其特征在于，采用权利要求1至8任一项所述的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法制备获得。10.一种聚锑酸无机吸附剂的应用，其特征在于，用于吸附分离90Sr；聚锑酸无机吸附剂采用权利要求1至8任一项所述的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法制备获得。
说明书desc
技术领域本发明涉及放射性同位素分离技术领域，具体涉及一种聚锑酸无机吸附剂、制备方法及应用。背景技术90Sr是一种β放射性核素，半衰期约为28.9年，是核裂变反应中主要的长寿命裂变产物之一。90Sr具有高释热性和高毒性，因此很有必要将含有90Sr的高放废液妥善处理，以降低对环境和生物体的危害。此外，90Sr的衰变产物90Y是一种重要的治疗用放射性核素，可用于治疗恶性肿瘤。90Sr还可制作成辐射源和核电池等以供使用。因此，将核裂变反应产生的高放废液中的90Sr吸附分离，不仅可以实现高放废液的安全合理处置，还可以变废为宝，使资源得到充分利用，具有良好的使用价值和经济效益。常见的90Sr吸附及分离方法有萃取法、沉淀法、膜分离法和吸附法等。相较于其他方法，吸附法的优势在于工艺设计与操作较为简单，分离成本较低，对锶的选择性分离性能较好，分离速度较快等，而无机吸附剂具有化学稳定性好、耐辐照能力强等优点，用于放射性90Sr的吸附和分离具有独特的优势。聚锑酸作为一种常见的无机吸附材料，对Sr具有较好的吸附选择性，且具有相对较好的耐辐照性能。但从现有技术来看，聚锑酸在用作分离材料时也存在制备成型困难，吸附速率偏慢，装柱后材料容易发生板结、堵塞，对Sr的吸附容量偏低等缺点。发明内容本发明所要解决的技术问题是：现有技术制备的聚锑酸吸附容量偏低，吸附速率较慢，装柱后材料容易发生板结、堵塞。本发明提供了解决上述问题的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，获得的聚锑酸无机吸附剂吸附容量更高，吸附速率更快，利于缓减装柱后容易发生的板结、堵塞问题，更适合于色谱柱操作，具有重要的现实意义。本发明通过下述技术方案实现：一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，取Sb2O3经双氧水氧化，后经陈化、干燥处理，干燥处理采用真空冷冻干燥法进行干燥；冷冻温度为-80℃～-20℃，冷冻时间为4h～16h，真空度为1Pa-100Pa，干燥时间为12h～48h。进一步可选地，冷冻温度为-80℃～-60℃，冷冻时间为10h～16h，真空度为1Pa～20Pa，干燥时间为24h～48h。进一步可选地，氧化反应温度为20℃～60℃。进一步可选地，氧化反应温度为30℃～50℃。进一步可选地，氧化反应温度为35℃～45℃。进一步可选地，氧化反应时间为2h～3h。进一步可选地，陈化处理过程中，陈化温度为3℃～30℃，陈化时间为3d～10d。进一步可选地，陈化过程中，陈化温度越低，所需陈化时间越长。进一步可选地，具体包括以下步骤：S1：浆液制备：取Sb2O3粉末加入水，搅拌加热获得Sb2O3浆液；S2：加热氧化：向Sb2O3浆液中加入H2O2，搅拌加热进行氧化反应；S3：陈化：将氧化反应后的料液放在通风干燥的环境中，陈化处理；S4：干燥：将陈化后的料液采用真空冷冻干燥法进行干燥；S5：漂洗：将干燥后的样品经研磨后放入HNO3溶液进行漂洗至上层液澄清，然后再用超纯水洗至中性，漂洗后的样品在烘箱中烘干后作为最终的无机吸附材料。一种聚锑酸无机吸附剂，采用上述的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法制备获得。一种聚锑酸无机吸附剂的应用，用于吸附分离90Sr；聚锑酸无机吸附剂采用上述的一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法制备获得。更优选，适用于90Sr溶液的pH为弱酸环境，如pH＝2～6。本发明具有如下的优点和有益效果：本发明对现有的聚锑酸合成工艺进行创新、改进和优化，研发一种具有大吸附容量、更快吸附速率、更适合于色谱柱操作的分离材料，具有重要的现实意义。本发明的目的在于提供一种用于放射性锶吸附及分离的聚锑酸无机吸附剂的制备方法，使用该方法制备出的聚锑酸无机吸附剂相比其他制备方法具有更大的吸附容量和更快的吸附速率，且粒径更为均一，更适合于色谱柱操作，可以实现对90Sr更加快速高效地吸附。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为聚锑酸无机吸附剂制备工艺流程图。图2为聚锑酸对锶的动态吸附曲线。图3为不同干燥方法制备的聚锑酸无机吸附剂的粒径分布；其中，表示烘干法，表示冻干法。图4为不同干燥方法制备的聚锑酸对锶的吸附量随吸附时间的变化。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在以下描述中，为了提供对本发明的透彻理解阐述了大量特定细节。然而，对于本领域普通技术人员显而易见的是：不必采用这些特定细节来实行本发明。在其他实施例中，为了避免混淆本发明，未具体描述公知的材料或方法。在整个说明书中，对“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”的提及意味着：结合该实施例或示例描述的特定特征、结构或特性被包含在本发明至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个地方出现的短语“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”不一定都指同一实施例或示例。此外，可以以任何适当的组合和、或子组合将特定的特征、结构或特性组合在一个或多个实施例或示例中。此外，本领域普通技术人员应当理解，在此提供的示图都是为了说明的目的，并且示图不一定是按比例绘制的。这里使用的术语“和/或”包括一个或多个相关列出的项目的任何和所有组合。具体实施例本实施例提供了一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，具体步骤依次如下所示：步骤1，浆液制备：称取适量Sb2O3粉末加入三口烧瓶中，并加入适量去离子水，搅拌加热至一定温度，制备获得Sb2O3浆液。步骤2，加热氧化：向Sb2O3浆液中加入一定量30％H2O2，继续搅拌加热一定时间进行氧化反应。待氧化反应完毕后，将料液倒入培养皿中，去除其中可能存在的团粒或块粒。氧化反应温度较佳地为20℃～60℃，优选为30℃-50℃，更优选为35℃-45℃。氧化反应时间较佳地为1h～4h。三氧化二锑与双氧水的添加比例较佳地为1:1至1:2。步骤3，陈化：将氧化反应后的料液放在通风干燥的环境中，陈化一定时间。陈化温度为3℃～30℃，陈化时间为3d～10d；在陈化过程中，陈化温度越低，所需陈化时间越长。步骤4，干燥：将陈化后的料液采用真空冷冻干燥法进行干燥。设计真空冷冻干燥操作工艺参数为：冷冻温度为-80℃～-20℃，冷冻时间为4h～16h，真空度为1Pa-100Pa，干燥时间为12h～48h；更优选地，冷冻温度为-80℃～-60℃，冷冻时间为6h～10h，真空度为1-20Pa，干燥时间为24h～48h。步骤5，漂洗：将干燥后的样品研磨成细微颗粒状后放入HNO3溶液进行漂洗至上层液澄清，然后再用超纯水洗至中性，漂洗后的样品在烘箱中烘干后作为最终的无机吸附材料。实施例1本实施例提供了一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，具体步骤依次如下所示：步骤1，浆液制备：称取5g Sb2O3粉末加入250mL的三口烧瓶中，并加入20mL去离子水，搅拌加热至40℃，获得Sb2O3浆液。步骤2，加热氧化：向Sb2O3浆液中加入8mL 30％H2O2，继续搅拌加热2h。待氧化反应完毕后，将料液倒入培养皿中，去除其中可能存在的团粒或块粒。步骤3，陈化：将氧化反应后的料液放在通风干燥的环境中，在25℃下陈化72h。步骤4，干燥：将陈化后的料液采用真空冷冻干燥法进行干燥，冷冻温度为-70℃，冷冻时间为8h，真空度为10Pa，干燥时间为36h。步骤5，漂洗：将干燥后的样品研磨成细微颗粒状后放入1mol L-1HNO3溶液进行漂洗至上层液澄清，然后再用超纯水洗至中性，漂洗后的样品在烘箱中经50℃烘6h，将烘干后的样品筛分后作为最终的吸附材料。实施例2本实施例提供了一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，具体步骤依次如下所示：步骤1，浆液制备：称取5g Sb2O3粉末加入250mL的三口烧瓶中，并加入20mL去离子水，搅拌加热至40℃，获得Sb2O3浆液。步骤2，加热氧化：向Sb2O3浆液中加入8mL 30％H2O2，继续搅拌加热2h。待氧化反应完毕后，将料液倒入培养皿中，去除其中可能存在的团粒或块粒。步骤3，陈化：将氧化反应后的料液放在通风干燥的环境中，在3℃下陈化168h。步骤4，干燥：将陈化后的料液采用真空冷冻干燥法进行干燥，冷冻温度为-70℃，冷冻时间为8h，真空度为10Pa，干燥时间为36h。步骤5，漂洗：将干燥后的样品研磨成细微颗粒状后放入1mol L-1HNO3溶液进行漂洗至上层液澄清，然后再用超纯水洗至中性，漂洗后的样品在烘箱中经50℃烘6h，将烘干后的样品筛分后作为最终的吸附材料。实施例3本实施例提供了一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，具体步骤依次如下所示：步骤1，浆液制备：称取5g Sb2O3粉末加入250mL的三口烧瓶中，并加入20mL去离子水，搅拌加热至40℃，获得Sb2O3浆液。步骤2，加热氧化：向Sb2O3浆液中加入8mL 30％H2O2，继续搅拌加热2h。待氧化反应完毕后，将料液倒入培养皿中，去除其中可能存在的团粒或块粒。步骤3，陈化：将氧化反应后的料液放在通风干燥的环境中，在25℃下陈化72h。步骤4，干燥：将陈化后的料液采用真空冷冻干燥法进行干燥，冷冻温度为-80℃，冷冻时间为6h，真空度为1Pa，干燥时间为24h。步骤5，漂洗：将干燥后的样品研磨成细微颗粒状后放入1mol L-1HNO3溶液进行漂洗至上层液澄清，然后再用超纯水洗至中性，漂洗后的样品在烘箱中经50℃烘6h，将烘干后的样品筛分后作为最终的吸附材料。实施例4本实施例提供了一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，具体步骤依次如下所示：步骤1，浆液制备：称取5g Sb2O3粉末加入250mL的三口烧瓶中，并加入20mL去离子水，搅拌加热至40℃，获得Sb2O3浆液。步骤2，加热氧化：向Sb2O3浆液中加入8mL 30％H2O2，继续搅拌加热2h。待氧化反应完毕后，将料液倒入培养皿中，去除其中可能存在的团粒或块粒。步骤3，陈化：将氧化反应后的料液放在通风干燥的环境中，在25℃下陈化72h。步骤4，干燥：将陈化后的料液采用真空冷冻干燥法进行干燥，冷冻温度为-60℃，冷冻时间为10h，真空度为20Pa，干燥时间为48h。步骤5，漂洗：将干燥后的样品研磨成细微颗粒状后放入1mol L-1HNO3溶液进行漂洗至上层液澄清，然后再用超纯水洗至中性，漂洗后的样品在烘箱中经50℃烘6h，将烘干后的样品筛分后作为最终的吸附材料。实施例5本实施例提供了一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，具体步骤依次如下所示：步骤1，浆液制备：称取5g Sb2O3粉末加入250mL的三口烧瓶中，并加入20mL去离子水，搅拌加热至35℃，获得Sb2O3浆液。步骤2，加热氧化：向Sb2O3浆液中加入8mL 30％H2O2，继续搅拌加热2h。待氧化反应完毕后，将料液倒入培养皿中，去除其中可能存在的团粒或块粒。步骤3，陈化：将氧化反应后的料液放在通风干燥的环境中，在25℃下陈化72h。步骤4，干燥：将陈化后的料液采用真空冷冻干燥法进行干燥，冷冻温度为-70℃，冷冻时间为8h，真空度为10Pa，干燥时间为36h。步骤5，漂洗：将干燥后的样品研磨成细微颗粒状后放入1mol L-1HNO3溶液进行漂洗至上层液澄清，然后再用超纯水洗至中性，漂洗后的样品在烘箱中经50℃烘6h，将烘干后的样品筛分后作为最终的吸附材料。实施例6本实施例提供了一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，具体步骤依次如下所示：步骤1，浆液制备：称取5g Sb2O3粉末加入250mL的三口烧瓶中，并加入20mL去离子水，搅拌加热至45℃，获得Sb2O3浆液。步骤2，加热氧化：向Sb2O3浆液中加入8mL 30％H2O2，继续搅拌加热2h。待氧化反应完毕后，将料液倒入培养皿中，去除其中可能存在的团粒或块粒。步骤3，陈化：将氧化反应后的料液放在通风干燥的环境中，在25℃下陈化72h。步骤4，干燥：将陈化后的料液采用真空冷冻干燥法进行干燥，冷冻温度为-70℃，冷冻时间为8h，真空度为10Pa，干燥时间为36h。步骤5，漂洗：将干燥后的样品研磨成细微颗粒状后放入1mol L-1HNO3溶液进行漂洗至上层液澄清，然后再用超纯水洗至中性，漂洗后的样品在烘箱中经50℃烘6h，将烘干后的样品筛分后作为最终的吸附材料。实施例7本实施例提供了一种聚锑酸无机吸附剂的制备方法，具体步骤依次如下所示：步骤1，浆液制备：称取5g Sb2O3粉末加入250mL的三口烧瓶中，并加入20mL去离子水，搅拌加热至40℃，获得Sb2O3浆液。步骤2，加热氧化：向Sb2O3浆液中加入8mL 30％H2O2，继续搅拌加热3h。待氧化反应完毕后，将料液倒入培养皿中，去除其中可能存在的团粒或块粒。步骤3，陈化：将氧化反应后的料液放在通风干燥的环境中，在25℃下陈化72h。步骤4，干燥：将陈化后的料液采用真空冷冻干燥法进行干燥，冷冻温度为-70℃，冷冻时间为8h，真空度为10Pa，干燥时间为36h。步骤5，漂洗：将干燥后的样品研磨成细微颗粒状后放入1mol L-1HNO3溶液进行漂洗至上层液澄清，然后再用超纯水洗至中性，漂洗后的样品在烘箱中经50℃烘6h，将烘干后的样品筛分后作为最终的吸附材料。静态饱和吸附容量测试：考察聚锑酸无机吸附剂对锶的静态饱和吸附容量。称取实施例1-7中所得的聚锑酸无机吸附剂25mg加入50mL锥形瓶中，向其中加入20mL Sr2+浓度为200mg L-1，pH＝2的Sr2溶液，将锥形瓶口密封后置于超声波清洗器中振荡10min，然后在25℃条件下置于恒温振荡器中振荡48h。随后将锥形瓶中的溶液用漏斗过滤，用移液枪准确移取0.5mL滤液并用0.01mol L-1HNO3溶液稀释至5mL，最后用ICP-AES测定吸附前后溶液中Sr2+的浓度来计算吸附材料对Sr2+的静态饱和吸附容量。表1实施例1-实施例7制备的聚锑酸无机吸附剂对锶的静态饱和吸附容量测试结果对照试验1本实施例为对照实验组，目的是说明真空冷冻干燥法的有益效果。步骤1，浆液制备：称取5g Sb2O3粉末加入250mL的三口烧瓶中，并加入20mL去离子水，搅拌加热至40℃。步骤2，加热氧化：向浆液中加入8mL 30％H2O2，继续搅拌加热2h。待氧化反应完毕后，将料液倒入培养皿中，去除其中可能存在的团粒或块粒。步骤3，陈化：将氧化反应后的料液放在通风干燥的环境中，在25℃下陈化72h。步骤4，干燥：将料液置于电热鼓风干燥箱中进行干燥，干燥温度为60℃，干燥时间为8h。步骤5，漂洗：将干燥后的样品研磨成细微颗粒状后放入1mol L-1HNO3溶液进行漂洗至上层液澄清，然后再用超纯水洗至中性，漂洗后的样品在烘箱中经50℃烘6h，将烘干后的样品筛分后作为最终的吸附材料。考察的真空冷冻干燥法对聚锑酸吸附剂产生的有益效果，主要考察比表面积、粒径分布、动态吸附容量等主要性能参数。考察方法和结果如下所示：动态吸附容量：选取内径为8.85mm，长度为70mm的色谱柱，称取3.6g实施例1和对照试验1中所得的聚锑酸无机吸附剂样品采用湿法装入柱中，装柱后高径比约为7：1，向色谱柱中加入C＝200mgL-1的硝酸锶溶液，以0.5mL min-1的流速收集流出液，每5mL收集一次，测量流出液中的Sr浓度，计算动态吸附容量，结果见附图2，由图可知，实施例1所得的聚锑酸无机吸附剂的动态吸附容量为73mg/g，对照试验1所得的聚锑酸无机吸附剂的动态吸附容量为42mg/g。色谱柱堵塞情况：在柱吸附实验中，装填实施例1所得的聚锑酸无机吸附剂对应的色谱柱流出液的流速始终保持恒定，未发生材料板结堵塞的情况，表明所制备的材料适合于色谱柱操作。装填对照试验1所得的聚锑酸无机吸附剂对应的色谱柱连续淋洗500mL后流出液的流速由0.5mol/L降为0.1mol/L，出现板结堵塞的情况，表明实施例1所制备的材料适合于色谱柱操作。比表面积：取适量实施例1和对照试验1中所得的聚锑酸无机吸附剂，用氮气吸附脱附法测定材料的比表面积大小，结果显示，实施例1所得的聚锑酸无机吸附剂的比表面积为23.6m2/g，对照试验1所得的聚锑酸无机吸附剂的比表面积为9.5m2/g。粒径分布：取适量实施例1和对照试验1中所得的聚锑酸无机吸附剂，用激光粒度仪测定材料的粒径分布，测量结果显示，采用对照试验1普通烘箱干燥法制备的聚锑酸无机吸附剂的平均粒径为231.7um，而采用实施例1真空冷冻干燥法制备的聚锑酸无机吸附剂的平均粒径为149.4um，粒径分布结果见附图3，由图可知，真空冷冻干燥法制备的聚锑酸粒径分布更为均一。对照试验2本实施例为对照实验组，目的是说明干燥参数设计的有益效果。聚锑酸无机吸附剂的制备方法采用实施例1的方法，区别在于，干燥参数不同，即冷冻温度、冷冻时间、真空度、干燥时间等不同，具体设计如表2所示：表2干燥参数对照试验组样品冷冻温度/℃冷冻时间/h真空度/Pa干燥时间/h对照试验2-1-60210048对照试验2-2-601620048对照试验2-3-60161006对照试验2-4-10410048性能测试：表3干燥参数对照实验组所制备聚锑酸无机吸附剂对锶的静态饱和吸附容量测试结果样品对照试验2-1对照试验2-2对照试验2-3对照试验2-4静态饱和吸附容量76.898.745.382.5对照试验3本实施例为对照试验组，目的是说明陈化参数设计的有益效果。聚锑酸无机吸附剂的制备方法采用实施例1的方法，区别在于，陈化参数不同，即陈化温度和陈化时间不同，具体设计如表4所示：表4陈化参数对照试验组样品陈化温度/℃陈化时间/h对照试验3-1250对照试验3-22524对照试验3-325168对照试验3-430对照试验3-5372性能测试：表5陈化参数对照实验组所制备聚锑酸无机吸附剂对锶的静态饱和吸附容量测试结果对照试验4本实施例为对照试验组，目的是说明氧化反应温度设计的有益效果。聚锑酸无机吸附剂的制备方法采用实施例1的方法，区别在于，氧化反应温度不同，具体设计如表6所示：表6反应温度对照试验组样品氧化反应温度/℃对照试验4-13对照试验4-260对照试验4-380性能测试：表7反应温度对照实验组所制备聚锑酸无机吸附剂对锶的静态饱和吸附容量测试结果样品对照试验4-1对照试验4-2对照试验4-3静态饱和吸附容量107.3105.773.5对照试验5本实施例为对照试验组，目的是说明氧化反应时间设计的有益效果。聚锑酸无机吸附剂的制备方法采用实施例1的方法，区别在于，氧化反应时间不同，具体设计如表8所示：表8反应温度对照试验组样品反应时间/h对照试验5-11对照试验5-25性能测试：表9反应温度对照实验组所制备聚锑酸无机吸附剂对锶的静态饱和吸附容量测试结果样品对照试验5-1对照试验5-2静态饱和吸附容量96.610.7以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
