标题title
一种高含水含油固体废物处理装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种高含水含油固体废物处理装置及方法，所述装置包括：第一反应容器壁、第二反应容器壁、加热器和加热底座；第二反应容器壁设置于第一反应容器壁内，第二反应容器壁的外表面与第一反应容器壁的内表面形成第一密闭腔室；第一反应容器壁或第二反应容器壁可拆卸的固定安装于加热底座上，第二反应容器壁的内表面与加热底座形成第二密闭腔室；第二反应容器壁设置有多个通孔；加热器用于加热实现水热反应处理；第二密闭腔室内可移动的设置有活塞；加热底座用于加热进行焚烧或热解处理。本发明能够在有效降低高含水含油固体废物含水率的同时，对脱水后的固体废物进行热解或焚烧。
权利要求书clms
1.一种高含水含油固体废物处理装置，其特征在于，包括：第一反应容器壁、第二反应容器壁、加热器、加热底座、储气罐、储液罐和气体收集装置；所述第二反应容器壁设置于所述第一反应容器壁内，所述第二反应容器壁的外表面与所述第一反应容器的内表面形成第一密闭腔室；所述第一密闭腔室通过第一连通管路、第二连通管路和第三连通管路与外部连通，所述第一连通管路设置有进气阀门，所述第二连通管路设置有排液阀门，所述第三连通管路设置有排气阀门；所述第一反应容器壁或所述第二反应容器壁可拆卸的固定安装于所述加热底座上，所述第二反应容器壁的内表面与所述加热底座形成第二密闭腔室，所述第二密闭腔室用于放置待处理的高含水含油固体废物；所述第二反应容器壁设置有多个通孔，所述通孔用于实现所述第一密闭腔室与所述第二密闭腔室的连通；所述加热器设置于所述第一反应容器壁的外表面，用于加热待处理的高含水含油固体废物至第一预设温度进行水热反应处理；所述第二密闭腔室内可移动的设置有活塞，用于对水热反应后的高含水含油固体废物进行挤压脱水处理；所述加热底座用于加热挤压脱水处理后的高含水含油固体废物至第二预设温度进行焚烧或热解处理；所述储气罐用于储存空气或氮气；所述储气罐的气体输出口通过所述第一连通管路与所述第一密闭腔室相连通；所述储液罐的液体进口通过所述第二连通管路与所述第一密闭腔室相连通；所述气体收集装置的气体进口通过所述第三连通管路与所述第一密闭腔室相连通。2.根据权利要求1所述的一种高含水含油固体废物处理装置，其特征在于，所述活塞上安装有压力杆，所述压力杆通出所述第一反应容器壁。3.根据权利要求1所述的一种高含水含油固体废物处理装置，其特征在于，所述第二反应容器壁上的通孔均设置有滤网。4.根据权利要求1所述的一种高含水含油固体废物处理装置，其特征在于，还包括：压力传感器，用于监测所述第一密闭腔室内的压力；温度传感器，用于监测所述第一密闭腔室内的温度。5.根据权利要求1所述的一种高含水含油固体废物处理装置，其特征在于，所述加热底座设置有凸起，所述凸起伸入所述第二密闭腔室内。6.根据权利要求1所述的一种高含水含油固体废物处理装置，其特征在于，所述加热底座为电加热底座。7.根据权利要求1所述的一种高含水含油固体废物处理装置，其特征在于，所述第一预设温度的范围为120℃～240℃；所述第二预设温度的范围为300℃～700℃。8.根据权利要求1所述的一种高含水含油固体废物处理装置，其特征在于，所述待处理的高含水含油固体废物的含油率在10％～50％，含水率在40％～90％。9.一种高含水含油固体废物处理方法，其特征在于，基于权利要求1所述的高含水含油固体废物处理装置，包括以下步骤：将待处理的高含水含油固体废物置于第二密闭腔室；关闭进气阀门、排液阀门和排气阀门，通过加热器将第一密闭腔室内的温度升高到第一预设温度，使待处理的高含水含油固体废物进行水热反应处理；水热反应处理结束后，通过活塞对水热反应处理后的高含水含油固体废物进行挤压脱水处理，处理产生的液体进入第一密闭腔室，打开排液阀门，在压力差的作用下通过第二连通管路将第一密闭腔室中的液体排出；打开进气阀门和排气阀门，通过第一连通管道通入氮气或者空气，通过加热底座将挤压脱水处理后的高含水含油固体废物升温至第二预设温度进行热解或焚烧处理，处理产生的气体通过第三连通管道排出。
说明书desc
技术领域本发明属于高含水含油固体废物处理技术领域，特别涉及一种高含水含油固体废物处理装置及方法。背景技术在生产活动过程中，会产生各种各样的高含水含油固体废物，高含水含油固体废物中的含油率一般在10％～50％，含水率一般在40％～90％；另外，这种高含水含油固体废物除含有泥沙、乳化油等固体杂质外，还含有大量的化学添加剂，若不及时处理，会污染土壤造成石油类物质浓度超标，破坏生态环境。现有技术中，焚烧/热解已经用于处理高含水含油固体废物，然而此类固体废物具有较高的含水率，使得在焚烧/热解处理过程中大量的能量被用于水分的蒸发；此外，处理过程中产生的水蒸气很容易腐蚀管路。基于上述表述，在进行焚烧/热解处理之前对固体废物进行脱水处理，能够有效降低能耗。目前，机械脱水法具有操作简单、处理成本低、便于工业化应用等优点；然而，现有机械脱水法一般在脱水前需要添加石灰等絮凝物以提高固体废物的脱水性能；此外，脱水后的泥饼的含水率一般为75％～80％，无法满足现阶段脱水企业的需要。热干化技术是利用热能将污泥中的水分烘干，这种技术可使污泥的含水率从90％降到5％～15％；然而，该处理方式的能耗较高。水热耦合机械压滤处理方法已经被证明能够提高固体废物的脱水性能，有效降低其含水率；然而，脱水后的废物依然具有较高的含油率，无法达到国家的排放标准。发明内容本发明的目的在于提供一种高含水含油固体废物处理装置及方法，以解决上述存在的一个或多个技术问题。本发明具体提供了一种新型的耦合装置及工艺，可用于高含水含油固体废物处理；其能够在有效降低高含水含油固体废物含水率的同时，对脱水后的固体废物进行热解或焚烧处理。为达到上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供的一种高含水含油固体废物处理装置，包括：第一反应容器壁、第二反应容器壁、加热器、加热底座、储气罐、储液罐和气体收集装置；所述第二反应容器壁设置于所述第一反应容器壁内，所述第二反应容器壁的外表面与所述第一反应容器壁的内表面形成第一密闭腔室；所述第一密闭腔室通过第一连通管路、第二连通管路和第三连通管路与外部连通，所述第一连通管路设置有进气阀门，所述第二连通管路设置有排液阀门，所述第三连通管路设置有排气阀门；所述第一反应容器壁或所述第二反应容器壁可拆卸的固定安装于所述加热底座上，所述第二反应容器壁的内表面与所述加热底座形成第二密闭腔室，所述第二密闭腔室用于放置待处理的高含水含油固体废物；所述第二反应容器壁设置有多个通孔，所述通孔用于实现所述第一密闭腔室与所述第二密闭腔室的连通；所述加热器设置于所述第一反应容器壁的外表面，用于加热待处理的高含水含油固体废物至第一预设温度进行水热反应处理；所述第二密闭腔室内可移动的设置有活塞，用于对水热反应后的高含水含油固体废物进行挤压脱水处理；所述加热底座用于加热挤压脱水处理后的高含水含油固体废物至第二预设温度进行焚烧或热解处理；所述储气罐用于储存空气或氮气；所述储气罐的气体输出口通过所述第一连通管路与所述第一密闭腔室相连通；所述储液罐的液体进口通过所述第二连通管路与所述第一密闭腔室相连通；所述气体收集装置的气体进口通过所述第三连通管路与所述第一密闭腔室相连通。本发明装置的进一步改进在于，所述活塞上安装有压力杆，所述压力杆通出所述第一反应容器壁。本发明装置的进一步改进在于，所述第二反应容器壁上的通孔均设置有滤网。本发明装置的进一步改进在于，还包括：压力传感器，用于监测所述第一密闭腔室内的压力；温度传感器，用于监测所述第一密闭腔室内的温度。本发明装置的进一步改进在于，所述加热底座设置有凸起，所述凸起伸入所述第二密闭腔室内。本发明装置的进一步改进在于，所述加热底座为电加热底座。本发明装置的进一步改进在于，所述第一预设温度的范围为120℃～240℃；所述第二预设温度的范围为300℃～700℃。本发明装置的进一步改进在于，所述待处理的高含水含油固体废物的含油率在10％～50％，含水率在40％～90％。本发明提供的一种高含水含油固体废物处理方法，基于本发明上述的高含水含油固体废物处理装置，包括以下步骤：将待处理的高含水含油固体废物置于第二密闭腔室；关闭进气阀门、排液阀门和排气阀门，通过加热器将第一密闭腔室内的温度升高到第一预设温度，使待处理的高含水含油固体废物进行水热反应处理；水热反应处理结束后，通过活塞对水热反应处理后的高含水含油固体废物进行挤压脱水处理，处理产生的液体进入第一密闭腔室，打开排液阀门，在压力差作用下通过第二连通管路将第一密闭腔室中的液体排出；打开进气阀门和排气阀门，通过第一连通管道通入氮气或者空气，通过加热底座将挤压脱水处理后的高含水含油固体废物升温至第二预设温度进行热解或焚烧处理，处理产生的气体通过第三连通管道排出。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明具体提供了一种新型的耦合装置，其特点包括：本发明装置利用水热反应来提高高含水含油固体废物压滤性能，无需添加破乳剂和絮凝剂；其原理为，在高温高压的环境下水分子剧烈的无规则运动会破坏油水乳化结构，另外固体颗粒在此条件下会发生团聚和絮凝现象，从而可提高高含水含油固体废物的压滤性能。本发明装置在一个完全密闭的容器中将高含水含油固体废物升高到相应的温度，水分在每个对应的温度都有一个饱和蒸汽压，在这种高温高压情况下高含水含油固体废物中的水分大部分是以液态的形式存在，在这种情况下利用机械压滤技术使水分与固体废物分离，在压力差的作用下，水分以液态的形式从容器内移除，不存在水的相变，故本发明装置的脱水具有能耗低的特点。脱水后的固体废物可在装置内在水热反应温度下直接进行热解和焚烧，不需要冷却到室温和转移，可节约脱水后的固体废物从室温升高到水热温度之间的热量需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做简单的介绍；显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的一种高含水含油固体废物处理装置的结构示意图；图2是本发明实施例的一种高含水含油固体废物处理方法的流程示意图；图中，1、进气阀门；2、排液阀门；3、连通管；4、储液罐；5、第一反应容器壁；6、第二反应容器壁；7、滤网；8、通孔；9、排气阀门；10、压力杆；11、电加热底座；12、活塞；13、加热器；14、螺栓。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明做进一步详细描述：请参阅图1，本发明实施例的一种高含水含油固体废物处理装置，主要包括：第一反应容器壁5、第二反应容器壁6、加热器13和加热底座；所述第二反应容器壁6设置于所述第一反应容器壁5内，所述第二反应容器壁6的外表面与所述第一反应容器壁5的内表面形成第一密闭腔室，可以是焊接形式的固定连接；所述第一密闭腔室通过第一连通管路、第二连通管路和第三连通管路与外部连通，所述第一连通管路设置有进气阀门1，所述第二连通管路设置有排液阀门2，所述第三连通管路设置有排气阀门9；所述第一反应容器壁5或所述第二反应容器壁6可拆卸的固定安装于所述加热底座上，所述第二反应容器壁6的内表面与所述加热底座形成第二密闭腔室，所述第二密闭腔室用于放置待处理的高含水含油固体废物；所述第二反应容器壁6设置有多个通孔8，所述通孔8用于实现所述第一密闭腔室与所述第二密闭腔室的连通；所述加热器13设置于所述第一反应容器壁5的外表面，用于加热待处理的高含水含油固体废物至第一预设温度进行水热反应；所述第二密闭腔室内可移动的设置有活塞12，用于对水热反应后的高含水含油固体废物进行挤压脱水处理；所述加热底座用于加热挤压脱水处理后的高含水含油固体废物至第二预设温度进行焚烧或热解处理。其中可选的，加热底座可为电加热底座11。现有技术存在的缺陷主要包括：经过机械压滤的高含水含油固体废物的含水率高达75％左右，且需要添加絮凝剂和破乳剂等化学药剂来提高脱水性能；如果对压滤处理后的固体废物直接进行热解或者焚烧处理，高含水含油固体废物中的水分会以气态的形式脱离固体造成极大的能量损耗；此外，水分的蒸发会造成设备腐蚀等一系列问题。由于一般的高含水含油固体废物的压滤性能较差，需要添加絮凝剂等化学药剂来提高其压滤性能，造成了处理成本和处理量的增加。目前水热技术已经被用于高含水含油固体废物的脱水，但是脱水后的高含水含油固体废物仍具有较高的含油率，不符合国家的排放标准。针对上述现有技术存在的问题，本发明上述实施例具体提供了一种新型的耦合装置，这种装置具有下述的特点：本发明实施例装置利用水热反应来提高高含水含油固体废物压滤性能，无需添加破乳剂和絮凝剂；这是因为在高温高压的环境下水分子剧烈的无规则运动会破坏油水乳化结构，此外，固体颗粒在此条件下会发生团聚和絮凝现象，从而提高了高含水含油固体废物的压滤性能。本发明实施例装置的脱水具有能耗低的特点；具体解释性的，现有技术一般是利用蒸发将水分从固体废物中移除，存在水从液相到气相的相态转变，据计算1Kg的水分被完全蒸发为水分是相同重量水分从1℃升高到100C的5倍。本发明实施例是在一个完全密闭的容器中将高含水含油固体废物升高到相应的温度，水分在每个对应的温度都有一个饱和蒸汽压，在这种高温高压情况下高含水含油固体废物中的水分大部分是以液态的形式存在，此情况下利用机械压滤技术使水分与固体废物分离，在压力差的作用下，水分以液态的形式从容器内移除，不存在水的相变。脱水后的固体废物可在装置内在水热反应温度下直接进行热解和焚烧，不需要冷却到室温和转移，节约了脱水后的固体废物从室温升高到水热温度之间的热量需求。本发明实施例示例性可选的，还包括：储气罐，用于储存空气或氮气；所述储气罐的气体输出口通过所述第一连通管路与所述第一密闭腔室相连通；储液罐4，用于收集高含水含油固体废物中以液态形式排除的水分；所述储液罐4的液体进口通过所述第二连通管路与所述第一密闭腔室相连通；气体收集装置，用于收集固体废物在热解过程中产生的可利用的气体；所述气体收集装置的气体进口通过所述第三连通管路与所述第一密闭腔室相连通。本发明实施例示例性可选的，所述活塞12上安装有压力杆10，所述压力杆10通出所述第一反应容器壁5；活塞12可在压力杆10的作用下向下运动对原料进行挤压脱水。本发明实施例示例性可选的，所述第二反应容器壁6上的通孔8均设置有滤网7；所述滤网7的滤孔直径范围为0.425mm～0.15mm。本发明实施例示例性可选的，还包括：压力传感器，用于监测所述第一密闭腔室内的压力；温度传感器，用于监测所述第一密闭腔室内的温度。其中，所述第一预设温度的范围为120℃～240℃；所述第二预设温度的范围为300℃～700℃。本发明实施例中，所述加热底座设置有凸起，所述凸起伸入所述第二密闭腔室内。凸起用于与待处理的高含水含油固体废物充分接触，提高传热效率。其中，待处理的高含水含油固体废物的含油率在10％～50％，含水率在40％～90％。本发明实施例提供的一种高含水含油固体废物处理装置，主要包括：进气阀门、排液阀门、排液管、储液罐、反应装置、储料仓、滤网、排水孔、排气阀门、压力杆、电加热底座、活塞、加热器和螺栓；具体的连接方式如下：反应装置内置储料仓；储料仓内部被滤网环绕；储料仓上部能够使活塞通过，并能使活塞在压力杆的作用下在不影响滤网的情况下上下移动；此外，储料仓下部边缘有排水孔；电加热底中部有凸起能够插入中空的储料仓，便于与物料接触进行加热；反应装置下部与电加热底座通过螺栓相连接；反应装置的右上部连接有排气阀门用于排气，左上部插有排液管用于排液；排液管通过排液阀门与储液箱相连，通过进气阀门与空气或氮气瓶相连。请参阅图2，本发明实施例的一种高含水含油固体废物处理方法，基于本发明实施例上述的任一种装置，包括以下步骤：将适量的待处理高含水含油固体废物置入第二密闭腔室内，将第二反应容器壁6安装到电加热底上。可选的，电加热底座11中部的凸起插入第二密闭腔室内，电加热底座11中部有凸起插入第二反应容器壁6内部，目的是使待处理的高含水含油的固体废物能与电加热底座11充分的接触，提高加热的效率。待电加热底座11与第二反应容器壁6连接完毕后，将第一反应容器壁5与电加热底座11通过螺栓14相连，电加热底座11上表面有凹槽能与容器壁紧密相连，防止漏气；连接完毕后，进入水热反应阶段。关闭进气阀门1、排液阀门2和排气阀门9，确保装置在水热反应阶段处于密闭的条件下。在预设的升温控制程序下，通过加热器13将第一密闭腔室的温度升高到预设的温度，进行水热反应，以破坏乳化结构并提高脱水性能；示例性可选的，加热器13将第一密闭腔室内的温度升高到120℃～240℃温度范围内，反应时间为30～120分钟。水热处理能够有效的破坏高含水含油固体废物中的油水乳化结构，使油和水更容易被分离，显著提高其脱水特性。待水热反应结束后，第一密闭腔室仍然保持在一定的饱和蒸汽压和温度下，大部分的水分保持在液体状态；在此情况下，通过压力杆10推动活塞12对第二密闭腔室中的已经过水热处理的高含水含油固体废物进行挤压脱水处理；脱除的水分通过通孔8中的滤网7过滤后，固液分离，脱除的水分留在第一密闭腔室的底部；示例性可选的，滤网7上滤孔的直径保持0.425～0.15mm。待挤压脱水完毕后，进入滤液排除阶段：打开排液阀门2，由于第一密闭腔室内的压力高于大气压，第一密闭腔室底部的水分在压力差的作用通过连通管3、排液阀门2进入储液罐4；待第一密闭腔室的压力降至常压后关闭排液阀门2，进入热解焚烧阶段。同时打开进气阀门1和排气阀门9，通入氮气或者空气进行热解或焚烧；随后电加热底座11在升温程序的控制下升高到预设的温度，进行焚烧或热解。示例性可选的，电加热底座11在升温程序的控制下的温度范围在300℃～700℃范围之间，反应时间为30～120分钟；在经过焚烧或热解处理后，高含水含油固体废物的含水率降到1％以下，符合国家的排放标准。本发明实施例中水热反应的目的是，经过水热处理后能够有效的破坏高含水含油固体废物中的油水乳化结构，使油和水更容易被分离，并提高其脱水特性。本发明实施例中，高含水含油的固体废物在经过水热反应阶段和滤液排除阶段后，含水率下降到10％～30％之间，在此含水率的范围内对高含水含油的固体废物进行热解或焚烧，能够减少水分的蒸发，从而减少能量消耗和水蒸气对管路以及装置的腐蚀；水热温度下直接对脱水后的高含水含油的固体废物进行热解/焚烧处理，节省了原料从室温升高到水热温度的能量消耗以及经水热后高含水含油的固体废物冷却到室温和升高到水热温度所需的时间。综上，本发明实施例提供的装置或方法能够实现高含水含油固体废物无蒸发脱水，在脱水之后，无需对物料进行冷却和转移，可直接对脱水后的固体废物进行热解或焚烧处理，具有低能耗，同时脱水除油的特点。本发明实施例装置申请人已经设计成功并在实验室内进行了小试实验，实验结果表明在经过处理后高含水含油固体废物的水90％以上以液态的形式排除，固体废物最终的含油率低于1％，符合国家的排放标准；此外，能耗分析显示该方法是传统热解处理能耗的60％。本发明提供的装置解决了现行的高含水含油固体废物处理装置处理效果差、不能同时脱水除油、能耗高等问题。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
