标题title
一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统及方法，排盐段螺杆输送器在线输盐起到降压作用，扩容器用于闪蒸脱盐，冷凝器进行闪蒸气的冷凝。排盐段螺旋输送器、扩容器、外部螺旋输送器外部均设有水冷套对设备进行降温和保护处理，同时产生蒸汽。控制方法包括排盐段启动、排盐段启动、扩容压力控制。本发明有效解决了超临界水技术中的盐沉积问题，实现在线脱盐排盐。
权利要求书clms
1.一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，其特征在于，包括排盐段螺旋输送器，排盐段螺旋输送器的输入端与超临界水反应体系沉积盐管路连接，排盐段螺旋输送器的输出端经扩容器分两路，分别与冷凝器和外部螺旋输送器连接，根据控制扩容器的液位以及超临界水反应体系沉积盐管路与排盐段螺旋输送器出口管路的压力差实现在线脱盐排盐，通过控制蒸汽管路背压阀的开度，实现盐水混合物的闪蒸分离。2.根据权利要求1所述的有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，其特征在于，排盐段螺旋输送器与扩容器之间的连接管路上依次设置有排盐段螺旋输送器出口控制阀和排盐段螺旋输送器出口调节阀。3.根据权利要求2所述的有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，其特征在于，超临界水反应体系沉积盐管路和排盐段螺旋输送器的出口管路上设置有压力差检测仪表，压力差检测仪表与排盐段螺旋输送器出口调节阀联锁设置。4.根据权利要求1所述的有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，其特征在于，冷凝器与扩容器之间的连接管路上设置有扩容器蒸汽出口控制阀。5.根据权利要求1所述的有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，其特征在于，排盐段螺旋输送器、扩容器和外部螺旋输送器的外部均设置有水冷套。6.根据权利要求5所述的有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，其特征在于，外部螺旋输送器的水冷套通过管路依次经冷凝器的壳侧、扩容器的水冷套与排盐段螺旋输送器的水冷套连接。7.根据权利要求1所述的有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，其特征在于，外部螺旋输送器与扩容器之间的连接管路上设置有扩容器排盐出口调节阀。8.根据权利要求7所述的有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，其特征在于，外部螺旋输送器以及扩容器排盐出口调节阀均与扩容器内设置的液位检测仪表联锁设置。9.根据权利要求1所述有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统的工作方法，其特征在于，包括：控制排盐段螺旋输送器的电机反转，关闭排盐段螺旋输送器的出口，实时观察超临界水体系和排盐段螺旋输送器出口处的压差变化情况；当压差大于设定值时，打开排盐段螺旋输送器出口，调节排盐段螺旋输送器使盐浆向下输送；利用排盐段螺旋输送器出口处设置的阀门控制压差在10～15MPa范围内；实时观察扩容器内的液位变化，当扩容器内的液位大于设定最低液位时，同时利用外部螺旋输送器和扩容器排盐出口处设置的阀门控制扩容器内液位在设定液位的20％～40％范围内；通过调节扩容器蒸汽出口处设置的阀门开度使扩容器维持在设定10～15MPa压力范围内。10.根据权利要求9所述的有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统的工作方法，其特征在于，当压差小于设定压力范围下限时，调小排盐段螺旋输送器的出口的开度；当压差大于设定压力范围上限时，增大排盐段螺旋输送器出口的开度；当扩容器内液位小于设定液位范围下限时，减小外部螺旋输送器的转速，减小扩容器排盐出口的开度；当扩容器内液位大于设定液位范围上限时，增大外部螺旋输送器的转速，增大扩容器排盐出口的开度。
说明书desc
技术领域本发明属于超临界水技术脱盐排盐技术领域，具体涉及一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统及方法。背景技术超临界水是指温度≥374.15℃、压力≥22.12MPa的水。与常态水相比，超临界水具有密度缩小、粘度降低、扩散系数增大、氢键稳定性降低和数量减少、介电常数远小于常态水的独特的性质，呈现出高扩散性和良好传质性的非极性溶剂特性。此外超临界水在参与反应时，不同于常态水一般被分解为离子参加反应，超临界水反应体系中自由基增加，离子反应减弱。由此衍生出一系列超临界水相关技术，如超临界水氧化、超临界水气化、超临界水热改质、超临界水热合成，在化石能源的高效清洁转化、废水的无害化处理、石油开发与加工、纳米材料合成等领域取得了诸多成果。超临界水作为优异的传质媒介使得与常态水不溶的有机物和气体能够溶解于超临界水中，但对于无机物的溶解度降低，由此造成了超临界水技术中的重要难题之一——无机盐沉积。由于水的离子积及水密度的变化，使得水中无机盐无法在水中溶解从而被析出，进而导致设备和管道堵塞。当反应后出水温度降低至亚临界条件时，沉积在反应器内的无机盐将会重新溶解。因此，为缓解盐析沉淀而开发的大多数反应器设计或操作技术都与冷却反应后出水的操作相关，如带盐水池的逆流槽式反应器、蒸发壁反应器、流化固相上的吸附/反应、逆流管式反应器、离心反应器、高速流、机械刷、旋转刮刀、反应器冲洗、添加剂、低湍流/均质沉淀、横流过滤、密度分离、极压操作。但是依然需要定期清理反应器的盐沉积物。如果执行清理操作的次数过于频繁，系统关闭、清洗、重新组装、压力测试和重新启动所造成的停机时间将会降低超临界水技术的经济性，或者对特定应用不利。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统及方法，解决了超临界水技术在线连续式脱盐排盐的工业需求，同时实现了系统安全有效控制。本发明采用以下技术方案：一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，包括排盐段螺旋输送器，排盐段螺旋输送器的输入端与超临界水反应体系沉积盐管路连接，排盐段螺旋输送器的输出端经扩容器分两路，分别与冷凝器和外部螺旋输送器连接，根据控制扩容器的液位以及超临界水反应体系沉积盐管路与排盐段螺旋输送器出口管路的压力差实现在线脱盐排盐，通过控制蒸汽管路背压阀的开度，实现盐水混合物的闪蒸分离。具体的，排盐段螺旋输送器与扩容器之间的连接管路上依次设置有排盐段螺旋输送器出口控制阀和排盐段螺旋输送器出口调节阀。进一步的，超临界水反应体系沉积盐管路和排盐段螺旋输送器的出口管路上设置有压力差检测仪表，压力差检测仪表与排盐段螺旋输送器出口调节阀联锁设置。具体的，冷凝器与扩容器之间的连接管路上设置有扩容器蒸汽出口控制阀。具体的，排盐段螺旋输送器、扩容器和外部螺旋输送器的外部均设置有水冷套。进一步的，外部螺旋输送器的水冷套通过管路依次经冷凝器的壳侧、扩容器的水冷套与排盐段螺旋输送器的水冷套连接。具体的，外部螺旋输送器与扩容器之间的连接管路上设置有扩容器排盐出口调节阀。进一步的，外部螺旋输送器以及扩容器排盐出口调节阀均与扩容器内设置的液位检测仪表联锁设置。本发明的另一个技术方案是，一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统的工作方法，包括：控制排盐段螺旋输送器的电机反转，关闭排盐段螺旋输送器的出口，实时观察超临界水体系和排盐段螺旋输送器出口处的压差变化情况；当压差大于设定值时，打开排盐段螺旋输送器出口，调节排盐段螺旋输送器使盐浆向下输送；利用排盐段螺旋输送器出口处设置的阀门控制压差在10～15MPa范围内；实时观察扩容器内的液位变化，当扩容器内的液位大于设定最低液位时，同时利用外部螺旋输送器和扩容器排盐出口处设置的阀门控制扩容器内液位在设定液位的20％～40％范围内；通过调节扩容器蒸汽出口处设置的阀门开度使扩容器维持在设定10～15MPa压力范围内。具体的，当压差小于设定压力范围下限时，调小排盐段螺旋输送器的出口的开度；当压差大于设定压力范围上限时，增大排盐段螺旋输送器出口的开度；当扩容器内液位小于设定液位范围下限时，减小外部螺旋输送器的转速，减小扩容器排盐出口的开度；当扩容器内液位大于设定液位范围上限时，增大外部螺旋输送器的转速，增大扩容器排盐出口的开度。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果：本发明一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，通过排盐段螺旋输送器将超临界水反应装置中析出的无机盐排出，避免装置堵塞、温度分布不均等安全风险；排出超临界水反应装置的无机盐溶液在扩容器经绝热膨胀后，被分离为蒸汽和无机盐富液；分离出的蒸汽经冷凝器降温，分离出的无机盐富液经外部螺旋输送器外输处理或进入下一级排盐系统进一步降压、富集。进一步的，根据超临界水反应装置的无机盐沉积量，通过排盐段螺旋输送器出口控制阀，实现排盐系统的间歇式操作和连续式操作的切换，以便选择操作方式；通过排盐段螺旋输送器出口调节阀，控制排盐段螺旋输送器前端和后端的压差，实现排盐段的启动与调节。进一步的，通过压力差检测仪表显示排盐段螺旋输送器输入端和输出端压差，以便确认超临界水反应装置的沉积盐是否有合适的压力排出装置；当压力差检测仪表显示压差大于额定压差，易影响系统的稳定运行，则减小排盐段螺旋输送器出口调节阀开度；当压力差检测仪表显示压差小于额定压差，易影响沉积盐的排出，则增大排盐段螺旋输送器出口调节阀开度。进一步的，通过扩容器蒸汽出口控制阀，维持扩容器内绝热膨胀过程的压力，进而调节盐水溶液的分离效率和维护扩容器运行安全。进一步的，排盐段螺旋输送器、扩容器、外部螺旋输送器外部均设有水冷套对设备进行降温和保护处理，同时产生蒸汽。进一步的，根据“温度对口”原理，设置冷却水分段换热，由低温段依次流经高温段换热，提高换热效率，合理利用热能。进一步的，通过扩容器排盐出口调节阀维持一定液位扩容器的液位，减小热损失。进一步的，通过液位检测仪表显示扩容器液位，当扩容器液位超出额定范围，通过调节扩容器排盐出口调节阀开度维持扩容器液位在额定范围内，并且实现扩容排盐的启动和在线脱盐排盐。一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统的工作方法，首先，通过排盐段螺旋输送器的电机反转增大超临界水体系和排盐段螺旋输送器出口处的压差，以便形成额定压差使沉积盐顺利从超临界水体系排出；然后，无机盐溶液在扩容器内扩容、降压、分离盐水溶液，提前在扩容器内维持一定水量可以防止扩容过程的温度突升；最后通过调节扩容器蒸汽出口处设置的阀门开度控制扩容器内的闪蒸压力，实现盐水溶液的合理分离。进一步的，监测超临界水体系和排盐段螺旋输送器出口处的压差，压差过小无法有效排除无机盐，压差过大会增加系统运行的安全风险，因此需要通过排盐段螺旋输送器出口的开度控制压差维持在额定范围内；监测扩容器内液位，液位过高会减少扩容器有效体积影响盐水溶液分离，液位过高会提升扩容器内闪蒸温度增加系统运行的安全风险，因此需要通过外部螺旋输送器的转速和扩容器排盐出口的开度控制液位维持在额定范围内。综上所述，本发明可以针对超临界水技术中无机盐易析出，堵塞在装置或管道内的问题进行有效改善，同时可以对盐水溶液进行有效分离，从而获得无机盐富液，并且可以回收余热；操作性强，可根据工艺需求，选择间歇式或连续式操作，选择一级或多级排盐操作。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明系统的整体结构示意图。其中：1.排盐段螺旋输送器；2.扩容器；3.冷凝器；4.外部螺旋输送器；V001.排盐段螺旋输送器出口控制阀；V002.排盐段螺旋输送器出口调节阀；V003.扩容器蒸汽出口控制阀；V004.扩容器排盐出口调节阀。具体实施方式下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明中，如果没有特别的说明，本文所提到的所有实施方式以及优选实施方法可以相互组合形成新的技术方案。本发明中，如果没有特别的说明，本文所提到的所有技术特征以及优选特征可以相互组合形成新的技术方案。本发明中，如果没有特别的说明，百分数或者份指的是相对于组合物的重量百分数或重量份。本发明中，如果没有特别的说明，所涉及的各组分或其优选组分可以相互组合形成新的技术方案。本发明中，除非有其他说明，数值范围“a～b”表示a到b之间的任意实数组合的缩略表示，其中a和b都是实数。例如数值范围“6～22”表示本文中已经全部列出了“6～22”之间的全部实数，“6～22”只是这些数值组合的缩略表示。本发明所公开的“范围”以下限和上限的形式，可以分别为一个或多个下限，和一个或多个上限。本发明中，本文中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。本发明中，除非另有说明，各个反应或操作步骤可以顺序进行，也可以按照顺序进行。优选地，本文中的反应方法是顺序进行的。除非另有说明，本文中所用的专业与科学术语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法或材料也可应用于本发明中。本发明提供了一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，排盐段螺杆输送器在线输盐起到降压作用，扩容器用于闪蒸脱盐，冷凝器进行闪蒸气的冷凝；排盐段螺旋输送器、扩容器、外部螺旋输送器外部均设有水冷套对设备进行降温和保护处理，同时产生蒸汽。控制方法包括排盐段启动、排盐段启动、扩容压力控制。本发明能够有效解决超临界水技术中的盐沉积问题，实现在线脱盐排盐。请参阅图1，本发明一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统，包括排盐段螺旋输送器1、扩容器2、冷凝器3和外部螺旋输送器4。排盐段螺旋输送器1的入口与超临界水反应体系沉积盐管路连接，排盐段螺旋输送器1的出口与扩容器2的入口连接，扩容器2的蒸汽出口通过管路与冷凝器3的出口连接，扩容器2的排盐出口通过管路与外部螺旋输送器4连接。其中，排盐段螺旋输送器1与扩容器2之间的连接管路上依次设置有排盐段螺旋输送器出口控制阀V001和排盐段螺旋输送器出口调节阀V002。超临界水反应体系沉积盐管路和排盐段螺旋输送器1的出口管路上设置有压力差检测仪表PIA001，压力差检测仪表PIA001与排盐段螺旋输送器出口调节阀V002联锁设置。冷凝器3与扩容器2之间的连接管路上设置有扩容器蒸汽出口控制阀V003。外部螺旋输送器4与扩容器2之间的连接管路上设置有扩容器排盐出口调节阀V004。扩容器2的内部设置有液位检测仪表LIC002，液位检测仪表LIC002分别与外部螺旋输送器4的电机以及扩容器排盐出口调节阀V004联锁设置。排盐段螺旋输送器1、扩容器2和外部螺旋输送器4外壳均设有水冷套，排盐段螺旋输送器1和外部螺旋输送器4内设有螺旋叶片并连接电机。本发明一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统能够根据实际系统扩容排盐及降压过程的计算，设计为一级、两级或多级排盐系统；具体如下：系统启动前排盐段螺旋输送器出口控制阀V001和扩容器蒸汽出口控制阀V003处于关闭状态，排盐段螺旋输送器1和外部螺旋输送器4电机处于关闭状态，扩容器蒸汽出口管路背压阀处于全开状态。排盐段启动控制排盐段螺旋输送器1的电机反转，输送螺旋向上反转，排盐段螺旋输送器出口调节阀V002关闭，排盐段螺旋输送器出口控制阀V001打开，实时观察超临界水体系和排盐段螺旋输送器1出口处压力差检测仪表PIA001的压差变化；当压力差检测仪表PIA001的压差大于设定值时，打开排盐段螺旋输送器出口调节阀V002，调节排盐段螺旋输送器1电机正转使盐浆向下输送；同时利用排盐段螺旋输送器出口调节阀V002控制压力差检测仪表PIA001的压差在设定压力范围之间。若压力差检测仪表PIA001的压差小于设定压力范围下限时，则调小排盐段螺旋输送器出口调节阀V002的开度；若压力差检测仪表PIA001的压差大于设定压力范围上限时，则增大排盐段螺旋输送器出口调节阀V002的开度。扩容排盐启动利用液位检测仪表LIC002实时观察扩容器2内的液位变化，当液位大于设定最低液位时，打开外部螺旋输送器4和扩容器蒸汽出口控制阀V003，使盐浆向外输送；同时利用外部螺旋输送器4的电机转速和扩容器排盐出口调节阀V004控制扩容器2内液位在设定液位范围之间。若扩容器2内液位小于设定液位范围下限时，则减小外部螺旋输送器4电机转速，减小扩容器排盐出口调节阀V004的开度。若扩容器2内液位大于设定液位范围上限时，则增大外部螺旋输送器4电机转速，增大扩容器排盐出口调节阀V004的开度。扩容压力控制通过扩容器蒸汽出口控制阀V003开度控制使得扩容器2维持在设定压力范围内。若一级排盐系统需要降压较小或盐水溶液分离效果不佳，根据工艺需求，可设置两级或多级排盐系统；一级排盐系统中的扩容器2被称为一级扩容器，外部螺旋输送器4被称为一级螺旋输送器，一级螺旋输送器出口端连接着二级扩容器的入口段，二级扩容器的蒸汽出口端连接着冷凝器3，二级扩容器的溶液出口端连接着二级螺旋输送器，以此类推为多级排盐系统；每级排盐的次序均为经上一级螺旋输送器降压后，在扩容器内进行闪蒸分离蒸汽和富盐溶液，蒸汽经冷凝器冷却，富盐溶液进入本级螺旋输送器降压进入下一级扩容器或排出。本发明可以在线排出超临界水体系中95％以上的沉积盐，最后得到含盐率在90wt.％以上的富液。综上所述，本发明一种有机废物超临界水处理装备的在线脱排盐系统及方法，通过设置排盐段螺旋输送器、扩容器、冷凝器、外部螺旋输送器，不仅解决了超临界水技术在线连续式脱盐排盐的工业需求，同时实现了系统安全有效控制。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
