标题title
一种以蓝藻和副产乙酸为底物合成PHA的方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种以蓝藻和副产乙酸为底物合成PHA的方法及其应用，首先将蓝藻废弃物进行碱处理，离心和抽滤后获得蓝藻液，再使用电芬顿法对副产乙酸进行预处理以降低副产乙酸中的丙烯酸含量，最后需将预处理后的副产乙酸、蓝藻液和好氧污泥混合进行共发酵，制备PHA。本发明可实现高效率生产PHA的目标，在合理利用有机废弃物，避免环境污染的同时，还大大降低了PHA的生产成本，具有工业化应用前景。
权利要求书clms
1.一种以蓝藻和副产乙酸为混合底物合成PHA的方法，具体步骤如下：对蓝藻废弃物进行碱处理，经过离心和抽滤后获得蓝藻液；将副产乙酸进行电芬顿预处理；将预处理后的副产乙酸、蓝藻液和好氧污泥混合进行共发酵；发酵完成后，将发酵液进行离心，测定细胞干重，收集PHA。2.权利要求1所述的方法，其特征在于副产乙酸的电芬顿预处理方法如下，在电解池反应器中进行，由过氧化氢和亚铁离子反应产生强氧化性的羟基自由基，进而去除有毒杂质，完成副产乙酸的预处理。3.权利要求1或2所述的方法，其特征在于所述副产乙酸的预处理需配制工作溶液，具体方法为取副产乙酸原样品2.5ml，蒸馏水稀释至250ml，加入0.775g无水硫酸钠和6.25ul过氧化氢，pH调整为4。4.权利要求2所述的方法，其特征在于所述电芬顿法阳极采用铁板，阴极采用碳板。5.权利要求3或4所述的方法，所述电芬顿法反应运行时间为3小时，持续曝气，电流恒定控制在0.5A。6.权利要求1-2所述的方法，其特征在于对蓝藻废弃物进行碱处理时，pH控制在12，离心速率5000r/min，离心时间15分钟。7.权利要求6所述的方法，其特征在于步骤3)中副产乙酸与加碱预处理的蓝藻液按照1:1-1:4的比例进行混合发酵，发酵时间0-72小时，转速100-400r/min。8.权利要求7所述的方法，其特征在于步骤3)中副产乙酸与加碱预处理的蓝藻液按照1:3的比例进行混合发酵，发酵时间24小时，转速200r/min。9.权利要求8所述的方法，其特征在于步骤3)中混合发酵的温度为37℃。10.权利要求1所述方法在工业化合成PHA中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种以蓝藻和副产乙酸为底物合成PHA的方法及其应用，属于环境工程和有机废弃物资源化处置领域。背景技术聚羟基脂肪酸酯是一种具有与普通塑料相似的材料特性及优异的生物相容性、可降解性的物质。目前普遍使用的各种塑料制品来源为石油，不仅其原料缺乏可持续性，弃置后也造成了严重的环境问题。因此使用PHA替代塑料制品对于循环经济、环境与可持续发展均具有十分重要的意义。但是PHA的商业化生产过程普遍需要采用葡萄糖、乙酸钠等无毒纯净的高价值化学品为碳源，生产成本较高，使产品PHA相对于化石燃料来源的普通塑料而言缺乏价格上的竞争力。因此近年来更多的研究将合成PHA的原料转向低价碳源，如各类有机废弃物上。此外，需定期从水体中清理移除大量的藻类生物质，并进行后续处理。因此，如果能将蓝藻废弃物作为合成PHA的碳源原料，可以显著降低PHA的生产成本虽然，以蓝藻废弃物为原料合成PHA虽然成本非常低廉，但这一技术工艺依然面临着不小的挑战。因为蓝藻废弃物中的氮含量较高，如果以其为唯一的碳源原料来合成PHA，很容易导致底物中的碳氮比过低，进而造成对发酵微生物的抑制，最终造成PHA生产效率的降低。丙烯酸是一种重要的化工基础原料，目前广泛应用于建筑，环保，卫生用品等领域。作为在丙烯酸生产过程中存在的一种主要副产物，副产乙酸全国预计年产量超过7万吨。因此，副产乙酸作为一种非常容易获得的化工生产副产物，成本低廉且具有较高的碳含量，是提高 PHA合成碳源底物中碳氮比的合适选择。但是副产乙酸中除含有80％以上的乙酸，还含有5％以上的丙烯酸和其他不同比例的丙烯醛、甲醛、甲基异丁基酮等物质，这些都可能会对PHA 合成过程中的发酵微生物产生严重的抑制作用。发明内容为了解决上述问题，本发明采用一种以蓝藻和副产乙酸为混合底物合成PHA的新方法，提前对副产乙酸进行预处理，去除其中的丙烯酸等有毒杂质，实现变两种废弃污染物为高附加值资源的创新工艺模式、低碳环保，为PHA的合成提供新的路径，通过优化发酵工艺进一步降低合成成本，适用于工业化大生产。具体步骤如下：对蓝藻废弃物进行碱处理，经过离心和抽滤后获得蓝藻液；将副产乙酸进行电芬顿预处理；将预处理后的副产乙酸、蓝藻液和好氧污泥混合进行共发酵；发酵完成后，将发酵液进行离心，测定细胞干重和PHA；本发明的一个实施方式中，副产乙酸的处理方法为电芬顿法，在电解池反应器中进行，由过氧化氢和亚铁离子反应产生强氧化性的羟基自由基，进而去除丙烯酸等有毒杂质，完成副产乙酸的预处理。在本发明的一种实施方式中，副产乙酸需要配置工作溶液，具体配置方法为取副产乙酸原样品2.5ml，蒸馏水稀释至250ml，加入0.775g无水硫酸钠和6.25ul过氧化氢，pH调整为4。在本发明的一种实施方式中，电芬顿法需要的阳极采用铁板，阴极采用碳板。在本发明的一种实施方式中，电芬顿法反应运行时间为3小时，持续曝气，电流恒定控制在0.5A。在本发明的一种实施方式中，对蓝藻废弃物进行碱处理时，pH控制在12。在本发明的一种实施方式中，对蓝藻废弃物进行碱处理后，离心速率位5000r/min，离心时间为15分钟。在本发明的一种实施方式中，控制四组发酵液体积300ml且溶解性化学需氧量 为3000mg/l，每组分别加入了75ml等体积好氧污泥进行混合发酵合成PHA，发酵时间0-72 小时，转速100-400r/min。优选的，副产乙酸与加碱预处理的蓝藻液按照1:3的比例进行混合发酵，发酵时间24小时，转速200r/min。在本发明的一种实施方式中，发酵设定条件温度为37℃。本发明的第三个目的是提供一种上述方法在工业化合成PHA方面的应用。本发明的有益效果：本发明采用电芬顿法，高效完成了对副产乙酸的预处理，进而去除丙烯酸等有毒杂质，丙烯酸含量降低了99.7％，乙酸仅仅降低了0.46％，为后续副产乙酸在合成PHA的综合利用上奠定了基础。在完成对副产乙酸的预处理之后，将副产乙酸和蓝藻液做为共发酵底物可明显改进发酵底物碳氮比过低的问题，提高PHA的合成效率。作为技术方案的优选，经过电化学处理的副产乙酸与加碱预处理的蓝藻液按照 1:3的比例进行混合发酵，发酵时间为24小时，搅拌转速为200r/min，与不加副产乙酸的对照反应器相比，合成PHA的干重提高了69.1％。与未经过任何预处理的副产乙酸对照组相比，经过电化学预处理的副产乙酸组的合成PHA干重提高了109.8％。目前关于PHA的商业化生产普遍存在着成本较高的问题，使产品PHA相对于化石燃料来源的普通塑料而言缺乏价格上的竞争力。而蓝藻和副产乙酸均为有机废弃物，对水环境和饮用水安全造成了非常严重的威胁。本发明首次实现变两种废弃污染物为高附加值资源的创新工艺模式，实现了高效率生产PHA的目标，在合理利用有机废弃物，避免环境污染的同时，还大大降低了PHA的生产成本，产出了对环境、社会、公众都大大有益的产品和服务。附图说明图1为经过电芬顿法预处理后的副产乙酸中的丙烯酸含量的对比；图2为不同副产乙酸和蓝藻液的混合发酵比例对合成PHA效果的影响；图3为不同发酵时间对合成PHA效果的影响；图4为不同搅拌转速对合成PHA效果的影响；图5为预处理副产乙酸和未预处理副产乙酸作为共发酵底物对合成PHA的影响。具体实施方式以下对本发明的优选实施例进行说明，应当理解实施例是为了更好地解释本发明，不用于限制本发明。副产乙酸原样品原样品来自于泰兴市昇科化工有限公司。实施例1：电芬顿法预处理副产乙酸取副产乙酸原样品2.5ml，蒸馏水稀释至250ml，加入0.775g无水硫酸钠和6.25ul过氧化氢，pH调整为4。将其加入电芬顿反应器中，反应运行时间3小时，期间持续曝气且电流稳定在0.5A。与未经过电芬顿预处理的对照组相比，副产乙酸的丙烯酸含量降低了99.7％。实施例2：将经过预处理的副产乙酸和蓝藻液做为共发酵底物合成PHA首先对蓝藻废弃物进行碱处理，pH控制在12，经过离心和抽滤后获得蓝藻液，离心速率5000r/min，离心时间15分钟。然后将预处理后的副产乙酸、蓝藻液和好氧污泥混合进行共发酵。发酵完成后，将发酵液进行离心，测定细胞干重和PHA。在发酵过程中，控制经过电化学处理的副产乙酸与加碱预处理的蓝藻液按照1:3的比例进行混合发酵，发酵时间为24小时，搅拌转速为200r/min，与不加副产乙酸的对照反应相比，合成PHA的干重提高了69.1％。实施例3：不同副产乙酸和蓝藻液的混合发酵比例对合成PHA的影响将经过电化学处理的副产乙酸与加碱预处理的蓝藻液的混合发酵比例调整为1:1、1:2和 1:4，其他条件或者参数与实施例2一致。与实施例2进行对比，当副产乙酸与蓝藻液的比例为1:3时，合成PHA的效果最佳，相比于副产乙酸与蓝藻液的混合发酵比例为1:1、1:2和1:4时，合成PHA的干重分别提高了62.8％、55.8％和67.4％。实施例4：不同发酵时间对合成PHA的影响将混合发酵的发酵时间调整为48小时和72小时，其他条件或者参数与实施例2一致。与实施例2进行对比，当发酵时间为24小时时，合成PHA的效果最佳，相比于发酵时间为48小时和72小时时，合成PHA的干重分别提高了27.9％和31.4％。实施例5：不同搅拌转速对合成PHA的影响将搅拌转速调整为100、300和400r/min，其他条件或者参数与实施例2一致。与实施例2进行对比，当搅拌转速为200r/min时，合成PHA的效果最佳，相比于搅拌转速为100、300和400r/min时，合成PHA的干重分别提高了19.8％、12.8％和 24.4％。对照例：副产乙酸的不同处理方式对对合成PHA的影响分别将经过电化学预处理的副产乙酸和未经过任何预处理的副产乙酸与加碱预处理的蓝藻液混合进行发酵，副产乙酸与蓝藻液按照1:3的比例进行混合，发酵时间为24小时，搅拌转速为200r/min。与未经过任何预处理的副产乙酸对照组相比，经过电化学预处理的副产乙酸组的合成PHA干重提高了109.8％。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
