标题title
一种锂电材料生产用沉锂釜及其沉锂工艺
摘要abst
本发明公开了一种锂电材料生产用沉锂釜及其沉锂工艺，包括釜体外壳，釜体外壳内设有内套管，釜体外壳与内套管间设有多个定位盒，釜体外壳顶部设有旋转提液装置，釜体外壳外壁设有多个伸缩过滤装置；旋转提液装置包括输液轴管，设于釜体外壳顶部的驱动部件以及加液部件，以及设于输液轴管上的单向阀、螺旋叶片以及搅拌杆；伸缩过滤装置包括平移部件，设于平移部件执行端的U形板，滑动连接U形板内壁的滑动架，以及通过安装部件连接滑动架的滤盒，滑动架靠近平移部件的一端通过智能断连部件连接U形板，滑动架远离平移部件的一端设有卡接部件。本发明是一种便于富锂母液与碱液快速融合的，避免锂沉淀堆积釜底的，便于锂沉淀分级滤出的沉锂釜。
权利要求书clms
1.一种锂电材料生产用沉锂釜,包括釜体外壳，其特征在于,所述釜体外壳内设有内套管，所述釜体外壳与所述内套管间设有多个定位盒，所述釜体外壳顶部设有执行端延伸至内套管内的旋转提液装置，所述釜体外壳外壁自上而下依序设有多个设有执行端延伸至釜体外壳内的伸缩过滤装置；所述旋转提液装置包括底端贯穿釜体外壳顶部并延伸至釜体外壳内壁底部的输液轴管，设于所述釜体外壳顶部且用于驱动输液轴管转动的驱动部件，设于所述釜体外壳顶部且用于向输液轴管内输入母液的加液部件，以及位于所述釜体外壳内且自上而下依序设于所述输液轴管上的单向阀、螺旋叶片以及搅拌杆，所述螺旋叶片位于所述内套管内；所述伸缩过滤装置包括水平设于所述釜体外壳外部的多个平移部件，一端连接平移部件执行端、另一端贯穿釜体外壳侧壁并延伸至相邻两个所述定位盒间的U形板，滑动连接U形板内壁的滑动架，以及通过安装部件连接滑动架的滤盒，所述滑动架靠近所述平移部件的一端通过智能断连部件连接U形板，所述滑动架远离所述平移部件的一端设有卡接部件，所述釜体外壳外壁且位于所述U形板下部设有承接环，所述卡接部件用于将内套管外壁或釜体外壳内壁与滑动架连接。2.根据权利要求1所述的一种锂电材料生产用沉锂釜，其特征在于，所述驱动部件包括套设于所述输液轴管外壁的齿壁环，设于所述釜体外壳顶部的驱动电机，以及设于所述驱动电机执行端且啮合所述齿壁环的驱动齿轮。3.根据权利要求1所述的一种锂电材料生产用沉锂釜，其特征在于，所述加液部件包括通过多个支撑杆固定在釜体外壳顶部的加液管，以及设于所述输液轴管外壁的多个加液口，所述加液管内壁底部转动连接所述输液轴管侧壁顶部，多个所述加液口自上而下依序设置。4.根据权利要求1所述的一种锂电材料生产用沉锂釜，其特征在于，所述安装部件包括对称设于所述滑动架两侧的多个定位槽，以及对称设于所述滤盒两侧且卡接所述定位槽的定位块。5.根据权利要求1所述的一种锂电材料生产用沉锂釜，其特征在于，所述智能断连部件包括一端连通所述U形板外壁的定位管，一端连接滑动架侧壁、另一端贯穿定位管的铁柱，以及设于所述定位管内壁且套设于所述铁柱外壁的电磁环。6.根据权利要求5所述的一种锂电材料生产用沉锂釜，其特征在于，所述平移部件包括水平设于所述釜体外壳外壁的滑轨，滑动连接所述滑轨底部的滑块，以及设于所述滑块底部的驱动缸，所述驱动缸执行端连接所述釜体外壳外壁，所述驱动缸侧壁通过连接板与定位管外壁连接。7.根据权利要求1所述的一种锂电材料生产用沉锂釜，其特征在于，所述卡接部件包括对称设于所述滑动架顶部以及底部的卡接柱，以及设于所述内套管外壁以及釜体外壳内壁且用于卡接卡接柱的卡接环。8.根据权利要求1所述的一种锂电材料生产用沉锂釜，其特征在于，所述定位盒内设有加热部件，所述加热部件包括竖直设于所述定位盒内的多个加热管，以及一端连接加热管，另一端贯穿定位盒并延伸至定位盒外部的导热柱。9.根据权利要求1所述的一种锂电材料生产用沉锂釜，其特征在于，所述釜体外壳顶部连通碱剂进液管，所述釜体外壳内壁设有ph传感器。10.根据权利要求1-9中任意一条的一种锂电材料生产用沉锂釜的沉锂工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、碱剂的添加与加热，通过碱剂进液管向釜体外壳内加入碱剂并开启驱动部件以及加热部件，在螺旋叶片的作用下，碱剂在内套管内从下往上涌动，在内套管与釜体外壳间从上往下涌动，以形成环流，以便于加热部件对碱剂进行均匀加热；步骤二、母液的添加，通过加液部件向输液轴管内加入母液，母液经输液轴管均匀添加至碱剂中，并随碱剂一同进行环流，固相锂在溶液中缓慢析出并随环流一同运动；步骤三、固相锂的筛分，伸缩过滤装置自釜体外壳外壁伸入釜体外壳内并对环流中的固相锂进行筛取，筛取完成后伸缩过滤装置移出釜体外壳，即可获得锂沉淀。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及锂电材料制备设备的技术领域，具体为一种锂电材料生产用沉锂釜及其沉锂工艺。背景技术沉锂工序是生产工业碳酸锂最重要的一段工序,其操作过程是将完成液和碱液在容器中按一定比例混合并进行沉淀反应，反应完成后即可产出固相的碳酸锂产品。根据申请号为CN202020656404.7的专利文献所提供的一种高效分离的锂电材料沉锂釜可知，该产品包括上釜壳、下釜壳和釜底壳，所述上釜壳下端设置有所述下釜壳，所述上釜壳与所述下釜壳之间设置有密封圈一，所述下釜壳下端设置有所述釜底壳，所述釜底壳与所述下釜壳之间设置有密封圈二，所述釜底壳下端中部设置有出料管，所述出料管上端一侧设置有阀门，所述上釜壳上端搭接有釜盖，所述釜盖上端中部设置有支撑筒，所述支撑筒上端设置有搅拌电机，所述搅拌电机一侧设置有进料斗。该产品便于将锂沉淀取出，提高了锂电材料沉锂釜的使用便捷性。上述专利中的产品便于将锂沉淀取出，提高了锂电材料沉锂釜的使用便捷性，但不便于富锂母液与碱液的快速融合，难以避免锂沉淀堆积釜底，不便于锂沉淀分级滤出。发明内容本发明主要提供了一种锂电材料生产用沉锂釜及其沉锂工艺，用以解决上述背景技术中提出的技术问题。本发明解决上述技术问题采用的技术方案为：一种锂电材料生产用沉锂釜,包括釜体外壳，所述釜体外壳内设有内套管，所述釜体外壳与所述内套管间设有多个定位盒，所述釜体外壳顶部设有执行端延伸至内套管内的旋转提液装置，所述釜体外壳外壁自上而下依序设有多个设有执行端延伸至釜体外壳内的伸缩过滤装置；所述旋转提液装置包括底端贯穿釜体外壳顶部并延伸至釜体外壳内壁底部的输液轴管，设于所述釜体外壳顶部且用于驱动输液轴管转动的驱动部件，设于所述釜体外壳顶部且用于向输液轴管内输入母液的加液部件，以及位于所述釜体外壳内且自上而下依序设于所述输液轴管上的单向阀、螺旋叶片以及搅拌杆，所述螺旋叶片位于所述内套管内；所述伸缩过滤装置包括水平设于所述釜体外壳外部的多个平移部件，一端连接平移部件执行端、另一端贯穿釜体外壳侧壁并延伸至相邻两个所述定位盒间的U形板，滑动连接U形板内壁的滑动架，以及通过安装部件连接滑动架的滤盒，所述滑动架靠近所述平移部件的一端通过智能断连部件连接U形板，所述滑动架远离所述平移部件的一端设有卡接部件，所述釜体外壳外壁且位于所述U形板下部设有承接环，所述卡接部件用于将内套管外壁或釜体外壳内壁与滑动架连接。优选的，所述驱动部件包括套设于所述输液轴管外壁的齿壁环，设于所述釜体外壳顶部的驱动电机，以及设于所述驱动电机执行端且啮合所述齿壁环的驱动齿轮。在本优选的实施例中，通过驱动部件实现输液轴管的稳定转动。优选的，所述加液部件包括通过多个支撑杆固定在釜体外壳顶部的加液管，以及设于所述输液轴管外壁的多个加液口，所述加液管内壁底部转动连接所述输液轴管侧壁顶部，多个所述加液口自上而下依序设置。在本优选的实施例中，通过加液部件便于向输液轴管内稳定加入母液，同时便于母液均匀扩散至碱液中。优选的，所述安装部件包括对称设于所述滑动架两侧的多个定位槽，以及对称设于所述滤盒两侧且卡接所述定位槽的定位块。在本优选的实施例中，通过安装部件便于滤盒的拆卸安装，以便于沉淀锂的取出。优选的，所述智能断连部件包括一端连通所述U形板外壁的定位管，一端连接滑动架侧壁、另一端贯穿定位管的铁柱，以及设于所述定位管内壁且套设于所述铁柱外壁的电磁环。在本优选的实施例中，通过智能断连部件实现U形板与滑动架的智能连接或分离。优选的，所述平移部件包括水平设于所述釜体外壳外壁的滑轨，滑动连接所述滑轨底部的滑块，以及设于所述滑块底部的驱动缸，所述驱动缸执行端连接所述釜体外壳外壁，所述驱动缸侧壁通过连接板与定位管外壁连接。在本优选的实施例中，通过平移部件实现U形板与滑动架的稳定移动。优选的，所述卡接部件包括对称设于所述滑动架顶部以及底部的卡接柱，以及设于所述内套管外壁以及釜体外壳内壁且用于卡接卡接柱的卡接环。在本优选的实施例中，通过卡接部件实现滑动架与内套管外壁或釜体外壳内壁间的卡接。优选的，所述定位盒内设有加热部件，所述加热部件包括竖直设于所述定位盒内的多个加热管，以及一端连接加热管，另一端贯穿定位盒并延伸至定位盒外部的导热柱。在本优选的实施例中，通过加热部件便于对釜体外壳内进行稳定加热。优选的，所述釜体外壳顶部连通碱剂进液管，所述釜体外壳内壁设有ph传感器。在本优选的实施例中，通过碱剂进液管以及ph传感器便于对釜体外壳内的溶液PH值进行调节。根据以上的一种锂电材料生产用沉锂釜的技术方案，还将提供一种锂电材料生产用沉锂釜的沉锂工艺，包括以下步骤：步骤一、碱剂的添加与加热，通过碱剂进液管向釜体外壳内加入碱剂并开启驱动部件以及加热部件，在螺旋叶片的作用下，碱剂在内套管内从下往上涌动，在内套管与釜体外壳间从上往下涌动，以形成环流，以便于加热部件对碱剂进行均匀加热；步骤二、母液的添加，通过加液部件向输液轴管内加入母液，母液经输液轴管均匀添加至碱剂中，并随碱剂一同进行环流，固相锂在溶液中缓慢析出并随环流一同运动；步骤三、固相锂的筛分，伸缩过滤装置自釜体外壳外壁伸入釜体外壳内并对环流中的固相锂进行筛取，筛取完成后伸缩过滤装置移出釜体外壳，即可获得锂沉淀。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明中的装置便于富锂母液与碱液的快速融合，避免锂沉淀堆积釜底，便于锂沉淀的分级滤出；通过旋转提液装置便于釜体外壳内溶液在内套管内从下往上涌动，在内套管与釜体外壳间从上往下涌动，以形成环流，便于母液与碱液均匀混合，便于加热部件对溶液进行均匀加热，且锂沉淀在溶液中析出后随环流运动，能够防止锂沉淀堆积在反应釜底部，通过自上而下依序设置的多个伸缩过滤装置便于锂沉淀的分级滤出；旋转提液装置中通过驱动部件实现输液轴管的稳定转动,通过加液部件便于向输液轴管内稳定加入母液，同时便于母液均匀扩散至碱液中；伸缩过滤装置中通过安装部件便于滤盒的拆卸安装，以便于沉淀锂的取出,通过智能断连部件实现U形板与滑动架的智能连接或分离,通过平移部件实现U形板与滑动架的稳定移动,通过卡接部件实现滑动架与内套管外壁或釜体外壳内壁间的卡接；通过碱剂进液管以及ph传感器便于对釜体外壳内的溶液PH值进行调节。以下将结合附图与具体的实施例对本发明进行详细的解释说明。附图说明图1为本发明的整体结构轴测图；图2为本发明的整体结构爆炸图；图3为本发明的旋转提液装置结构爆炸图；图4为本发明的伸缩过滤装置结构爆炸图；图5为本发明的整体结构俯视图；图6为本发明的旋转提液装置结构剖视图；图7为本发明的伸缩过滤装置结构剖视图；图8为本发明的A处结构放大图。附图说明：10、釜体外壳；11、内套管；12、定位盒；13、加热部件；131、加热管；132、导热柱；14、碱剂进液管；15、ph传感器；20、旋转提液装置；21、输液轴管；22、驱动部件；221、齿壁环；222、驱动电机；223、驱动齿轮；23、加液部件；231、加液管；232、加液口；24、单向阀；25、螺旋叶片；26、搅拌杆；30、伸缩过滤装置；31、平移部件；311、滑轨；312、滑块；313、驱动缸；32、U形板；33、滑动架；34、安装部件；341、定位槽；342、定位块；35、滤盒；36、智能断连部件；361、定位管；362、铁柱；363、电磁环；37、卡接部件；371、卡接柱；372、卡接环；38、承接环。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更加全面的描述，附图中给出了本发明的若干实施例，但是本发明可以通过不同的形式来实现，并不限于文本所描述的实施例，相反的，提供这些实施例是为了使对本发明公开的内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常连接的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语知识为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请着重参照附图1、2、5、7所示，在本发明一优选实施例中，一种锂电材料生产用沉锂釜,包括釜体外壳10，所述釜体外壳10内设有内套管11，所述釜体外壳10与所述内套管11间设有多个定位盒12，所述釜体外壳10顶部设有执行端延伸至内套管11内的旋转提液装置20，所述釜体外壳10外壁自上而下依序设有多个设有执行端延伸至釜体外壳10内的伸缩过滤装置30；所述定位盒12内设有加热部件13，所述加热部件13包括竖直设于所述定位盒12内的多个加热管131，以及一端连接加热管131，另一端贯穿定位盒12并延伸至定位盒12外部的导热柱132，所述釜体外壳10顶部连通碱剂进液管14，所述釜体外壳10内壁设有ph传感器15。需要说明的是，在本实施例中，加工时，首先通过碱剂进液管14向釜体外壳10内加入碱剂并开启驱动部件22以及加热部件13，在螺旋叶片25的作用下，碱剂在内套管11内从下往上涌动，在内套管11与釜体外壳10间从上往下涌动，以形成环流，以便于加热部件13对碱剂进行均匀加热；其次，通过加液部件23向输液轴管21内加入母液，母液经输液轴管21均匀添加至碱剂中，并随碱剂一同进行环流，固相锂在溶液中缓慢析出并随环流一同运动；最后，伸缩过滤装置30自釜体外壳10外壁伸入釜体外壳10内并对环流中的固相锂进行筛取，筛取完成后伸缩过滤装置30移出釜体外壳10，即可获得锂沉淀；进一步的，加热部件13工作时，加热管131产热，热量经导热柱132传导至釜体外壳10内的溶液中；进一步的，反应一段时间后，溶液PH值发生改变，此时控制器接收ph传感器15的PH值数据并触发与碱剂进液管14连接的加药泵，直至PH值到达设定值即可。请着重参照附图2、3、6所示，在本发明另一优选实施例中，所述旋转提液装置20包括底端贯穿釜体外壳10顶部并延伸至釜体外壳10内壁底部的输液轴管21，设于所述釜体外壳10顶部且用于驱动输液轴管21转动的驱动部件22，设于所述釜体外壳10顶部且用于向输液轴管21内输入母液的加液部件23，以及位于所述釜体外壳10内且自上而下依序设于所述输液轴管21上的单向阀24、螺旋叶片25以及搅拌杆26，所述螺旋叶片25位于所述内套管11内；所述驱动部件22包括套设于所述输液轴管21外壁的齿壁环221，设于所述釜体外壳10顶部的驱动电机222，以及设于所述驱动电机222执行端且啮合所述齿壁环221的驱动齿轮223，所述加液部件23包括通过多个支撑杆固定在釜体外壳10顶部的加液管231，以及设于所述输液轴管21外壁的多个加液口232，所述加液管231内壁底部转动连接所述输液轴管21侧壁顶部，多个所述加液口232自上而下依序设置。需要说明的是，在本实施例中，旋转提液装置20工作时，驱动部件22带动输液轴管21转动，输液轴管21带动螺旋叶片25以及搅拌杆26转动，螺旋叶片25与内套管11配合对内套管11内的溶液进行向上提取，搅拌杆26可防止锂沉淀在釜体外壳10内壁底部堆积；母液加入时，通过加液管231向输液轴管21内加入母液，母液经加液口232均匀扩散至碱剂中，单向阀24可防止溶液回流；进一步的，驱动部件22工作时，驱动电机222执行端带动驱动齿轮223转动，驱动齿轮223通过齿壁环221带动输液轴管21转动。请着重参照附图2、4、7、8所示，在本发明另一优选实施例中，所述伸缩过滤装置30包括水平设于所述釜体外壳10外部的多个平移部件31，一端连接平移部件31执行端、另一端贯穿釜体外壳10侧壁并延伸至相邻两个所述定位盒12间的U形板32，滑动连接U形板32内壁的滑动架33，以及通过安装部件34连接滑动架33的滤盒35，所述滑动架33靠近所述平移部件31的一端通过智能断连部件36连接U形板32，所述滑动架33远离所述平移部件31的一端设有卡接部件37，所述釜体外壳10外壁且位于所述U形板32下部设有承接环38，所述卡接部件37用于将内套管11外壁或釜体外壳10内壁与滑动架33连接，所述安装部件34包括对称设于所述滑动架33两侧的多个定位槽341，以及对称设于所述滤盒35两侧且卡接所述定位槽341的定位块342，所述智能断连部件36包括一端连通所述U形板32外壁的定位管361，一端连接滑动架33侧壁、另一端贯穿定位管361的铁柱362，以及设于所述定位管361内壁且套设于所述铁柱362外壁的电磁环363，所述平移部件31包括水平设于所述釜体外壳10外壁的滑轨311，滑动连接所述滑轨311底部的滑块312，以及设于所述滑块312底部的驱动缸313，所述驱动缸313执行端连接所述釜体外壳10外壁，所述驱动缸313侧壁通过连接板与定位管361外壁连接，所述卡接部件37包括对称设于所述滑动架33顶部以及底部的卡接柱371，以及设于所述内套管11外壁以及釜体外壳10内壁且用于卡接卡接柱371的卡接环372。需要说明的是，在本实施例中，自上而下依序设置的多个伸缩过滤装置30中可采用网孔自上而下由大变小的滤盒35，以实现分级过滤效果；伸缩过滤装置30工作时，伸入釜体外壳10时，平移部件31执行端带动U形板32以及滑动架33移动至釜体外壳10内，此时滑动架33上的卡接柱371与内套管11外壁的卡接环372卡接，智能断连部件36断开U形板32与滑动架33间的连接，平移部件31执行端仅带动U形板32外移，此时滤盒35即可对环流中的沉淀锂进行过滤；移出釜体外壳10时，平移部件31执行端带动U形板32内推至釜体外壳10内，U形板32覆盖滑动架33后，智能断连部件36将U形板32与滑动架33连接，此时平移部件31执行端带动U形板32与滑动架33共同移出釜体外壳10，待滑动架33上的卡接柱371与釜体外壳10内壁的卡接环372卡接后智能断连部件36再次断开U形板32与滑动架33间的连接，平移部件31执行端继续带动U形板32朝远离釜体外壳10的方向移动，直至暴露滤盒35，滤盒35可直接从滑动架33上拆卸，即定位块342与定位槽341分离。进一步的，驱动缸313执行端伸缩带动驱动缸313本体以及滑块312移动，驱动缸313本体通过定位管361带动U形板32移动；进一步的，智能断连部件36工作时，电磁环363通电磁吸铁柱362即可实现U形板32与滑动架33的连接，电磁环363断电后即可实现U形板32与滑动架33的分离；进一步的，承接环38可对渗漏的碱液进行回收收集。根据以上实施例，还将提供一种锂电材料生产用沉锂釜的沉锂工艺，包括以下步骤：步骤一、碱剂的添加与加热，通过碱剂进液管14向釜体外壳10内加入碱剂并开启驱动部件22以及加热部件13，在螺旋叶片25的作用下，碱剂在内套管11内从下往上涌动，在内套管11与釜体外壳10间从上往下涌动，以形成环流，以便于加热部件13对碱剂进行均匀加热；步骤二、母液的添加，通过加液部件23向输液轴管21内加入母液，母液经输液轴管21均匀添加至碱剂中，并随碱剂一同进行环流，固相锂在溶液中缓慢析出并随环流一同运动；步骤三、固相锂的筛分，伸缩过滤装置30自釜体外壳10外壁伸入釜体外壳10内并对环流中的固相锂进行筛取，筛取完成后伸缩过滤装置30移出釜体外壳10，即可获得锂沉淀。本发明的具体流程如下：控制器型号为“6ES7214-2AD23-0XB8”，ph传感器15型号为“S-PH–AX1”。加工时，首先通过碱剂进液管14向釜体外壳10内加入碱剂并开启驱动部件22以及加热部件13，在螺旋叶片25的作用下，碱剂在内套管11内从下往上涌动，在内套管11与釜体外壳10间从上往下涌动，以形成环流，以便于加热部件13对碱剂进行均匀加热；其次，通过加液部件23向输液轴管21内加入母液，母液经输液轴管21均匀添加至碱剂中，并随碱剂一同进行环流，固相锂在溶液中缓慢析出并随环流一同运动；最后，伸缩过滤装置30自釜体外壳10外壁伸入釜体外壳10内并对环流中的固相锂进行筛取，筛取完成后伸缩过滤装置30移出釜体外壳10，即可获得锂沉淀；加热部件13工作时，加热管131产热，热量经导热柱132传导至釜体外壳10内的溶液中；反应一段时间后，溶液PH值发生改变，此时控制器接收ph传感器15的PH值数据并触发与碱剂进液管14连接的加药泵，直至PH值到达设定值即可；旋转提液装置20工作时，驱动部件22带动输液轴管21转动，输液轴管21带动螺旋叶片25以及搅拌杆26转动，螺旋叶片25与内套管11配合对内套管11内的溶液进行向上提取，搅拌杆26可防止锂沉淀在釜体外壳10内壁底部堆积；母液加入时，通过加液管231向输液轴管21内加入母液，母液经加液口232均匀扩散至碱剂中，单向阀24可防止溶液回流；驱动部件22工作时，驱动电机222执行端带动驱动齿轮223转动，驱动齿轮223通过齿壁环221带动输液轴管21转动；自上而下依序设置的多个伸缩过滤装置30中可采用网孔自上而下由大变小的滤盒35，以实现分级过滤效果；伸缩过滤装置30工作时，伸入釜体外壳10时，平移部件31执行端带动U形板32以及滑动架33移动至釜体外壳10内，此时滑动架33上的卡接柱371与内套管11外壁的卡接环372卡接，智能断连部件36断开U形板32与滑动架33间的连接，平移部件31执行端仅带动U形板32外移，此时滤盒35即可对环流中的沉淀锂进行过滤；移出釜体外壳10时，平移部件31执行端带动U形板32内推至釜体外壳10内，U形板32覆盖滑动架33后，智能断连部件36将U形板32与滑动架33连接，此时平移部件31执行端带动U形板32与滑动架33共同移出釜体外壳10，待滑动架33上的卡接柱371与釜体外壳10内壁的卡接环372卡接后智能断连部件36再次断开U形板32与滑动架33间的连接，平移部件31执行端继续带动U形板32朝远离釜体外壳10的方向移动，直至暴露滤盒35，滤盒35可直接从滑动架33上拆卸，即定位块342与定位槽341分离。驱动缸313执行端伸缩带动驱动缸313本体以及滑块312移动，驱动缸313本体通过定位管361带动U形板32移动；智能断连部件36工作时，电磁环363通电磁吸铁柱362即可实现U形板32与滑动架33的连接，电磁环363断电后即可实现U形板32与滑动架33的分离；承接环38可对渗漏的碱液进行回收收集。上述结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的这种非实质改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均在本发明的保护范围之内。
