标题title
一种防尘易清洁的陶瓷薄板及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种防尘易清洁的陶瓷薄板，包括以下重量份原料：堇青石20‑30份、萤石15‑25份、钾长石5‑10份、自洁添加剂3‑6份、钛酸钡烧结助剂1‑2份、滑石粉0.2‑0.6份、改性纳米二氧化硅0.1‑0.3份。本发明的陶瓷薄板采用堇青石、萤石、钾长石、滑石粉等原料配合而成，经过钛酸钡烧结助剂进行烧结成型，加入的自洁添加剂、改性纳米二氧化硅配合可增强产品的易清洁效果，自洁添加剂采用莫来石纤维辐照，提高活性度，再片状氮化硼改性剂中进行改性处理，通过热改性、研磨形成的复合体，针状结构的莫来石纤维排布在片状氮化硼上，再薄板表面形成均匀的耐污、自洁点位，从而方便清洁。
权利要求书clms
1.一种防尘易清洁的陶瓷薄板，其特征在于，包括以下重量份原料：堇青石20-30份、萤石15-25份、钾长石5-10份、自洁添加剂3-6份、钛酸钡烧结助剂1-2份、滑石粉0.2-0.6份、改性纳米二氧化硅0.1-0.3份。2.根据权利要求1所述一种防尘易清洁的陶瓷薄板，其特征在于，所述防尘易清洁的陶瓷薄板为以下重量份原料：堇青石25份、萤石20份、钾长石7.5份、自洁添加剂4.5份、钛酸钡烧结助剂1.5份、滑石粉0.4份、改性纳米二氧化硅0.2份。3.根据权利要求1所述一种防尘易清洁的陶瓷薄板，其特征在于，所述自洁添加剂的制备方法为：S1：将莫来石纤维先置于辐射场内进行辐射处理，辐射采用质子辐照，辐照剂量40-100kGy，辐照结束，得到辐照改性莫来石纤维；S2：将辐照改性莫来石纤维送入到2-3倍的片状氮化硼改性剂中进行搅拌分散，搅拌转速为500-600r/min，搅拌时间为45-55min，搅拌温度为75-85℃，搅拌结束，水洗、干燥，得到莫来石-片状氮化硼复合料；S3：将莫来石-片状氮化硼复合料进行热改进处理，处理结束，最后空冷至室温，得到莫来石-片状氮化硼改进体；S4：将莫来石-片状氮化硼改进体送入到研磨机中进行研磨，研磨转速为2000-2500r/min，研磨时间为35-45min，研磨结束，得到自洁添加剂。4.根据权利要求3所述一种防尘易清洁的陶瓷薄板，其特征在于，所述热改进处理具体操作步骤为：先送入到300-350℃下煅烧15-25min，煅烧结束，以1-3℃/min冷却至200-220℃。5.根据权利要求3所述一种防尘易清洁的陶瓷薄板，其特征在于，所述片状氮化硼改性剂的制备方法为：S1：按照丙烯酸酯乳液总量10-20%的量加入壳聚糖，1-5%的r-氨丙基三乙氧基硅烷，先搅拌至混合充分，然后加入盐酸调节溶液pH至5.0-6.0，随后再加入丙烯酸酯乳液总量0.2-0.5%的十四烷基三甲基溴化铵，继续搅拌充分，得到改性液；S2：将片状氮化硼进行冷-热处理，处理结束，得到塑形片状氮化硼；S3：将塑形片状氮化硼按照重量比1:5送入到改性液中进行超声处理，超声功率为100-300W，超声时间为45-55min，超声结束、水洗、干燥，得到片状氮化硼改性剂。6.根据权利要求5所述一种防尘易清洁的陶瓷薄板，其特征在于，所述片状氮化硼冷-热处理的方法为：先采用45-65℃预热10-20min，然后以4-5℃/s的速率升温至150-170℃，继续保温5-10min，最后空冷至室温，然后再送入到-5℃下冷藏2-6min，冷却结束，置于室温下保存、备用，待恢复至室温，再加热到60-70℃备用。7.根据权利要求6所述一种防尘易清洁的陶瓷薄板，其特征在于，所述片状氮化硼的厚度为1-1.5um，片径为2-3um；所述莫来石纤维的直径为2-6um，长径比为10-30。8.根据权利要求6所述一种防尘易清洁的陶瓷薄板，其特征在于，所述改性纳米二氧化硅的改性方法为：将15-25份纳米二氧化硅按照重量比1:3加入到无水乙醇中进行分散均匀，然后加入2-6份摩尔浓度为0.12-0.18mol/L的磷酸二氢铵水溶液、1-3份的硅烷偶联剂KH560，再加入1-3份质量分数1-4%的稀土氯化镧溶液，以500-600W的功率进行超声25-35min，超声结束，水洗、干燥得到改性纳米二氧化硅。9.一种如权利要求1-8任一项所述防尘易清洁的陶瓷薄板的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，将堇青石、萤石、钾长石、自洁添加剂、钛酸钡烧结助剂、滑石粉、改性纳米二氧化硅依次加入到搅拌机中进行混合搅拌充分，然后送入到球磨机中球磨，过200目，随后预压制，压制压力为4000-5000吨/m，压制厚度为3-6mm；步骤二，随后进行煅烧烧结处理，烧结温度为1360-1370℃，烧结2-3h，烧结结束，冷却至室温；步骤三，将步骤二的烧结料表面喷涂1-3mm厚度的易清洁料，于110-120℃下干燥20-30min，干燥结束，得到本发明的陶瓷薄板。10.根据权利要求9所述一种防尘易清洁的陶瓷薄板的制备方法，其特征在于，所述易清洁料的制备方法为：将10-20份环氧树脂、1-3份石墨烯、15-25份丙酮、2-5份聚乙二醇按照重量份混合，混合充分，得到易清洁料。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷薄板技术领域，具体涉及一种防尘易清洁的陶瓷薄板及其制备方法。背景技术陶瓷薄板具有节能降耗、节约资源、质量轻、耐火性好等特性，可以代替传统厚重的壁挂瓷板，材质轻盈方便运输，对墙体的拉扯力小，能够减轻墙体负载，具有广阔的应用前景。但是，陶瓷薄板由于其面积大、厚度薄，加工与使用过程中还存在较多技术难题，其中防尘、清洁的问题尤为突出。随着高层幕墙、高端家装、高端会所以及国家公共场所等对安全保障要求的不断提高，装饰用陶瓷薄板的环保、清洁亟需获得较好的提高。现有的陶瓷薄板大都是对陶瓷薄板强度性能进行改进，很少有方便清洁、除尘功能改进进行研究，基于此，本发明提供一种防尘易清洁的陶瓷薄板及其制备方法。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的是提供一种防尘易清洁的陶瓷薄板及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明解决技术问题采用如下技术方案：本发明提供了一种防尘易清洁的陶瓷薄板，包括以下重量份原料：堇青石20-30份、萤石15-25份、钾长石5-10份、自洁添加剂3-6份、钛酸钡烧结助剂1-2份、滑石粉0.2-0.6份、改性纳米二氧化硅0.1-0.3份。优选地，所述防尘易清洁的陶瓷薄板为以下重量份原料：堇青石25份、萤石20份、钾长石7.5份、自洁添加剂4.5份、钛酸钡烧结助剂1.5份、滑石粉0.4份、改性纳米二氧化硅0.2份。优选地，所述自洁添加剂的制备方法为：S1：将莫来石纤维先置于辐射场内进行辐射处理，辐射采用质子辐照，辐照剂量40-100kGy，辐照结束，得到辐照改性莫来石纤维；S2：将辐照改性莫来石纤维送入到2-3倍的片状氮化硼改性剂中进行搅拌分散，搅拌转速为500-600r/min，搅拌时间为45-55min，搅拌温度为75-85℃，搅拌结束，水洗、干燥，得到莫来石-片状氮化硼复合料；S3：将莫来石-片状氮化硼复合料进行热改进处理，处理结束，最后空冷至室温，得到莫来石-片状氮化硼改进体；S4：将莫来石-片状氮化硼改进体送入到研磨机中进行研磨，研磨转速为2000-2500r/min，研磨时间为35-45min，研磨结束，得到自洁添加剂。优选地，所述热改进处理具体操作步骤为：先送入到300-350℃下煅烧15-25min，煅烧结束，以1-3℃/min冷却至200-220℃。优选地，所述片状氮化硼改性剂的制备方法为：S1：按照丙烯酸酯乳液总量10-20%的量加入壳聚糖，1-5%的r-氨丙基三乙氧基硅烷，先搅拌至混合充分，然后加入盐酸调节溶液pH至5.0-6.0，随后再加入丙烯酸酯乳液总量0.2-0.5%的十四烷基三甲基溴化铵，继续搅拌充分，得到改性液；S2：将片状氮化硼进行冷-热处理，处理结束，得到塑形片状氮化硼；S3：将塑形片状氮化硼按照重量比1:5送入到改性液中进行超声处理，超声功率为100-300W，超声时间为45-55min，超声结束、水洗、干燥，得到片状氮化硼改性剂。优选地，所述片状氮化硼冷-热处理的方法为：先采用45-65℃预热10-20min，然后以4-5℃/s的速率升温至150-170℃，继续保温5-10min，最后空冷至室温，然后再送入到-5℃下冷藏2-6min，冷却结束，置于室温下保存、备用，待恢复至室温，再加热到60-70℃备用。优选地，所述片状氮化硼的厚度为1-1.5um，片径为2-3um；所述莫来石纤维的直径为2-6um，长径比为10-30。优选地，所述改性纳米二氧化硅的改性方法为：将15-25份纳米二氧化硅按照重量比1:3加入到无水乙醇中进行分散均匀，然后加入2-6份摩尔浓度为0.12-0.18mol/L的磷酸二氢铵水溶液、1-3份的硅烷偶联剂KH560，再加入1-3份质量分数1-4%的稀土氯化镧溶液，以500-600W的功率进行超声25-35min，超声结束，水洗、干燥得到改性纳米二氧化硅。本发明提供了一种防尘易清洁的陶瓷薄板的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将堇青石、萤石、钾长石、自洁添加剂、钛酸钡烧结助剂、滑石粉、改性纳米二氧化硅依次加入到搅拌机中进行混合搅拌充分，然后送入到球磨机中球磨，过200目，随后预压制，压制压力为4000-5000吨/m，压制厚度为3-6mm；步骤二，随后进行煅烧烧结处理，烧结温度为1360-1370℃，烧结2-3h，烧结结束，冷却至室温；步骤三，将步骤二的烧结料表面喷涂1-3mm厚度的易清洁料，于110-120℃下干燥20-30min，干燥结束，得到本发明的陶瓷薄板。优选地，所述易清洁料的制备方法为：将10-20份环氧树脂、1-3份石墨烯、15-25份丙酮、2-5份聚乙二醇按照重量份混合，混合充分，得到易清洁料。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明的陶瓷薄板采用堇青石、萤石、钾长石、滑石粉等原料配合而成，经过钛酸钡烧结助剂进行烧结成型，加入的自洁添加剂、改性纳米二氧化硅配合可增强产品的易清洁效果，自洁添加剂采用莫来石纤维辐照，提高活性度，再片状氮化硼改性剂中进行改性处理，通过热改性、研磨形成的复合体，针状结构的莫来石纤维排布在片状氮化硼上，再薄板表面形成均匀的耐污、自洁点位，从而方便清洁，同时配合改性纳米二氧化硅，纳米二氧化硅增强了产品的自洁效果，此外，烧结料表面喷涂1-3mm厚度的易清洁料，采用环氧树脂、石墨烯等原料形成的亲水、耐污层，通过石墨烯配合形成的亲水机构，便于结合水分子进一步的自洁处理，提高自洁效率。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例的一种防尘易清洁的陶瓷薄板，包括以下重量份原料：堇青石20-30份、萤石15-25份、钾长石5-10份、自洁添加剂3-6份、钛酸钡烧结助剂1-2份、滑石粉0.2-0.6份、改性纳米二氧化硅0.1-0.3份。本实施例的防尘易清洁的陶瓷薄板为以下重量份原料：堇青石25份、萤石20份、钾长石7.5份、自洁添加剂4.5份、钛酸钡烧结助剂1.5份、滑石粉0.4份、改性纳米二氧化硅0.2份。本实施例的自洁添加剂的制备方法为：S1：将莫来石纤维先置于辐射场内进行辐射处理，辐射采用质子辐照，辐照剂量40-100kGy，辐照结束，得到辐照改性莫来石纤维；S2：将辐照改性莫来石纤维送入到2-3倍的片状氮化硼改性剂中进行搅拌分散，搅拌转速为500-600r/min，搅拌时间为45-55min，搅拌温度为75-85℃，搅拌结束，水洗、干燥，得到莫来石-片状氮化硼复合料；S3：将莫来石-片状氮化硼复合料进行热改进处理，处理结束，最后空冷至室温，得到莫来石-片状氮化硼改进体；S4：将莫来石-片状氮化硼改进体送入到研磨机中进行研磨，研磨转速为2000-2500r/min，研磨时间为35-45min，研磨结束，得到自洁添加剂。本实施例的热改进处理具体操作步骤为：先送入到300-350℃下煅烧15-25min，煅烧结束，以1-3℃/min冷却至200-220℃。本实施例的片状氮化硼改性剂的制备方法为：S1：按照丙烯酸酯乳液总量10-20%的量加入壳聚糖，1-5%的r-氨丙基三乙氧基硅烷，先搅拌至混合充分，然后加入盐酸调节溶液pH至5.0-6.0，随后再加入丙烯酸酯乳液总量0.2-0.5%的十四烷基三甲基溴化铵，继续搅拌充分，得到改性液；S2：将片状氮化硼进行冷-热处理，处理结束，得到塑形片状氮化硼；S3：将塑形片状氮化硼按照重量比1:5送入到改性液中进行超声处理，超声功率为100-300W，超声时间为45-55min，超声结束、水洗、干燥，得到片状氮化硼改性剂。本实施例的片状氮化硼冷-热处理的方法为：先采用45-65℃预热10-20min，然后以4-5℃/s的速率升温至150-170℃，继续保温5-10min，最后空冷至室温，然后再送入到-5℃下冷藏2-6min，冷却结束，置于室温下保存、备用，待恢复至室温，再加热到60-70℃备用。本实施例的片状氮化硼的厚度为1-1.5um，片径为2-3um；所述莫来石纤维的直径为2-6um，长径比为10-30。本实施例的改性纳米二氧化硅的改性方法为：将15-25份纳米二氧化硅按照重量比1:3加入到无水乙醇中进行分散均匀，然后加入2-6份摩尔浓度为0.12-0.18mol/L的磷酸二氢铵水溶液、1-3份的硅烷偶联剂KH560，再加入1-3份质量分数1-4%的稀土氯化镧溶液，以500-600W的功率进行超声25-35min，超声结束，水洗、干燥得到改性纳米二氧化硅。本实施例的一种防尘易清洁的陶瓷薄板的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将堇青石、萤石、钾长石、自洁添加剂、钛酸钡烧结助剂、滑石粉、改性纳米二氧化硅依次加入到搅拌机中进行混合搅拌充分，然后送入到球磨机中球磨，过200目，随后预压制，压制压力为4000-5000吨/m，压制厚度为3-6mm；步骤二，随后进行煅烧烧结处理，烧结温度为1360-1370℃，烧结2-3h，烧结结束，冷却至室温；步骤三，将步骤二的烧结料表面喷涂1-3mm厚度的易清洁料，于110-120℃下干燥20-30min，干燥结束，得到本发明的陶瓷薄板。本实施例的易清洁料的制备方法为：将10-20份环氧树脂、1-3份石墨烯、15-25份丙酮、2-5份聚乙二醇按照重量份混合，混合充分，得到易清洁料。实施例1.本实施例的一种防尘易清洁的陶瓷薄板，包括以下重量份原料：堇青石20份、萤石15份、钾长石5份、自洁添加剂3份、钛酸钡烧结助剂1份、滑石粉0.2份、改性纳米二氧化硅0.1份。本实施例的自洁添加剂的制备方法为：S1：将莫来石纤维先置于辐射场内进行辐射处理，辐射采用质子辐照，辐照剂量40kGy，辐照结束，得到辐照改性莫来石纤维；S2：将辐照改性莫来石纤维送入到2倍的片状氮化硼改性剂中进行搅拌分散，搅拌转速为500r/min，搅拌时间为45min，搅拌温度为75℃，搅拌结束，水洗、干燥，得到莫来石-片状氮化硼复合料；S3：将莫来石-片状氮化硼复合料进行热改进处理，处理结束，最后空冷至室温，得到莫来石-片状氮化硼改进体；S4：将莫来石-片状氮化硼改进体送入到研磨机中进行研磨，研磨转速为2000r/min，研磨时间为35min，研磨结束，得到自洁添加剂。本实施例的热改进处理具体操作步骤为：先送入到300℃下煅烧15min，煅烧结束，以1℃/min冷却至200℃。本实施例的片状氮化硼改性剂的制备方法为：S1：按照丙烯酸酯乳液总量10%的量加入壳聚糖，1%的r-氨丙基三乙氧基硅烷，先搅拌至混合充分，然后加入盐酸调节溶液pH至5.0，随后再加入丙烯酸酯乳液总量0.2%的十四烷基三甲基溴化铵，继续搅拌充分，得到改性液；S2：将片状氮化硼进行冷-热处理，处理结束，得到塑形片状氮化硼；S3：将塑形片状氮化硼按照重量比1:5送入到改性液中进行超声处理，超声功率为100W，超声时间为45min，超声结束、水洗、干燥，得到片状氮化硼改性剂。本实施例的片状氮化硼冷-热处理的方法为：先采用45℃预热10min，然后以4℃/s的速率升温至150℃，继续保温5min，最后空冷至室温，然后再送入到-5℃下冷藏2min，冷却结束，置于室温下保存、备用，待恢复至室温，再加热到60℃备用。本实施例的片状氮化硼的厚度为1um，片径为2um；所述莫来石纤维的直径为2um，长径比为10。本实施例的改性纳米二氧化硅的改性方法为：将15份纳米二氧化硅按照重量比1:3加入到无水乙醇中进行分散均匀，然后加入2份摩尔浓度为0.12mol/L的磷酸二氢铵水溶液、1份的硅烷偶联剂KH560，再加入1份质量分数1%的稀土氯化镧溶液，以500W的功率进行超声25min，超声结束，水洗、干燥得到改性纳米二氧化硅。本实施例的一种防尘易清洁的陶瓷薄板的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将堇青石、萤石、钾长石、自洁添加剂、钛酸钡烧结助剂、滑石粉、改性纳米二氧化硅依次加入到搅拌机中进行混合搅拌充分，然后送入到球磨机中球磨，过200目，随后预压制，压制压力为4000吨/m，压制厚度为3mm；步骤二，随后进行煅烧烧结处理，烧结温度为1360℃，烧结2h，烧结结束，冷却至室温；步骤三，将步骤二的烧结料表面喷涂1mm厚度的易清洁料，于110℃下干燥20min，干燥结束，得到本发明的陶瓷薄板。本实施例的易清洁料的制备方法为：将10份环氧树脂、1份石墨烯、15份丙酮、2份聚乙二醇按照重量份混合，混合充分，得到易清洁料。实施例2.本实施例的一种防尘易清洁的陶瓷薄板，包括以下重量份原料：堇青石30份、萤石25份、钾长石10份、自洁添加剂6份、钛酸钡烧结助剂2份、滑石粉0.6份、改性纳米二氧化硅0.3份。本实施例的自洁添加剂的制备方法为：S1：将莫来石纤维先置于辐射场内进行辐射处理，辐射采用质子辐照，辐照剂量100kGy，辐照结束，得到辐照改性莫来石纤维；S2：将辐照改性莫来石纤维送入到3倍的片状氮化硼改性剂中进行搅拌分散，搅拌转速为600r/min，搅拌时间为55min，搅拌温度为85℃，搅拌结束，水洗、干燥，得到莫来石-片状氮化硼复合料；S3：将莫来石-片状氮化硼复合料进行热改进处理，处理结束，最后空冷至室温，得到莫来石-片状氮化硼改进体；S4：将莫来石-片状氮化硼改进体送入到研磨机中进行研磨，研磨转速为2500r/min，研磨时间为45min，研磨结束，得到自洁添加剂。本实施例的热改进处理具体操作步骤为：先送入到350℃下煅烧25min，煅烧结束，以3℃/min冷却至220℃。本实施例的片状氮化硼改性剂的制备方法为：S1：按照丙烯酸酯乳液总量20%的量加入壳聚糖，5%的r-氨丙基三乙氧基硅烷，先搅拌至混合充分，然后加入盐酸调节溶液pH至6.0，随后再加入丙烯酸酯乳液总量0.5%的十四烷基三甲基溴化铵，继续搅拌充分，得到改性液；S2：将片状氮化硼进行冷-热处理，处理结束，得到塑形片状氮化硼；S3：将塑形片状氮化硼按照重量比1:5送入到改性液中进行超声处理，超声功率为300W，超声时间为55min，超声结束、水洗、干燥，得到片状氮化硼改性剂。本实施例的片状氮化硼冷-热处理的方法为：先采用65℃预热20min，然后以5℃/s的速率升温至170℃，继续保温10min，最后空冷至室温，然后再送入到-5℃下冷藏6min，冷却结束，置于室温下保存、备用，待恢复至室温，再加热到70℃备用。本实施例的片状氮化硼的厚度为1.5um，片径为3um；所述莫来石纤维的直径为6um，长径比为30。本实施例的改性纳米二氧化硅的改性方法为：将25份纳米二氧化硅按照重量比1:3加入到无水乙醇中进行分散均匀，然后加入6份摩尔浓度为0.18mol/L的磷酸二氢铵水溶液、3份的硅烷偶联剂KH560，再加入3份质量分数4%的稀土氯化镧溶液，以600W的功率进行超声35min，超声结束，水洗、干燥得到改性纳米二氧化硅。本实施例的一种防尘易清洁的陶瓷薄板的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将堇青石、萤石、钾长石、自洁添加剂、钛酸钡烧结助剂、滑石粉、改性纳米二氧化硅依次加入到搅拌机中进行混合搅拌充分，然后送入到球磨机中球磨，过200目，随后预压制，压制压力为5000吨/m，压制厚度为6mm；步骤二，随后进行煅烧烧结处理，烧结温度为1370℃，烧结3h，烧结结束，冷却至室温；步骤三，将步骤二的烧结料表面喷涂3mm厚度的易清洁料，于120℃下干燥30min，干燥结束，得到本发明的陶瓷薄板。本实施例的易清洁料的制备方法为：将20份环氧树脂、3份石墨烯、25份丙酮、5份聚乙二醇按照重量份混合，混合充分，得到易清洁料。实施例3.本实施例的一种防尘易清洁的陶瓷薄板，包括以下重量份原料：堇青石25份、萤石20份、钾长石7.5份、自洁添加剂4.5份、钛酸钡烧结助剂1.5份、滑石粉0.4份、改性纳米二氧化硅0.2份。本实施例的自洁添加剂的制备方法为：S1：将莫来石纤维先置于辐射场内进行辐射处理，辐射采用质子辐照，辐照剂量70kGy，辐照结束，得到辐照改性莫来石纤维；S2：将辐照改性莫来石纤维送入到2.5倍的片状氮化硼改性剂中进行搅拌分散，搅拌转速为550r/min，搅拌时间为50min，搅拌温度为80℃，搅拌结束，水洗、干燥，得到莫来石-片状氮化硼复合料；S3：将莫来石-片状氮化硼复合料进行热改进处理，处理结束，最后空冷至室温，得到莫来石-片状氮化硼改进体；S4：将莫来石-片状氮化硼改进体送入到研磨机中进行研磨，研磨转速为2250r/min，研磨时间为40min，研磨结束，得到自洁添加剂。优选地，所述热改进处理具体操作步骤为：先送入到325℃下煅烧20min，煅烧结束，以2℃/min冷却至210℃。本实施例的片状氮化硼改性剂的制备方法为：S1：按照丙烯酸酯乳液总量15%的量加入壳聚糖，3%的r-氨丙基三乙氧基硅烷，先搅拌至混合充分，然后加入盐酸调节溶液pH至5.5，随后再加入丙烯酸酯乳液总量0.35%的十四烷基三甲基溴化铵，继续搅拌充分，得到改性液；S2：将片状氮化硼进行冷-热处理，处理结束，得到塑形片状氮化硼；S3：将塑形片状氮化硼按照重量比1:5送入到改性液中进行超声处理，超声功率为200W，超声时间为50min，超声结束、水洗、干燥，得到片状氮化硼改性剂。本实施例的片状氮化硼冷-热处理的方法为：先采用50℃预热15min，然后以4.5℃/s的速率升温至160℃，继续保温7.5min，最后空冷至室温，然后再送入到-5℃下冷藏4min，冷却结束，置于室温下保存、备用，待恢复至室温，再加热到65℃备用。本实施例的片状氮化硼的厚度为1.25um，片径为2.5um；所述莫来石纤维的直径为4um，长径比为20。本实施例的改性纳米二氧化硅的改性方法为：将20份纳米二氧化硅按照重量比1:3加入到无水乙醇中进行分散均匀，然后加入4份摩尔浓度为0.16mol/L的磷酸二氢铵水溶液、2份的硅烷偶联剂KH560，再加入2份质量分数2.5%的稀土氯化镧溶液，以550W的功率进行超声30min，超声结束，水洗、干燥得到改性纳米二氧化硅。本实施例的一种防尘易清洁的陶瓷薄板的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将堇青石、萤石、钾长石、自洁添加剂、钛酸钡烧结助剂、滑石粉、改性纳米二氧化硅依次加入到搅拌机中进行混合搅拌充分，然后送入到球磨机中球磨，过200目，随后预压制，压制压力为4500吨/m，压制厚度为4.5mm；步骤二，随后进行煅烧烧结处理，烧结温度为1365℃，烧结2.5h，烧结结束，冷却至室温；步骤三，将步骤二的烧结料表面喷涂2mm厚度的易清洁料，于115℃下干燥25min，干燥结束，得到本发明的陶瓷薄板。本实施例的易清洁料的制备方法为：将15份环氧树脂、2份石墨烯、20份丙酮、3.5份聚乙二醇按照重量份混合，混合充分，得到易清洁料。对比例1.与实施例3不同是自洁添加剂中片状氮化硼采用绢云母代替。对比例2.与实施例3不同是自洁添加剂中莫来石纤维采用碳纤维代替。对比例3.与实施例3不同是片状氮化硼改性剂的制备中改性液的十四烷基三甲基溴化铵采用十二烷基硫酸钠代替。对比例4.与实施例3不同是片状氮化硼改性剂的制备中改性液未加入r-氨丙基三乙氧基硅烷。对比例5.与实施例3不同是未加入改性纳米二氧化硅。对比例6.与实施例3不同是改性纳米二氧化硅改性中纳米二氧化硅采用纳米硅藻土代替；改性纳米硅藻土的改性方法为：将20份纳米硅藻土按照重量比1:3加入到无水乙醇中进行分散均匀，然后加入4份摩尔浓度为0.16mol/L的磷酸二氢铵水溶液、2份的硅烷偶联剂KH560，再加入2份质量分数2.5%的稀土氯化镧溶液，以550W的功率进行超声30min，超声结束，水洗、干燥得到改性纳米硅藻土。对比例7.与实施例3不同是改性纳米二氧化硅改性中稀土氯化镧溶液采用质量分数2.5%的氯化铁溶液代替。对比例8.与实施例3不同是未采用易清洁料喷涂处理。将实施例1-3和对比例1-8制备的薄板，通过油垢、尘土、沙土按照重量比2:1:1配比的污料进行涂布到薄板上，然后于30-40℃下放置3h，随后进行擦拭处理，测试施加擦拭力对污料擦拭干净，并检查外观表层破损情况。实施例1-3及对比例1-8产品性能测试如下：从实施例1-3及对比例1-8可看出，本发明实施例3中的擦拭力最小，可达到3.33N，就可实现污渍的清理；自洁添加剂中片状氮化硼采用绢云母代替、自洁添加剂中莫来石纤维采用碳纤维代替，产品的擦拭力增大，可知自洁添加剂中选用莫来石纤维-片状氮化硼具有专有性；同时片状氮化硼改性剂的改性具有独有性，采用其他方法工艺处理，达不到本发明的功能效果；此外，加入纳米二氧化硅可有效提高产品的自洁能力，而替换成纳米硅藻土原料实现不了本发明的效果；未采用易清洁料喷涂处理，产品的擦拭力提高很明显，基于此，本发明产品中的原料配比，以及结合易清洁料喷涂处理，能够显著改进产品的自洁效果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
