标题title
一种从海藻中提取碘的方法
摘要abst
本发明提供了一种从海藻中提取碘的方法，步骤如下：将干海带制成海带粉；向海带粉中加入水，搅拌均匀，海带粉和水的重量比为1：10～25；向海带粉和水的溶液中加入生物酶，调节溶液pH值为7.0～8.5，海带粉和生物酶的重量比为1：0.02～0.05；将溶液在30℃～60℃条件下，超声提取8～12h，得到提取液；将提取液离心、过滤、浓缩、冷却，得到目标产物。本发明所述的从海藻中提取碘的方法采用生物酶解技术和超声提取技术，得到了含有较高含量的无机碘和有机碘的碘液。
权利要求书clms
1.一种从海藻中提取碘的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将干海带制成海带粉；S2、向海带粉中加入水，搅拌均匀；其中，海带粉和水的重量比为1：10～25；S3、向海带粉和水的溶液中加入生物酶，调节溶液pH值为7.0～8.5；其中，海带粉和生物酶的重量比为1：0.02～0.05；S4、将S3得到的溶液在30℃～60℃条件下，超声提取8～12h，得到提取液；S5、将提取液离心、过滤、浓缩、冷却，得到目标产物。2.根据权利要求1所述的从海藻中提取碘的方法，其特征在于：所述S1中，干海带经破碎、研磨得到30目以下的海带粉。3.根据权利要求1所述的从海藻中提取碘的方法，其特征在于：所述S2中，海带粉和水的重量比为1：20。4.根据权利要求1所述的从海藻中提取碘的方法，其特征在于：所述S3中，海带粉和生物酶的重量比为1：0.04。5.根据权利要求1所述的从海藻中提取碘的方法，其特征在于：所述S3中，生物酶为胰酶、胰蛋白酶、复合蛋白酶或中性蛋白酶中的至少一种。6.根据权利要求1所述的从海藻中提取碘的方法，其特征在于：所述S3中，采用NaH2PO4/NaOH调节溶液pH值，溶液pH值为8。7.根据权利要求1所述的从海藻中提取碘的方法，其特征在于：所述S4中，超声提取时间为10h，浸提温度为50℃。8.根据权利要求1所述的从海藻中提取碘的方法，其特征在于：所述S5中，在50℃～70℃下真空浓缩。9.根据权利要求1所述的从海藻中提取碘的方法，其特征在于：所述S5中，得到的产物中的碘含量为1.4％～1.6％。
说明书desc
技术领域本发明属于碘液提取技术领域，尤其是涉及一种从海藻中提取碘的方法。背景技术碘被称为生命元素、智慧元素，在人体中的含量极少，却是合成甲状腺激素必需的成分，也是人体生长必需的微量元素之一。但是碘不能在体内合成，只能通过机体从外界获取，不同形态碘的生物可利用性不相同，有机碘可以直接被人体吸收，不受因蛋白质摄取不足而影响碘元素吸收的限制，是一种理想的科学补碘产品。碘主要以碘离子或碘酸盐形式存在于自然界中，少部分以有机碘形式存在于海藻中。海藻是碘的天然浓缩器，海藻中的碘是以有机态和无机态两种形式并存，尤其是海带，可将海水中微量的碘富集浓缩几万倍。海带是一种药食同源的食品原料，是地球上含碘最高的生物，干海带含碘量高达2400～7200mg/kg，如何从海带中有效提取优质碘资源，用来生产加碘食盐，具有重要意义。发明内容有鉴于此，为解决上述问题，本发明提出了一种从海藻中提取碘的方法，采用生物酶解技术和超声提取技术，得到了同时含有较高含量的无机碘和有机碘的碘液。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种从海藻中提取碘的方法，包括如下步骤：S1、将干海带制成海带粉；干海带为经过清洗除杂后晾干的干海带；S2、向海带粉中加入水，搅拌均匀；其中，海带粉和水的重量比为1：10～25；S3、向海带粉和水的溶液中加入生物酶，调节溶液pH值为7.0～8.5；其中，海带粉和生物酶的重量比为1：0.02～0.05；S4、将S3得到的溶液在30℃～60℃条件下，超声提取8～12h，得到提取液；S5、将提取液离心、过滤、浓缩、冷却，得到目标产物。进一步的，所述S1中，干海带经破碎、研磨得到30目以下的海带粉。进一步的，所述S2中，海带粉和水的重量比为1：20。进一步的，所述S3中，海带粉和生物酶的重量比为1：0.04。进一步的，所述S3中，生物酶为胰酶、胰蛋白酶、复合蛋白酶或中性蛋白酶中的至少一种。进一步的，所述S3中，采用NaH2PO4/NaOH调节溶液pH值，溶液pH值为8。进一步的，所述S4中，超声提取时间为10h，浸提温度为50℃。进一步的，所述S5中，在50℃～70℃下真空浓缩。进一步的，所述S5中，得到的目标产物中的碘含量为1.4％～1.6％。相对于现有技术，本发明所述的从海藻中提取碘的方法具有以下优势：本发明所述的从海藻中提取碘的方法采用了生物酶解技术和超声提取技术，提取得到的碘液中同时含有无机碘和有机碘；其中，无机碘的形态为碘离子，有机碘的形态为一碘络氨酸，且无机碘和有机碘的含量较高，优于现有的水提技术提取得到的碘液，水提技术提取的碘液仅含有无机碘，几乎不含有机碘；本发明所述的从海藻中提取碘的方法获取的碘液更安全，更易于被人体吸收和利用，是一种理想的科学补碘来源；可以按照GB 26878《食品安全国家标准食用盐碘含量》要求，适量添加到食盐中生产加碘食盐，对实现全民健康补碘具有重要意义。具体实施方式除有定义外，以下实施例中所用的技术术语具有与本发明所属领域技术人员普遍理解的相同含义。以下实施例中所用的试验试剂，如无特殊说明，均为常规生化试剂；所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下面结合实施例来详细说明本发明。实施例1从海藻中提取碘：S1、将经过清洗除杂后晾干的干海带破碎、研磨，得到30目以下的海带粉；S2、向重量份数为1份的海带粉中加入重量份数为20份的水，搅拌均匀；S3、向海带粉和水的溶液中加入重量份数为0.04份的胰蛋白酶，采用NaH2PO4/NaOH调节溶液pH值为8；S4、将S3得到的溶液在50℃条件下，超声提取10h，得到提取液；S5、将提取液离心、过滤、在60℃下浓缩、自然冷却，得到碘液。实施例2在实施例1的基础上，与实施例1不同的是S3中加入的生物酶为复合蛋白酶。实施例3在实施例1的基础上，与实施例1不同的是S3中加入的生物酶为胰酶。实施例4在实施例1的基础上，与实施例1不同的是S3中加入的生物酶为中性蛋白酶。对比例1采用水提法提取碘液。性能检测：对实施例1～4和对比例1中提取的碘液，进行含量检测分析。其中实施例1到4中采用不同生物酶，提取的碘液中的碘的形态和含量不同，见表1。表1不同酶提的碘液中I-、IO3-、MIT、DIT形态碘占总碘的比例名称I-IO3-MITDIT胰酶100.00％——————胰蛋白酶95.28％——4.72％——复合蛋白酶97.26％——2.74％——中性蛋白酶100.00％——————由表1可知，采用胰蛋白酶提取得到的碘液中有机碘含量最高，效果最好。实施例1和对比例1提取的碘液中的碘的形态和含量见表2。表2酶提和水提方法获取的碘液中I-、IO3-、MIT、DIT形态碘占总碘的比例由表2可知，酶提法获取的碘液中含有I-、MIT形态碘，其在碘液总碘中的占比分别为95.28％、4.72％，水提技术提取的碘液，仅含有I-形态碘。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
