标题title
一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法
摘要abst
本发明公开了一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法，属于钕铁硼磁体电镀技术领域，包括电镀箱体，所述电镀箱体的内部有隔板隔成多个电镀槽，电镀箱体的两侧设置有支撑组件，支撑组件的顶端内部设置有自动移动组件，所述自动移动组件的下方设置有多组承托组件。本发明一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法，有效根据需要改变钕铁硼磁体浸泡位置，便于钕铁硼磁体电镀效率，且全自动操作增加钕铁硼磁体电镀的便捷性，保证固定效率，减少与钕铁硼磁体连接面积，避免影响电镀结果，有效提高电镀质量，保证电镀质量，实现互联性，有效进行卸料，实现整个装置自动化性，保证使用便捷性。
权利要求书clms
1.一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置，其特征在于：包括电镀箱体，所述电镀箱体的内部有隔板隔成多个电镀槽，电镀箱体的两侧设置有支撑组件，支撑组件的顶端内部设置有自动移动组件，所述自动移动组件的下方设置有多组承托组件，承托组件的与自动移动组件之间由升降组件连接。2.根据权利要求1所述的一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置，其特征在于：所述支撑组件包括支撑柱、顶升气缸、安装罩壳和内置槽，支撑柱设置两组，分别固定在安装罩壳下端面的两侧，两组支撑柱为分段式结构，支撑柱分段处之间由顶升气缸进行连接，安装罩壳的内部开设有内置槽，内置槽的内部设置自动移动组件。3.根据权利要求2所述的一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置，其特征在于：所述自动移动组件包括主电机、第一齿轮、第二齿轮、第一链齿条、第二链齿条和卡合槽，主电机下方的输出轴上套接第一齿轮，第一齿轮和第二齿轮之间由第一链齿条和第二链齿条套接，第一链齿条和第二链齿条之间由多组轴杆连接，且第一链齿条和第二链齿条之间开设有由多组轴杆隔开的卡合槽，卡合槽与第一齿轮的第二齿轮外侧端齿锯卡合连接。4.根据权利要求3所述的一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置，其特征在于：所述承托组件包括安装杆、连接杆、横向套管、左伸缩杆、右伸缩杆和横向活塞套，安装杆的两端交错式安装有多组连接杆，连接杆的前端连接横向套管，横向套管的两端分别连接左伸缩杆和右伸缩杆，左伸缩杆和右伸缩杆尾端套接横向活塞套。5.根据权利要求4所述的一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置，其特征在于：所述横向套管的内部开设空槽，横向活塞套设置在空槽内，且横向活塞套与空槽内壁贴合连接，连接杆的内部包覆设置有内管杆，内管杆一端与空槽内互通。6.根据权利要求5所述的一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置，其特征在于：所述升降组件包括气泵、伸缩套管、伸缩内槽、活塞包覆套、竖向伸缩杆、内置气管和电磁阀，气泵固定在第一链齿条和第二链齿条的下方，气泵的输气管一端与伸缩套管上端连接，伸缩套管的内部开设有伸缩内槽，伸缩内槽的内部套覆活塞包覆套，活塞包覆套套接在竖向伸缩杆上，竖向伸缩杆的内部包覆有内置气管，竖向伸缩杆底端与安装杆连接，竖向伸缩杆上安装电磁阀。7.根据权利要求6所述的一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置，其特征在于：所述内置气管设置在安装杆的内部，且多组连接杆内的内管杆一端均与内置气管连接，竖向伸缩杆以及活塞包覆套上端开设有与内置气管互通的槽口，内置气管通过槽口与伸缩内槽互通。8.根据权利要求7所述的一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置，其特征在于：所述升降组件与承托组件之间还设置有一种下料调整装置，下料调整装置包括轴座、活动槽、套接安装环、联动电机、联动齿轮和对接齿轮，轴座固定在自动移动组件的下方，轴座的开设活动槽，活动槽内套接伸缩套管上方的安装板，轴座和接伸缩套管上方的安装板之间由横向电机的输出轴杆穿透连接，联动电机通过套接安装环套接固定在竖向伸缩杆上，联动电机下方的输出端上套接联动齿轮，对接齿轮套接在安装杆上，且对接齿轮与联动齿轮啮合，安装杆与竖向伸缩杆之间由轴承连接。9.一种根据权利要求8所述的钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置的实施方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：将钕铁硼磁体套覆在横向套管上，横向套管内由气泵充气，在压力的作用下带动左伸缩杆和右伸缩杆向外伸缩，对将钕铁硼磁体内壁进行撑压，在顶压的同时，将钕铁硼磁体悬浮式进行固定；步骤二：电磁阀封闭与内置气管连接的竖向伸缩杆，通过气泵冲压，带动竖向伸缩杆下移，将固定好的钕铁硼磁体移动到电镀箱体内进行电镀；步骤三：在电镀过程中，气泵带动承托组件复位，在复位后，主电机带动第一齿轮转动，在第一齿轮转动的同时，通过第一链齿条和第二链齿条带动第二齿轮一起转动，从而带动承托组件以及升降组件一起移位，方便改变钕铁硼磁体浸泡的电镀槽。10.根据权利要求9所述的一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置的实施方法，其特征在于：针对步骤二，电磁阀用于控制内置气管的封闭与开启，在钕铁硼磁体安装时，电磁阀开启，在钕铁硼磁体安装后，升降组件运作时，电磁阀关闭，从而可启动升降组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及到钕铁硼磁体电镀的技术领域，特别涉及一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法。背景技术钕铁硼作为稀土永磁材料的一种，具有极高的磁能积和矫顽力，同时高能量密度的优点使钕铁硼永磁材料在现代工业和电子技术中获得了广泛应用，从而使仪器仪表、电声电机、磁选磁化等设备的小型化、轻量化、薄型化成为可能。钕铁硼的优点是性价比高，具良好的机械特性；不足之处在于工作温度低，温度特性差，且易于粉化腐蚀，必须通过调整其化学成分和采取一定的处理改进其相关性能，才能达到实际应用的要求。现有技术在钕铁硼磁体的生产过程中，为了改善其表面耐性，需要对钕铁硼磁体进行电镀处理，但目前钕铁硼磁体电镀工艺及其设备的电镀过程基本为滚镀的方式，这种方式自动化程度低；而且在电镀过程中，该方式对钕铁硼磁体所需的夹持装置面积过大，从而影响钕铁硼磁体表面的电镀效果，降低了钕铁硼磁体整体的耐腐蚀性；而随着钕铁硼磁体应用越来越广泛，对于钕铁硼磁体加工工艺和质量的要求也越来越高，因此亟需针对其电镀工艺及其相关设备进行研发改进。发明内容本发明的目的在于提供一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法，有效根据需要改变钕铁硼磁体浸泡位置，便于钕铁硼磁体电镀效率，且全自动操作增加钕铁硼磁体电镀的便捷性，保证固定效率，且撑压悬浮式固定，减少与钕铁硼磁体连接面积，避免影响电镀结果，有效提高电镀质量，保证电镀质量，实现互联性，有效根据需求进行调整，便于进行操控，有效进行卸料，实现整个装置自动化性，保证使用便捷性，以解决上述背景技术中描述的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置，包括电镀箱体，所述电镀箱体的内部有隔板隔成多个电镀槽，电镀箱体的两侧设置有支撑组件，支撑组件的顶端内部设置有自动移动组件，所述自动移动组件的下方设置有多组承托组件，承托组件的与自动移动组件之间由升降组件连接。进一步地，支撑组件包括支撑柱、顶升气缸、安装罩壳和内置槽，支撑柱设置两组，分别固定在安装罩壳下端面的两侧，两组支撑柱为分段式结构，支撑柱分段处之间由顶升气缸进行连接，安装罩壳的内部开设有内置槽，内置槽的内部设置自动移动组件。进一步地，自动移动组件包括主电机、第一齿轮、第二齿轮、第一链齿条、第二链齿条和卡合槽，主电机下方的输出轴上套接第一齿轮，第一齿轮和第二齿轮之间由第一链齿条和第二链齿条套接，第一链齿条和第二链齿条之间由多组轴杆连接，且第一链齿条和第二链齿条之间开设有由多组轴杆隔开的卡合槽，卡合槽与第一齿轮的第二齿轮外侧端齿锯卡合连接。进一步地，承托组件包括安装杆、连接杆、横向套管、左伸缩杆、右伸缩杆和横向活塞套，安装杆的两端交错式安装有多组连接杆，连接杆的前端连接横向套管，横向套管的两端分别连接左伸缩杆和右伸缩杆，左伸缩杆和右伸缩杆尾端套接横向活塞套。进一步地，横向套管的内部开设空槽，横向活塞套设置在空槽内，且横向活塞套与空槽内壁贴合连接，连接杆的内部包覆设置有内管杆，内管杆一端与空槽内互通。进一步地，升降组件包括气泵、伸缩套管、伸缩内槽、活塞包覆套、竖向伸缩杆、内置气管和电磁阀，气泵固定在第一链齿条和第二链齿条的下方，气泵的输气管一端与伸缩套管上端连接，伸缩套管的内部开设有伸缩内槽，伸缩内槽的内部套覆活塞包覆套，活塞包覆套套接在竖向伸缩杆上，竖向伸缩杆的内部包覆有内置气管，竖向伸缩杆底端与安装杆连接，竖向伸缩杆上安装电磁阀。进一步地，内置气管设置在安装杆的内部，且多组连接杆内的内管杆一端均与内置气管连接，竖向伸缩杆以及活塞包覆套上端开设有与内置气管互通的槽口，内置气管通过槽口与伸缩内槽互通。进一步地，升降组件与承托组件之间还设置有一种下料调整装置，下料调整装置包括轴座、活动槽、套接安装环、联动电机、联动齿轮和对接齿轮，轴座固定在自动移动组件的下方，轴座的开设活动槽，活动槽内套接伸缩套管上方的安装板，轴座和接伸缩套管上方的安装板之间由横向电机的输出轴杆穿透连接，联动电机通过套接安装环套接固定在竖向伸缩杆上，联动电机下方的输出端上套接联动齿轮，对接齿轮套接在安装杆上，且对接齿轮与联动齿轮啮合，安装杆与竖向伸缩杆之间由轴承连接。本发明提供另一种技术方案：一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置的实施方法，包括如下步骤：步骤一：将钕铁硼磁体套覆在横向套管上，横向套管内由气泵充气，在压力的作用下带动左伸缩杆和右伸缩杆向外伸缩，对将钕铁硼磁体内壁进行撑压，在顶压的同时，将钕铁硼磁体悬浮式进行固定；步骤二：电磁阀封闭与内置气管连接的竖向伸缩杆，通过气泵冲压，带动竖向伸缩杆下移，将固定好的钕铁硼磁体移动到电镀箱体内进行电镀；步骤三：在电镀过程中，气泵带动承托组件复位，在复位后，主电机带动第一齿轮转动，在第一齿轮转动的同时，通过第一链齿条和第二链齿条带动第二齿轮一起转动，从而带动承托组件以及升降组件一起移位，方便改变钕铁硼磁体浸泡的电镀槽。进一步地，针对步骤二，电磁阀用于控制内置气管的封闭与开启，在钕铁硼磁体安装时，电磁阀开启，在钕铁硼磁体安装后，升降组件运作时，电磁阀关闭，从而可启动升降组件。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明提出的钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法，卡合槽与第一齿轮的第二齿轮外侧端齿锯卡合连接，主电机带动第一齿轮转动，在第一齿轮转动的同时，通过第一链齿条和第二链齿条带动第二齿轮一起转动，从而带动承托组件以及升降组件一起移位，方便改变钕铁硼磁体浸泡的电镀槽，有效根据需要改变钕铁硼磁体浸泡位置，便于钕铁硼磁体电镀效率，且全自动操作增加钕铁硼磁体电镀的便捷性。2、本发明提出的钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法，横向活塞套设置在空槽内，且横向活塞套与空槽内壁贴合连接，连接杆的内部包覆设置有内管杆，内管杆一端与空槽内互通，将钕铁硼磁体套覆在横向套管上，横向套管内由气泵充气，在压力的作用下带动左伸缩杆和右伸缩杆向外伸缩，对将钕铁硼磁体内壁进行撑压，在顶压的同时，将钕铁硼磁体悬浮式进行固定，保证固定效率，且撑压悬浮式固定，减少与钕铁硼磁体连接面积，避免影响电镀结果，有效提高电镀质量，保证电镀质量。3、本发明提出的钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法，竖向伸缩杆以及活塞包覆套上端开设有与内置气管互通的槽口，内置气管通过槽口与伸缩内槽互通，电磁阀封闭与内置气管连接的竖向伸缩杆，通过气泵冲压，带动竖向伸缩杆下移，将固定好的钕铁硼磁体移动到电镀箱体内进行电镀，电磁阀用于控制内置气管的封闭与开启，在钕铁硼磁体安装时，电磁阀开启，在钕铁硼磁体安装后，升降组件运作时，电磁阀关闭，从而可启动升降组件，通过设置内置气管，将升降组件与承托组件之间进行连动，实现互联性，有效根据需求进行调整，便于进行操控。4、本发明提出的钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法，安装杆与竖向伸缩杆之间由轴承连接，升降组件和承托组件通过下料调整装置进行转向，使升降组件和承托组件横向转动，横向后，升降组件带动左伸缩杆和右伸缩杆复位，使钕铁硼磁体掉落，在通过联动电机和联动齿轮带动安装杆转动，在转动过程中从而使钕铁硼磁体进行下料，有效进行卸料，实现整个装置自动化性，保证使用便捷性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的支撑组件结构半剖图；图3为本发明的自动移动组件结构示意图；图4为本发明的自动移动组件局部结构示意图；图5为本发明的承托组件结构示意图；图6为本发明的安装杆局部结构剖面图；图7为本发明的承托组件局部结构半剖图；图8为本发明的升降组件结构半剖图；图9为本发明实施例二的整体结构示意图；图10为本发明的下料调整装置结构示意图。图中：1、电镀箱体；2、支撑组件；21、支撑柱；22、顶升气缸；23、安装罩壳；24、内置槽；3、自动移动组件；31、主电机；32、第一齿轮；33、第二齿轮；34、第一链齿条；35、第二链齿条；36、卡合槽；4、承托组件；41、安装杆；42、连接杆；421、内管杆；43、横向套管；431、空槽；44、左伸缩杆；45、右伸缩杆；46、横向活塞套；5、升降组件；51、气泵；52、伸缩套管；53、伸缩内槽；54、活塞包覆套；55、竖向伸缩杆；56、内置气管；57、电磁阀；6、下料调整装置；61、轴座；62、活动槽；63、套接安装环；64、联动电机；65、联动齿轮；66、对接齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1，一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法，包括电镀箱体1，所述电镀箱体1的内部有隔板隔成多个电镀槽，电镀箱体1的两侧设置有支撑组件2，支撑组件2的顶端内部设置有自动移动组件3，所述自动移动组件3的下方设置有多组承托组件4，承托组件4的与自动移动组件3之间由升降组件5连接。请参阅图2，支撑组件2包括支撑柱21、顶升气缸22、安装罩壳23和内置槽24，支撑柱21设置两组，分别固定在安装罩壳23下端面的两侧，两组支撑柱21为分段式结构，支撑柱21分段处之间由顶升气缸22进行连接，安装罩壳23的内部开设有内置槽24，内置槽24的内部设置自动移动组件3，顶升气缸22可带动安装罩壳23以及安装罩壳23内的自动移动组件3一起调整高度，根据需要对整个装置的高度进行调整。请参阅图3-图4，自动移动组件3包括主电机31、第一齿轮32、第二齿轮33、第一链齿条34、第二链齿条35和卡合槽36，主电机31下方的输出轴上套接第一齿轮32，第一齿轮32和第二齿轮33之间由第一链齿条34和第二链齿条35套接，第一链齿条34和第二链齿条35之间由多组轴杆连接，且第一链齿条34和第二链齿条35之间开设有由多组轴杆隔开的卡合槽36，卡合槽36与第一齿轮32的第二齿轮33外侧端齿锯卡合连接，主电机31带动第一齿轮32转动，在第一齿轮32转动的同时，通过第一链齿条34和第二链齿条35带动第二齿轮33一起转动，从而带动承托组件4以及升降组件5一起移位，方便改变钕铁硼磁体浸泡的电镀槽，有效根据需要改变钕铁硼磁体浸泡位置，便于钕铁硼磁体电镀效率，且全自动操作增加钕铁硼磁体电镀的便捷性。请参阅图5-图7，承托组件4包括安装杆41、连接杆42、横向套管43、左伸缩杆44、右伸缩杆45和横向活塞套46，安装杆41的两端交错式安装有多组连接杆42，连接杆42的前端连接横向套管43，横向套管43的两端分别连接左伸缩杆44和右伸缩杆45，左伸缩杆44和右伸缩杆45尾端套接横向活塞套46，横向套管43的内部开设空槽431，横向活塞套46设置在空槽431内，且横向活塞套46与空槽431内壁贴合连接，连接杆42的内部包覆设置有内管杆421，内管杆421一端与空槽431内互通，将钕铁硼磁体套覆在横向套管43上，横向套管43内由气泵51充气，在压力的作用下带动左伸缩杆44和右伸缩杆45向外伸缩，对将钕铁硼磁体内壁进行撑压，在顶压的同时，将钕铁硼磁体悬浮式进行固定，保证固定效率，且撑压悬浮式固定，减少与钕铁硼磁体连接面积，避免影响电镀结果，有效提高电镀质量，保证电镀质量。请参阅图8，升降组件5包括气泵51、伸缩套管52、伸缩内槽53、活塞包覆套54、竖向伸缩杆55、内置气管56和电磁阀57，气泵51固定在第一链齿条34和第二链齿条35的下方，气泵51的输气管一端与伸缩套管52上端连接，伸缩套管52的内部开设有伸缩内槽53，伸缩内槽53的内部套覆活塞包覆套54，活塞包覆套54套接在竖向伸缩杆55上，竖向伸缩杆55的内部包覆有内置气管56，竖向伸缩杆55底端与安装杆41连接，竖向伸缩杆55上安装电磁阀57，内置气管56设置在安装杆41的内部，且多组连接杆42内的内管杆421一端均与内置气管56连接，竖向伸缩杆55以及活塞包覆套54上端开设有与内置气管56互通的槽口，内置气管56通过槽口与伸缩内槽53互通，电磁阀57封闭与内置气管56连接的竖向伸缩杆55，通过气泵51冲压，带动竖向伸缩杆55下移，将固定好的钕铁硼磁体移动到电镀箱体1内进行电镀，电磁阀57用于控制内置气管56的封闭与开启，在钕铁硼磁体安装时，电磁阀57开启，在钕铁硼磁体安装后，升降组件5运作时，电磁阀57关闭，从而可启动升降组件5，通过设置内置气管56，将升降组件5与承托组件4之间进行连动，实现互联性，有效根据需求进行调整，便于进行操控。为了更好的展现能够实现钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置的过程，本实施例提出一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置的实施方法，包括如下步骤：步骤一：将钕铁硼磁体套覆在横向套管43上，横向套管43内由气泵51充气，在压力的作用下带动左伸缩杆44和右伸缩杆45向外伸缩，对将钕铁硼磁体内壁进行撑压，在顶压的同时，将钕铁硼磁体悬浮式进行固定；步骤二：电磁阀57封闭与内置气管56连接的竖向伸缩杆55，通过气泵51冲压，带动竖向伸缩杆55下移，将固定好的钕铁硼磁体移动到电镀箱体1内进行电镀；步骤三：在电镀过程中，气泵51带动承托组件4复位，在复位后，主电机31带动第一齿轮32转动，在第一齿轮32转动的同时，通过第一链齿条34和第二链齿条35带动第二齿轮33一起转动，从而带动承托组件4以及升降组件5一起移位，方便改变钕铁硼磁体浸泡的电镀槽。实施例二：请参阅图9，一种钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法，包括电镀箱体1，所述电镀箱体1的内部有隔板隔成多个电镀槽，电镀箱体1的两侧设置有支撑组件2，支撑组件2的顶端内部设置有自动移动组件3，所述自动移动组件3的下方设置有多组承托组件4，承托组件4的与自动移动组件3之间由升降组件5连接，承托组件4包括安装杆41、连接杆42、横向套管43、左伸缩杆44、右伸缩杆45和横向活塞套46，安装杆41的两端交错式安装有多组连接杆42，连接杆42的前端连接横向套管43，横向套管43的两端分别连接左伸缩杆44和右伸缩杆45，左伸缩杆44和右伸缩杆45尾端套接横向活塞套46，横向套管43的内部开设空槽431，横向活塞套46设置在空槽431内，且横向活塞套46与空槽431内壁贴合连接，连接杆42的内部包覆设置有内管杆421，内管杆421一端与空槽431内互通，将钕铁硼磁体套覆在横向套管43上，横向套管43内由气泵51充气，在压力的作用下带动左伸缩杆44和右伸缩杆45向外伸缩，对将钕铁硼磁体内壁进行撑压，在顶压的同时，将钕铁硼磁体悬浮式进行固定，保证固定效率，且撑压悬浮式固定，减少与钕铁硼磁体连接面积，避免影响电镀结果，有效提高电镀质量，保证电镀质量，升降组件5包括气泵51、伸缩套管52、伸缩内槽53、活塞包覆套54、竖向伸缩杆55、内置气管56和电磁阀57，气泵51固定在第一链齿条34和第二链齿条35的下方，气泵51的输气管一端与伸缩套管52上端连接，伸缩套管52的内部开设有伸缩内槽53，伸缩内槽53的内部套覆活塞包覆套54，活塞包覆套54套接在竖向伸缩杆55上，竖向伸缩杆55的内部包覆有内置气管56，竖向伸缩杆55底端与安装杆41连接，竖向伸缩杆55上安装电磁阀57，内置气管56设置在安装杆41的内部，且多组连接杆42内的内管杆421一端均与内置气管56连接，竖向伸缩杆55以及活塞包覆套54上端开设有与内置气管56互通的槽口，内置气管56通过槽口与伸缩内槽53互通，电磁阀57封闭与内置气管56连接的竖向伸缩杆55，通过气泵51冲压，带动竖向伸缩杆55下移，将固定好的钕铁硼磁体移动到电镀箱体1内进行电镀，电磁阀57用于控制内置气管56的封闭与开启，在钕铁硼磁体安装时，电磁阀57开启，在钕铁硼磁体安装后，升降组件5运作时，电磁阀57关闭，从而可启动升降组件5，通过设置内置气管56，将升降组件5与承托组件4之间进行连动，实现互联性，有效根据需求进行调整，便于进行操控。请参阅图10，升降组件5与承托组件4之间还设置有一种下料调整装置6，下料调整装置6包括轴座61、活动槽62、套接安装环63、联动电机64、联动齿轮65和对接齿轮66，轴座61固定在自动移动组件3的下方，轴座61的开设活动槽62，活动槽62内套接伸缩套管52上方的安装板，轴座61和接伸缩套管52上方的安装板之间由横向电机的输出轴杆穿透连接，联动电机64通过套接安装环63套接固定在竖向伸缩杆55上，联动电机64下方的输出端上套接联动齿轮65，对接齿轮66套接在安装杆41上，且对接齿轮66与联动齿轮65啮合，安装杆41与竖向伸缩杆55之间由轴承连接，升降组件5和承托组件4通过下料调整装置6进行转向，使升降组件5和承托组件4横向转动，横向后，升降组件5带动左伸缩杆44和右伸缩杆45复位，使钕铁硼磁体掉落，在通过联动电机64和联动齿轮65带动安装杆41转动，在转动过程中从而使钕铁硼磁体进行下料，有效进行卸料，实现整个装置自动化性，保证使用便捷性。综上所述，本发明提出的钕铁硼磁体电镀用悬浮式承托装置及其实施方法，卡合槽36与第一齿轮32的第二齿轮33外侧端齿锯卡合连接，主电机31带动第一齿轮32转动，在第一齿轮32转动的同时，通过第一链齿条34和第二链齿条35带动第二齿轮33一起转动，从而带动承托组件4以及升降组件5一起移位，方便改变钕铁硼磁体浸泡的电镀槽，有效根据需要改变钕铁硼磁体浸泡位置，便于钕铁硼磁体电镀效率，且全自动操作增加钕铁硼磁体电镀的便捷性，横向活塞套46设置在空槽431内，且横向活塞套46与空槽431内壁贴合连接，连接杆42的内部包覆设置有内管杆421，内管杆421一端与空槽431内互通，将钕铁硼磁体套覆在横向套管43上，横向套管43内由气泵51充气，在压力的作用下带动左伸缩杆44和右伸缩杆45向外伸缩，对将钕铁硼磁体内壁进行撑压，在顶压的同时，将钕铁硼磁体悬浮式进行固定，保证固定效率，且撑压悬浮式固定，减少与钕铁硼磁体连接面积，避免影响电镀结果，有效提高电镀质量，保证电镀质量，竖向伸缩杆55以及活塞包覆套54上端开设有与内置气管56互通的槽口，内置气管56通过槽口与伸缩内槽53互通，电磁阀57封闭与内置气管56连接的竖向伸缩杆55，通过气泵51冲压，带动竖向伸缩杆55下移，将固定好的钕铁硼磁体移动到电镀箱体1内进行电镀，电磁阀57用于控制内置气管56的封闭与开启，在钕铁硼磁体安装时，电磁阀57开启，在钕铁硼磁体安装后，升降组件5运作时，电磁阀57关闭，从而可启动升降组件5，通过设置内置气管56，将升降组件5与承托组件4之间进行连动，实现互联性，有效根据需求进行调整，便于进行操控，安装杆41与竖向伸缩杆55之间由轴承连接，升降组件5和承托组件4通过下料调整装置6进行转向，使升降组件5和承托组件4横向转动，横向后，升降组件5带动左伸缩杆44和右伸缩杆45复位，使钕铁硼磁体掉落，在通过联动电机64和联动齿轮65带动安装杆41转动，在转动过程中从而使钕铁硼磁体进行下料，有效进行卸料，实现整个装置自动化性，保证使用便捷性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
