标题title
一种电化学合成癸二酸二甲酯的方法
摘要abst
本发明公开了一种电化学合成癸二酸二甲酯的方法。所述方法将己二酸单甲酯、有机溶剂、电解质、催化剂置于电解池中进行电解反应，生成含癸二酸二甲酯的反应液，反应液经精馏得到癸二酸二甲酯产品，其中催化剂为负载型镍‑铈催化剂。本发明可显著降低电解副产物6‑羟基己酸甲酯的生成，提高电流效率及癸二酸二甲酯的选择性。
权利要求书clms
1.一种电化学合成癸二酸二甲酯的方法，其特征在于，所述方法将己二酸单甲酯、有机溶剂、电解质、催化剂置于电解池中进行电解反应，生成含癸二酸二甲酯的反应液，反应液经精馏得到癸二酸二甲酯产品；其中，所述催化剂为负载型镍-铈催化剂。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述有机溶剂为醇、醚、腈、苯中的一种或多种，优选甲醇、乙醇、甲基叔丁基醚、甲苯中的一种或多种；优选地，所述己二酸单甲酯与有机溶剂的质量比为:1，优选:1。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述电解质为含碱金属的电解质，优选甲醇钠、甲醇钾、氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠、碳酸氢钾中的一种或多种，更优选甲醇钾和/或氢氧化钾；优选地，所述电解质与己二酸单甲酯的摩尔比为:1，优选:1。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述催化剂为含膦配体的分子筛负载型镍-铈催化剂，优选为Ni-Ce-X/ZSM-5催化剂，其中，Ni为主催化剂，Ce为助催化剂，X为配体双氯膦，ZSM-5分子筛为载体；优选地，催化剂的用量相对于己二酸单甲酯为0.1-3wt％，优选0.5-2wt％。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述电解池包含阳极和阴极；优选地，所述阳极为铂电极、钛镀铂电极、钛基PbO2电极、钛基IrO2电极中的一种；优选地，所述阴极为金电极、银电极、钛镀银电极中的一种；和/或，所述电解反应的电解温度为50-80℃，优选60-75℃；电解时间5-18h，优选10-15h；和/或，所述电解反应电解池的电解电位区间为2-4V，优选2.5-3.7V；电解电流密度区间为1200-2000A/m2，优选1500-1800A/m2。6.一种负载型镍-铈催化剂的制备方法，所述催化剂为权利要求1-5中任一项所述电化学合成癸二酸二甲酯的方法所采用的催化剂，其特征在于，所述催化剂的制备方法包含如下步骤：S1：水洗分子筛，沥干后用稀酸浸泡，水洗后烘干，得到活化的分子筛载体；S2：将含Ni化合物与含Ce化合物混合于水中，加稀酸调节溶液pH值，加入膦配体和分子筛，搅拌，过滤后将滤饼置于碱溶液中浸泡，得到催化剂前驱体；S3：将催化剂前驱体过滤、洗涤、干燥后，进行焙烧、破碎、压片即得到所述负载型镍-铈催化剂。7.根据权利要求6所述的催化剂的制备方法，其特征在于，S1所述活化的温度为20-30℃。8.根据权利要求6所述的催化剂的制备方法，其特征在于，S2所述的含Ni化合物选自氯化镍、醋酸镍、硫酸镍、硝酸镍中的一种或多种，优选氯化镍；含Ce化合物选自氯化铈、硝酸铈、草酸铈、醋酸铈中的一种或多种，优选氯化铈；优选地，Ni元素与Ce元素的摩尔比为1:，优选1:；优选地，Ni与膦配体的质量比为1:，优选1:；和/或，S2所述Ni与载体的质量比为1:，优选1:；和/或，S2所述pH值为1-2；和/或，S2所述搅拌时的温度为70-85℃。9.根据权利要求6所述的催化剂的制备方法，其特征在于，S3所述干燥的温度为90-100℃，干燥的时间为8-12h；焙烧的温度为430-530℃，焙烧的时间为3-5h。
说明书desc
技术领域本发明属于有机电化学合成领域，具体涉及一种电化学合成癸二酸二甲酯的方法。技术背景癸二酸二甲酯是一种应用广泛的有机化工原料及中间体，主要应用于耐寒增塑剂、润滑脂、粘合剂等领域，同时是长链尼龙、光稳定剂UV-770、UV-750等的主要原料。目前，癸二酸二甲酯主要来自于蓖麻油裂解工艺，蓖麻油酸先在高温高压条件下裂解产生癸二酸，再与甲醇在酸催化作用下发生酯交换反应得到，步骤复杂、能耗较高且污染严重。以己二酸单甲酯为原料，通过电化学方法，可经过Kolbe脱羧偶联一步得到癸二酸二甲酯，该工艺绿色环保，但现有技术中目标产物的选择性很低。发明内容发明人在研究中发现，副产物6-羟基己酸甲酯的生成是影响电化学方法中电流效率的一个重要因素，在现有的电化学条件下，6-羟基己酸甲酯的选择性约5％，此外，6-羟基己酸甲酯还会继续与原料发生聚合，生成重组分，造成产物癸二酸二甲酯选择性和电流效率的下降，目前尚无有效手段解决该问题。针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种电化学合成癸二酸二甲酯的方法，该方法可显著降低电解副产物6-羟基己酸甲酯的生成，提高电流效率及癸二酸二甲酯的选择性。为实现上述发明目的，本发明采用以下技术方案：一种电化学合成癸二酸二甲酯的方法，所述方法将己二酸单甲酯、有机溶剂、电解质、催化剂置于电解池中进行电解反应，生成含癸二酸二甲酯的反应液，反应液经精馏得到癸二酸二甲酯产品；其中，所述催化剂为负载型镍-铈催化剂。本发明采用的新型负载型镍-铈催化剂，能够选择性吸附电解副产物6-羟基己酸甲酯，在电场的作用下催化其进行氧化反应，得到反应原料己二酸单甲酯，抑制6-羟基己酸甲酯的生成及后续聚合反应的发生，有效提高电流效率及产物癸二酸二甲酯的选择性；有机物配体及载体的引入可以提高主催化剂与助催化剂活性中心金属原子的分散度，有效避免使用中催化剂的聚集问题，而且活性中心金属是与有机物形成络合物，结构更稳定，在催化剂骨架中的N、P上的孤对电子与Ni、Ce形成的配位键容易与羟基形成相互作用，促进氧化反应的发生；同时催化剂对环境友好，后处理简单，可避免污染环境的问题。本发明中，所述有机溶剂为醇、醚、腈、苯中的一种或多种，优选甲醇、乙醇、甲基叔丁基醚、甲苯中的一种或多种；优选地，所述己二酸单甲酯与有机溶剂的质量比为:1，优选:1。本发明中，所述电解质为含碱金属的电解质，优选甲醇钠、甲醇钾、氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠、碳酸氢钾中的一种或多种，更优选甲醇钾和/或氢氧化钾；优选地，所述电解质与己二酸单甲酯的摩尔比为:1，优选:1。本发明中，所述催化剂为含膦配体的分子筛负载型镍-铈催化剂，优选为Ni-Ce-X/ZSM-5催化剂，其中，Ni为主催化剂，Ce为助催化剂，X为配体双氯膦，ZSM-5分子筛为载体；优选地，催化剂的用量相对于己二酸单甲酯为0.1-3wt％，优选0.5-2wt％。本发明中，所述电解池包含阳极和阴极；优选地，所述阳极为铂电极、钛镀铂电极、钛基PbO2电极、钛基IrO2电极中的一种；优选地，所述阴极为金电极、银电极、钛镀银电极中的一种。本发明中，所述电解反应的电解温度为50-80℃，优选60-75℃；电解时间5-18h，优选10-15h。本发明中，所述电解反应电解池的电解电位区间为2-4V，优选2.5-3.7V；电解电流密度区间为1200-2000A/m2，优选1500-1800A/m2。反应液精馏为本领域常规操作，在一些实施方案中，针对本发明的目标产物癸二酸二甲酯，所述反应液经精馏的塔板数为25-40，回流比为0.5-4，压力为2-5hPa，塔釜温度为180-200℃。本发明的另一目的在于提供一种催化剂的制备方法。一种负载型镍-铈催化剂的制备方法，所述催化剂为上述电化学合成癸二酸二甲酯的方法所采用的催化剂，所述催化剂的制备方法包含如下步骤：S1：水洗分子筛，沥干后用稀酸浸泡，水洗后烘干，得到活化的分子筛载体；S2：将含Ni化合物与含Ce化合物混合于水中，加稀酸调节溶液pH值，加入膦配体和分子筛，搅拌，过滤后将滤饼置于碱溶液中浸泡，得到催化剂前驱体；S3：将催化剂前驱体过滤、洗涤、干燥后，进行焙烧、破碎、压片即得到所述负载型镍-铈催化剂。本发明中，S1所述活化的温度为20-30℃。本发明中，S2所述的含Ni化合物选自氯化镍、醋酸镍、硫酸镍、硝酸镍中的一种或多种，优选氯化镍；含Ce化合物选自氯化铈、硝酸铈、草酸铈、醋酸铈中的一种或多种，优选氯化铈；优选地，Ni元素与Ce元素的摩尔比为1:，优选1:；优选地，Ni与膦配体的质量比为1:，优选1:。本发明中，S2所述Ni与载体的质量比为1:，优选1:。本发明中，S2所述pH值为1-2。本发明中，S2所述搅拌时的温度为70-85℃。本发明中，S3所述干燥的温度为90-100℃，干燥的时间为8-12h；焙烧的温度为430-530℃，焙烧的时间为3-5h。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：本申请可显著降低电解副产物6-羟基己酸甲酯的生成，提高电流效率及癸二酸二甲酯的选择性，其选择性可达到86.5％。具体实施方式本发明结合下面的实施例作进一步的详细说明，但本发明的范围并不局限于这些实施例。主要原料信息如下：己二酸单甲酯，海龙化工有限公司，纯度＞98％；甲醇、乙醇、甲基叔丁基醚、甲苯，西陇试剂，AR，纯度＞99％；甲醇钾，麦克林，纯度＞95％；氢氧化钾，百灵威，纯度＞85％；碳酸钾，氢氧化钠，阿拉丁试剂，纯度＞99％；铂电极、金电极、银电极，蒂姆新材料科技有限公司；钛镀铂电极，西安泰金股份有限公司，镀层1μm；钛基PbO2电极、钛基IrO2电极，江苏亿安腾电极有限公司；氯化镍、醋酸镍、硫酸镍、氯化铈、硝酸铈、醋酸铈，百灵威试剂，纯度＞98％。双氯膦，阿拉丁试剂，纯度＞97％。1,2-双二苯基膦乙烷，阿拉丁试剂，纯度＞98％。ZSM-5分子筛，吉仓纳米材料科技有限公司，硅铝比30-40。中性氧化铝，阿拉丁试剂，60-100目，纯度＞75％。其他原料或试剂若无特殊说明，均通过市售商业途径购买获得。产品的气相色谱分析条件：岛津气相色谱仪GC2010，DB-5柱子，进样口温度：200℃；检测器温度：350℃；升温程序：50℃保留4min，5℃/min升至100℃；25℃/min升至300℃，保持5min。采用电感耦合等离子体发射光谱检测催化剂中金属离子含量，具体分析条件如下：Agilent-720型电感耦合等离子体发射仪，功率1.25KW，等离子体气流量16mL/min，辅助气流量1.6mL/min，雾化器流量0.9mL/min，一次读数4s，仪器稳定时间16s，进样延迟45s，泵速17rpm，清洗时间50s，读数次数3次。电解槽为无隔膜板框式电解槽，杭州赛奥电化学仪器有限公司。产物精馏采用精馏塔，2.5mm三角螺旋填料，塔板数40，回流比0.5，压力2hPa，塔釜温度200℃，塔顶得到124-128℃的产物癸二酸二甲酯。实施例1取87.58g ZSM-5分子筛，25℃下用去离子水洗净后再用300mL 0.3mol/L的稀硝酸浸泡2h，清洗后在80℃下烘干，得到活化后的ZSM-5分子筛载体。将10.11g氯化镍、2.48g醋酸铈混合于500g蒸馏水中，用0.5mol/L稀盐酸调节pH至1.2，在搅拌的状态下加入4.6g双氯膦及活化后的ZSM-5分子筛载体，升温至75℃搅拌12h；冷却至室温后过滤，将固体置于0.15mol/L的KOH溶液中，浸泡2h，得到催化剂前驱体浆液。将浆料进行过滤、用去离子水洗涤后得到滤饼，并将滤饼在90℃干燥12h，然后于530℃焙烧3h，破碎、压片成型后得到催化剂1。经过ICP分析确定催化剂1中，Ni含量4.70wt％，Ce含量1.12wt％。实施例2取78.0g ZSM-5分子筛，25℃下用去离子水洗净后再用300mL 0.3mol/L的稀硝酸浸泡2h，清洗后在80℃下烘干，得到活化后的ZSM-5分子筛载体。将10.47g醋酸镍、4.31g硝酸铈混合于500g蒸馏水中，用0.5mol/L稀盐酸调节pH至2，在搅拌的状态下加入7.8g双氯膦及活化后的ZSM-5分子筛载体，升温至70℃搅拌12h；冷却至室温后过滤，将固体置于0.15mol/L的KOH溶液中，浸泡2h，得到催化剂前驱体浆液。将浆料进行过滤、用去离子水洗涤后得到滤饼，并将滤饼在95℃干燥10h，然后于500℃焙烧3.5h，破碎、压片成型后得到催化剂2。经过ICP分析确定催化剂2中，Ni含量5.60wt％，Ce含量2.00wt％。实施例3取59.95g ZSM-5分子筛，25℃下用去离子水洗净后再用250mL 0.3mol/L的稀硝酸浸泡2h，清洗后在80℃下烘干，得到活化后的ZSM-5分子筛载体。将8.13g氯化镍、2.63g氯化铈混合于500g蒸馏水中，用0.5mol/L稀盐酸调节pH至1.5，在搅拌的状态下加入7.4g双氯膦及活化后的ZSM-5分子筛载体，升温至80℃搅拌12h；冷却至室温后过滤，将固体置于0.15mol/L的KOH溶液中，浸泡2h，得到催化剂前驱体浆液。将浆料进行过滤、用去离子水洗涤后得到滤饼，并将滤饼在95℃干燥9h，然后于450℃焙烧4h，破碎、压片成型后得到催化剂3。经过ICP分析确定催化剂3中，Ni含量5.10wt％，Ce含量2.06wt％。实施例4取64.25g ZSM-5分子筛，25℃下用去离子水洗净后再用250mL 0.3mol/L的稀硝酸浸泡2h，清洗后在80℃下烘干，得到活化后的ZSM-5分子筛载体。将14.17g硫酸镍、5.81g醋酸铈混合于500g蒸馏水中，用0.5mol/L稀盐酸调节pH至1，在搅拌的状态下加入13.5g双氯膦活化后的ZSM-5分子筛载体，升温至85℃搅拌12h；冷却至室温后过滤，将固体置于0.15mol/L的KOH溶液中，浸泡2h，得到催化剂前驱体浆液。将浆料进行过滤、用去离子水洗涤后得到滤饼，并将滤饼在100℃干燥8h，然后于430℃焙烧5h，破碎、压片成型后得到催化剂4。经过ICP分析确定催化剂4中，Ni含量6.30wt％，Ce含量2.99wt％。实施例5取51.39g ZSM-5分子筛，25℃下用去离子水洗净后再用250mL 0.3mol/L的稀硝酸浸泡2h，清洗后在80℃下烘干，得到活化后的ZSM-5分子筛载体。将9.23g氯化镍、5.27g氯化铈混合于500g蒸馏水中，用0.5mol/L稀盐酸调节pH至1.7，在搅拌的状态下加入12.6g双氯膦及活化后的ZSM-5分子筛载体，升温至82℃搅拌12h；冷却至室温后过滤，将固体置于0.15mol/L的KOH溶液中，浸泡2h，得到催化剂前驱体浆液。将浆料进行过滤、用去离子水洗涤后得到滤饼，并将滤饼在90℃干燥10h，然后于450℃焙烧4.5h，破碎、压片成型后得到催化剂5。经过ICP分析确定催化剂5中，Ni含量5.90wt％，Ce含量4.21wt％。实施例6取47.20g中性氧化铝，25℃下用去离子水洗净后再用300mL 0.3mol/L的稀硝酸浸泡2h，清洗后在80℃下烘干，得到活化后的氧化铝载体。将9.89g氯化镍、4.84g醋酸铈混合于500g蒸馏水中，用0.5mol/L稀盐酸调节pH至1.4，在搅拌的状态下加入6.8g1,2-双二苯基膦乙烷及活化后的氧化铝载体，升温至80℃搅拌12h；冷却至室温后过滤，将固体置于0.15mol/L的KOH溶液中，浸泡2h，得到催化剂前驱体浆液。将浆料进行过滤、用去离子水洗涤后得到滤饼，并将滤饼在100℃干燥8h，然后于500℃焙烧3h，破碎、压片成型后得到催化剂6。经过ICP分析确定催化剂6中，Ni含量7.40wt％，Ce含量3.53wt％。实施例7将己二酸单甲酯、甲苯和甲醇钾搅拌混合均匀后转移至电解槽中，再加入催化剂1。电解槽阳极采用钛镀铂电极，阴极采用金电极，将电解槽升温至60℃，通电开始电解反应，电解池电极电位为2.5V，电流密度1500A/m2，电解时间15h。反应结束后，过滤除去固体催化剂，分离出反应液，将所得的粗混合物精馏，得到产物癸二酸二甲酯。本实施例中，原料己二酸单甲酯转化率为88.9％，产物癸二酸二甲酯的选择性为84.9％，副产物6-羟基己酸甲酯的选择性为0.07％，反应电流效率75.6％。实施例8将己二酸单甲酯、甲基叔丁基醚和氢氧化钾搅拌混合均匀后转移至电解槽中，再加入催化剂2。电解槽阳极采用钛基PbO2电极，阴极采用银电极，将电解槽升温至65℃，通电开始电解反应，电解池电极电位为3.0V，电流密度1600A/m2，电解时间13h。反应结束后，过滤除去固体催化剂，分离出反应液，将所得的粗混合物精馏，得到产物癸二酸二甲酯。本实施例中，原料己二酸单甲酯转化率为89.7％，产物癸二酸二甲酯的选择性为84.2％，副产物6-羟基己酸甲酯的选择性为0.15％，反应电流效率76.2％。实施例9将己二酸单甲酯、甲醇和氢氧化钾搅拌混合均匀后转移至电解槽中，再加入催化剂3。电解槽阳极采用铂电极，阴极采用银电极，将电解槽升温至70℃，通电开始电解反应，电解池电极电位为3.2V，电流密度1700A/m2，电解时间12h。反应结束后，过滤除去固体催化剂，分离出反应液，将所得的粗混合物精馏，得到产物癸二酸二甲酯。本实施例中，原料己二酸单甲酯转化率为91.3％，产物癸二酸二甲酯的选择性为86.5％，副产物6-羟基己酸甲酯的选择性为0.04％，反应电流效率76.7％。实施例10将己二酸单甲酯、乙醇和甲醇钾搅拌混合均匀后转移至电解槽中，再加入催化剂4。电解槽阳极采用钛基IrO2电极，阴极采用钛镀银电极，将电解槽升温至75℃，通电开始电解反应，电解池电极电位为3.7V，电流密度1800A/m2，电解时间10h。反应结束后，过滤除去固体催化剂，分离出反应液，将所得的粗混合物精馏，得到产物癸二酸二甲酯。本实施例中，原料己二酸单甲酯转化率为91.2％，产物癸二酸二甲酯的选择性为85.4％，副产物6-羟基己酸甲酯的选择性为0.09％，反应电流效率74.9％。实施例11将己二酸单甲酯、甲醇和碳酸钾搅拌混合均匀后转移至电解槽中，再加入催化剂5。电解槽阳极采用钛镀铂电极，阴极采用银电极，将电解槽升温至65℃，通电开始电解反应，电解池电极电位为3.5V，电流密度1700A/m2，电解时间15h。反应结束后，过滤除去固体催化剂，分离出反应液，将所得的粗混合物精馏，得到产物癸二酸二甲酯。本实施例中，原料己二酸单甲酯转化率为88.3％，产物癸二酸二甲酯的选择性为83.7％，副产物6-羟基己酸甲酯的选择性为0.42％，反应电流效率74.2％。实施例12将己二酸单甲酯、甲苯和氢氧化钠搅拌混合均匀后转移至电解槽中，再加入催化剂6。电解槽阳极采用铂电极，阴极采用钛镀银电极，将电解槽升温至65℃，通电开始电解反应，电解池电极电位为3.0V，电流密度1600A/m2，电解时间12h。反应结束后，过滤除去固体催化剂，分离出反应液，将所得的粗混合物精馏，得到产物癸二酸二甲酯。本实施例中，原料己二酸单甲酯转化率为87.5％，产物癸二酸二甲酯的选择性为83.4％，副产物6-羟基己酸甲酯的选择性为0.65％，反应电流效率74.3％。对比例1按照实施例3中方法及工艺条件制备催化剂A，区别之处在于：S2步骤中仅添加氯化镍、双氯膦、分子筛，不添加助催化剂氯化铈，其他操作条件均与实施例3相同。按照实施例9中方法及工艺条件制备癸二酸二甲酯，区别之处在于：反应采用催化剂A而非催化剂3，其他操作均与实施例9相同。本对比例中，原料己二酸单甲酯转化率为76.2％，产物癸二酸二甲酯的选择性为81.2％，副产物6-羟基己酸甲酯的选择性为2.68％，反应电流效率67.5％。对比例2按照实施例3中方法及工艺条件制备催化剂B，区别之处在于：S2步骤中仅添加氯化镍、氯化铈、分子筛，不添加配体双氯膦，其他操作条件均与实施例3相同。按照实施例9中方法及工艺条件制备癸二酸二甲酯，区别之处在于：反应采用催化剂B而非催化剂3，其他操作均与实施例9相同。本对比例中，原料己二酸单甲酯转化率为75.3％，产物癸二酸二甲酯的选择性为80.8％，副产物6-羟基己酸甲酯的选择性为3.12％，反应电流效率65.9％。对比例3按照实施例9中方法及工艺条件制备癸二酸二甲酯，区别之处在于：反应中不使用催化剂，其他操作均与实施例9相同。本对比例中，原料己二酸单甲酯转化率为72.8％，产物癸二酸二甲酯的选择性为75.6％，副产物6-羟基己酸甲酯的选择性为4.98％，反应电流效率60.2％。
