标题title
一种酒糟蒸馏烘干一体机
摘要abst
本发明公开了一种酒糟蒸馏烘干一体机，包括依次连接的进液管一、换热器、输液管、蒸馏器、过汽管一、冷却器一、水汽分离器一和酒罐一，换热器连接有蒸汽管一，蒸馏器连接有蒸汽管二，输液管上连接有水泵，且末端连接有位于蒸馏器内的喷头，换热器上部与蒸馏器底部之间连接有蒸发管，过汽管一上连接有用于烘干酒糟的烘干装置，烘干装置设有出气口，且出气口依次连接有过汽管二、冷却器二、水汽分离器二和酒罐二，水汽分离器一和水汽分离器二之间连接有用于回收损耗酒的回收装置，回收装置连接有真空泵。采用本发明，实现了蒸馏酒液以及烘干酒糟的功能，充分利用酒气的热能来加热烘干酒槽。
权利要求书clms
1.一种酒糟蒸馏烘干一体机，其特征在于，包括依次连接的进液管一、换热器、输液管、蒸馏器、过汽管一、冷却器一、水汽分离器一和酒罐一，换热器连接有蒸汽管一，蒸馏器连接有蒸汽管二，输液管上连接有水泵，且末端连接有位于蒸馏器内的喷头，换热器上部与蒸馏器底部之间连接有蒸发管，过汽管一上连接有用于烘干酒糟的烘干装置，烘干装置设有出气口，且出气口依次连接有过汽管二、冷却器二、水汽分离器二和酒罐二，水汽分离器一和水汽分离器二之间连接有用于回收损耗酒的回收装置，回收装置连接有真空泵。2.如权利要求1所述的一种酒糟蒸馏烘干一体机，其特征在于，所述换热器还包括罐体一和分隔板一、两个分隔板一固定在罐体一内以将罐体一分割成从上往下三个区域，且两个分隔板一之间连接有若干竖管一，蒸汽管一与罐体一中部连接，且往罐体一中部通入蒸汽，所述进液管一与罐体一上部连接，所述输液管与罐体一下部连接。3.如权利要求2所述的一种酒糟蒸馏烘干一体机，其特征在于，所述罐体一上部与输液管连接有回流管，回流管上安装有回流阀。4.如权利要求1所述的一种酒糟蒸馏烘干一体机，其特征在于，所述蒸馏器还包括蒸汽腔一和蒸馏腔，蒸汽腔一位于蒸馏腔外部，与蒸汽管二与蒸汽腔一连接，并往蒸汽腔一通入蒸汽，蒸馏腔设置有玻璃视镜。5.如权利要求1所述的一种酒糟蒸馏烘干一体机，其特征在于，所述过汽管一靠近蒸馏器的一端连接有观察视镜。6.如权利要求1所述的一种酒糟蒸馏烘干一体机，其特征在于，所述烘干装置包括蒸汽腔二、烘干腔、搅拌桨和驱动电机，蒸汽腔二设于烘干腔外部，所述蒸汽腔二与过汽管一连通，所述搅拌桨位于烘干腔内，并与烘干腔转动连接，所述驱动电机安装在烘干腔上，并输出端与搅拌桨连接，所述烘干腔的出气口与过汽管二连接，烘干腔上部设有入料口，并下部设有出料口。7.如权利要求1所述的一种酒糟蒸馏烘干一体机，其特征在于，所述回收装置包括罐体三、进水管和分支，所述罐体三从下往上依次设置有若干回收腔，回收腔内设有与回收腔底部连通的通气管，通气管上设置有挡风罩85，位于底部的回收腔与水汽分离器一、水汽分离器二连接，位于顶部的回收腔与真空泵连接，若干分支分别对应与若干回收腔连接，所述进水管与分支连接。8.如权利要求1所述的一种酒糟蒸馏烘干一体机，其特征在于，所述冷却器一和冷却器二均包括桶体，桶体内设置有螺旋状的盘管，过汽管一或过汽管二与盘管的进液口连接，水汽分离器一或水汽分离器二与盘管的出液口连接，所述桶体外接有水循环组件。9.如权利要求1至8任一项所述的一种酒糟蒸馏烘干一体机，其特征在于，还包括与进液管一连接且用于预热酒液的预热桶，预热桶安装在过汽管一上，并位于烘干装置与冷却器一之间。10.如权利要求9所述的一种酒糟蒸馏烘干一体机，其特征在于，所述预热桶包括罐体二、分隔板二和进液管二，两个分隔板二固定在罐体二内以将罐体二分割成从上往下三个区域，且两个分隔板二之间连接有若干竖管二，罐体二中部与所述过汽管一连通，且位于烘干装置和冷却器一之间，所述进液管一与罐体二下部连接，所述进液管二与罐体二上部连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及酿酒设备技术领域，尤其涉及一种酒糟蒸馏烘干一体机。背景技术在酿酒的流程中，发酵后的酒需经脱水装置进行固液分离，分离后形成酒液和酒糟。酒液经蒸馏器上蒸馏成酒气，酒气经冷却后形成酒水。酒液蒸馏的方式一般有两种，如蒸汽直接加热酒液、蒸汽间接加热酒液，直接加热的方式不足之处在于酒液中掺入锅炉蒸汽，影响酒的质量、口感；间接加热的方式则能够保证酒的质量，但在现有设备中无法充分利用到酒气的热能。酒糟为酿酒后的残渣，需由专门的企业回收，酒糟经烘干再加工后可用作家畜饲料。但酒糟经脱水后仍含有大量水分，重量大，回收金额高，从而加大企业的生产成本。然而，现有的烘干装置却均为大型设备，价格昂贵，不适于小企业使用，因此，需要一台能够充分利用酒气的热能以及能够烘干酒糟的一体设备。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种酒糟蒸馏烘干一体机，实现了蒸馏酒液以及烘干酒糟的功能，充分利用酒气的热能来加热烘干酒槽。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种酒糟蒸馏烘干一体机，包括依次连接的进液管一、换热器、输液管、蒸馏器、过汽管一、冷却器一、水汽分离器一和酒罐一，换热器连接有蒸汽管一，蒸馏器连接有蒸汽管二，输液管上连接有水泵，且末端连接有位于蒸馏器内的喷头，换热器上部与蒸馏器底部之间连接有蒸发管，过汽管一上连接有用于烘干酒糟的烘干装置，烘干装置设有出气口，且出气口依次连接有过汽管二、冷却器二、水汽分离器二和酒罐二，水汽分离器一和水汽分离器二之间连接有用于回收损耗酒的回收装置，回收装置连接有真空泵。其中，所述换热器还包括罐体一和分隔板一、两个分隔板一固定在罐体一内以将罐体一分割成从上往下三个区域，且两个分隔板一之间连接有若干竖管一，蒸汽管一与罐体一中部连接，且往罐体一中部通入蒸汽，所述进液管一与罐体一上部连接，所述输液管与罐体一下部连接。其中，所述罐体一上部与输液管连接有回流管，回流管上安装有回流阀。其中，所述蒸馏器还包括蒸汽腔一和蒸馏腔，蒸汽腔一位于蒸馏腔外部，与蒸汽管二与蒸汽腔一连接，并往蒸汽腔一通入蒸汽，蒸馏腔设置有玻璃视镜。其中，所述过汽管一靠近蒸馏器的一端连接有观察视镜。其中，所述烘干装置包括蒸汽腔二、烘干腔、搅拌桨和驱动电机，蒸汽腔二设于烘干腔外部，所述蒸汽腔二与过汽管一连通，所述搅拌桨位于烘干腔内，并与烘干腔转动连接，所述驱动电机安装在烘干腔上，并输出端与搅拌桨连接，所述烘干腔的出气口与过汽管二连接，烘干腔上部设有入料口，并下部设有出料口。其中，所述回收装置包括罐体三、进水管和分支，所述罐体三从下往上依次设置有若干回收腔，回收腔内设有与回收腔底部连通的通气管，通气管上设置有挡风罩，位于底部的回收腔与水汽分离器一、水汽分离器二连接，位于顶部的回收腔与真空泵连接，若干分支分别对应与若干回收腔连接，所述进水管与分支连接。其中，所述冷却器一和冷却器二均包括桶体，桶体内设置有螺旋状的盘管，过汽管一或过汽管二与盘管的进液口连接，水汽分离器一或水汽分离器二与盘管的出液口连接，所述桶体外接有水循环组件。其中，其特征在于，还包括与进液管一连接且用于预热酒液的预热桶，预热桶安装在过汽管一上，并位于烘干装置与冷却器一之间。其中，所述预热桶包括罐体二、分隔板二和进液管二，两个分隔板二固定在罐体二内以将罐体二分割成从上往下三个区域，且两个分隔板二之间连接有若干竖管二，罐体二中部与所述过汽管一连通，且位于烘干装置和冷却器一之间，所述进液管一与罐体二下部连接，所述进液管二与罐体二上部连接。实施本发明的有益效果在于：设置换热器与蒸馏器连接加热酒液，沸腾后的酒液一部分由喷头喷出至蒸馏器，另一部分经蒸发管涌向蒸馏器，加快了蒸馏器将酒液蒸馏成酒气的速度；在过汽管一上设置烘干装置，能够充分利用酒气的热能来烘干酒糟，减低酒糟含水率，进而降低企业的生产成本；水汽分离器一和水汽分离器二之间连接有回收装置，能够有效地回收气液分离后的气相酒精，减少酒损。附图说明图1为本发明提出的一种酒糟蒸馏烘干一体机的连接示意图；图2为本发明提出的一种酒糟蒸馏烘干一体机中换热器与蒸馏器的连接示意图；图3为本发明提出的一种酒糟蒸馏烘干一体机中烘干装置与预热桶的连接示意图；图4为本发明提出的一种酒糟蒸馏烘干一体机中回收装置的连接示意图。图中：11、进液管一；12、输液管；13、过汽管一；14、喷头；15、蒸发管；16、回流管；17、观察视镜；18、过汽管二；2、换热器；21、蒸汽管一；22、罐体一；23、分隔板一；24、竖管一；3、蒸馏器；31、蒸汽管二；32、蒸汽腔一32；33、蒸馏腔；34、玻璃视镜；4、冷却器一；41、桶体一；42、盘管一；51、水汽分离器一；52、酒罐一；53、水泵；54、水汽分离器二；55、酒罐二；56、真空泵；6、烘干装置；61、蒸汽腔二；62、烘干腔；621、入料口；622、出料口；63、搅拌桨；631、转轴；632、连杆；633、耙齿；64、驱动电机,65、蒸汽管三；66、旋转接头；7、冷却器二；71、桶体二；72、盘管二；8、回收装置；81、罐体三；811、回收腔；82、进水管；83、分支；84、通气管；85、挡风罩；9、预热桶；91、罐体二；92、分隔板二；93、进液管二；94、竖管二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，本发明一种酒糟蒸馏烘干一体机，包括依次连接的进液管一11、换热器2、输液管12、蒸馏器3、过汽管一13、冷却器一4、水汽分离器一51和酒罐一52，换热器2连接有蒸汽管一21，蒸馏器3连接有蒸汽管二31，通过蒸汽管一21往换热器2通入高压蒸汽，使得换热器2利用热能交换来实现加热酒液至沸腾，以及通过蒸汽管二31往蒸馏器3通入高压蒸汽，使得蒸馏器3利用热能交换来实现蒸馏酒液，输液管12上连接有水泵53，且末端连接有位于蒸馏器3内的喷头14，其中，本实施例中优选，水泵53为高压热水泵，喷头14为高压喷头，水泵53输送酒液至蒸馏器3，酒液经喷头14喷出雾化，雾化后的酒液增加了加热表面积，从而提高酒液的受热速度，使得蒸馏速度更快。换热器2上部与蒸馏器3底部之间连接有蒸发管15，酒液沸腾后液面翻滚，进而可经蒸发管15涌向蒸馏器3，达到搅拌蒸馏器3底部酒液的目的，加速酒液的运动，进一步地提高加热酒液的速度，由于换热器2内的压力高，因此蒸馏器3内的酒液无法回流至换热器2内。酒液在蒸馏器3内蒸馏成酒气，并由过汽管一13排出，过汽管一13上连接有用于烘干酒糟的烘干装置6，从图1可看出，过汽管一13分为两段，第一段的两端分别与蒸馏器3、烘干装置6连接，第二段的两端分别与烘干装置6、冷却器一4连接，酒液蒸馏后的酒气经过汽管一13流向冷却器一4冷却成酒水，在这过程中，酒气经过烘干装置6时对烘干装置6内的酒糟进行加热，实现再利用酒气的热能。烘干装置6设有出气口，且出气口依次连接有过汽管二18、冷却器二7、水汽分离器二54和酒罐二55，酒气加热酒糟，使得酒糟内的残余的酒水混合液蒸发为酒气，酒气经冷却器二7冷却后形成酒水。水汽分离器一51和水汽分离器二54之间连接有用于回收损耗酒的回收装置8，回收装置8连接有真空泵56，本实施例中优选真空泵56为水环式真空泵。水汽分离器一51和水汽分离器二54在真空泵56的作用下分别进行气液分离，分离出来的气体仍含有气相酒精，气相酒精在回收装置8的作用下得到回收，减少损耗。本发明中的工作原理如下：换热器2内装入酒液，烘干装置6内装入酒糟，真空泵56启动；往换热器2通入高压蒸汽，高压蒸汽与酒液进行热量交换，以达到加热酒液的目的，酒液加温的同时，水泵53启动并将酒液泵至输液管12，并酒液由喷头14喷出，待酒液沸腾后液面翻滚，酒液可经蒸发管15涌向蒸馏器3；这过程中，往蒸馏器3通入高压蒸汽，酒液经喷头14喷出雾化，并在高压蒸汽的加热后形成酒气，酒气经过汽管一13流向冷却器一4，由于烘干装置6设置在过汽管一13上，因此酒气的热能可对烘干装置6内的酒槽进行加热，加热酒糟后的酒气流至冷却器一4，并在冷却器一4的作用下冷凝，冷凝后的气液混合物经水汽分离器一51进行气液分离，分离出来的酒水由酒罐一52存储；酒糟受热后形成酒气，并通过过汽管二18流向冷却器二7，酒气在冷却器二7的作用下冷凝，冷凝后的气液混合物经水汽分离器二54进行气液分离，分离出来的酒水由酒罐二55存储；水汽分离器一51和水汽分离器二54所分离的气体在真空泵56的作用下流向回收装置8，回收装置8将混入气体内的气相酒精回收。实现了蒸馏酒液以及烘干酒糟的功能，充分利用酒气的热能来加热烘干酒槽。此外，水汽分离器一51和水汽分离器二54的出气管上分别连接有控制阀，酒罐一52和酒罐二55的顶部具有可观察酒罐内部情况的透明视镜，为保留酒糟在烘烤后的香气物质，可在水汽分离器二54的出液口位置装有连接至酒罐二55内底部的硅胶管。关闭水汽分离器二54的控制阀并打开酒罐二55上的透明视镜，过汽管一13内的酒气加热酒糟，使得酒糟内的残余的酒水混合液蒸发为酒气，同时烘烤后的酒糟香气物质及酒气经冷却器二7冷却后形成酒水，香气物质融入酒水内，且由酒罐二55存放，从而起到增香作用。为实现加热酒液，参照图1、2，所述换热器2还包括罐体一22和分隔板一23、两个分隔板一23固定在罐体一22内以将罐体一22分割成从上往下三个区域，且两个分隔板一23之间连接有若干竖管一24，其中，竖管一24的数量根据罐体一22的内部尺寸以及竖管外部尺寸所决定，蒸汽管一21与罐体一22中部连接，且往罐体一22中部通入蒸汽，所述进液管一11与罐体一22上部连接，所述输液管12与罐体一22下部连接，设置多条竖管一24，能够提高酒液的受热面积，从而加快酒液的加热速度。进一步地，参照图2，所述罐体一22上部与输液管12连接有回流管16，回流管16上安装有回流阀。一旦喷头14堵塞，回流阀打开，使得酒液由水泵53抽出并回流至罐体一22内。为实现蒸馏酒液，参照图1、2，所述蒸馏器3还包括蒸汽腔一32和蒸馏腔33，蒸汽腔一32位于蒸馏腔33外部，蒸汽管二31与蒸汽腔一32连接，并往蒸汽腔一32通入蒸汽，高压蒸汽加热蒸馏腔33内的酒液，蒸馏腔33设置有玻璃视镜34，通过玻璃视镜34可观看蒸馏腔33内的情况。为能够方便观看过汽管一13内酒气的流通情况，参照图2，所述过汽管一13靠近蒸馏器3的一端连接有观察视镜17。为实现利用酒气的热能来烘干酒糟，参照图1、3，所述烘干装置6包括蒸汽腔二61、烘干腔62、搅拌桨63和驱动电机64，蒸汽腔二61设于烘干腔62外部，所述蒸汽腔二61与过汽管一13连通，过汽管一13内的酒气充满蒸汽腔二61，并与烘干腔62内的酒糟进行热量交换，从而实现加热酒糟的目的。所述搅拌桨63位于烘干腔62内，并与烘干腔62转动连接，所述驱动电机64安装在烘干腔62上，并输出端与搅拌桨63连接，驱动电机64驱动搅拌桨63转动，以达到不断地搅拌酒糟的目的，使得酒糟加热更均匀。所述烘干腔62的出气口与过汽管二18连接，加热后的酒糟蒸发出酒气，酒气在真空泵56的作用下经过汽管二18流向冷却器二7，且在低压状态下，酒气的蒸发温度比常压状态下低。烘干腔62上部设有入料口621，便于加入未烘干的酒糟；烘干腔62下部设有出料口622，便于排出烘干后的酒糟，烘干后的酒糟含水率低，方便储存运输，从而降低回收酒槽的费用，降低了企业的生产成本。进一步地，参照图3，所述搅拌桨63包括转轴631、连杆632和耙齿633，所述转轴631与烘干腔62转动连接，驱动电机64与转轴631连接，若干连杆632一端固定在转轴631上，另一端与耙齿633固定连接。驱动电机64驱动转轴631转动，耙齿633在转轴631、连杆632的带动下绕烘干腔62内壁刮向酒糟，实现连续搅拌酒糟的功能。更进一步地，参照图3，为提高酒糟的加热效率，所述烘干装置6还包括蒸汽管三65和旋转接头66，所述转轴631为空心管，转轴631与烘干腔62转动连接，转轴631延伸至烘干器62外，且与旋转接头66连接，蒸汽管三65贯穿旋转接头66，并伸入至转轴631内。高压蒸汽经蒸汽管三65进入转轴631内，实现转轴631与酒糟进行热能交换的功能，达到对酒糟进行加热的目的，由于连杆631固定在转轴631上，增大了酒糟的受热面积，大大提高了加热酒糟的效率。设置旋转接头66能够防止转轴631内的蒸汽因旋转转动而泄露。为实现回收气相酒精，参照图1、4，所述回收装置8包括罐体三81、进水管82和分支83，所述罐体三81从下往上依次设置有若干回收腔811，本实施例中优选回收腔811为三个，回收腔811内设有与回收腔811底部连通的通气管84，通气管84上设置有挡风罩85，位于底部的回收腔811与水汽分离器一51、水汽分离器二54连接，位于顶部的回收腔811与真空泵56连接，三条分支83分别对应与三个回收腔811连接，所述进水管82与分支83连接。分支83上均设置有进水阀，进水阀用于控制回收腔811内的水流进或流出，水流入回收腔811，且水的液面高度比挡风罩85的底部高，气体经过汽管一13进入通气管84，并在挡风罩85的引流下经过水，气体内的气相酒精溶于水，而其余气体则往上流动至下一通气管84。气体经过三次水后，能够将全部气相酒精溶解于水，进水管82顶部设有漏斗，便于将水倒入补充至进水管82，进水管82底部设有排水阀，排水阀用于控制排水，溶解有气相酒精的水待下次蒸馏可回罐复蒸。相比与现有技术，减少酒损。为实现对过汽管一13内的酒气冷凝成水，参照图1，所述冷却器一4包括桶体一41，桶体一41内设置有螺旋状的盘管一42，过汽管一13与盘管一42的进液口连接，水汽分离器一51与盘管一42的出液口连接，所述桶体一41外接有水循环组件。为实现对烘干装置6的酒气冷凝成水，参照图1，所述冷却器二7包括桶体二71，桶体二71内设置有螺旋状的盘管二72，过汽管二18与盘管二72的进液口连接，水汽分离器二54与盘管二72的出液口连接，所述桶体二71外接有水循环组件。设置螺旋状的盘管一42和盘管二72，能够延长酒气的流通距离，增长酒气的冷却时间，进而保证酒气能够冷凝成酒水。需要说明的是，水汽分离器一51和水汽分离器二54为现有技术，能够实现水汽分离的功能；水循环组件为现有技术，且其结构未在附图中画出，能够保证桶体一41和桶体二71内的水为冷水。为进一步利用酒气的热能，参照图1、3，还包括与进液管一11连接且用于预热酒液的预热桶9，预热桶9安装在过汽管一13上，并位于烘干装置6与冷却器一4之间，从图1中可看出，过汽管一13分为三段，第一段的两端分别与蒸馏器3、烘干装置6连接，第二段的两端分别与烘干装置6、预热桶9连接，第三段的两端分别与预热桶9、冷却器一4连接。过汽管一13上的酒气第一部分热能用于烘干酒糟，第二部分热能用于预热酒液，进一步缩短换热器2加热酒液的时间，此外，过汽管一13内的酒气经过两次热交换后温度降低，进而可减少冷却器一4的工作负荷。进一步地，参照图3，所述预热桶9包括罐体二91、分隔板二92和进液管二93，两个分隔板二92固定在罐体二91内以将罐体二91分割成从上往下三个区域，且两个分隔板二92之间连接有若干竖管二94，其中，竖管二94的数量由罐体二91内部尺寸及竖管二94的外形尺寸所决定，罐体二91中部与所述过汽管一13连通，且位于烘干装置6和冷却器一4之间，所述进液管一11与罐体二91下部连接，所述进液管二93与罐体二91上部连接。罐体二91用于存储供换热器2加热的酒液，酒液在多条竖管二94的作用下增大了受热面积，过汽管一13上内的酒气热能预加热酒液，实现充分利用酒气的热能，减低耗能。预热后的酒液可通过进液管一11补充至换热器2内。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
