标题title
一种天然多糖-多酚医用防护材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种天然多糖‑多酚医用防护材料及其制备方法和应用，所述天然多糖‑多酚医用防护材料由膜质基体和改性单宁酸‑氨基聚硅氧烷经过交织氢键组装得到；所述膜质基体为亲水改性可得然；所述改性单宁酸‑氨基聚硅氧烷为季铵化单宁酸多酚配位的氨基聚硅氧烷；膜质基体和改性单宁酸‑氨基聚硅氧烷的质量比为2~4：2~9；所述亲水改性可得然为羧甲基可得然或季铵化可得然；本发明的天然多糖‑多酚医用防护材料，具有优异的防护性能，既能阻隔防护具有潜在感染性的颗粒物、体液、分泌物等，具有很好的临床应用前景。
权利要求书clms
1.一种天然多糖-多酚医用防护材料，其特征在于：所述天然多糖-多酚医用防护材料由膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷经过交织氢键组装得到；所述膜质基体为亲水改性可得然；所述改性单宁酸-氨基聚硅氧烷为季铵化单宁酸多酚配位的氨基聚硅氧烷；膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷的质量比为2～4：2～9；所述亲水改性可得然为羧甲基可得然或季铵化可得然。2.权利要求1所述的一种天然多糖-多酚医用防护材料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：①将单宁酸进行季铵化处理，得到季铵化单宁酸；②将步骤①所得季铵化单宁酸和氨基改性的聚硅氧烷加入有机醇中，然后向其中加入Tris-HCl溶液，搅拌反应12～15小时，得到反应液，抽滤，滤饼依次用蒸馏水和异丙醇冲洗，将滤饼在50～60℃下真空干燥得到改性单宁酸-氨基聚硅氧烷；其中季铵化单宁酸、氨基改性的聚硅氧烷、有机醇和Tris-HCl溶液的质量比为1：5～8：7～25：10～25；所述有机醇为甲醇、乙醇或异丙醇；③将亲水改性可得然和步骤②所得改性单宁酸-氨基聚硅氧烷加入第一异丙醇中，然后向其中加入Tris-HCl溶液，搅拌12～15小时，抽滤，滤饼用蒸馏水和异丙醇冲洗，然后在50～60℃下真空干燥，得到天然多糖-多酚医用防护材料；其中亲水改性可得然、改性单宁酸-氨基聚硅氧烷、第一异丙醇和Tris-HCl溶液的质量比为2～4：2～9：25～35：10～20；所述亲水改性可得然为羧甲基可得然或季铵化可得然。3.根据权利要求2所述的一种天然多糖-多酚医用防护材料的制备方法，其特征在于：步骤①的具体过程为：将单宁酸溶于水中，向其中加入2，3-环氧丙基三甲基氯化铵，升温至75～80℃，冷凝回流反应20～25小时，冷却至室温，抽滤，用水洗涤滤饼，收集下层清液，加入异丙醇沉淀，沉淀物离心分离，将沉淀物真空干燥，得到季铵化单宁酸；其中单宁酸和2，3-环氧丙基三甲基氯化铵的质量比为1：0.2～5。4.根据权利要求2所述的一种天然多糖-多酚医用防护材料的制备方法，其特征在于：步骤①的具体过程为：A.将1,6-二溴己烷和N,N-二甲基正辛胺加入到反应釜中，在20～30℃下反应15～20小时，加入异丙醇沉淀，滤饼用异丙醇洗涤，真空干燥得到小分子季铵盐；将小分子季铵盐和溴癸烷溶于N，N-二甲基酰胺中，得到混合液，备用；其中1,6-二溴己烷、N,N-二甲基正辛胺的质量比为5～8：1；小分子季铵盐和溴癸烷的质量比为10：5～10；B.将单宁酸、碳酸钾溶解分散在N，N-二甲基酰胺中在搅拌下，缓慢加入步骤A所得的混合液，加入混合液时，控制反应体系的温度不超过80℃，加入混合液后冷凝回流反应24～28小时，冷却至室温，抽滤，用水洗涤滤饼，收集下层清液，加入异丙醚沉淀，沉淀物离心分离，将沉淀物真空干燥，得到季铵化单宁酸；混合液中的小分子季铵盐、单宁酸和碳酸钾的质量比为10：5～8：0.2～5。5.根据权利要求2所述的一种天然多糖-多酚医用防护材料的制备方法，其特征在于：所述氨基改性的聚硅氧烷为侧链氨丙基聚硅氧烷、双端氨丙基聚硅氧烷或侧链N--3-氨丙基聚硅氧烷。6.根据权利要求3所述的一种天然多糖-多酚医用防护材料的制备方法，其特征在于：所述氨基改性的聚硅氧烷如式I、式II或式III所示：所述式I、式II或式III中的n＝100～650，m＝100～800。7.权利要求1所述的一种天然多糖-多酚医用防护材料的应用，其特征在于：在制备抗菌抑菌喷剂或医用防护涂层中的应用。8.根据权利要求7所述的一种天然多糖-多酚医用防护材料的应用，其特征在于：所述抗菌抑菌喷剂或医用防护涂层，以重量份计，包括以下组分：天然多糖-多酚医用防护材料8～12份和去离子水25～30份；所述天然多糖-多酚医用防护材料由膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷经过交织氢键组装得到；所述膜质基体为亲水改性的可得然多糖；所述改性单宁酸-氨基聚硅氧烷为季铵化单宁酸多酚配位的氨基聚硅氧烷；膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷的质量比为2～4：2～9。9.根据权利要求8所述的一种天然多糖-多酚医用防护材料的应用，其特征在于：所述抗菌抑菌喷剂或医用防护涂层还包括增塑剂，所述增塑剂的重量为天然多糖-多酚医用防护材料重量的0.05～3％；所述增塑剂为甘油、硬脂酸酯或山梨醇中的一种或两种。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗防护材料技术领域，具体说是一种天然多糖-多酚医用防护材料及其制备方法和应用。背景技术医用防护用品，尤其是医用防护服、手术衣等防疫防护产品，作为人们防御潜在感染性的颗粒物、体液、分泌物等有害物质的有效屏障，必须确保医护人员在有感染风险下的防护安全，同时又必须尽可能提供防护用品长时间的穿着舒适性。近两年随着新冠疫情的爆发，医用工作者或者公共区域内的工作人员需要长期穿着防护服和佩戴口罩进行隔离防护，因此对隔离材料提出了新的要求和挑战。医用防护用品必须向高等级、可复用、高舒适性和易用性等方向转变才能满足医护工作者的需要。另外，在上述保证安全性和有效性的基础上，医用防护产品的功能性整理已成为迫切需求，如抗菌抑菌整理、弹性柔顺整理、覆膜降解整理、阻燃抗静电整理等。目前的医用防护涂层材料的性能比较单一，无法同时满足防护产品抗菌抑菌、阻隔防护、柔顺透气、安全舒适的要求。可得然是一种经粪产碱杆菌发酵，由β-1，3-糖苷键糖苷键构成的性胞外多糖，该天然生物分子具有加热后能凝固的特性，但是由于分子结构为三螺旋结构，分子内和分子间含有大量氢键导致可得然胶不溶于水，限制了其使用；另一方面，单宁酸是由多个没食子酸二聚体通过酯键连接的葡萄糖核心组成的天然多酚，单宁酸的内核苯环为疏水性，酚羟基为亲水性，当单独作为涂层改性时，由于水溶性高导致稳定性差，因此人们尝试通过各种衍生化反应来调整单宁酸的亲疏水性，以满足实际的需要。综上，可得然和单宁酸虽然理论上有作为医用防护的可能，但是其本身的性质决定了可得然和单宁酸无法直接制备医用防护材料。发明内容为解决现有医用防护材料性能单一，无法同时满足防护产品抗菌抑菌、阻隔防护、柔顺透气、安全舒适要求的问题，本发明的目的是提供一种天然多糖-多酚医用防护材料及其制备方法和应用。本发明为实现上述目的，通过以下技术方案实现：一种天然多糖-多酚医用防护材料，所述天然多糖-多酚医用防护材料由膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷经过交织氢键组装得到；所述膜质基体为亲水改性可得然；所述改性单宁酸-氨基聚硅氧烷为季铵化单宁酸多酚配位的氨基聚硅氧烷；膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷的质量比为2～4：2～9；所述亲水改性可得然为羧甲基可得然或季铵化可得然。本发明还包括一种天然多糖-多酚医用防护材料的制备方法，包括以下步骤：①将单宁酸进行季铵化处理，得到季铵化单宁酸；②将步骤①所得季铵化单宁酸和氨基改性的聚硅氧烷加入有机醇中，然后向其中加入Tris-HCl溶液，搅拌反应12～15小时，得到反应液，抽滤，滤饼依次用蒸馏水和异丙醇冲洗，将滤饼在50～60℃下真空干燥得到改性单宁酸-氨基聚硅氧烷；其中季铵化单宁酸、氨基改性的聚硅氧烷、有机醇和Tris-HCl溶液的质量比为1：5～8：7～25：10～25；所述有机醇为甲醇、乙醇或异丙醇；③将亲水改性可得然和步骤②所得改性单宁酸-氨基聚硅氧烷加入第一异丙醇中，然后向其中加入Tris-HCl溶液，搅拌12～15小时，抽滤，滤饼用蒸馏水和异丙醇冲洗，然后在50～60℃下真空干燥，得到天然多糖-多酚医用防护材料；其中亲水改性可得然、改性单宁酸-氨基聚硅氧烷、第一异丙醇和Tris-HCl溶液的质量比为2～4：2～9：25～35：10～20；所述亲水改性可得然为羧甲基可得然或季铵化可得然。优选的，步骤①的具体过程为：将单宁酸溶于水中，向其中加入2，3-环氧丙基三甲基氯化铵，升温至75～80℃，冷凝回流反应20～25小时，冷却至室温，抽滤，用水洗涤滤饼，收集下层清液，加入异丙醇沉淀，沉淀物离心分离，将沉淀物真空干燥，得到季铵化单宁酸；其中单宁酸和2，3-环氧丙基三甲基氯化铵的质量比为1：0.2～5。优选的，步骤①的具体过程为：A.将1,6-二溴己烷和N,N-二甲基正辛胺加入到反应釜中，在20～30℃下反应15～20小时，加入异丙醇沉淀，滤饼用异丙醇洗涤，真空干燥得到小分子季铵盐；将小分子季铵盐和溴癸烷溶于N，N-二甲基酰胺中，得到混合液，备用；其中1,6-二溴己烷、N,N-二甲基正辛胺的质量比为5～8：1；小分子季铵盐和溴癸烷的质量比为10：5～10；B.将单宁酸、碳酸钾溶解分散在N，N-二甲基酰胺中在搅拌下，缓慢加入步骤A所得的混合液，加入混合液时，控制反应体系的温度不超过80℃，加入混合液后冷凝回流反应24～28小时，冷却至室温，抽滤，用水洗涤滤饼，收集下层清液，加入异丙醚沉淀，沉淀物离心分离，将沉淀物真空干燥，得到季铵化单宁酸；混合液中的小分子季铵盐、单宁酸和碳酸钾的质量比为10：5～8：0.2～5。所述氨基改性的聚硅氧烷为侧链氨丙基聚硅氧烷、双端氨丙基聚硅氧烷或侧链N--3-氨丙基聚硅氧烷。优选的，所述氨基改性的聚硅氧烷如式I、式II或式III所示：所述式I、式II或式III中的n＝100～650，m＝100～800。本发明还包括一种天然多糖-多酚医用防护材料在制备抗菌抑菌喷剂或医用防护涂层中的应用。优选的，所述抗菌抑菌喷剂或医用防护涂层，以重量份计，包括以下组分：天然多糖-多酚医用防护材料8～12份和去离子水25～30份；所述天然多糖-多酚医用防护材料由膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷经过交织氢键组装得到；所述膜质基体为亲水改性的可得然多糖；所述改性单宁酸-氨基聚硅氧烷为季铵化单宁酸多酚配位的氨基聚硅氧烷；膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷的质量比为2～4：2～9。优选的，所述抗菌抑菌喷剂或医用防护涂层还包括增塑剂，所述增塑剂的重量为天然多糖-多酚医用防护材料重量的0.05～3％；所述增塑剂为甘油、硬脂酸酯或山梨醇中的一种或两种。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明的天然多糖-多酚医用防护材料，兼具抗菌柔顺和成膜阻燃性能，适用于喷涂成膜、吸附负载于多种机织织物、非织造布及其复合材料的表面，形成阻燃柔顺和抗菌成膜的医用防护产品。本发明的天然多糖-多酚医用防护材料，尤其适用于一次性或重复性使用医用防护服、手术衣、口罩产品的临床应用性能的提升，既能阻隔防护具有潜在感染性的颗粒物、体液、分泌物等，具有很好的临床应用前景，采用天然多糖/多酚，生物相容性高，一次性使用或经洗消处理后可自然降解，易于环保生产操作，具有很好的经济效益和社会效益。本发明的天然多糖-多酚医用防护材料，设计巧妙，首先，将单宁酸多酚进行季铵化衍生改性，调配其水溶后的稳定性和抗菌性；其次将单宁酸衍生物配位氨基改性的聚硅氧烷，形成的衍生配合物，又被赋予了有机硅聚合物的柔顺抗水性能，最后将上述衍生配合物与亲水改性的可得然进行交织氢键组装，经后处理可形成热不可逆的医用防护涂层，具备良好的阻燃性和生物相容性，可耐受高温洗涤消毒或灭菌，根据需求可调配至自然降解。该功能化的天然基质涂层具有普适性，可喷涂成膜、吸附负载于多种机织织物)、非织造布纺粘非织造布、聚丙烯熔喷非织造布、纺粘-熔喷-纺粘非织造布)、薄膜材料、聚氨酯膜、聚四氟乙烯膜、热塑性聚氨酯膜、聚乙烯醇膜)及其复合材料、海绵制品的表面，可涂覆的面料领域广，适用度高，能明显改善面料的抗菌性、阻燃性、柔顺性、覆膜可降解方面的性能。具体实施方式本发明的目的是提供一种天然多糖-多酚医用防护材料及其制备方法和应用，通过以下技术方案实现：一种天然多糖-多酚医用防护材料，所述天然多糖-多酚医用防护材料由膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷经过交织氢键组装得到；所述膜质基体为亲水改性的可得然多糖；所述改性单宁酸-氨基聚硅氧烷为季铵化单宁酸多酚配位的氨基聚硅氧烷；膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷的质量比为2～4：2～9；所述亲水改性可得然为羧甲基可得然或季铵化可得然。本发明还包括一种天然多糖-多酚医用防护材料的制备方法，包括以下步骤：①将单宁酸进行季铵化处理，得到季铵化单宁酸；②将步骤①所得季铵化单宁酸和氨基改性的聚硅氧烷加入有机醇中，然后向其中加入Tris-HCl溶液，搅拌反应12～15小时，得到反应液，抽滤，滤饼依次用蒸馏水和异丙醇冲洗，将滤饼在50～60℃下真空干燥得到改性单宁酸-氨基聚硅氧烷；其中季铵化单宁酸、氨基改性的聚硅氧烷、有机醇和Tris-HCl溶液的质量比为1：5～8：7～25：10～25；所述有机醇为甲醇、乙醇或异丙醇；③将亲水改性可得然和步骤②所得改性单宁酸-氨基聚硅氧烷加入第一异丙醇中，然后向其中加入Tris-HCl溶液，搅拌12～15小时，抽滤，滤饼用蒸馏水和异丙醇冲洗，然后在50～60℃下真空干燥，得到天然多糖-多酚医用防护材料；其中亲水改性可得然、改性单宁酸-氨基聚硅氧烷、第一异丙醇和Tris-HCl溶液的质量比为2～4：2～9：25～35：10～20；所述亲水改性可得然为羧甲基可得然或季铵化可得然。优选的，步骤①中将单宁酸进行季铵化处理，得到季铵化单宁酸的具体过程为：将单宁酸溶于水中，向其中加入2，3-环氧丙基三甲基氯化铵，升温至75～80℃，冷凝回流反应20～25小时，冷却至室温，抽滤，用水洗涤滤饼，收集下层清液，加入异丙醇沉淀，沉淀物离心分离，将沉淀物真空干燥，得到季铵化单宁酸；其中单宁酸、水和2，3-环氧丙基三甲基氯化铵的质量比为1：1～1.2：0.2～5。另一类优选的，步骤①中将单宁酸进行季铵化处理，得到季铵化单宁酸的具体过程为：A.将1,6-二溴己烷和N,N-二甲基正辛胺加入到反应釜中，在20～30℃下反应15～20小时，加入异丙醇沉淀，滤饼用异丙醇洗涤，真空干燥得到式IV的小分子季铵盐；反应方程式为：然后将式IV的小分子季铵盐和溴癸烷溶于N，N-二甲基酰胺中，得到混合液，备用；其中1,6-二溴己烷、N,N-二甲基正辛胺的质量比为5～8：1；式IV的小分子季铵盐和溴癸烷的质量比为10：5～10；B.将单宁酸、碳酸钾溶解分散在N，N-二甲基酰胺中在搅拌下，缓慢加入步骤A所得的混合液，加入混合液时，控制反应体系的温度不超过80℃，加入混合液后冷凝回流反应24～28小时，冷却至室温，抽滤，用水洗涤滤饼，收集下层清液，加入异丙醚沉淀，沉淀物离心分离，将沉淀物真空干燥，得到季铵化单宁酸；混合液中的小分子季铵盐、单宁酸和碳酸钾的质量比为10：5～8：0.2～5。羧甲基可得然可以按照以下步骤制备得到：将可得然均匀分散于异丙醇中，搅拌分散30～60分钟，得到可得然分散液，然后将质量浓度25～35％的氢氧化钠溶液分数次缓缓滴加到可得然分散液中，搅拌1～2小时，升温至50～60℃，在搅拌下分数次加入氯乙酸-异丙醇溶液，反应8～10小时，过滤，滤饼依次经乙醇、丙酮洗涤3次，将滤饼冷冻干燥后，得到白色絮状的羧甲基可得然；其中可得然、异丙醇、氢氧化钠溶液、氯乙酸-异丙醇溶液的质量体积比为1g：10～15ml：1.2～2ml：5～8g；其中氯乙酸-异丙醇溶液由氯乙酸和异丙醇按照质量体积比1g：4～5ml组成。季铵化可得然可以按照以下步骤制备得到：将可得然均匀分散于异丙醇中，搅拌分散30～60分钟，得到可得然分散液，然后将质量浓度25～35％的氢氧化钠分数次缓缓滴加到可得然分散液中，搅拌1～2小时，升温至50～60℃，在搅拌下分数次加入2，3-环氧丙基三甲基氯化铵-异丙醇溶液，反应8～10小时，过滤，滤饼依次经乙醇、丙酮洗涤3次，将滤饼冷冻干燥后，得到白色絮状的季铵化可得然；其中可得然、异丙醇、氢氧化钠溶液、2，3-环氧丙基三甲基氯化铵-异丙醇溶液的质量体积比为1g：10～15ml：1.2～2ml：15～20g；其中2，3-环氧丙基三甲基氯化铵-异丙醇溶液由2，3-环氧丙基三甲基氯化铵和异丙醇按照质量体积比1g：2～3ml组成。氨基改性的聚硅氧烷可以看做是聚二甲基硅氧烷中的甲基部分被氨烃基所取代的产物，所述氨烃基可以是伯胺、仲胺、叔胺和芳胺基等，如-CH2CH2CH2NH2，-CH2CH2CH2NHCH2CH2NH2，-CH2CH2CH2OC6H4NH2和-CH2CH2CH2NHC6H11。优选的，所述氨基改性的聚硅氧烷为侧链氨丙基聚硅氧烷、双端氨丙基聚硅氧烷或侧链N--3-氨丙基聚硅氧烷。进一步优选的，所述氨基改性的聚硅氧烷如式I、式II或式III所示：所述式I、式II或式III中的n＝100～650，m＝100～800；式I、式II或式III所示氨基改性的聚硅氧烷的分子量的数量级一般为103～105，优选的分子量的数量级为104。优选的n＝220～480，m＝110～540，此时材料的分子量适中，性能更加优异。式I的侧链氨丙基聚硅氧烷可采用下述方法制备得到：第一种：由甲基氨丙基二甲氧基硅烷、八甲基环四硅氧烷、六甲基二硅氧烷用碱性催化剂共催化平衡反应，可得到侧氨基官能化聚硅氧烷：第二种：甲基氨丙基二甲氧基硅烷水解得到水解物，与D4、MM用碱性催化剂共催化平衡反应，得到侧氨基官能化聚硅氧烷，具体步骤为：取甲基氨丙基二甲氧基硅烷加入去离子水中，得到混合液，滴加混合液质量0.01％-0.8％的盐酸作为水解催化剂，80℃水解1-2小时，得到侧链含氨丙基的水解聚合物。在反应釜中加入D4、MM和四甲基氢氧化铵硅醇盐通入氮气，至少20分钟，机械搅拌升温至80～85℃，平衡聚合反应2～3小时，加入侧链含氨丙基的水解聚合物，控制反应温度在95～105℃，平衡搅拌8～10小时，反应完成快速升温至130～140℃分解Me4NOH硅醇盐，减压脱除低沸物，得到淡黄色侧链氨丙基聚硅氧烷；其中D4、MM、四甲基氢氧化铵硅醇盐和侧链含氨丙基的水解聚合物的质量比为40～52：5～9：1：15～30；反应方程式如下：第三种：含氰乙基的侧聚硅氧烷中氰基可被还原剂还原，制得侧链含氨基的官能化聚硅氧烷：式II的双端氨丙基聚硅氧烷可以按照下述步骤制备得到：第一种：碱催化平衡法：1，3-二氨丙基-1，1，3，3-四甲基二硅氧烷和D4在碱催化剂作用下平衡聚合制得：第二种：硅氢加成法：由氢封头聚硅氧烷与烯丙胺在铂催化下发生硅氢加成反应，得到双端氨丙基聚硅氧烷，具体的：在反应釜中按质量比7～10:1加入D4、MMH，通入氮气至少20分钟，滴加浓H2SO4，机械搅拌升温至80～85℃，平衡聚合反应7～8小时得到氢封端聚硅氧烷，平衡结束后，升温至180℃脱除低沸物。取氢封端聚硅氧烷、烯丙胺，通入氮气至少30分钟，滴加Pt催化剂，搅拌加热70～75℃，平衡搅拌2～3小时，减压脱除低沸物，得到淡黄色双端氨丙基聚硅氧烷；反应方程式如下：式III的侧链N--3-氨丙基聚硅氧烷可以按照下列方法制备得到：硅烷偶联剂KH550、D4、MM用碱性催化剂共催化平衡反应，合成路线如下：反应过程为：在反应釜中加入D4、MM和四甲基氢氧化铵硅醇盐通入氮气，至少20分钟，机械搅拌升温至80～85℃，平衡聚合反应2～3小时，加入KH550，控制反应温度在95～105℃，平衡搅拌8～10小时，反应完成快速升温至130～140℃分解Me4NOH硅醇盐，减压脱除低沸物，得到淡黄色粘稠的N-2-氨乙基-3-氨丙基甲基二甲氧基聚硅氧烷；其中D4、MM、四甲基氢氧化铵硅醇盐和KH550的质量比为45～55：5～8：1：20～30；本发明还包括一种天然多糖-多酚医用防护材料在制备抗菌抑菌喷剂或医用防护涂层中的应用。优选的，所述抗菌抑菌喷剂或医用防护涂层，以重量份计，包括以下组分：天然多糖-多酚医用防护材料8～12份和去离子水25～30份；所述天然多糖-多酚医用防护材料由膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷经过交织氢键组装得到；所述膜质基体为亲水改性的可得然多糖；所述改性单宁酸-氨基聚硅氧烷为季铵化单宁酸多酚配位的氨基聚硅氧烷；膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷的质量比为2～4：2～9。医用防护涂层的制备方法为，以重量份计，将天然多糖-多酚医用防护材料8～12份和去离子水25～30份搅拌混合均匀，然后均匀喷涂在织物表面，在50～95℃下加热20～200分钟，吹风烘干得到医用防护涂层。优选的，所述抗菌抑菌喷剂或医用防护涂层还包括增塑剂，所述增塑剂的重量为天然多糖-多酚医用防护材料重量的0.05～3％；所述增塑剂为甘油、硬脂酸酯或山梨醇中的一种或两种；增塑剂可以使抗菌抑菌喷剂或医用防护涂层的成膜性更好。优选的医用防护涂层的制备方法为，以重量份计，将天然多糖-多酚医用防护材料8～12份、去离子水25～30份和增塑剂搅拌混合均匀，然后均匀喷涂在织物表面，在50～95℃下加热20～200分钟，吹风烘干得到医用防护涂层；所述增塑剂的重量为天然多糖-多酚医用防护材料重量的0.05～3％；所述增塑剂为甘油、硬脂酸酯或山梨醇中的一种或两种。本发明的织物为广义的医用防护产品，如机织织物)、非织造布纺粘非织造布、聚丙烯熔喷非织造布、纺粘-熔喷-纺粘非织造布)、薄膜材料、聚氨酯膜、聚四氟乙烯膜、热塑性聚氨酯膜、聚乙烯醇膜)及其复合材料、甚至扩展到海绵制品。本发明的医用防护涂层适用于医用防护防疫产品，尤其适用于一次性或重复性使用的医用防护服、手术衣和口罩产品。以下结合具体实施例来对本发明作进一步的描述。本发明实施例中的硅烷偶联剂KH550购于南京裕德恒精细化工有限公司，D4购于浙江新安化工集团股份有限公司，MM购于浙江新安化工集团股份有限公司，碱性催化剂如四甲基氢氧化铵Me4NOH等购于北京瑞辰化学助剂有限公司，MMH购于武汉精细化工有限公司，Pt催化剂购于沈阳有色金属研究院。实施例1一种天然多糖-多酚医用防护材料，由膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷经过交织氢键组装得到；所述膜质基体为羧甲基可得然多糖；所述改性单宁酸-氨基聚硅氧烷为季铵化单宁酸多酚配位的氨基聚硅氧烷；膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷的质量比为2：9；所述天然多糖-多酚医用防护材料按照以下步骤制备得到：①将1kg单宁酸溶于1kg水中，向其中加入0.2kg 2，3-环氧丙基三甲基氯化铵，升温至75℃，冷凝回流反应20小时，冷却至室温，抽滤，用600ml水洗涤滤饼，收集下层清液，加入异丙醇沉淀，沉淀物1500rpm离心分离10分钟后，将得到的沉淀物在55～65℃下真空干燥，得到季铵化单宁酸；②氨乙基氨丙基聚硅氧烷的合成在反应釜中加入4.5kg D4、0.5kg MM和0.1kg四甲基氢氧化铵硅醇盐通入氮气，至少20分钟，机械搅拌升温至80～85℃，平衡聚合反应2～3小时，加入2kgKH550，控制反应温度在95～105℃，平衡搅拌8～10小时，反应完成快速升温至130～140℃分解Me4NOH硅醇盐，减压脱除低沸物，得到淡黄色粘稠的N-2-氨乙基-3-氨丙基甲基二甲氧基聚硅氧烷，分子量4.3×104；取1kg步骤①所得季铵化单宁酸和5kg N-2-氨乙基-3-氨丙基甲基二甲氧基聚硅氧烷加入7kg乙醇中，然后向其中加入10kg Tris-HCl溶液，搅拌反应12小时，得到反应液，抽滤，滤饼依次用蒸馏水和异丙醇冲洗，将滤饼在50℃下真空干燥得到改性单宁酸-氨基聚硅氧烷；③将1kg可得然均匀分散于10L异丙醇中，搅拌分散30分钟，得到可得然分散液，然后将1.2kg质量浓度25％的氢氧化钠溶液分4次缓缓滴加到可得然分散液中，搅拌1小时，升温至50℃，在搅拌下分4次加入氯乙酸-异丙醇溶液5kg，反应8小时，过滤，滤饼依次经800ml乙醇、800ml丙酮洗涤，将滤饼冷冻干燥后，得到白色絮状的羧甲基可得然；其中氯乙酸-异丙醇溶液由氯乙酸和异丙醇按照质量体积比1g：4ml组成；④取200g步骤③所得羧甲基可得然和900g步骤②所得改性单宁酸-氨基聚硅氧烷加入3.5kg异丙醇中，然后向其中加入1kg Tris-HCl溶液，搅拌12小时，抽滤，滤饼用蒸馏水和异丙醇冲洗，然后在50℃下真空干燥，得到天然多糖-多酚医用防护材料；所述亲水改性可得然为羧甲基可得然。实施例2一种天然多糖-多酚医用防护材料，由膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷经过交织氢键组装得到；所述膜质基体为羧甲基可得然；所述改性单宁酸-氨基聚硅氧烷为季铵化单宁酸多酚配位的氨基聚硅氧烷；膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷的质量比为4：9。所述天然多糖-多酚医用防护材料的制备方法，包括以下步骤：①制备式IV的小分子季铵盐：称取200g 1,6-二溴己烷和40g N,N-二甲基正辛胺加入到反应釜中，搅拌反应15小时，加入300g异丙醇沉淀，洗涤，真空干燥得到式IV的小分子季铵盐，反应方程式为：②取200g步骤①所得式IV的小分子季铵盐和100g溴癸烷溶于500g N，N-二甲基酰胺中，得到混合液，备用；③将100g单宁酸、4g碳酸钾溶解分散在500g N，N-二甲基酰胺中在搅拌下，缓慢加入步骤②所得混合液，加入混合液时，控制反应体系的温度不超过80℃，加入混合液后冷凝回流反应24小时，冷却至室温，抽滤，用100ml水洗涤滤饼，收集下层清液，加入500g异丙醚沉淀，沉淀物离心分离，将沉淀物真空干燥，得到季铵化单宁酸276g；④硅氢加成法制备双端氨丙基聚硅氧烷：在反应釜中加入3.5kg D4和0.5kg MMH，通氮气至少20分钟，向反应釜中滴加浓硫酸，滴加完毕，在机械搅拌下升温至80～85℃，平衡聚合反应7～8小时，反应结束，升温至180℃，脱除低沸物，得到氢封端聚硅氧烷3.8kg；取2kg氢封端聚硅氧烷、8kg烯丙胺加入反应釜中，通入氮气至少30分钟，滴加0.1kg Pt催化剂，搅拌加热70～75℃，平衡搅拌2～3小时，减压脱除低沸物，得到淡黄色双端氨丙基聚硅氧烷2.6kg，分子量Mw＝2.3×104；⑤取步骤③所得季铵化单宁酸200g和1.6kg步骤④所得双端氨丙基聚硅氧烷加入5kg甲醇中，然后向其中加入2kg Tris-HCl溶液，搅拌反应12～15小时，得到反应液，抽滤，滤饼依次用蒸馏水和异丙醇冲洗，将滤饼在50～60℃下真空干燥得到1.75kg改性单宁酸-氨基聚硅氧烷；⑥将1kg可得然均匀分散于15L异丙醇中，搅拌分散60分钟，得到可得然分散液，然后将2L质量浓度35％的氢氧化钠溶液分5次缓缓滴加到可得然分散液中，搅拌2小时，升温至60℃，在搅拌下分数次加入8kg氯乙酸-异丙醇溶液，反应10小时，过滤，滤饼依次经500ml乙醇、500ml丙酮洗涤，将滤饼冷冻干燥后，得到白色絮状的羧甲基可得然1.1kg；其中氯乙酸-异丙醇溶液由氯乙酸和异丙醇按照质量体积比1g：5ml组成；⑦将0.4kg步骤⑥所得亲水改性可得然和0.9kg步骤⑤所得改性单宁酸-氨基聚硅氧烷加入3.5kg异丙醇中，然后向其中加入2kg Tris-HCl溶液，搅拌12小时，抽滤，滤饼用蒸馏水和异丙醇冲洗，然后在50℃下真空干燥，得到天然多糖-多酚医用防护材料。实施例3一种天然多糖-多酚医用防护材料，由膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷经过交织氢键组装得到；所述膜质基体为季铵化可得然；所述改性单宁酸-氨基聚硅氧烷为季铵化单宁酸多酚配位的氨基聚硅氧烷；膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷的质量比为3：8。所述天然多糖-多酚医用防护材料的制备方法，包括以下步骤：①将1kg单宁酸溶于1.2kg水中，向其中加入5kg 2，3-环氧丙基三甲基氯化铵，升温至75℃，冷凝回流反应25小时，冷却至室温，抽滤，用600ml水洗涤滤饼，收集下层清液，加入异丙醇沉淀，沉淀物1500rpm离心分离10分钟后，将得到的沉淀物在55～65℃下真空干燥，得到季铵化单宁酸；②侧链氨丙基聚硅氧烷的制备：取2kg甲基氨丙基二甲氧基硅烷和10kg去离子水中加入到反应釜中，向其中滴加1.2g盐酸作为水解催化剂，80℃水解2小时，得到侧链含氨丙基的水解聚合物；在反应釜中加入4kg D4、0.5kg MM和0.1kg四甲基氢氧化铵硅醇盐通入氮气，至少20分钟，机械搅拌升温至80～85℃，平衡聚合反应3小时，加入1.5kg侧链含氨丙基的水解聚合物，控制反应温度在95～105℃，平衡搅拌10小时，反应完成快速升温至130～140℃分解Me4NOH硅醇盐，减压脱除低沸物，得到淡黄色侧链氨丙基聚硅氧烷；③取0.5kg步骤①所得季铵化单宁酸和3kg步骤②所得侧链氨丙基聚硅氧烷加入10kg异丙醇中，然后向其中加入6kg Tris-HCl溶液，搅拌反应13小时，得到反应液，抽滤，滤饼依次用蒸馏水和异丙醇冲洗，将滤饼在55℃下真空干燥得到改性单宁酸-氨基聚硅氧烷；④将1kg可得然均匀分散于12L异丙醇中，搅拌分散40分钟，得到可得然分散液，然后将1.5L质量浓度28％的氢氧化钠分数次缓缓滴加到可得然分散液中，搅拌1.5小时，升温至54℃，在搅拌下分数次加入16kg 2，3-环氧丙基三甲基氯化铵-异丙醇溶液，反应8～10小时，过滤，滤饼依次经乙醇、丙酮洗涤3次，将滤饼冷冻干燥后，得到白色絮状的季铵化可得然；其中2，3-环氧丙基三甲基氯化铵-异丙醇溶液由2，3-环氧丙基三甲基氯化铵和异丙醇按照质量体积比1g：2ml组成；⑤取0.3kg步骤④所得季铵化可得然和0.8kg步骤②所得改性单宁酸-氨基聚硅氧烷加入2.8kg异丙醇中，然后向其中加入1.2kg Tris-HCl溶液，搅拌14小时，抽滤，滤饼用蒸馏水和异丙醇冲洗，然后在54℃下真空干燥，得到天然多糖-多酚医用防护材料。实施例4一种天然多糖-多酚医用防护材料，由膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷经过交织氢键组装得到；所述膜质基体为季铵化可得然；所述改性单宁酸-氨基聚硅氧烷为季铵化单宁酸多酚配位的氨基聚硅氧烷；膜质基体和改性单宁酸-氨基聚硅氧烷的质量比为1：2。一种天然多糖-多酚医用防护材料的制备方法，包括以下步骤：⑴改性单宁酸-氨基聚硅氧烷的制备步骤按照实施例2，步骤①～⑤记载的方法得到；⑵季铵化可得然按照以下步骤得到：将1kg可得然均匀分散于15L异丙醇中，搅拌分散50分钟，得到可得然分散液，然后将2L质量浓度30％的氢氧化钠分6次缓缓滴加到可得然分散液中，搅拌1.5小时，升温至55℃，在搅拌下分数次加入20kg 2，3-环氧丙基三甲基氯化铵-异丙醇溶液，反应8～10小时，过滤，滤饼依次经乙醇、丙酮洗涤3次，将滤饼冷冻干燥后，得到白色絮状的季铵化可得然；其中2，3-环氧丙基三甲基氯化铵-异丙醇溶液由2，3-环氧丙基三甲基氯化铵和异丙醇按照质量体积比1g：2.5ml组成；⑶将0.3kg季铵化可得然和0.6kg改性单宁酸-氨基聚硅氧烷加入3kg异丙醇中，然后向其中加入1.5kg Tris-HCl溶液，搅拌14小时，抽滤，滤饼用蒸馏水和异丙醇冲洗，然后在50～60℃下真空干燥，得到天然多糖-多酚医用防护材料。其中采用实施例1的天然多糖-多酚医用防护材料80g和去离子水250g制备成医用防护涂层材料1，同时采用实施例1的天然多糖-多酚医用防护材料80g和去离子水250g和甘油0.8g制备成医用防护涂层材料2；剪取重复使用医用防护服/手术衣面料20cm×20cm，在表层的PET聚酯纤维机织布均匀喷涂上述的医用防护涂层材料1或医用防护涂层材料2，平板加热至80℃15min，吹风烘干即得到涂层处理的重复使用医用防护服面料。剪取10cm×10cm的涂层面料进行高温湿热灭菌处理，测试未涂层、涂层和涂层后处理的面料性能。测试未涂层、涂层和灭菌后处理的涂层面料性能结果见表1-1-1、表1-1-2、表1-2-1和表1-2-2。表1-1-1和表1-1-2涂覆的是医用防护涂层材料1，表1-2-1和表1-2-2涂覆的是医用防护涂层材料2，阻血液传播病原体穿透性按照YY/T 0689-2008方法进行测试，阻污染液体气溶胶穿透性按照YY/T1799-2020附录B方法进行测试，阻湿态微生物穿透性按照YY/T0506.6-2009方法进行测试，抗渗水性按照GB/T4744-2013方法进行测试，抗静电性按照GB/T12703-1991中7.2规定的方法进行测试，阻燃性按照GB/T5455-2014垂直法进行燃烧性能试验；断裂强力-干态和断裂强力-湿态按照GB/T3923.1-2013方法进行测试，耐磨损性能按照GB/T21196.2-2007和GB24539-2009方法进行测试，耐屈挠破坏性能按照GB/T12586-2003方法进行测试。表1-1-1表1-1-2表1-2-1表1-2-2由表1-1-1、表1-1-2和表1-2-1表1-2-2的数据可以看出，PET/PU/PET面料在喷涂上天然多糖-多酚医用防护材料后，阻微生物-细菌菌落总数明显降低，阻血液传播病原体穿透性、阻污染液体气溶胶穿透性、阻湿态微生物穿透性的测试数据，说明防御病菌的能力更好，抗渗水性增加，抗静电性增加，阻燃性能增加；并且使用后再次灭菌，涂层依然具有很好的防御病菌的能力、抗渗水性、抗静电性和阻燃性能优异，说明本发明的天然多糖-多酚医用防护材料不仅适用于一次性医用防护服面料，而且适用于反复使用医用防护服面料。由表1-1-1、表1-1-2和表1-2-1表1-2-2的对比可以看出，涂层在添加甘油作为增塑剂后，面料的柔顺性和抗静电性明显改善。甘油等增塑剂能削弱聚合物分子之间的次价键，即范德华力，从而增加了涂层聚合物分子链的移动性，降低了涂层聚合物分子链的结晶性，即增加了涂层的塑性，表现为涂层的干态湿态的断裂强力、耐磨损性能、耐屈挠破坏性能的性能提高。另外试验发现，将甘油用硬脂酸酯或山梨醇替换后也能起到类似的效果。采用实施例2的天然多糖-多酚医用防护材料120g和去离子水300g制备成医用防护涂层材料，剪取一次性手术衣/医用防护服面料15cm×15cm，在表层的PE膜均匀喷涂上述的医用防护涂层，平板加热至79℃19min，吹风烘干即得到涂层处理的一次性医用防护服面料。测试未涂层、涂层和涂层后处理的面料性能。测试未涂层、涂层处理的面料性能结果见表2。其中细菌过滤效率按照GB19082-2009方法进行测试，非油性颗粒过滤效率按照GB19082-2009方法进行测试，抗合成血液穿透性按照GB19082-2009方法进行测试，抗静电性按照GB/T12703-1991中7.2规定的方法进行测试，阻燃性按照GB/T5455-2014垂直法进行燃烧性能试验。表2由表2的结果可以看出，本发明天然多糖-多酚医用防护材料涂覆于PE/PP面料后，对细菌过滤效率由原来的96.41％提高至99.95％，非油性颗粒过滤效率提高至100％，抗合成血液穿透性提高，抗菌效果显著，具有更好的抗静电性和阻燃性能。采用实施例3所得天然多糖-多酚医用防护材料90g和去离子水260g制备成医用防护涂层材料，采用实施例4所得天然多糖-多酚医用防护材料100g和去离子水280g制备成医用防护涂层材料；剪取一次性使用医用外科口罩面料9cm×7cm，在蓝色表层的pp纺粘非织造布均匀喷涂上述的医用防护涂层材料，平板加热至69℃16min，吹风烘干即得到涂层处理的外科口罩面料。测试涂层前后外科口罩的性能，结果如表3所示。检测方法同表2中检测项的检测方法。表3由表3的结果可以看出，本发明的天然多糖-多酚医用防护材料涂覆于PP-SMS面料后，对细菌过滤效率明显提高，非油性颗粒过滤效率提高，抗合成血液穿透性提高，抗菌效果显著，具有更好的抗静电性和阻燃性能，因此本发明的天然多糖-多酚医用防护材料具有优异的防护性能和应用前景。本发明的天然多糖-多酚医用防护材料制备成抗菌抑菌喷剂，进行抑菌性能检测。过程如下：LB培养基的配制:将10.0g胰蛋白胨、5.0g酵母提取物、10.0g氯化钠、20.0g琼脂粉加入到1000mL蒸馏水中，充分混合后调节培养基的pH至7.2±0.1，升温充分溶解，分装到锥形瓶中，加塞封口后在121℃灭菌25min。马铃薯葡萄糖琼脂培养基的配制:马铃薯洗净去皮切碎，称取200g马铃薯小块，加1000mL蒸馏水，煮沸0.5h，至能用玻璃棒戳破，过滤取滤液加蒸馏水补足到1000mL，再分别加入20.0g琼脂、20.0g葡萄糖，分装到锥形瓶中，加塞封口后在121℃灭菌25min。降温到60℃，无菌工作台中倒平板，待冷却凝固后涂活化后的菌液。采用实施例1～4的天然多糖-多酚医用防护材料制备成抗菌抑菌喷剂，组成如表4所示：表4将喷剂1～8制成膜，用打孔器将薄膜打出直径为6mm的圆形膜片，灭菌后干燥，在无菌工作台中进行操作，将三种供试菌分别均匀涂布在含LB培养基、马铃薯葡萄糖琼脂培养基的培养皿中，再用无菌眼科镊子将备用膜片试样和空白试样贴于上述涂布菌种的培养基上，LB培养基在37℃下培养24h，马铃薯培养基在30℃下培养36h，观察、测量并记录抑菌圈大小，试验结果如下表5所示。表5由表5的结果可知，喷剂膜片对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和镰孢霉菌均有一定的抑菌作用，对镰孢霉菌和金黄色葡萄球菌的抑菌作用略高于大肠杆菌。
