标题title
一种复合氧化物担载的催化剂的制备方法及其在乙二醇制备乙醇酸甲酯中的应用
摘要abst
本发明提供一种复合氧化物担载的催化剂的制备方法及其在乙二醇制备乙醇酸甲酯中的应用。催化剂主要由活性组分和复合载体组成。复合氧化物载体为两种及以上氧化物的混合物，主要活性组分为贵金属，贵金属占载体复合氧化物的载量为0.01‑15wt％。利用氧化物的原位合成修饰复合氧化物担载的催化剂，更有利于提高催化剂的活性。该方法制备过程简单，易放大，可使乙二醇的转化率达到95％，乙酸乙酯的选择性达到98％。
权利要求书clms
1.一种用于乙二醇制备乙醇酸甲酯的复合氧化物担载的催化剂的制备方法，其特征在于：所述方法包括如下步骤：将贵金属盐溶于水中，加入复合氧化物载体，然后加入碱性水溶液调节至中性，得到混合物；所述复合氧化物载体为Al2O3、MgO、SiO2、CaO、ZnO、CeO、CuO、MnO2、Fe2O3、FeO、CoO、Co3O4中的至少两种；贵金属含量为复合氧化物载体的0.01-15wt％；将步骤得到的混合物加热至50-70℃，随后滴加无机化合物前驱体，老化1-5h后用去离子水洗涤、抽滤，得到固体样品；所述无机化合物前驱体为正硅酸乙酯、硅溶胶、白炭黑、硅酸钠以及铝、锌、镁、铁、钙、铜、钴和铈的可溶性乙酸盐、硝酸盐、氯化物、硫酸盐中的一种或多种；将步骤得到的固体样品进行干燥，然后在300-800℃含氧气氛下焙烧1-8h，得到无机化合物修饰的复合氧化物负载的催化剂。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述贵金属为金、铂、钌、铑、钯、锇、铱中的一种或多种，所述贵金属含量为复合氧化物载体的0.05-5wt％，所述无机化合物含量为复合氧化物载体的1-80wt％。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述无机化合物含量为复合氧化物载体的10-50wt％。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述碱性水溶液为NaOH、Na2CO3、NaHCO3、KOH、K2CO3、氨水中的一种或多种，所述碱性水溶液的浓度为0.01-5moL/L。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：含氧气氛为纯氧或10-50wt％的氧气，当含氧气氛为10-50wt％的氧气时，填充气为氮气或惰性气体中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：催化剂焙烧温度为300-500℃，焙烧时间为3-5h。7.一种用于乙二醇制备乙醇酸甲酯的复合氧化物担载的催化剂，其特征在于：所述催化剂通过权利要求1-6任一所述的方法制备。8.一种权利要求7所述的催化剂在乙二醇制备乙醇酸甲酯的反应中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于：所述反应在高压釜中进行，加入甲醇和乙二醇的混合液，将所述催化剂分散在混合液中，在含氧气氛下进行反应，反应压力为0.5-5MPa，反应温度为80-120℃，反应时间为0.5-24h，反应结束后，计算乙二醇的转化率和乙酸乙酯的选择性；其中，甲醇和乙二醇的加入比例为m甲醇/m乙二醇＝0.1-50；催化剂的加入量为甲醇和乙二醇总量的0.1-20wt％。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：反应压力为0.5-3MPa，反应温度为100-120℃，反应时间为0.5-5h；甲醇和乙二醇的加入比例为m甲醇/m乙二醇＝2-20；催化剂的加入量为甲醇和乙二醇总量的1-8wt％。
说明书desc
技术领域本发明属于催化领域，具体涉及一种用于乙二醇制备乙醇酸甲酯的复合氧化物担载的催化剂的制备方法。背景技术乙醇酸甲酯因同时具有α-H、羟基和酯基官能团而兼有醇和酯的化学性质，能够发生碳化、氨化、水解、加氢以及氧化脱氢等一系列化学反应，是一个非常重要的药物合成和有机合成的中间体。另外，乙醇酸甲酯还是纤维素、树脂、橡胶的优良溶剂。自20世纪60年代以来，许多发达国家就已经开始研发适合大规模生产乙醇酸甲酯的工艺。其中包括甲醛与氢氰酸加成、甲缩醛与甲醛自由基加成、甲醛碳基化酯化和甲酸甲酯与甲醛偶联反应等。由于这些工艺存在着原料价格高，生产过程的腐蚀性比较严重，产物难分离等缺点，已逐渐被淘汰。近年来，人们采用乙二醇与甲醇作为起始原料，经氧化酯化一步反应合成乙醇酸甲酯。该工艺流程中原料廉价且来源广泛，反应经一步法完成，工艺过程简单，绿色环保。尤其是，产物的分离纯化过程简单，产物纯度高，成本低。随着金催化剂的不断研发，日本触媒专利公开了一种基于纳米金催化剂直接氧化酯化生产α-羟基羧酸酯的方法。专利CN1720218A通过沉积沉淀法将纳米尺寸活化的金分散附载于金属氧化物上用于乙二醇一步氧化酯化制备乙二醇酸甲酯，抑制或防止由α-羟基羧酸酯产生的副反应。日本触媒所报道的纳米Au催化剂的催化活性较优但金的负载量较高，致使催化剂的成本较高。发明内容针对以上技术问题，本发明从开发绿色化工生产工艺的角度考虑，针对乙二醇与甲醇氧化酯化一步法生产乙醇酸甲酯的反应，提供了一条工艺流程简单、生产过程无污染的生产路线，本发明通过增强复合氧化物和贵金属之间的相互作用，使得使乙二醇的转化率达到95％，乙酸乙酯的选择性达到98％。本发明技术方案具体如下：一方面，本发明提供了一种用于乙二醇制备乙醇酸甲酯的复合氧化物担载的催化剂的制备方法，所述方法包括如下步骤：将贵金属盐溶解在水中，加入复合氧化物载体，然后加入碱性水溶液调节至中性，得到混合物；所述复合氧化物载体为Al2O3、MgO、SiO2、CaO、ZnO、CeO、CuO、MnO2、Fe2O3、FeO、CoO、Co3O4中的至少两种；贵金属含量为复合氧化物载体的0.01-15wt％；将步骤得到的混合物加热至50-70℃，随后滴加无机化合物前驱体，老化1-5h后用去离子水洗涤、抽滤，得到固体样品；所述无机化合物前驱体为正硅酸乙酯、硅溶胶、白炭黑、硅酸钠以及铝、锌、镁、铁、钙、铜、钴和铈的可溶性乙酸盐、硝酸盐、氯化物、硫酸盐中的一种或多种；将步骤得到的固体样品进行干燥，然后在300-800℃含氧气氛下焙烧1-8h，得到无机化合物修饰的复合氧化物负载的催化剂。基于上述方案，优选地，所述贵金属为金、铂、钌、铑、钯、锇、铱中的一种或多种，所述贵金属含量为复合氧化物载体的0.05-5wt％。基于上述方案，优选地，所述催化剂中，无机化合物的含量为复合氧化物载体的1-80wt％，优选为10-50wt％。基于上述方案，优选地，所述碱性水溶液为NaOH、Na2CO3、NaHCO3、KOH、K2CO3、氨水中的一种或多种，所述碱性水溶液的浓度为0.01-5moL/L。基于上述方案，优选地，含氧气氛为纯氧或10-50wt％的氧气，当含氧气氛为10-50wt％的氧气时，填充气为氮气或惰性气体中的一种或多种。基于上述方案，优选地，催化剂焙烧温度为300-500℃，焙烧时间为3-5h。另一方面，本发明提供了上述催化剂在乙二醇制备乙醇酸甲酯的反应中的应用。基于上述方案，优选地，所述反应在高压釜中进行，加入甲醇和乙二醇的混合液，将所述催化剂分散在混合液中，在含氧气氛下进行反应，反应压力为0.5-5MPa，反应温度为80-120℃，反应时间为0.5-24h，反应结束后，计算乙二醇的转化率和乙酸乙酯的选择性；其中，甲醇和乙二醇的加入比例为m甲醇/m乙二醇＝0.1-50；催化剂的加入量为甲醇和乙二醇总量的0.1-20wt％。基于上述方案，优选地，反应压力为0.5-3MPa，反应温度为100-120℃，反应时间为0.5-5h；甲醇和乙二醇的加入比例为m甲醇/m乙二醇＝2-20；催化剂的加入量为甲醇和乙二醇总量的1-8wt％。有益效果本发明将贵金属颗粒担载在复合氧化物的表面，并在催化剂的表面修饰无机化合物，进一步加强了金属颗粒和复合氧化物载体的接触面积，与常规氧化物负载的金属催化剂或单一氧化物负载的经无机化合物修饰后的金属催化剂相比，本发明可以进一步调控贵金属的电子效应，提高贵金属颗粒与氧化物之间的相互作用，提高催化活性，使得乙二醇的转化率达到95％，乙酸乙酯的选择性达到98％。具体实施方式对比例1：1％Au/将γ-Al2O3和SiO2混合分散在250mL烧杯中，γ-氧化铝和SiO2的混合物的质量比为5∶1，加入氯金酸，使金在混合氧化物载体上理论负载量为1wt％。加入氨水，调节溶液的pH为7左右。再将溶液加热至70℃，持续搅拌2小时。再用大量的去离子水抽滤、洗涤，并置于80℃的烘箱内干燥3小时。最后，将催化剂在500℃空气氛围下焙烧4小时，所得催化剂可标记为1％Au/。在100mL装有搅拌桨的高压釜中，加入7.3g甲醇、1.42g乙二醇和0.5g的1％Au/催化剂，充入50％的氧-氮混合气，将压力调至3MPa，将温度升高到120℃，在持续搅拌的状态下反应4小时。将体系冷却后，分析反应产物，结果表明乙二醇的转化率为68％，乙酸乙酯的选择性为86％。对比例2：1％Au/首先，向γ-氧化铝中滴加一定量的正硅酸乙酯，搅拌8小时后，再置于80℃的烘箱内干燥3小时，然后进行焙烧，焙烧温度为500℃，焙烧时间为4小时，得到载体Al2O3@SiO2，其中，Al2O3与SiO2的质量比为5∶1。再将取配制好的氯金酸溶液于250mL烧杯中，加入超纯水后搅拌。向烧杯中加入Al2O3@SiO2固体，使得金在载体上的理论负载量为1％。通过氨水调节溶液的pH为7左右。再将溶液加热至70℃，继续搅拌2小时。用大量的去离子水过滤、洗涤催化剂后，置于80℃的烘箱内干燥3小时。随后将催化剂在500℃空气气氛下焙烧4小时，所得催化剂可标注为1％Au/。在100mL装有搅拌桨的高压釜中，加入7.3g甲醇和1.42g乙二醇以及0.5g的1％Au/催化剂，充入50％的氧-氮混合气，将压力调至3MPa，在搅拌的状态下将温度升高到120℃，在持续搅拌的状态下反应4小时。将体系冷却后，分析反应产物，结果表明乙二醇的转化率为78％，乙酸乙酯的选择性为89％。对比例3：1％Au/首先，向γ-氧化铝和二氧化硅混合物中滴加一定量的正硅酸乙酯，500℃焙烧后得到载体@SiO2，其中，γ-氧化铝、直接加入的二氧化硅以及焙烧后得到的二氧化硅的质量比为5∶1∶1。再取配制好的氯金酸溶液于250mL烧杯中，加入超纯水后搅拌，加入@SiO2，使得金在复合氧化物载体上的理论负载量为1％。通过氨水调节pH值为7左右。再将溶液加热至70℃，随后滴加一定量的正硅酸乙酯，老化3小时后用去离子水洗涤、抽滤。将样品放入80℃烘箱内干燥3h。随后将催化剂在500℃空气气氛下焙烧4小时，所得催化剂可标记为1％Au/。在100mL装有搅拌桨的高压釜中加入7.3g甲醇和1.42g乙二醇以及0.5g上述1％Au/催化剂，50％的氧氮混合气中，将压力调至到3Mpa，在搅拌下将温度升高到120℃，在持续搅拌的状态下反应4小时。之后将体系冷却，分析反应产物，结果表明乙二醇的转化率为88％，乙酸乙酯的选择性为90％。实施例1：@SiO2取配制好的氯金酸溶液于250ml烧杯中，加入一定量的超纯水，放在磁力搅拌器上搅拌。随后，加入成比例的γ-氧化铝和二氧化硅的混合物使得金在复合氧化物载体上的理论负载量为1％。通过氨水调节pH值，使得溶液的pH值为7左右。然后将溶液加热至70℃，并随后滴加一定量的异丙醇铝，并老化3小时。随后去离子水洗涤、抽滤。将样品放入80℃烘箱内干燥3小时。催化剂随后在550℃空气气氛下焙烧4小时，得到催化剂@SiO2，其中，γ-氧化铝、直接加入的二氧化硅以及焙烧后得到的二氧化硅的质量比为5∶1∶1。在100mL装有搅拌桨的高压釜中加入7.3g甲醇和1.42g乙二醇以及0.5g上述@SiO2催化剂置于100mL的装有搅拌桨的高压釜中，50％的氧氮混合气中，将压力调至3Mpa，在搅拌下将温度升高到120℃，此温度保持4小时。之后将体系冷却，分析反应产物，结果表明乙二醇的转化率为95％，乙酸乙酯的选择性为98％。实施例2：@MgO取配制好的氯金酸溶液于250mL烧杯中，加入一定量的超纯水，放在磁力搅拌器上搅拌。随后，加入成比例的γ-氧化铝和二氧化硅使得金在复合氧化物载体上的理论负载量为1％。通过氨水调节pH值，使得溶液的pH值为7左右。然后将溶液加热至70℃，并随后滴加一定量的硝酸镁，并老化3小时。随后去离子水洗涤、抽滤。将样品放入80℃烘箱内干燥3小时。催化剂随后在600℃空气气氛下焙烧4小时，得到催化剂@MgO，其中，Al2O3、SiO2以及MgO的质量比为10∶1∶1。在100mL装有搅拌桨的高压釜中加入7.3g甲醇和1.42g乙二醇以及0.5g上述@MgO催化剂，50％的氧氮混合气中，压力调至3Mpa，之后在搅拌下将温度升高到120℃，此温度保持4小时。之后将体系冷却，分析反应产物，结果表明乙二醇的转化率为90％，乙酸乙酯的选择性为93％。实施例3：@ZnO取配制好的氯金酸溶液于250mL烧杯中，加入一定量的超纯水，放在磁力搅拌器上搅拌。随后，加入成比例的γ-氧化铝和二氧化硅使得金在复合氧化物载体上的理论负载量为1％。通过氨水调节pH值，使得溶液的pH值为7左右。然后将溶液加热至70℃，并随后滴加一定量的醋酸锌，并老化3小时。随后去离子水洗涤、抽滤。将样品放入80℃烘箱内干燥3小时。催化剂随后在600℃空气气氛下焙烧4小时，得到催化剂@ZnO，其中，Al2O3、SiO2以及ZnO的质量比为5∶1∶3。在100mL装有搅拌桨的高压釜中加入7.3g甲醇和1.42g乙二醇以及0.5g上述@ZnO催化剂，然后用纯氧压力增加到3Mpa，之后在搅拌下将温度升高到120℃，此温度保持4小时。之后将体系冷却，分析反应产物，结果表明乙二醇的转化率为91％，乙酸乙酯的选择性为93％。实施例4：@ZnO取配制好的氯钯酸铵溶液于250mL烧杯中，加入一定量的超纯水，放在磁力搅拌器上搅拌。随后，加入成比例的γ-氧化铝和二氧化硅使得钯在复合氧化物载体上的理论负载量为1％。通过氨水调节pH值，使得溶液的pH值为7左右。然后将溶液加热至70℃，并随后滴加一定量的醋酸锌，并老化3小时。随后去离子水洗涤、抽滤。将样品放入80℃烘箱内干燥3小时。催化剂随后在500℃空气气氛下焙烧4小时，得到催化剂@ZnO，其中，Al2O3、SiO2以及ZnO的质量比为10∶3∶1。在100mL装有搅拌桨的高压釜中加入将7.3g甲醇和1.42g乙二醇以及0.5g上述@ZnO催化剂，50％的氧氮混合气中，压力调至3Mpa，之后在搅拌下将温度升高到120℃，此温度保持4小时。之后将体系冷却，分析反应产物，结果表明乙二醇的转化率为91％，乙酸乙酯的选择性为89％。实施例5：@ZnO取配制好的氯铂酸溶液于250mL烧杯中，加入一定量的超纯水，放在磁力搅拌器上搅拌。随后，加入成比例的γ-氧化铝和二氧化硅使得铂在氧化铝载体上的理论负载量为5％。通过氨水调节pH值，使得溶液的pH值为7左右。然后将溶液加热至70℃，并随后滴加一定量的醋酸锌，并老化3小时。随后去离子水洗涤、抽滤。将样品放入80℃烘箱内干燥24小时。催化剂随后在600℃空气气氛下焙烧4小时，得到催化剂@ZnO，其中，Al2O3、SiO2以及ZnO的质量比为5∶1∶2。在100mL装有搅拌桨的高压釜中加入将7.3g甲醇和0.365g乙二醇以及0.5g上述@ZnO催化剂，50％的氧氮混合气中，压力调至3Mpa，之后在搅拌下将温度升高到120℃，此温度保持4小时。之后将体系冷却，分析反应产物，结果表明乙二醇的转化率为85％，乙酸乙酯的选择性为93％。实施例6：@ZnO取配制好的氯金酸溶液于250mL烧杯中，加入一定量的超纯水，放在磁力搅拌器上搅拌。随后，加入成比例的γ-氧化铝和二氧化硅使得金在复合氧化物载体上的理论负载量为10％。通过氨水调节pH值，使得溶液的pH值为7左右。然后将溶液加热至70℃，并随后滴加一定量的醋酸锌，并老化3小时。随后去离子水洗涤、抽滤。将样品放入80℃烘箱内干燥3小时。催化剂随后在600℃空气气氛下焙烧4小时，得到催化剂@ZnO，其中，Al2O3、SiO2以及ZnO的质量比为5∶1∶1。在100mL装有搅拌桨的高压釜中加入将7.3g甲醇和3.65g乙二醇以及0.5g上述@ZnO催化剂，20％的氧氮混合气中，压力调至3Mpa，之后在搅拌下将温度升高到110℃，此温度保持3小时。之后将体系冷却，分析反应产物，结果表明乙二醇的转化率为95％，乙酸乙酯的选择性为89％。实施例7：@ZnO取配制好的氯金酸溶液于250mL烧杯中，加入一定量的超纯水，放在磁力搅拌器上搅拌。随后，加入成比例的γ-氧化铝和氧化镁使得金在复合氧化物载体上的理论负载量为15％。通过氨水调节pH值，使得溶液的pH值为7左右。然后将溶液加热至70℃，并随后滴加一定量的醋酸锌，并老化3小时。随后去离子水洗涤、抽滤。将样品放入80℃烘箱内干燥3小时。催化剂随后在600℃空气气氛下焙烧4小时，得到催化剂@ZnO，其中，Al2O3、MgO以及ZnO的质量比为2∶1∶1。在100mL装有搅拌桨的高压釜中加入将7.3g甲醇和3.65g乙二醇以及2.1g上述@ZnO催化剂，20％的氧氮混合气，压力调至3Mpa，之后在搅拌下将温度升高到110℃，此温度保持3小时。之后将体系冷却，分析反应产物，结果表明乙二醇的转化率为92％，乙酸乙酯的选择性为92％。
