标题title
一种碳-硅复合纳米流体减摩抗磨添加剂及其应用
摘要abst
本发明提供一种式所示碳‑硅复合纳米流体减摩抗磨添加剂及其应用，本发明通过羟基改性硅油将颗粒状的碳纳米管转化为碳‑硅复合纳米流体，与传统润滑添剂相比，该纳米流体兼具固体与液体两种润滑作用，适用于多变工况条件下的减摩抗磨润滑，同时解决了现有技术中碳纳米颗粒作为润滑油品减摩或抗磨添加剂在油中易聚集，分散稳定性差的技术问题。
权利要求书clms
1.一种碳-硅复合纳米流体添加剂，其特征在于，该添加剂化学结构示意图如式所示：2.一种权利要求1所述碳-硅复合纳米流体添加剂的制备方法，其特征在于，所该制备方法为：将羧基化的碳纳米管、羟基改性硅油和甲苯加入到三口烧瓶中，磁力搅拌并通入氮气，在120℃回流反应8～11h。反应结束后采用减压蒸馏蒸除甲苯，自然冷却至室温，收集得到的黑色流体即本发明产物。3.如权利要求2所述碳-硅复合纳米流体添加剂的制备方法，其特征在于，所用羟基改性硅油具有如下特征，结构为：4.如权利要求2所述碳-硅复合纳米流体添加剂的制备方法，其特征在于，所述羧基化的碳纳米管与所述羟基改性硅油质量比为1:6。5.如权利要求2所述碳-硅复合纳米流体添加剂的制备方法，其特征在于，所述氮气为纯度99.999％的高纯氮。6.如权利要求2所述碳-硅复合纳米流体添加剂的制备方法，其特征在于，所述回流时间为9h。7.一种权利要求1所述碳-硅复合纳米流体添加剂的应用，其特征在于，所述碳-硅复合纳米流体作为减摩抗磨添加剂应用于润滑油领域。8.如权利要求7所述碳-硅复合纳米流体添加剂的应用，其特征在于，添加量为0.3wt.％-0.7wt.％。9.如权利要求7所述碳-硅复合纳米流体添加剂的应用，其特征在于，添加量为0.7wt.％。
说明书desc
技术领域本发明涉及润滑材料技术领域，具体涉及一种碳-硅复合纳米流体减摩抗磨添加剂及其应用。技术背景随着纳米技术的不断发展，摩擦学添加剂作为纳米颗粒的重要应用领域受到研究人员的重视，许多纳米材料的特殊结构可能表现出单一润滑油脂添加剂所不具备的优势。研究表明，在润滑油中加入合适的纳米颗粒能够有效的提升油品的减摩或抗磨性能。目前常用的纳米添加剂颗粒成分主要有石墨烯、二硫化钼、二氧化硅、三氧化二铝、二硫化物及纳米金属氧化物等，这类颗粒由于其刚性的特点，同时其分散介质大多数为油相，因此其稳定性不好，容易造成颗粒聚集沉降。针对现有技术中碳纳米颗粒作为减摩抗磨添加剂在润滑油中存在易沉积，分散稳定性差的问题。本发明的目的是提供一种碳-硅复合纳米流体减摩抗磨添加剂，与传统纳米颗粒添加剂相比，该发明产物制备方法简单，它能够均匀的分散在润滑油中，起到改善油品的减摩抗磨性能和提升油品承载能力的有益效果。发明内容本发明提供一种碳-硅复合纳米流体减摩抗磨添加剂及其应用，通过羟基改性硅油将颗粒状的碳纳米管转化为碳-硅复合纳米流体，与传统润滑添剂相比，该纳米流体兼具固体与液体两种润滑作用，适用于多变工况条件下的减摩抗磨润滑，同时解决了现有技术中碳纳米颗粒作为润滑油品减摩或抗磨添加剂在油中易聚集，分散稳定性差的技术问题。本发明碳-硅复合纳米流体减摩剂抗磨添加剂化学结构示意如式所示。所述碳-硅复合纳米流体减摩抗磨添加剂的制备方法如下：将羧基化的碳纳米管、羟基改性硅油和甲苯加入到100mL 三口烧瓶中，磁力搅拌并通入氮气，在120℃回流反应8～11h。反应结束后采用减压蒸馏蒸除甲苯，自然冷却至室温，收集得到的黑色流体即本发明产物。作为一种优选的实施方案，所用羟基改性硅油具有如下特征，结构为：作为一种优选的实施方案，所述羧基化的碳纳米管与所述羟基改性硅油质量比为1:6。作为一种优选的实施方案，所述氮气纯度为高纯氮。作为一种优选的实施方案，所述回流时间为9h。一种碳-硅复合纳米流体减摩抗磨添加剂的应用，所述碳-硅复合纳米流体减摩抗磨添加剂用于润滑油，添加量为0.3wt.％-0.7wt.％。作为一种优选的实施方案，所述碳-硅复合纳米流体减摩抗磨添加剂的添加量为0.7wt.％。本发明的有益效果：本发明提供的新型纳米流体材料为碳-硅复合纳米流体结构，作为减摩抗磨添加剂，可均匀分散于润滑油或自动变速箱油中，具有良好的减摩抗磨性能。附图说明图1为试验例1-3摩擦系数随时间的变化曲线图2为试验例1-3SRV试块表面磨痕磨损形貌图3为试验例4摩擦系数随时间的变化曲线图4为试验例4SRV试块表面磨痕磨损形貌具体实施方式下面通过具体的实施例对本发明做进一步的阐述和说明：实施例1将羧基化的碳纳米管1g、羟基改性硅油6g和甲苯25mL 加入到100mL三口烧瓶中，磁力搅拌并通入氮气，在120℃回流反应9h。反应结束后采用减压蒸馏蒸除甲苯，自然冷却至室温，收集得到黑色流体即本发明产物。摩擦性能及承载能力试验：试验例1：将0.3g本发明实施1产物加入到100g粘度级别为500N的基础油中，采用磁力搅拌在60℃下搅拌30min制备得到样品。采用微动摩擦磨损试验机对该样品的减摩性能进行评价，摩擦系数越低说明减摩性能越好，试验条件为：载荷50N，振幅1mm，温度50 ℃，时间1800s；采用光学显微镜对SRV试验后的试块磨损表面进行观察，采用非接触式三维表面轮廓仪对试盘上的磨痕磨损体积进行测量，磨损体积越小则代表抗磨性能越好；试验例2：将0.5g本发明实施例1产物加入到100g粘度级别为500N的基础油中，采用磁力搅拌在60℃下搅拌30min制备得到样品。采用微动摩擦磨损试验机对该样品的减摩性能进行评价，摩擦系数越低说明减摩性能越好，试验条件为：载荷50N，振幅1mm，温度50℃，时间1800s；采用光学显微镜对SRV试验后的试块磨损表面进行观察，采用非接触式三维表面轮廓仪对试盘上的磨痕磨损体积进行测量，磨损体积越小则代表抗磨性能越好；试验例3：将0.7g本发明实施例1产物加入到100g粘度级别为500N的基础油中，采用磁力搅拌在60℃下搅拌30min制备得到样品。采用微动摩擦磨损试验机对该样品的减摩性能进行评价，摩擦系数越低说明减摩性能越好，试验条件为：载荷50N，振幅1mm，温度50℃，时间1800s；采用光学显微镜对SRV试验后的试块磨损表面进行观察，采用非接触式三维表面轮廓仪对试盘上的磨痕磨损体积进行测量，磨损体积越小则代表抗磨性能越好；试验结果见表1、图1和图2，试验结果表明：发明产物的存在够起到改善油品的减摩性能的效果，且发明产物含量越高，油品减摩性能越好。表1 SRV试块表面磨痕磨损形貌及磨损体积通过对磨痕磨损体积的测量可知，发明产物的存在够起到降低试块磨损的效果，说明发明产物具有提升油品抗磨性能的效果，且发明产物含量越高，油品抗磨性能越好。试验例4：将0.7g本发明实施例1产物加入到100g自动变速箱油中，采用磁力搅拌在60℃下搅拌30min制备得到样品。采用微动摩擦磨损试验机对该样品的减摩性能进行评价，摩擦系数越低说明减摩性能越好，试验条件为：载荷50N，振幅1mm，温度50℃，时间1800s；采用光学显微镜对SRV试验后的试块磨损表面进行观察，采用非接触式三维表面轮廓仪对试盘上的磨痕磨损体积进行测量，磨损体积越小则代表抗磨性能越好。试验结果见表2、图3和图4，试验结果表明：本发明产物的存在够起到改善自动变速箱油的减摩性能的效果。表2 SRV试块表面磨痕磨损形貌及磨损体积样品ATF WSATF WS+0.7wt.％发明产物磨损体积138376μm374961μm3稳定性试验：将本发明实施例1产物按照0.7wt.％的添加量分别加入到500N，三羟甲基丙烷油酸酯，自动变速箱油中，60℃下磁力搅拌60min后，得到分散体，分散稳定性见表3。表3 发明产物在油品中的分散稳定性由表3可知，发明产物的添加量范围为0.7wt.％时，在500N，TMTC和 TOYOTA ATFWS中具有良好的分散稳定性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
