标题title
一种低粘度热固型刨花板淀粉胶黏剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种低粘度热固型刨花板淀粉胶黏剂及其制备方法，属于胶黏剂制备技术领域。本发明选用了一种在胶黏剂制备过程中交联程度低，但在板材热压过程中能快速交联的交联单体，即N‑羟乙基丙烯酰胺或甲基丙烯酸乙酰氧基乙酯，以避免在胶黏剂反应过程中粘度升高的问题，并且交联单体在热压过程中发生自交联反应，形成三维网状结构，提高了胶黏剂的耐水性，同时加入的衣康酸能够促进交联单体在热压过程中自交联反应的发生，进一步提高了胶黏剂的耐水性。所制造的刨花板各项性质达到P2型刨花板的标准，同时制造的胶合板各项性质超过Ⅱ类胶合板的标准，能达到适合大量生产并广泛用于热压型木材装饰、刨花板、胶合板以及纤维板的粘结。
权利要求书clms
1.一种低粘度热固型刨花板淀粉胶黏剂的制备方法，其特征在于，所述的刨花板淀粉胶黏剂的配方包括：其中，所述接枝单体为衣康酸；所述交联单体为N-羟乙基丙烯酰胺、甲基丙烯酸乙酰氧基乙酯的一种或两种；所述制备方法包括：将淀粉与水配成一定浓度的淀粉乳，搅拌均匀，对其进行酸解处理，调节pH进行预糊化，预糊化温度为80～90℃，时间为20min～50min；将接枝单体、乳化剂、引发剂配成一定浓度的溶液，称取一定量的交联单体与接枝单体混合均匀；将配好的乳化剂和引发剂加入到上述预糊化后的淀粉乳中，匀速滴加交联单体与接枝单体的混合溶液，滴加的速度为在80～100min内匀速滴加，滴加完毕后再加入重新配置的引发剂溶液，保温80～100min进行反应，反应完毕调节pH至5～7，降温，搅拌均匀后出料，即得低粘度淀粉胶黏剂。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述方法具体包括以下步骤：将淀粉与水配成以淀粉干基计质量比为20～45％的浓度的淀粉乳，搅拌均匀；调节淀粉乳的温度为50～75℃，加入稀释为0.5～0.7mol/L盐酸酸解1.5～3h，然后加入氢氧化钠溶液调节淀粉乳pH至3～5；以1～2℃/min的速率调节酸解后的淀粉乳的温度至80～90℃，预糊化20～50min；取占引发剂总质量50％～80％的引发剂加水，配制成质量浓度为1％～2％的引发剂溶液；取乳化剂加水，配制成质量浓度为3％～7％的乳化剂溶液；取接枝单体加水，配制成8％～12％的溶液，加入一定量的交联单体混合均匀；将步骤中配制的引发剂及乳化剂溶液直接加入步骤预糊化后的反应体系中，同时将接枝单体与交联单体的混合溶液在80～100min内匀速滴入到步骤预糊化后的反应体系中，滴加完毕后加入重新配置的引发剂溶液，所述引发剂溶液为：将剩余的占引发剂总质量30％～50％的引发剂加水，配置成质量浓度为1％～2％的引发剂溶液，保温反应80～100min；调节步骤中接枝与交联改性后的乳液pH至5～7，再降温至30～50℃，即可得到淀粉胶黏剂。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述淀粉为玉米淀粉、蜡质玉米淀粉、木薯淀粉、小麦淀粉、交联淀粉中的任意一种或多种的组合。4.根据权利要求1～3任一项所述的制备方法，其特征在于，所述引发剂为过硫酸盐。5.根据权利要求1～4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述乳化剂为十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠、辛基酚聚氧乙烯醚-10、磷酸酯乳化剂的任意一种或几种混合。6.根据权利要求1～5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述浓盐酸为12mol/L的浓盐酸，所述氢氧化钠溶液为浓度为10mol/L的氢氧化钠溶液。7.根据权利要求1～6任一项所述的制备方法制备得到的低粘度热固型刨花板淀粉胶黏剂。8.权利要求7所述的低粘度热固型刨花板淀粉胶黏剂在刨花板、胶合板、纤维板、木块的热压粘接以及木材的装饰领域的应用。9.根据权利要求8中的应用，其特征在于，所述热压粘接的方法是将胶黏剂与刨花混合均匀铺装后，热压压力在3-11MPa，温度控制在150-180℃。10.包含权利要求7所述的低粘度热固型刨花板淀粉胶黏剂的胶黏类产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种低粘度热固型刨花板淀粉胶黏剂及其制备方法，属于胶黏剂制备技术领域。背景技术我国森林资源匮乏，木材供需间存在较大的矛盾，木材行业原料供应不足的现状始终限制着我国人造板产业的发展，解决这一矛盾的有效途径就是大力发展以刨花板为代表的人造板，提高木材的综合利用率。目前，市面上的人造板大都采用热压工艺生产，使用具有热固特性的胶黏剂“三醛胶”—脲醛树脂、酚醛树脂和三聚氰胺甲醛树脂，但是上述胶黏剂原料不可再生，且在生产和使用的过程中释放出大量的甲醛，导致环境污染并危害公众健康。因此，有必要开发一种环境友好的、耐水性能好的、粘接性能好的天然资源胶黏剂。淀粉具有原料易得、绿色环保、价格低廉、无毒无害、零甲醛、生物可降解等优点，且粘结性能好，用淀粉来制作胶黏剂操作简单。因此，淀粉基木材胶黏剂成为现今的一大发展趋势。目前，热压型人造板广泛应用，大大提高了人造板的生产效率，其中大部分为刨花板，刨花板胶黏剂需要同时满足粘度低、有初粘力、耐水性好、热固性强等要求，但传统的淀粉基胶黏剂粘度高、耐水性差、热固性不足。针对上述对胶黏剂的性能要求，本研究团队之前制备了热固型胶合板淀粉胶黏剂，其在储藏稳定性、干强度、耐水性等方面都已达到了较理想的效果，并且通过酸解也可降低淀粉胶黏剂的粘度，但由于前期使用的交联单体如醋酸乙烯酯、N-羟甲基丙烯酰胺等在反应过程中会发生自交联反应，导致胶黏剂粘度急剧上升，不满足刨花板的使用需求，同时由于反应过于剧烈可能出现胶凝的情况，因此有必要解决淀粉胶黏剂反应过程中粘度急剧上升的问题，并且提高反应的稳定性。发明内容在制备淀粉胶黏剂时，由于反应过程中交联单体发生自交联反应，导致粘度急剧上升，同时由于反应过于剧烈可能出现胶凝的情况。为解决上述技术问题，本发明提供了一种低粘度且耐水性好的热固型刨花板淀粉胶黏剂及其制备方法，本发明选用了一种在胶黏剂制备过程中交联程度低，但在板材热压过程中能快速交联的交联单体，以避免在胶黏剂反应过程中粘度升高的问题，并且交联单体在热压过程中发生自交联反应，形成三维网状结构，提高了胶黏剂的耐水性，同时加入的衣康酸能够促进交联单体在热压过程中自交联反应的发生，进一步提高了胶黏剂的耐水性。本发明对酸解浓度、交联单体添加量、反应温度和方式三个关键步骤的控制进行了大量的探究，使得反应过程中粘度不急剧上升且反应可控，不会出现胶凝的情况，使制备工艺更加完备，制备出得到耐水性符合P2型刨花板的刨花板淀粉胶黏剂，同时还能符合Ⅱ类人造板的要求，相比之前的研究，将粘度降低至60s。本发明的反应机理是：通过酸解淀粉的方式得到具有较好流动性的淀粉乳，采用滴加单体的手段提高交联效率，在一定程度上提高了热固性。在制备过程中进行接枝，在热压工艺下会发生交联反应形成大分子网状结构，大大提高淀粉胶黏剂的耐水性和结合强度。选取在反应过程中不发生交联反应而只在热压过程中发生交联反应的单体接枝到淀粉上，使胶黏剂在反应过程中粘度不升高，保证胶黏剂的流动性。本发明在关键控制点方面，针对如下控制点进行精准控制：①预糊化温度，预糊化温度不低于80℃。预糊化温度过低，预糊化效果不完全，则会导致淀粉暴露的反应位点过少，对后续的接枝共聚反应有很大的影响。②盐酸浓度不超过1mol/L。盐酸浓度过高会降低接枝效率，导致胶粘强度以及耐水性的降低，盐酸浓度过低会导致淀粉胶黏剂的粘度过高，不利于使用。③接枝单体添加量不超过淀粉用量的6％。接枝单体过少会使胶黏剂的耐水性不足，接枝单体过多对干强度以及湿强度提升不大。④交联单体添加量不低于淀粉用量的10％。交联单体添加量过少则会导致胶粘强度以及耐水性的降低。⑤反应温度不低于80℃。反应温度过低，单体反应效率不高，导致胶黏剂不均匀出现分层现象，反应温度过高，单体发生交联，胶黏剂粘度升高。本发明提供了一种制备低粘度热固型刨花板淀粉胶黏剂的方法，所述方法如下所示：首先，所述的刨花板淀粉胶黏剂的配方包括：其中，所述接枝单体为衣康酸；所述交联单体为N-羟乙基丙烯酰胺、甲基丙烯酸乙酰氧基乙酯的一种或两种；所述制备方法具体如下：将淀粉与水配成一定浓度的淀粉乳，搅拌均匀，对其进行酸解处理，调节pH进行预糊化，预糊化温度为80～90℃，时间为20min～50min；将接枝单体、乳化剂、引发剂配成一定浓度的溶液，称取一定量的交联单体与接枝单体混合均匀；将配好的乳化剂和引发剂加入到上述预糊化后的淀粉乳中，匀速滴加交联单体与接枝单体的混合溶液，滴加的速度为在80～100min内匀速滴加，滴加完毕后再加入重新配置的引发剂溶液，保温80～100min进行反应，总反应时间控制在4h内；反应完毕调节pH至5～7，降温，搅拌均匀后出料，即得低粘度淀粉胶黏剂。在本发明的一种实施方式中，所述制备方法具体如下：将淀粉与水配成以淀粉干基计质量比为20～45％的浓度的淀粉乳，搅拌均匀；调节淀粉乳的温度为50～75℃，加入稀释为0.5～0.7mol/L盐酸酸解1.5～3h，然后加入氢氧化钠溶液调节淀粉乳pH至3～5；以1～2℃/min的速率调节酸解后的淀粉乳的温度至80～90℃，预糊化20～50min；取占引发剂总质量50％～80％的引发剂加水，配制成质量浓度为1％～2％的引发剂溶液；取乳化剂加水，配制成质量浓度为3％～7％的乳化剂溶液；取接枝单体加水，配制成8％～12％的溶液，加入一定量的交联单体混合均匀；将步骤中配制的引发剂及乳化剂溶液直接加入步骤预糊化后的反应体系中，同时将接枝单体与交联单体的混合溶液在80～100min内匀速滴入到步骤预糊化后的反应体系中，滴加完毕后加入重新配置的引发剂溶液，所述引发剂溶液为：将剩余的占引发剂总质量30％～50％的引发剂加水，配置成质量浓度为1％～2％的引发剂溶液，保温反应80～100min；调节步骤中接枝与交联改性后的乳液pH至5～7，再降温至30～50℃，即可得到淀粉胶黏剂。在本发明的一种实施方式中，所述淀粉为玉米淀粉、蜡质玉米淀粉、木薯淀粉、小麦淀粉、交联淀粉中的任意一种或多种的组合。在本发明的一种实施方式，所述浓盐酸为12mol/L的浓盐酸。在本发明的一种实施方式中，所述氢氧化钠溶液为浓度为10mol/L的氢氧化钠溶液。在本发明的一种实施方式中，所述引发剂为过硫酸盐。在本发明的一种实施方式中，所述乳化剂为十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠、辛基酚聚氧乙烯醚-10、磷酸酯乳化剂的任意一种或多种组合。在本发明的一种实施方式中，所述交联单体为N-羟乙基丙烯酰胺、甲基丙烯酸乙酰氧基乙酯等在反应过程中自交联程度较低，而在热压过程中能快速交联的一种或几种混合，并确保不会有游离甲醛的生成。本发明提供了上述方法制备得到的低粘度热固型刨花板淀粉胶黏剂。本发明提供了上述制得的低粘度热固型刨花板淀粉胶黏剂应用于刨花板、胶合板、纤维板、木块的热压粘接，木材的装饰。在本发明的一种实施方式中，所述热压型刨花板的热压粘接的方法是将胶黏剂与刨花混合均匀铺装后，热压压力在3-11MPa，温度控制在150-180℃。：本发明采用新的交联单体解决了以往交联单体在反应时由于发生交联而导致粘度急剧上升的问题，从而进一步降低了淀粉胶黏剂的粘度，降低至60s左右。本发明中淀粉胶黏剂制备的刨花板性质符合了GBT 4897-2015P2型刨花板的要求，可在20℃水中浸泡2h不崩解，同时使用本发明中淀粉胶黏剂制备的胶合板性质符合GBT 9846-2015Ⅱ类人造板的要求，可在63℃热水中浸泡三小时不开胶，拓宽了淀粉胶黏剂的应用领域。本发明的淀粉胶黏剂粘度低、流动性好，粘度以涂-4杯计为30～70s，筛选在胶黏剂制备过程中自交联程度低，在板材热压过程能中快速自交联形成三维网状结构的交联单体，引入接枝单体衣康酸能促进交联单体N-羟乙基丙烯酰胺在热压过程中的自交联，制备的刨花板具有较强的耐水性。具体实施方式下面结合实施方式对本发明进一步说明，应理解的是，这些实施例仅用于例证的目的，并不限制本发明的保护范围。粘度测定方法：在25±1℃的恒温室内进行，调整支架平台保持水平位置，将试液搅拌均匀，并在不少于567孔/cm2的筛网中过滤后保持在温度25±1℃。将试液注入粘度计，用手指堵住流出孔，将被测液慢慢倒入杯内，直至液面凸出杯的上边缘，如有气泡，待气泡浮到表面上，用清洁的平玻璃板沿边缘平推一次，除法去凸出的液面及气泡，使被测液的水平面与流量被上边缘在一水平面上。将手指放开，试液垂直流出，用承放杯承接，同时开动秒表，试液流出成线条，断开时止动秒表，测得时间即代表其粘度，单位为秒。二次平行试验，其误差不超过平均值的3％。通过实施例1、2证明酸解对胶黏剂粘度的影响【实施例1】配方：工艺流程：将淀粉与水配成以淀粉干基计质量比为35％的浓度的淀粉乳，搅拌均匀；以2℃/min的速率调节淀粉乳的温度为60℃，将10g 12mol/L浓盐酸溶液稀释为0.6mol/L，加入淀粉乳中进行酸解，酸解2h，然后加入10mol/L氢氧化钠溶液调节pH至4；以1℃/min的速率调节酸解后的淀粉乳的温度至85℃，预糊化30min后，反应温度保持85℃不变；取0.61g引发剂溶于35g水配成引发剂溶液，取1.3g乳化剂溶于24.8g水配成5％的乳化剂溶液，取5g接枝单体衣康酸溶于45g水配成溶液，取15g交联单体N-羟乙基丙烯酰胺溶于接枝单体溶液中；将步骤中配制的引发剂及乳化剂溶液直接加入步骤预糊化后的反应体系中，同时将接枝单体与交联单体的混合溶液在100min内匀速滴入到步骤预糊化后的反应体系中，滴加完毕后加入质量浓度2％的引发剂10g，保温反应100min；用10mol/L氢氧化钠溶液调节步骤中接枝与交联改性后的乳液pH至6，再降温至40℃，即可得到淀粉胶黏剂。本实施例所得到的产品外观是乳白色，有光泽。参考上文“粘度测定方法”测定粘度，本实施例制备的淀粉胶黏剂粘度为60s。在180℃，11Mpa的条件下进行热压，制成的刨花板测定2h吸水厚度膨胀率为7.5％，满足国标的8％的要求。在100℃，0.4Mpa的条件下进行热压，制成三层胶合板，制成的三层胶合板湿强度为0.88Mpa，大于国标0.7MPa的要求。。【实施例2】配方：工艺流程：将淀粉与水配成以淀粉干基计质量比为35％的浓度的淀粉乳，搅拌均匀；以2℃/min的速率调节淀粉乳的温度为60℃，保温2h，然后加入10mol/L浓盐酸溶液调节pH至4；以1℃/min的速率调节淀粉乳的温度至85℃，预糊化30min后，反应温度保持85℃不变；取0.61g引发剂溶于35g水配成引发剂溶液，取1.3g乳化剂溶于24.8g水配成5％乳化剂溶液，取5g接枝单体衣康酸溶于45g水配成溶液，取15g交联单体N-羟乙基丙烯酰胺溶于接枝单体溶液中；将步骤中配制的引发剂及乳化剂溶液直接加入步骤预糊化后的反应体系中，同时将接枝单体与交联单体的混合溶液在100min内匀速滴入到步骤预糊化后的反应体系中，滴加完毕后加入质量浓度2％的引发剂10g，保温反应100min；用10mol/L氢氧化钠溶液调节步骤中接枝与交联改性后的乳液pH至6，再降温至40℃，即可得到淀粉胶黏剂。本实施例所得到的产品外观是乳白色，流动性较差，接近于凝固的状态，无法通过上文“粘度测定方法”测定粘度。由于粘度过高，施胶困难，无法均匀拌胶，不能满足刨花板以及胶合板的应用需求。通过实施例1、2来证明酸解对胶黏剂粘度的影响，由以上数据经过显著性分析可知，经过酸解后，制备的淀粉胶黏剂的粘度能达到刨花板及胶合板的使用需求，并且压成的刨花板及胶合板耐水性能达到国标要求，而不经过酸解制备的淀粉胶黏剂粘度过高，无法在刨花板及胶合板中使用，没有商业价值。通过实施例1、3证明交联单体对胶黏剂粘度的影响【实施例3】配方：工艺流程：将淀粉与水配成以淀粉干基计质量比为35％的浓度的淀粉乳，搅拌均匀；以2℃/min的速率调节淀粉乳的温度为60℃，将10g 12mol/L浓盐酸溶液稀释为0.6mol/L，加入淀粉乳中进行酸解，酸解2h，然后加入10mol/L氢氧化钠溶液调节pH至4；以1℃/min的速率调节酸解后的淀粉乳的温度至85℃，预糊化30min后，反应温度保持85℃不变；取0.61g引发剂溶于35g水配成引发剂溶液，取1.3g乳化剂溶于24.8g水配成5％的乳化剂溶液，取5g接枝单体衣康酸溶于45g水配成溶液，取15g交联单体N-羟甲基丙烯酰胺溶于接枝单体溶液中；将步骤中配制的引发剂及乳化剂溶液直接加入步骤预糊化后的反应体系中，同时将接枝单体与交联单体的混合溶液在100min内匀速滴入到步骤预糊化后的反应体系中，滴加完毕后加入质量浓度2％的引发剂10g，保温反应100min；用10mol/L氢氧化钠溶液调节步骤中接枝与交联改性后的乳液pH至6，再降温至40℃，即可得到淀粉胶黏剂。本实施例所得到的产品外观是乳白色，有光泽，呈现凝固状态，无法测定粘度。由于胶黏剂已经胶凝，无法施胶，不能满足刨花板以及胶合板的应用需求。通过实施例1、3来证明交联单体对胶黏剂粘度的影响，由以上数据经过显著性分析可知，使用N-羟乙基丙烯酰胺配合衣康酸制备的淀粉胶黏剂粘度能满足刨花板及胶合板的应用要求，并且压成的刨花板及胶合板耐水性能达到国标要求，而使用N-羟甲基丙烯酰胺制备的淀粉胶黏剂粘度过高，无法在刨花板及胶合板中应用，没有商业价值。通过实施例1、4、5证明衣康酸对胶黏剂耐水性的影响【实施例4】配方：工艺流程：将淀粉与水配成以淀粉干基计质量比为35％的浓度的淀粉乳，搅拌均匀；以2℃/min的速率调节淀粉乳的温度为60℃，将10g 12mol/L浓盐酸溶液稀释为0.6mol/L，加入淀粉乳中进行酸解，酸解2h，然后加入10mol/L氢氧化钠溶液调节pH至4；以1℃/min的速率调节酸解后的淀粉乳的温度至85℃，预糊化30min后，反应温度保持85℃不变；取0.61g引发剂溶于35g水配成引发剂溶液，取1.3g乳化剂溶于24.8g水配成5％的乳化剂溶液，取15g交联单体N-羟乙基丙烯酰胺溶于45g水中；将步骤中配制的引发剂及乳化剂溶液直接加入步骤预糊化后的反应体系中，同时将交联单体溶液在100min内匀速滴入到步骤预糊化后的反应体系中，滴加完毕后加入质量浓度2％的引发剂10g，保温反应100min；用10mol/L氢氧化钠溶液调节步骤中接枝与交联改性后的乳液pH至6，再降温至40℃，即可得到淀粉胶黏剂。本实施例所得到的产品外观是乳白色，有光泽。参考上文“粘度测定方法”测定粘度，本实施例制备的淀粉胶黏剂粘度为60s。在180℃，11Mpa的条件下进行热压，制成的刨花板2h吸水厚度膨胀率为30％，不满足国标的8％的要求。在100℃，0.4Mpa的条件下进行热压，制成三层胶合板，制成的三层胶合板湿强度为0Mpa，在63℃热水浸泡过程中开胶，无法满足国标0.7MPa的要求。。【实施例5】配方：工艺流程：将淀粉与水配成以淀粉干基计质量比为35％的浓度的淀粉乳，搅拌均匀；以2℃/min的速率调节淀粉乳的温度为60℃，将10g 12mol/L浓盐酸溶液稀释为0.6mol/L，加入淀粉乳中进行酸解，酸解2h，然后加入10mol/L氢氧化钠溶液调节pH至4；以1℃/min的速率调节酸解后的淀粉乳的温度至85℃，预糊化30min后，反应温度保持85℃不变；取0.61g引发剂溶于35g水配成引发剂溶液，取1.3g乳化剂溶于24.8g水配成5％的乳化剂溶液，取5g接枝单体丙烯酸溶于45g水配成溶液，取15g交联单体N-羟乙基丙烯酰胺溶于接枝单体溶液中；将步骤中配制的引发剂及乳化剂溶液直接加入步骤预糊化后的反应体系中，同时将接枝单体与交联单体的混合溶液在100min内匀速滴入到步骤预糊化后的反应体系中，滴加完毕后加入质量浓度2％的引发剂10g，保温反应100min；用10mol/L氢氧化钠溶液调节步骤中接枝与交联改性后的乳液pH至6，再降温至40℃，即可得到淀粉胶黏剂。本实施例所得到的产品外观是乳白色，有光泽。参考上文“粘度测定方法”测定粘度，本实施例制备的淀粉胶黏剂粘度为60s。在180℃，11Mpa的条件下进行热压，制成的刨花板2h吸水厚度膨胀率为25％，不满足国标的8％的要求。在100℃，0.4Mpa的条件下进行热压，制成三层胶合板，制成的三层胶合板湿强度为0Mpa，在63℃热水浸泡过程中开胶，无法满足国标0.7MPa的要求。。通过实施例1、4、5来证明衣康酸对胶黏剂耐水性的影响，由以上数据经过显著性分析可知，添加衣康酸制备的淀粉胶黏剂压制的刨花板及胶合板的耐水性能达到国标要求，而未添加衣康酸或添加其它接枝单体制备的淀粉胶黏剂压制的刨花板及胶合板的耐水性不强，证明衣康酸的添加能够提高N-羟乙基丙烯酰胺在热压中的交联程度，提高淀粉胶黏剂的耐水性。通过实施例1、6、7证明反应条件对胶黏剂性能的影响【实施例6】配方：工艺流程：将淀粉与水配成以淀粉干基计质量比为35％的浓度的淀粉乳，搅拌均匀；以2℃/min的速率调节淀粉乳的温度为60℃，将15g 12mol/L浓盐酸溶液稀释为1mol/L，加入淀粉乳中进行酸解，酸解2h，然后加入10mol/L氢氧化钠溶液调节pH至4；以1℃/min的速率调节酸解后的淀粉乳的温度至85℃，预糊化30min后，反应温度保持85℃不变；取0.61g引发剂溶于35g水配成引发剂溶液，取1.3g乳化剂溶于24.8g水配成5％的乳化剂溶液，取5g接枝单体衣康酸溶于45g水配成溶液，取15g交联单体N-羟乙基丙烯酰胺溶于接枝单体溶液中；将步骤中配制的引发剂及乳化剂溶液直接加入步骤预糊化后的反应体系中，同时将接枝单体与交联单体的混合溶液在100min内匀速滴入到步骤预糊化后的反应体系中，滴加完毕后加入质量浓度2％的引发剂10g，保温反应100min；调节步骤中接枝与交联改性后的乳液pH至6，再降温至40℃，即可得到淀粉胶粘剂。本实施例所得到的产品外观是乳白色，有光泽。参考上文“黏度测定方法”测定黏度，本实施例制备的淀粉胶粘剂黏度为20s，放置一段时间后出现分层现象，无应用价值。【实施例7】配方：工艺流程：将淀粉与水配成以淀粉干基计质量比为35％的浓度的淀粉乳，搅拌均匀；以2℃/min的速率调节淀粉乳的温度为60℃，将10g 12mol/L浓盐酸溶液稀释为0.6mol/L，加入淀粉乳中进行酸解，酸解2h，然后加入10mol/L氢氧化钠溶液调节pH至4；以1℃/min的速率调节酸解后的淀粉乳的温度至85℃，预糊化30min后，降温至75℃进行反应；取0.61g引发剂溶于35g水配成引发剂溶液，取1.3g乳化剂溶于24.8g水配成5％的乳化剂溶液，取5g接枝单体衣康酸溶于45g水配成溶液，取15g交联单体N-羟乙基丙烯酰胺溶于接枝单体溶液中；将步骤中配制的引发剂及乳化剂溶液直接加入步骤预糊化后的反应体系中，同时将接枝单体与交联单体的混合溶液在100min内匀速滴入到步骤预糊化后的反应体系中，滴加完毕后加入质量浓度2％的引发剂10g，保温反应100min；调节步骤中接枝与交联改性后的乳液pH至6，再降温至40℃，即可得到淀粉胶粘剂。本实施例所得到的产品静置一段时间后出现分层现象，不利于保存，没有商业价值。通过实施例1、6、7来证明反应条件对胶黏剂性能的影响，由以上数据经过显著性分析可知，盐酸浓度过高会导致粘度过低，且不利于接枝反应的发生，同时还会导致胶黏剂分层，反应温度过低会影响单体的反应，致使胶黏剂分层，因此最优反应条件是盐酸浓度为0.6mol/L，反应温度为85℃。【实施例8】配方：工艺流程：将淀粉与水配成以淀粉干基计质量比为30％的浓度的淀粉乳，搅拌均匀；以2℃/min的速率调节淀粉乳的温度为60℃，将12g 12mol/L浓盐酸溶液稀释为0.7mol/L，加入淀粉乳中进行酸解，酸解2.5h，然后加入10mol/L氢氧化钠溶液调节pH至4.5；以1℃/min的速率调节酸解后的淀粉乳的温度至80℃，预糊化40min后，反应温度维持80℃；取0.61g引发剂溶于35g水配成引发剂溶液，取1.3g乳化剂溶于24.8g水配成5％的乳化剂溶液，取6g接枝单体衣康酸溶于50g水配成溶液，取10g交联单体甲基丙烯酸乙酰氧基乙酯溶于接枝单体溶液中；将步骤中配制的引发剂及乳化剂溶液直接加入步骤预糊化后的反应体系中，同时将接枝单体与交联单体的混合溶液在100min内匀速滴入到步骤预糊化后的反应体系中，滴加完毕后加入质量浓度2％的引发剂10g，保温反应100min；用10mol/L氢氧化钠溶液调节步骤中接枝与交联改性后的乳液pH至6，再降温至40℃，即可得到淀粉胶黏剂。本实施例所得到的产品外观是乳白色，有光泽。参考上文“粘度测定方法”测定粘度，本实施例制备的淀粉胶黏剂粘度为40s。在180℃，11Mpa的条件下进行热压，制成的刨花板测定2h吸水厚度膨胀率为8％，满足国标的8％的要求。在100℃，0.4Mpa的条件下进行热压，制成三层胶合板，制成的三层胶合板湿强度为0.75Mpa，大于国标0.7MPa的要求。。实施例1与专利技术《CN111592842A-一种高淀粉含量热固型人造板淀粉胶粘剂及其制备方法》相比证明本专利应用更广泛，适用性更强。《CN111592842A-一种高淀粉含量热固型人造板淀粉胶粘剂及其制备方法》的制备工艺为：配方：工艺流程：将淀粉与水配成以淀粉干基计质量比为35％的浓度的淀粉乳，搅拌均匀；以2℃/min的速率升温步骤中的淀粉乳，当温度到达50℃时保温10min，再继续升温至70℃，将8.6g 12mol/L浓盐酸溶液稀释为0.5mol/L，加入淀粉乳中进行酸解，酸解2.5h，然后加入10mol/L氢氧化钠溶液调节pH至4；以1℃/min的速率调节酸解后的淀粉乳的温度至80℃，预糊化30min；取0.51g引发剂溶于40g水配成引发剂溶液，取占引发剂溶液总质量15％的引发剂溶液与乳化剂和接枝单体混合，制成种子乳液，步骤的体系以1℃/min的速度降温至70℃后，将种子乳液在20min内匀速滴入步骤预糊化后的反应体系中；待10min初步接枝完毕后，立即加入剩余的引发剂溶液进一步接枝，20min后在2h内匀速滴加质量浓度10％的交联单体溶液，在滴加交联单体后1h再加入质量浓度1％的引发剂30g；将步骤中接枝与交联改性后的乳液升温至85℃，保温0.5h除去残留单体，降温至40℃，即可得到淀粉胶粘剂。以该专利方法所得到的产品外观是乳白色，有光泽。参考上文“粘度测定方法”测定粘度，本实施例制备的淀粉胶黏剂粘度为200s。能应用于胶合板的压制，可满足胶合板耐水性的要求，但因粘度过大，无法满足刨花板的应用需求，而本发明实施例1中制备的胶黏剂不仅能满足胶合板的应用，还能满足刨花板的应用，且耐水性都能达到国家标准，证明本发明专利应用更广泛，适用性更强。虽然本发明以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
