标题title
一种工业废水净化循环利用装置
摘要abst
本发明公开了一种工业废水净化循环利用装置，包括加药装置，所述加药装置包括容纳桶，容纳桶的正面上固定连通有注水管，容纳桶的正面上固定连通有位于注水管右侧的排液管；通过加药装置和导料装置的配合，使该工业废水净化循环利用装置能够自动添加化学药剂，不需要人为手动添加化学药剂，操作起来省时省力，安全性高，通过支撑设备、收集装置、动力设备、确位设备、搅拌装置、变化装置的配合，使该工业废水净化循环利用装置能够连续进行废水净化工作，充分利用了添加化学药剂的时间、注水时间、转移混合液的时间，使该工业废水净化循环利用装置处理工业废水的效率显著增高，提高了该工业废水净化循环利用装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种工业废水净化循环利用装置，包括加药装置，其特征在于：所述加药装置包括容纳桶，容纳桶的正面上固定连通有注水管，容纳桶的正面上固定连通有位于注水管右侧的排液管，容纳桶的正面上固定安装有位于注水管上方的控制面板，容纳桶的侧面上固定安装有位于其顶部的自动加药器，自动加药器的数量为六个，容纳桶内腔的底面上固定安装有智能控制器，智能控制器与控制面板电连接，容纳桶的侧面上固定连接有位于其顶部的支撑杆，支撑杆的顶端固定连接有挡雨帽，容纳桶的顶面上固定连接有直角弯折板，直角弯折板的顶面上固定插接有液位监测头，直角弯折板位于注水管的正上方。2.根据权利要求1所述的一种工业废水净化循环利用装置，其特征在于：还包括导料装置，所述导料装置包括垫高块，垫高块的底端固定连接在容纳桶的顶面上，垫高块的数量为六个，六个垫高块分别与六个自动加药器一一对应，垫高块的顶端固定连接有渐扩斜板，渐扩斜板的另一端延伸至容纳桶的上方，渐扩斜板的顶面上开设有导向斜槽。3.根据权利要求1所述的一种工业废水净化循环利用装置，其特征在于：还包括支撑设备，所述支撑设备包括支撑管，支撑管的底端固定连接在容纳桶内腔的底面上，智能控制器位于支撑管的内部，支撑管的顶面上固定连接有位于其顶面上内侧边缘处的内托举轴承，支撑管的顶面上固定连接有位于其外侧边缘处的外托举轴承，支撑管的顶面上开设有位于内托举轴承和外托举轴承之间的嵌装圈型凹槽，嵌装圈型凹槽的内部固定嵌装有承载绝缘圈，承载绝缘圈的顶面上开设有缺口承接凹槽，缺口承接凹槽的数量为两个，缺口承接凹槽的内部固定嵌装有承接圆弧型导电条，承接圆弧型导电条的顶面与承载绝缘圈的顶面齐平。4.根据权利要求3所述的一种工业废水净化循环利用装置，其特征在于：还包括收集装置，所述收集装置包括撑起杆和旋转盘，撑起杆的底端固定连接在容纳桶内腔的底面上，撑起杆的顶端固定连接有倒锥形收集罩，倒锥形收集罩顶端的端面上固定连接有橡胶耐磨圈，旋转盘固定连接在容纳桶的内壁上且位于橡胶耐磨圈的上方，旋转盘上开设有贯穿孔，贯穿孔与橡胶耐磨圈相适配且连通，橡胶耐磨圈的顶面与旋转盘的底面滑动连接，排液管的一端与倒锥形收集罩固定连通。5.根据权利要求4所述的一种工业废水净化循环利用装置，其特征在于：还包括动力设备，所述动力设备包括伺服电机和锥齿圈，伺服电机螺栓固定在容纳桶的侧面上，伺服电机上的输出轴的端部延伸至容纳桶的内部并固定套接有驱动锥齿轮，锥齿圈固定连接在旋转盘的底面上，锥齿圈与驱动锥齿轮啮合，锥齿圈的底面与内托举轴承和外托举轴承的顶面固定连接，锥齿圈的底面上开设有插接凹槽，插接凹槽的内部固定嵌装有绝缘圈型嵌装件，绝缘圈型嵌装件的底面上开设有圈型嵌装凹槽，圈型嵌装凹槽的数量为两个，圈型嵌装凹槽的内部固定插接有接触弹片，接触弹片的底端与承载绝缘圈、承接圆弧型导电条的顶面均滑动连接。6.根据权利要求4所述的一种工业废水净化循环利用装置，其特征在于：还包括确位设备，所述确位设备包括绝缘定位筒，绝缘定位筒的底端固定插接在倒锥形收集罩的底面上，绝缘定位筒的顶端固定连通有绝缘定位锥筒，绝缘定位锥筒的顶端固定连通有绝缘定位直筒，绝缘定位直筒的表面上开设有导向滑槽，导向滑槽的数量为两个，导向滑槽的内部固定嵌装有导电圈，绝缘定位筒的内部活动插接有定位管，定位管的底端固定连接在容纳桶内腔的底面上，注水管的一端与定位管固定连通，定位管的顶端延伸至容纳桶的外部并固定连接在挡雨帽内腔的顶面上，定位管的顶端贯穿绝缘定位锥筒、绝缘定位直筒，绝缘定位锥筒、绝缘定位直筒固定套接在定位管的外部，定位管的外部套接有位于容纳桶上方的定位托举轴承，定位管的外部活动套接有位于定位托举轴承上方的定位套筒，定位套筒的底端固定连接在定位托举轴承的顶面上，定位套筒的侧面上固定连接有八个过滤件，定位管的侧面上固定连通有直角弯管，直角弯管位于定位套筒的上方，直角弯管与注水管对应。7.根据权利要求6所述的一种工业废水净化循环利用装置，其特征在于：所述过滤件包括转接条，转接条的数量为两个，转接条的一端固定连接在定位套筒的侧面上，转接条的另一端固定连接有转接块，两个转接条之间固定连接有封口底板，封口底板的另一端固定连接有倾斜底板，倾斜底板的表面上固定连接有封边条，封边条的数量为两个，两个转接条、封口底板、倾斜底板、两个封边条之间围成有嵌装腔，嵌装腔的内部活动嵌装有过滤棉。8.根据权利要求7所述的一种工业废水净化循环利用装置，其特征在于：还包括搅拌装置，所述搅拌装置包括搅拌电机和搅拌桶，搅拌电机螺栓固定在旋转盘的底面上，搅拌桶固定连接在旋转盘的顶面上，搅拌电机和搅拌桶的数量均为八个，搅拌电机与搅拌桶一一对应，八个搅拌桶与八个过滤件一一对应，转接块的另一端固定连接在搅拌桶的表面上，倾斜底板的端部位于搅拌桶的上方，搅拌电机上输出轴的顶端延伸至搅拌桶的内部并固定连接有搅拌轴，搅拌轴的外表面上固定连接有搅拌杆。9.根据权利要求8所述的一种工业废水净化循环利用装置，其特征在于：还包括变化装置，所述变化装置包括弧面三角板和绝缘块，弧面三角板固定连接在绝缘定位直筒的顶面上且与排液管的位置相对应，绝缘块的数量为八个，八个绝缘块分别固定连接在八个搅拌桶的侧面上，绝缘块的内部开设有安装腔，绝缘块的底面上固定插接有位于其左端的转接柱头，绝缘块的底面上固定插接有位于其右端的转接弯条，转接弯条的另一端固定插接在绝缘块的右侧面上，转接弯条的端部延伸至绝缘块的外部并固定连接有转接导电片，转接导电片的另一端与一个导电圈的表面滑动连接，安装腔内腔的右侧面上固定连接有位于其顶部的导电柱，导电柱的右端延伸至绝缘块的外部并固定连接有导电弹片，导电弹片的另一端与另一个导电圈的表面滑动连接，安装腔内腔的上下两面之间固定连接有绝缘筒，绝缘筒的侧面上开设有限位滑孔，绝缘筒内腔的底面通过复位弹簧传动连接有复位片，复位片的顶端延伸至绝缘块的外部并固定连接有复位杆，复位杆与弧面三角板相适配，复位片的侧面上固定连接有绝缘翼片，绝缘翼片滑动插接在限位滑孔的内部，绝缘翼片的另一端固定连接有导电环，导电环活动套接在绝缘筒的外部，绝缘筒的外部固定套接有位于其顶部的传导圈，传导圈的底面上固定连接有导电弹簧，传导圈的右侧面与导电柱的左端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业废水净化设备领域，更具体地说，涉及一种工业废水净化循环利用装置。背景技术工业废水包括生产废水、生产污水及冷却水，是指工业生产过程中产生的废水和废液，其中含有随水流失的工业生产用料、中间产物、副产品以及生产过程中产生的污染物，工业废水种类繁多，成分复杂，例如电解盐工业废水中含有汞，重金属冶炼工业废水含铅、镉等各种金属，电镀工业废水中含氰化物和铬等各种重金属，石油炼制工业废水中含酚，农药制造工业废水中含各种农药等，由于工业废水中常含有多种有毒物质，污染环境对人类健康有很大危害，因此需要使用工业废水净化循环利用装置对工业废水进行净化，化害为利，并根据废水中污染物成分和浓度，采取相应的净化措施进行处置后，才可排放。现有工业废水净化循环利用装置主要由收集池、过滤机构、搅拌机构、静置沉降池、排水系统等构成，使用时，首先工业废水经过滤机构过滤后向收集池内聚集，然后依次序人工添加各种化学药剂，每加入一种化学药剂后都需要使用搅拌机构搅拌一段时间才能加入下一种化学药剂，药剂加入完毕之后搅拌一段时间，接着将混合液转移至静置沉降池内进行固液分离，但是加药过程较为繁琐，操作起来极为费时费力，而且不能够连续进行净化工作，工业废水向收集池充入、混合液从收集池向静置沉降池内转移的过程均需要大量的时间，耗时较长，导致废水净化效率低，因此亟需设计一种工业废水净化循环利用装置。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的现有工业废水净化循环利用装置主要由收集池、过滤机构、搅拌机构、静置沉降池、排水系统等构成，使用时，首先工业废水经过滤机构过滤后向收集池内聚集，然后依次序人工添加各种化学药剂，每加入一种化学药剂后都需要使用搅拌机构搅拌一段时间才能加入下一种化学药剂，药剂加入完毕之后搅拌一段时间，接着将混合液转移至静置沉降池内进行固液分离，但是加药过程较为繁琐，操作起来极为费时费力，而且不能够连续进行净化工作，工业废水向收集池充入、混合液从收集池向静置沉降池内转移的过程均需要大量的时间，耗时较长，导致废水净化效率低的问题，本发明的目的在于提供一种工业废水净化循环利用装置，它可以很好的解决背景技术中提出的问题。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种工业废水净化循环利用装置，包括加药装置，所述加药装置包括容纳桶，容纳桶的正面上固定连通有注水管，容纳桶的正面上固定连通有位于注水管右侧的排液管，容纳桶的正面上固定安装有位于注水管上方的控制面板，容纳桶的侧面上固定安装有位于其顶部的自动加药器，自动加药器的数量为六个，容纳桶内腔的底面上固定安装有智能控制器，智能控制器与控制面板电连接，容纳桶的侧面上固定连接有位于其顶部的支撑杆，支撑杆的顶端固定连接有挡雨帽，容纳桶的顶面上固定连接有直角弯折板，直角弯折板的顶面上固定插接有液位监测头，直角弯折板位于注水管的正上方。优选的，还包括导料装置，所述导料装置包括垫高块，垫高块的底端固定连接在容纳桶的顶面上，垫高块的数量为六个，六个垫高块分别与六个自动加药器一一对应，垫高块的顶端固定连接有渐扩斜板，渐扩斜板的另一端延伸至容纳桶的上方，渐扩斜板的顶面上开设有导向斜槽。优选的，还包括支撑设备，所述支撑设备包括支撑管，支撑管的底端固定连接在容纳桶内腔的底面上，智能控制器位于支撑管的内部，支撑管的顶面上固定连接有位于其顶面上内侧边缘处的内托举轴承，支撑管的顶面上固定连接有位于其外侧边缘处的外托举轴承，支撑管的顶面上开设有位于内托举轴承和外托举轴承之间的嵌装圈型凹槽，嵌装圈型凹槽的内部固定嵌装有承载绝缘圈，承载绝缘圈的顶面上开设有缺口承接凹槽，缺口承接凹槽的数量为两个，缺口承接凹槽的内部固定嵌装有承接圆弧型导电条，承接圆弧型导电条的顶面与承载绝缘圈的顶面齐平。优选的，还包括收集装置，所述收集装置包括撑起杆和旋转盘，撑起杆的底端固定连接在容纳桶内腔的底面上，撑起杆的顶端固定连接有倒锥形收集罩，倒锥形收集罩顶端的端面上固定连接有橡胶耐磨圈，旋转盘固定连接在容纳桶的内壁上且位于橡胶耐磨圈的上方，旋转盘上开设有贯穿孔，贯穿孔与橡胶耐磨圈相适配且连通，橡胶耐磨圈的顶面与旋转盘的底面滑动连接，排液管的一端与倒锥形收集罩固定连通。优选的，还包括动力设备，所述动力设备包括伺服电机和锥齿圈，伺服电机螺栓固定在容纳桶的侧面上，伺服电机上的输出轴的端部延伸至容纳桶的内部并固定套接有驱动锥齿轮，锥齿圈固定连接在旋转盘的底面上，锥齿圈与驱动锥齿轮啮合，锥齿圈的底面与内托举轴承和外托举轴承的顶面固定连接，锥齿圈的底面上开设有插接凹槽，插接凹槽的内部固定嵌装有绝缘圈型嵌装件，绝缘圈型嵌装件的底面上开设有圈型嵌装凹槽，圈型嵌装凹槽的数量为两个，圈型嵌装凹槽的内部固定插接有接触弹片，接触弹片的底端与承载绝缘圈、承接圆弧型导电条的顶面均滑动连接。优选的，还包括确位设备，所述确位设备包括绝缘定位筒，绝缘定位筒的底端固定插接在倒锥形收集罩的底面上，绝缘定位筒的顶端固定连通有绝缘定位锥筒，绝缘定位锥筒的顶端固定连通有绝缘定位直筒，绝缘定位直筒的表面上开设有导向滑槽，导向滑槽的数量为两个，导向滑槽的内部固定嵌装有导电圈，绝缘定位筒的内部活动插接有定位管，定位管的底端固定连接在容纳桶内腔的底面上，注水管的一端与定位管固定连通，定位管的顶端延伸至容纳桶的外部并固定连接在挡雨帽内腔的顶面上，定位管的顶端贯穿绝缘定位锥筒、绝缘定位直筒，绝缘定位锥筒、绝缘定位直筒固定套接在定位管的外部，定位管的外部套接有位于容纳桶上方的定位托举轴承，定位管的外部活动套接有位于定位托举轴承上方的定位套筒，定位套筒的底端固定连接在定位托举轴承的顶面上，定位套筒的侧面上固定连接有八个过滤件，定位管的侧面上固定连通有直角弯管，直角弯管位于定位套筒的上方，直角弯管与注水管对应。优选的，所述过滤件包括转接条，转接条的数量为两个，转接条的一端固定连接在定位套筒的侧面上，转接条的另一端固定连接有转接块，两个转接条之间固定连接有封口底板，封口底板的另一端固定连接有倾斜底板，倾斜底板的表面上固定连接有封边条，封边条的数量为两个，两个转接条、封口底板、倾斜底板、两个封边条之间围成有嵌装腔，嵌装腔的内部活动嵌装有过滤棉。优选的，还包括搅拌装置，所述搅拌装置包括搅拌电机和搅拌桶，搅拌电机螺栓固定在旋转盘的底面上，搅拌桶固定连接在旋转盘的顶面上，搅拌电机和搅拌桶的数量均为八个，搅拌电机与搅拌桶一一对应，八个搅拌桶与八个过滤件一一对应，转接块的另一端固定连接在搅拌桶的表面上，倾斜底板的端部位于搅拌桶的上方，搅拌电机上输出轴的顶端延伸至搅拌桶的内部并固定连接有搅拌轴，搅拌轴的外表面上固定连接有搅拌杆。优选的，还包括变化装置，所述变化装置包括弧面三角板和绝缘块，弧面三角板固定连接在绝缘定位直筒的顶面上且与排液管的位置相对应，绝缘块的数量为八个，八个绝缘块分别固定连接在八个搅拌桶的侧面上，绝缘块的内部开设有安装腔，绝缘块的底面上固定插接有位于其左端的转接柱头，绝缘块的底面上固定插接有位于其右端的转接弯条，转接弯条的另一端固定插接在绝缘块的右侧面上，转接弯条的端部延伸至绝缘块的外部并固定连接有转接导电片，转接导电片的另一端与一个导电圈的表面滑动连接，安装腔内腔的右侧面上固定连接有位于其顶部的导电柱，导电柱的右端延伸至绝缘块的外部并固定连接有导电弹片，导电弹片的另一端与另一个导电圈的表面滑动连接，安装腔内腔的上下两面之间固定连接有绝缘筒，绝缘筒的侧面上开设有限位滑孔，绝缘筒内腔的底面通过复位弹簧传动连接有复位片，复位片的顶端延伸至绝缘块的外部并固定连接有复位杆，复位杆与弧面三角板相适配，复位片的侧面上固定连接有绝缘翼片，绝缘翼片滑动插接在限位滑孔的内部，绝缘翼片的另一端固定连接有导电环，导电环活动套接在绝缘筒的外部，绝缘筒的外部固定套接有位于其顶部的传导圈，传导圈的底面上固定连接有导电弹簧，传导圈的右侧面与导电柱的左端固定连接。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：通过加药装置和导料装置的配合，使该工业废水净化循环利用装置能够自动添加化学药剂，不需要人为手动添加化学药剂，操作起来省时省力，安全性高，通过支撑设备、收集装置、动力设备、确位设备、搅拌装置、变化装置的配合，使该工业废水净化循环利用装置能够连续进行废水净化工作，充分利用了添加化学药剂的时间、注水时间、转移混合液的时间，使该工业废水净化循环利用装置处理工业废水的效率显著增高，提高了该工业废水净化循环利用装置的实用性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中A-A处的剖面图；图3为本发明图2中B-B处的剖面图；图4为本发明图2中C-C处的剖面图；图5为本发明图2中确位设备的局部结构示意图；图6为本发明图5中D-D处的剖面图；图7为本发明图3中变化装置的内部结构示意图；图8为本发明图3中支撑设备的内部结构示意图；图9为本发明图3中导料装置的内部结构示意图；图10为本发明图3中弧面三角板的俯视图；图11为本发明图10的右视图。图中标号说明：1、加药装置；10、液位监测头；11、容纳桶；12、注水管；13、排液管；14、控制面板；15、自动加药器；16、智能控制器；17、支撑杆；18、挡雨帽；19、直角弯折板；2、导料装置；21、垫高块；22、渐扩斜板；23、导向斜槽；3、支撑设备；31、支撑管；32、内托举轴承；33、外托举轴承；34、嵌装圈型凹槽；35、承载绝缘圈；36、缺口承接凹槽；37、承接圆弧型导电条；4、收集装置；41、撑起杆；42、倒锥形收集罩；43、橡胶耐磨圈；44、旋转盘；45、贯穿孔；5、动力设备；51、伺服电机；52、驱动锥齿轮；53、锥齿圈；54、插接凹槽；55、绝缘圈型嵌装件；56、圈型嵌装凹槽；57、接触弹片；6、确位设备；601、绝缘定位筒；602、绝缘定位锥筒；603、绝缘定位直筒；604、导向滑槽；605、导电圈；606、定位管；607、定位托举轴承；608、定位套筒；609、过滤件；6091、转接条；6092、转接块；6093、封口底板；6094、倾斜底板；6095、封边条；6096、嵌装腔；6097、过滤棉；610、直角弯管；7、搅拌装置；71、搅拌电机；72、搅拌桶；73、搅拌轴；74、搅拌杆；75、放流管；76、电磁闸阀；8、变化装置；801、弧面三角板；802、绝缘块；803、安装腔；804、转接柱头；805、转接弯条；806、转接导电片；807、导电柱；808、导电弹片；809、绝缘筒；810、限位滑孔；811、复位弹簧；812、复位片；813、复位杆；814、绝缘翼片；815、导电环；816、传导圈；817、导电弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，一种工业废水净化循环利用装置，包括加药装置1，加药装置1包括容纳桶11，容纳桶11的正面上固定连通有注水管12，容纳桶11的正面上固定连通有位于注水管12右侧的排液管13，容纳桶11的正面上固定安装有位于注水管12上方的控制面板14，容纳桶11的侧面上固定安装有位于其顶部的自动加药器15，自动加药器15的数量为六个，容纳桶11内腔的底面上固定安装有智能控制器16，智能控制器16与控制面板14电连接，容纳桶11的侧面上固定连接有位于其顶部的支撑杆17，支撑杆17的顶端固定连接有挡雨帽18，容纳桶11的顶面上固定连接有直角弯折板19，直角弯折板19的顶面上固定插接有液位监测头10，直角弯折板19位于注水管12的正上方，智能控制器16与自动加药器15电连接，智能控制器16与承接圆弧型导电条37电连接，智能控制器16与导电圈605电连接，智能控制器16与液位监测头10电连接，注水管12所在的对应位置为注水位置，注水位置顺时针方向上的自动加药器15所在的位置依次是第一、二、三、四、五、六加药位置，排液管13所在的对应位置为卸料位置。还包括导料装置2，导料装置2包括垫高块21，垫高块21的底端固定连接在容纳桶11的顶面上，垫高块21的数量为六个，六个垫高块21分别与六个自动加药器15一一对应，垫高块21的顶端固定连接有渐扩斜板22，渐扩斜板22的另一端延伸至容纳桶11的上方，渐扩斜板22的顶面上开设有导向斜槽23。还包括支撑设备3，支撑设备3包括支撑管31，支撑管31的底端固定连接在容纳桶11内腔的底面上，智能控制器16位于支撑管31的内部，支撑管31的顶面上固定连接有位于其顶面上内侧边缘处的内托举轴承32，支撑管31的顶面上固定连接有位于其外侧边缘处的外托举轴承33，支撑管31的顶面上开设有位于内托举轴承32和外托举轴承33之间的嵌装圈型凹槽34，嵌装圈型凹槽34的内部固定嵌装有承载绝缘圈35，承载绝缘圈35的顶面上开设有缺口承接凹槽36，缺口承接凹槽36的数量为两个，缺口承接凹槽36的内部固定嵌装有承接圆弧型导电条37，承接圆弧型导电条37的顶面与承载绝缘圈35的顶面齐平，承接圆弧型导电条37上的缺口位置与注水管12、排液管13所在的位置对应。还包括收集装置4，收集装置4包括撑起杆41和旋转盘44，撑起杆41的底端固定连接在容纳桶11内腔的底面上，撑起杆41的顶端固定连接有倒锥形收集罩42，倒锥形收集罩42顶端的端面上固定连接有橡胶耐磨圈43，旋转盘44固定连接在容纳桶11的内壁上且位于橡胶耐磨圈43的上方，旋转盘44上开设有贯穿孔45，贯穿孔45与橡胶耐磨圈43相适配且连通，橡胶耐磨圈43的顶面与旋转盘44的底面滑动连接，排液管13的一端与倒锥形收集罩42固定连通。还包括动力设备5，动力设备5包括伺服电机51和锥齿圈53，伺服电机51螺栓固定在容纳桶11的侧面上，伺服电机51上的输出轴的端部延伸至容纳桶11的内部并固定套接有驱动锥齿轮52，锥齿圈53固定连接在旋转盘44的底面上，锥齿圈53与驱动锥齿轮52啮合，锥齿圈53的底面与内托举轴承32和外托举轴承33的顶面固定连接，锥齿圈53的底面上开设有插接凹槽54，插接凹槽54的内部固定嵌装有绝缘圈型嵌装件55，绝缘圈型嵌装件55的底面上开设有圈型嵌装凹槽56，圈型嵌装凹槽56的数量为两个，圈型嵌装凹槽56的内部固定插接有接触弹片57，接触弹片57的底端与承载绝缘圈35、承接圆弧型导电条37的顶面均滑动连接，接触弹片57与搅拌电机71电连接。还包括确位设备6，确位设备6包括绝缘定位筒601，绝缘定位筒601的底端固定插接在倒锥形收集罩42的底面上，绝缘定位筒601的顶端固定连通有绝缘定位锥筒602，绝缘定位锥筒602的顶端固定连通有绝缘定位直筒603，绝缘定位直筒603的表面上开设有导向滑槽604，导向滑槽604的数量为两个，导向滑槽604的内部固定嵌装有导电圈605，绝缘定位筒601的内部活动插接有定位管606，定位管606的底端固定连接在容纳桶11内腔的底面上，注水管12的一端与定位管606固定连通，定位管606的顶端延伸至容纳桶11的外部并固定连接在挡雨帽18内腔的顶面上，定位管606的顶端贯穿绝缘定位锥筒602、绝缘定位直筒603，绝缘定位锥筒602、绝缘定位直筒603固定套接在定位管606的外部，定位管606的外部套接有位于容纳桶11上方的定位托举轴承607，定位管606的外部活动套接有位于定位托举轴承607上方的定位套筒608，定位套筒608的底端固定连接在定位托举轴承607的顶面上，定位套筒608的侧面上固定连接有八个过滤件609，定位管606的侧面上固定连通有直角弯管610，直角弯管610位于定位套筒608的上方，直角弯管610与注水管12对应。过滤件609包括转接条6091，转接条6091的数量为两个，转接条6091上固定连接有挡水条，避免工业污水沿着转接条6091表面进入容纳桶11，转接条6091的一端固定连接在定位套筒608的侧面上，转接条6091的另一端固定连接有转接块6092，两个转接条6091之间固定连接有封口底板6093，封口底板6093的另一端固定连接有倾斜底板6094，倾斜底板6094的表面上固定连接有封边条6095，封边条6095的数量为两个，两个转接条6091、封口底板6093、倾斜底板6094、两个封边条6095之间围成有嵌装腔6096，嵌装腔6096的内部活动嵌装有过滤棉6097，方便更换过滤棉6097。还包括搅拌装置7，搅拌装置7包括搅拌电机71和搅拌桶72，搅拌电机71螺栓固定在旋转盘44的底面上，搅拌桶72固定连接在旋转盘44的顶面上，搅拌电机71和搅拌桶72的数量均为八个，搅拌电机71与搅拌桶72一一对应，八个搅拌桶72与八个过滤件609一一对应，转接块6092的另一端固定连接在搅拌桶72的表面上，倾斜底板6094的端部位于搅拌桶72的上方，搅拌电机71上输出轴的顶端延伸至搅拌桶72的内部并固定连接有搅拌轴73，搅拌轴73的外表面上固定连接有搅拌杆74。还包括变化装置8，变化装置8包括弧面三角板801和绝缘块802，弧面三角板801固定连接在绝缘定位直筒603的顶面上且与排液管13的位置相对应，绝缘块802的数量为八个，八个绝缘块802分别固定连接在八个搅拌桶72的侧面上，绝缘块802的内部开设有安装腔803，绝缘块802的底面上固定插接有位于其左端的转接柱头804，绝缘块802的底面上固定插接有位于其右端的转接弯条805，转接弯条805的另一端固定插接在绝缘块802的右侧面上，转接弯条805的端部延伸至绝缘块802的外部并固定连接有转接导电片806，转接导电片806的另一端与一个导电圈605的表面滑动连接，安装腔803内腔的右侧面上固定连接有位于其顶部的导电柱807，导电柱807的右端延伸至绝缘块802的外部并固定连接有导电弹片808，导电弹片808的另一端与另一个导电圈605的表面滑动连接，安装腔803内腔的上下两面之间固定连接有绝缘筒809，绝缘筒809的侧面上开设有限位滑孔810，绝缘筒809内腔的底面通过复位弹簧811传动连接有复位片812，复位片812的顶端延伸至绝缘块802的外部并固定连接有复位杆813，复位杆813与弧面三角板801相适配，复位片812的侧面上固定连接有绝缘翼片814，绝缘翼片814滑动插接在限位滑孔810的内部，绝缘翼片814的另一端固定连接有导电环815，导电环815活动套接在绝缘筒809的外部，绝缘筒809的外部固定套接有位于其顶部的传导圈816，传导圈816的底面上固定连接有导电弹簧817，传导圈816的右侧面与导电柱807的左端固定连接。工作原理：首先接通电源，然后通过控制面板14对智能控制器16进行参数设定，以限制搅拌桶72内部液位的高度，之后工业废水在外设水泵的作用下通过注水管12进入定位管606，然后工业废水从直角弯管610流出，接着工业废水落在过滤棉6097上，之后工业废水中的杂物被截留在过滤棉6097的内部，而工业废水穿过过滤棉6097上的微孔沿着嵌装腔6096内腔的底面向下流动，然后经过滤后的工业废水进入第一个搅拌桶72的内部，接着第一个搅拌桶72内部的液面逐渐升高，之后液位监测头10实时监控第一个搅拌桶72内部的液面，在第一个搅拌桶72内部的液面高度达到要求时，液位监测头10向智能控制器16发送电信号，然后智能控制器16控制伺服电机51运行，伺服电机51通过驱动锥齿轮52与锥齿圈53的啮合作用带着旋转盘44转动一个固定的角度，接着旋转盘44带着搅拌桶72转动转动一个固定角度，该固定角度与相邻两个搅拌桶72之间的夹角相对应，之后接触弹片57的底端沿着承载绝缘圈35的顶面滑动并逐渐与承接圆弧型导电条37的顶面接触，然后相应的搅拌电机71的电源被接通，接着搅拌电机71通过搅拌轴73带着搅拌杆74转动，之后第一个搅拌桶72内部的工业废水被搅拌杆74搅动起来，然后第一个搅拌桶72逆时针方向上的第二个搅拌桶72进入注水位置，针对第二个搅拌桶72来说，相应的复位杆813从弧面三角板801上的最高点位置滑下来，接着复位片812在复位弹簧811弹力的作用下通过绝缘翼片814带着导电环815向下移动，之后导电环815与导电弹簧817分开，与之对应的电磁闸阀76关闭，此时液位监测头10正对第二个搅拌桶72，第一个自动加药器15正对第一个搅拌桶72，在伺服电机51转动结束时，智能控制器16控制第一个自动加药器15向与之对应的导向斜槽23中加入第一种化学药剂，接着第一种化学药剂在重力的作用下沿着导向斜槽23内腔的底面滑落到第一个搅拌桶72的内部，之后化学药剂在搅拌杆74的搅拌下与工业废水混匀，与此同时直角弯管610喷出的工业废水经相应的过滤棉6097过滤后进入第二个搅拌桶72的内部，在第二个搅拌桶72内部的液面升高到设定值后，伺服电机51通过驱动锥齿轮52与锥齿圈53的啮合作用并通过旋转盘44带着搅拌桶72转动一个固定角度，然后第三个搅拌桶72进入注水位置，第二个搅拌桶72进入第一加药位置，第一个搅拌桶72进入第二加药位置，接着在伺服电机51运行结束时，第一自动加药器15向第二搅拌桶72的内部添加第一种化学药剂，第二个自动加药器15向第一个搅拌桶72的内部添加第二种化学药剂，如上重复，直至第一搅拌桶72开始进入卸料位置，之后弧面三角板801上的斜面与复位杆813接触，然后弧面三角板801上的斜面对相应的复位杆813施加向上的推力，接着复位杆813通过复位片812带着绝缘翼片814向上移动，同时复位片812牵拉复位弹簧811，使复位弹簧811弹性伸长，弹性势能增加，之后绝缘翼片814带着导电环815向上移动，然后导电环815的顶面与导电弹簧817的底端接触，接着相应的电磁闸阀76打开，之后第一搅拌桶72内部的混合物在重力的作用下通过放流管75喷出并在绝缘定位锥筒602导向的作用下进入倒锥形收集罩42且通过排液管13排进静置沉降池中，即可。以上所述；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
