标题title
一种发动机保护涂层液及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种发动机保护涂层液及其制备方法，所述发动机保护涂层液包括以下组分：基础油、聚四氟乙烯、聚酰胺‑酰亚胺、苯丁烯聚酯类粘附剂、聚异丁烯以及分散剂。本发明发动机保护涂层液具有良好的修复性能，其能够在金属表面有效形成转移膜，从而起到填补表面磨损的作用，能够改善发动机的工作状况，且该膜层还具有润滑性能，有助于降低表面摩擦，延长发动机的使用寿命；其中，聚酰胺‑酰亚胺能够与聚四氟乙烯协同增效，不仅能够增强膜层与金属表面的粘结性，防止膜层脱落，有助于延长修复效果延续时间和膜层的保护时限，还能提升膜层的耐腐蚀性。
权利要求书clms
1.一种发动机保护涂层液，其特征在于，包括以下组分：基础油、聚四氟乙烯、聚酰胺-酰亚胺、苯丁烯聚酯类粘附剂、聚异丁烯以及分散剂。2.如权利要求1所述的发动机保护涂层液，其特征在于，包括以下重量份数的组分：基础油20～70份、聚四氟乙烯4～15份、聚酰胺-酰亚胺1～5份、苯丁烯聚酯类粘附剂3～5份、聚异丁烯8～20份以及分散剂10～30份。3.如权利要求2所述的发动机保护涂层液，其特征在于，包括以下重量份数的组分：基础油50～65份、聚四氟乙烯8～12份、聚酰胺-酰亚胺2～3份、苯丁烯聚酯类粘附剂3～5份、聚异丁烯10～15份以及分散剂12～25份。4.如权利要求3所述的发动机保护涂层液，其特征在于，包括以下重量份数的组分：基础油60份、聚四氟乙烯10份、聚酰胺-酰亚胺2.5份、苯丁烯聚酯类粘附剂5份、聚异丁烯12份以及分散剂20份。5.如权利要求1所述的发动机保护涂层液，其特征在于，所述基础油为100N润滑油基础油或者150N润滑油基础油；和/或，所述聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm；和/或，所述分散剂为全氟表面活性剂FC-400。6.如权利要求1所述的发动机保护涂层液，其特征在于，还包括氮化硼、纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉。7.如权利要求6所述的发动机保护涂层液，其特征在于，每10份所述聚四氟乙烯，对应添加氮化硼0.8～2份、纳米二硫化钼0.8～2份、纳米石墨0.2～1份以及纳米镍粉0.2～1份；和/或，纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉的粒径均为5～50nm。8.如权利要求6所述的发动机保护涂层液，其特征在于，还包括三乙醇胺。9.一种如权利要求1至8任意一项所述的发动机保护涂层液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S10，将聚四氟乙烯加入到分散剂中，在不高于50℃、1000～2000rpm的条件下分散25～45min；S20，依次加入基础油、聚异丁烯，在不高于50℃、200～600rpm的条件下分散30～50min，过滤；S30，加入聚酰胺-酰亚胺和苯丁烯聚酯类粘附剂，在不高于50℃、200～600rpm的条件下分散30～50min，过滤得到发动机保护涂层液。10.如权利要求9所述的发动机保护涂层液的制备方法，其特征在于，步骤S10包括：S101，将氮化硼、纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉加入到聚四氟乙烯中，超声使分散形成分散溶液；S102，将所述分散溶液加入到分散剂中，在不高于50℃、1000～2000rpm的条件下分散25～45min。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆保养技术领域，具体涉及一种发动机保护涂层液及其制备方法。背景技术发动机是一种能够把其它形式的能转化为机械能的机器，是汽车的“心脏”，是汽车动力的源泉。发动机主要由气缸体、汽缸套、气缸盖和气缸垫等零件组成。发动机工作时，往往伴随着高速摩擦和高温，从而会导致金属表面出现损伤，使得发动机在运行一段时间后都会出现油耗增加、动力不足和环保指标下滑的问题。因此，需要用修复产品对金属表面进行修护，以减少磨损，减少摩擦，延长发动机的使用寿命。发明内容本发明的主要目的是提出一种发动机保护涂层液及其制备方法，旨在提供一种发动机保护涂层液，能够在金属表面有效形成转移膜，且膜层与金属表面结合力强，修复效果好。为实现上述目的，本发明提出一种发动机保护涂层液，所述发动机保护涂层液包括以下组分：基础油、聚四氟乙烯、聚酰胺-酰亚胺、苯丁烯聚酯类粘附剂、聚异丁烯以及分散剂。可选地，包括以下重量份数的组分：基础油20～70份、聚四氟乙烯4～15份、聚酰胺-酰亚胺1～5份、苯丁烯聚酯类粘附剂3～5份、聚异丁烯8～20份以及分散剂10～30份。可选地，包括以下重量份数的组分：基础油50～65份、聚四氟乙烯8～12份、聚酰胺-酰亚胺2～3份、苯丁烯聚酯类粘附剂3～5份、聚异丁烯10～15份以及分散剂12～25份。可选地，包括以下重量份数的组分：基础油60份、聚四氟乙烯10份、聚酰胺-酰亚胺2.5份、苯丁烯聚酯类粘附剂5份、聚异丁烯12份以及分散剂20份。可选地，所述基础油为100N润滑油基础油或者150N润滑油基础油；和/或，所述聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm；和/或，所述分散剂为全氟表面活性剂FC-400。可选地，还包括氮化硼、纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉。可选地，每10份所述聚四氟乙烯，对应添加氮化硼0.8～2份、纳米二硫化钼0.8～2份、纳米石墨0.2～1份以及纳米镍粉0.2～1份；和/或，纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉的粒径均为5～50nm。可选地，还包括三乙醇胺。此外，本发明还提出一种如上文所述的发动机保护涂层液的制备方法，所述发动机保护涂层液的制备方法包括以下步骤：S10，将聚四氟乙烯加入到分散剂中，在不高于50℃、1000～2000rpm的条件下分散25～45min；S20，依次加入基础油、聚异丁烯，在不高于50℃、200～600rpm的条件下分散30～50min，过滤；S30，加入聚酰胺-酰亚胺和苯丁烯聚酯类粘附剂，在不高于50℃、200～600rpm的条件下分散30～50min，过滤得到发动机保护涂层液。可选地，步骤S10包括：S101，将氮化硼、纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉加入到聚四氟乙烯中，超声使分散形成分散溶液；S102，将所述分散溶液加入到分散剂中，在不高于50℃、1000～2000rpm的条件下分散25～45min。本发明提供的技术方案中，将基础油、聚四氟乙烯、聚酰胺-酰亚胺、苯丁烯聚酯类粘附剂、聚异丁烯以及分散剂组合，使得形成的发动机保护涂层液具有良好的修复性能，其能够在金属表面有效形成转移膜，从而起到填补表面磨损的作用，能够改善发动机的工作状况，且该膜层还具有润滑性能，有助于降低表面摩擦，延长发动机的使用寿命；其中，聚酰胺-酰亚胺能够与聚四氟乙烯协同增效，不仅能够增强膜层与金属表面的粘结性，防止膜层脱落，有助于延长修复效果延续时间和膜层的保护时限，还能提升膜层的耐腐蚀性；苯丁烯聚酯类粘附剂能够进一步增强膜层与金属表面的粘结性；分散剂有助于提高涂层液各组分的分散性和稳定性，有助于保证涂层液的性能稳定性和使用寿命；聚异丁烯有利于改进产品的粘度指数，提高油品品质。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明提供的发动机保护涂层液的制备方法的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。此外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。发动机是一种能够把其它形式的能转化为机械能的机器，是汽车的“心脏”，是汽车动力的源泉。发动机主要由气缸体、汽缸套、气缸盖和气缸垫等零件组成。发动机工作时，往往伴随着高速摩擦和高温，从而会导致金属表面出现损伤，使得发动机在运行一段时间后都会出现油耗增加、动力不足和环保指标下滑的问题。因此，需要用修复产品对金属表面进行修护，以减少磨损，减少摩擦，延长发动机的使用寿命。本发明提出一种发动机保护涂层液，所述发动机保护涂层液包括以下组分：基础油、聚四氟乙烯、聚酰胺-酰亚胺、苯丁烯聚酯类粘附剂、聚异丁烯以及分散剂。本发明提供的技术方案中，将基础油、聚四氟乙烯、聚酰胺-酰亚胺、苯丁烯聚酯类粘附剂、聚异丁烯以及分散剂组合，使得形成的发动机保护涂层液具有良好的修复性能，其能够在金属表面有效形成转移膜，从而起到填补表面磨损的作用，能够改善发动机的工作状况，且该膜层还具有润滑性能，有助于降低表面摩擦，延长发动机的使用寿命。此外，该涂层的厚度通常在15～20μm之间，不仅能够修复一些较深的磨痕，很好地起到修复、润滑、耐腐蚀的作用，而且，由于膜层厚度在微米级，因此并不会影响到发动机部件的正常运行。其中，聚四氟乙烯可以填补磨损面凹陷处的空隙，有耐高温、耐腐蚀、耐摩擦等特性，化学性质稳定，同时具有高润滑性，以聚四氟乙烯为原料的涂层液在金属表面形成的涂层能够与金属表面结合。但这种结合性仍然有限，如果单以聚四氟乙烯为原料，其形成的膜层容易脱落、起皮，从而导致修复效果有限，或者是修复效果延续时间较短，鉴于此，本发动机保护涂层液添加了聚酰胺-酰亚胺，聚酰胺-酰亚胺能够与聚四氟乙烯协同增效，不仅能够增强膜层与金属表面的粘结性，防止膜层脱落，有助于延长修复效果延续时间和膜层的保护时限，还能提升膜层的耐腐蚀性。其中，苯丁烯聚酯类粘附剂能够进一步增强膜层与金属表面的粘结性；分散剂有助于提高涂层液各组分的分散性和稳定性，有助于保证涂层液的性能稳定性和使用寿命；聚异丁烯有利于改进产品的粘度指数，提高涂层液的稳定性，延长了涂层液的保存时间。各组分的配比直接影响到发动机保护涂层液的性能，在经过大量实验之后，发明人发现，当各组分按以下重量份数组合时，能够具有较佳的性能。具体地，本实施例发动机保护涂层液包括以下重量份数的组分：基础油20～70份、聚四氟乙烯4～15份、聚酰胺-酰亚胺1～5份、苯丁烯聚酯类粘附剂3～5份、聚异丁烯8～20份以及分散剂10～30份。进一步地，所述发动机保护涂层液包括以下重量份数的组分：包括以下重量份数的组分：基础油50～65份、聚四氟乙烯8～12份、聚酰胺-酰亚胺2～3份、苯丁烯聚酯类粘附剂3～5份、聚异丁烯10～15份以及分散剂12～25份。更进一步地，所述发动机保护涂层液包括以下重量份数的组分：基础油60份、聚四氟乙烯10份、聚酰胺-酰亚胺2.5份、苯丁烯聚酯类粘附剂5份、聚异丁烯12份以及分散剂20份。作为优选实施例，当发动机保护涂层液由基础油60份、聚四氟乙烯10份、聚酰胺-酰亚胺2.5份、苯丁烯聚酯类粘附剂5份、聚异丁烯12份以及分散剂20份组成时，其不仅能够形成与金属表面紧密结合的涂层，修复效果好，而且具有良好的润滑效果和耐腐蚀性，使用寿命长。具体地，所述发动机保护涂层液中，所述基础油为100N润滑油基础油或者150N润滑油基础油，价廉常见，且与其他组分的相容性较佳，有助于最大限度地发挥其他组分的特性；所述聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm，粒径分布在该粒径范围内的聚四氟乙烯能够快速成膜，且形成的膜层强度更高；所述分散剂为全氟表面活性剂FC-400，全氟表面活性剂FC-400具有较高的表面活性、高耐热稳定性、低表面张力，作为分散剂时，能够很好地提高涂层液各组分的分散性和稳定性，尤其是对含氟组分即聚四氟乙烯的稳定性有较大地提升。进一步地，在一优选实施例中，所述发动机保护涂层液还包括氮化硼、纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉。通过添加纳米粒子，由于纳米粒子具有较好的表面能，能够吸附在金属表面形成吸附膜，提高发动机内壁的抗磨性能；而且，由于纳米粒子的粒径处于纳米级，其在吸附于金属表面时，能够沉积在划痕、磨痕内，从而填补划痕、磨痕，起到修复作用。具体地，所述纳米粒子包括纳米石墨、纳米镍粉和纳米二硫化钼的混合物。纳米石墨与金属表面结合能够形成保护膜，起到润滑、保护的作用；纳米二硫化钼能够吸附在磨损表面形成保护膜，起到修复、保护、润滑和耐磨损作用，同时，纳米二硫化钼具有更强的附着效果，能够增强涂层液形成的膜层与金属之间的附着作用，提高膜层的有效期；纳米镍除了能够起到修复效果外，还能起到提高润滑油抗磨性和抗极压性的作用。此外，纳米二硫化钼和氮化硼还能起到协同作用，能够有效增加涂层液的高温稳定性，使其更适用于发动机的运行环境。进一步地，每10份所述聚四氟乙烯，对应添加氮化硼0.8～2份、纳米二硫化钼0.8～2份、纳米石墨0.2～1份以及纳米镍粉0.2～1份。此外，纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉的粒径均为5～50nm。该粒径范围内的纳米粒子不仅能够更好地填充磨痕，而且具有更好的润滑作用，从而提高部件表面的抗磨性能。此外，在一些实施例中，所述发动机保护涂层液还包括三乙醇胺。三乙醇胺对于悬浮体系具有良好的稳定作用，本发明通过添加三乙醇胺，提高了纳米粒子在混合体系中的稳定性，使得纳米粒子能够均匀分散在清洗剂中，避免团聚。三乙醇胺的添加量以纳米粒子的总份数为准，具体地，纳米粒子的总份数与三乙醇胺的比例为1:2～8。基于上述实施例，本发明进一步提出发动机保护涂层液的制备方法。参阅图1，所述发动机保护涂层液的制备方法包括以下步骤：S10，将聚四氟乙烯加入到分散剂中，在不高于50℃、1000～2000rpm的条件下分散25～45min；S20，依次加入基础油、聚异丁烯，在不高于50℃、200～600rpm的条件下分散30～50min，过滤；S30，加入聚酰胺-酰亚胺和苯丁烯聚酯类粘附剂，在不高于50℃、200～600rpm的条件下分散30～50min，过滤得到发动机保护涂层液。进一步地，当所述发动机保护涂层液还包括氮化硼、纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉时，步骤S10包括：S101，将氮化硼、纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉加入到聚四氟乙烯中，超声使分散形成分散溶液；S102，将所述分散溶液加入到分散剂中，在不高于50℃、1000～2000rpm的条件下分散25～45min。更进一步地，当所述发动机保护涂层液还包括三乙醇胺时，三乙醇胺在上述步骤S30中加入。以下结合具体实施例对本发明的技术方案作进一步详细说明，应当理解，以下实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1本实施例发动机保护涂层液的组分包括：基础油60份、聚四氟乙烯10份、聚酰胺-酰亚胺2.5份、苯丁烯聚酯类粘附剂5份、聚异丁烯12份以及分散剂20份。其中，基础油为100N润滑油基础油；聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm；分散剂为全氟表面活性剂FC-400。制备方法：S10，将聚四氟乙烯加入到分散剂中，在不高于50℃、1200rpm的条件下分散30min；S20，依次加入基础油、聚异丁烯，在不高于50℃、400rpm的条件下分散45min，过滤；S30，加入聚酰胺-酰亚胺和苯丁烯聚酯类粘附剂，在不高于50℃、400rpm的条件下分散45min，过滤得到发动机保护涂层液。实施例2除发动机保护涂层液的配方改为“基础油20份、聚四氟乙烯4份、聚酰胺-酰亚胺1份、苯丁烯聚酯类粘附剂3份、聚异丁烯8份以及分散剂10份。其中，基础油为100N润滑油基础油；聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm；分散剂为全氟表面活性剂FC-400”外，其他均与实施例1相同。实施例3除发动机保护涂层液的配方改为“基础油70份、聚四氟乙烯15份、聚酰胺-酰亚胺5份、苯丁烯聚酯类粘附剂4份、聚异丁烯20份以及分散剂30份。其中，基础油为100N润滑油基础油；聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm；分散剂为全氟表面活性剂FC-400”外，其他均与实施例1相同。实施例4除发动机保护涂层液的配方改为“基础油50份、聚四氟乙烯8份、聚酰胺-酰亚胺2份、苯丁烯聚酯类粘附剂3份、聚异丁烯15份以及分散剂12份。其中，基础油为150N润滑油基础油；聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm；分散剂为全氟表面活性剂FC-400”外，其他均与实施例1相同。实施例5除发动机保护涂层液的配方改为“基础油65份、聚四氟乙烯12份、聚酰胺-酰亚胺3份、苯丁烯聚酯类粘附剂5份、聚异丁烯10份以及分散剂25份。其中，基础油为150N润滑油基础油；聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm；分散剂为全氟表面活性剂FC-400”外，其他均与实施例1相同。实施例6发动机保护涂层液的配方为“基础油60份、聚四氟乙烯10份、聚酰胺-酰亚胺2.5份、苯丁烯聚酯类粘附剂5份、聚异丁烯12份、分散剂20份、氮化硼0.8份、纳米二硫化钼0.8份、纳米石墨1份以及纳米镍粉1份。其中，基础油为100N润滑油基础油；聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm；分散剂为全氟表面活性剂FC-400；纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉的粒径均为5～50nm”。制备方法：S101，将氮化硼、纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉加入到聚四氟乙烯中，超声使分散形成分散溶液；S102，将所述分散溶液加入到分散剂中，在不高于50℃、1200rpm的条件下分散30min；S20，依次加入基础油、聚异丁烯，在不高于50℃、400rpm的条件下分散45min，过滤；S30，加入聚酰胺-酰亚胺和苯丁烯聚酯类粘附剂，在不高于50℃、400rpm的条件下分散45min，过滤得到发动机保护涂层液。实施例7除发动机保护涂层液的配方改为“基础油60份、聚四氟乙烯10份、聚酰胺-酰亚胺2.5份、苯丁烯聚酯类粘附剂5份、聚异丁烯12份、分散剂20份、氮化硼2份、纳米二硫化钼2份、纳米石墨0.2份以及纳米镍粉0.2份。其中，基础油为100N润滑油基础油；聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm；分散剂为全氟表面活性剂FC-400；纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉的粒径均为5～50nm”外，其他均与实施例6相同。实施例8除发动机保护涂层液的配方改为“基础油60份、聚四氟乙烯10份、聚酰胺-酰亚胺2.5份、苯丁烯聚酯类粘附剂5份、聚异丁烯12份、分散剂20份、氮化硼1份、纳米二硫化钼1.6份、纳米石墨0.5份以及纳米镍粉0.3份。其中，基础油为100N润滑油基础油；聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm；分散剂为全氟表面活性剂FC-400；纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉的粒径均为5～50nm”外，其他均与实施例6相同。实施例9发动机保护涂层液的配方为“基础油60份、聚四氟乙烯10份、聚酰胺-酰亚胺2.5份、苯丁烯聚酯类粘附剂5份、聚异丁烯12份、分散剂20份、氮化硼0.8份、纳米二硫化钼0.8份、纳米石墨1份、纳米镍粉1份以及三乙醇胺14份。其中，基础油为100N润滑油基础油；聚四氟乙烯的粒径为0.2～0.4μm；分散剂为全氟表面活性剂FC-400；纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉的粒径均为5～50nm”。制备方法：S101，将氮化硼、纳米二硫化钼、纳米石墨以及纳米镍粉加入到聚四氟乙烯中，超声使分散形成分散溶液；S102，将所述分散溶液加入到分散剂中，在不高于50℃、1200rpm的条件下分散30min；S20，依次加入基础油、聚异丁烯，在不高于50℃、400rpm的条件下分散45min，过滤；S30，加入聚酰胺-酰亚胺、三乙醇胺和苯丁烯聚酯类粘附剂，在不高于50℃、400rpm的条件下分散45min，过滤得到发动机保护涂层液。实施例10本实施例发动机保护涂层液的配方和实施例1相同。制备方法：S10，将聚四氟乙烯加入到分散剂中，在不高于50℃、1000rpm的条件下分散25min；S20，依次加入基础油、聚异丁烯，在不高于50℃、200rpm的条件下分散30min，过滤；S30，加入聚酰胺-酰亚胺和苯丁烯聚酯类粘附剂，在不高于50℃、200rpm的条件下分散30min，过滤得到发动机保护涂层液。实施例11本实施例发动机保护涂层液的配方和实施例1相同。制备方法：S10，将聚四氟乙烯加入到分散剂中，在不高于50℃、2000rpm的条件下分散45min；S20，依次加入基础油、聚异丁烯，在不高于50℃、600rpm的条件下分散50min，过滤；S30，加入聚酰胺-酰亚胺和苯丁烯聚酯类粘附剂，在不高于50℃、600rpm的条件下分散50min，过滤得到发动机保护涂层液。对比例1与实施例1相比，除缺少组分聚酰胺-酰亚胺外，其他均与实施例1相同。对比例2与实施例1相比，除将分散剂改为聚异丙烯二酰亚胺外，其他均与实施例1相同。性能测试在市售润滑油中添加上述实施例和对比例提供的发动机保护涂层液，添加量为润滑油重量的15％，并进行如下测试：1、根据标准GB/T 12583，测定烧结负荷、磨斑直径及摩擦系数，结果记入表1；2、准备13台已行驶里程数均为5000公里且同型号的车辆，分别加入上述润滑油，车辆行驶2000公里后，检测油耗降低值，结果记入表1。表1性能测定从表1可知，相比于对比例1和对比例2，添加有各实施例发动机保护涂层液的润滑油具有更小的磨斑直径、摩擦系数以及油耗，更大的烧结负荷，也就是说，本发明发动机保护涂层液有助于降低磨损，修复效果更好，且减小了摩擦系数，耐磨损性能更好；此外，同等里程数下，实施例油耗更小，说明本发明发动机保护涂层液的修复效果保持性更好。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的专利保护范围内。
