标题title
一种杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法
摘要abst
本发明公开了一种杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法，包括步骤：S1、将杨柳絮混合物浸泡在低浓度的碱溶液中，然后加入高浓度的碱溶液进行碱化反应，再加入氯乙酸钠进行醚化反应，即得杨柳絮羧甲基纤维素；S2、将丙烯酸中加入中和剂后，再加入杨柳絮羧甲基纤维素和丙烯酰胺，搅拌反应；S3、将溶液中加入α‑萘乙酸钠、新福钠、腐殖酸钾，再加入交联剂、氧化剂，通氮气搅拌后，加入还原剂进行反应；S4、升温并进行保温，即得。本发明制备的高吸水树脂吸水性能和保水性能是目前市场相似产品的2倍以上，含氮钾量高、能显著促进植物生长且制备成本低，在土壤水分保持、沙漠防治和农林业及花卉运输等行业具有巨大的应用前景。
权利要求书clms
1.一种杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将杨柳絮混合物浸泡在低浓度的碱溶液中，然后加入高浓度的碱溶液进行碱化反应，再加入氯乙酸钠进行醚化反应，即得杨柳絮羧甲基纤维素；S2、将丙烯酸中加入中和剂后，再加入杨柳絮羧甲基纤维素和丙烯酰胺，搅拌反应；S3、将步骤S2处理后的溶液中加入α-萘乙酸钠、新福钠、腐殖酸钾，再加入交联剂、氧化剂，通氮气搅拌后，加入还原剂进行反应；S4、步骤S3的反应结束后升温并进行保温，即得高吸水树脂。2.根据权利要求1所述的杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法，其特征在于，步骤S1中，所述低浓度的碱溶液为质量分数1.5％-3％的氢氧化钾溶液；所述高浓度的碱溶液为质量分数10％的氢氧化钾溶液；所述杨柳絮混合物与低浓度的碱溶液中的碱、高浓度的碱溶液中的碱的质量比为25:4.5-9:8-10。3.根据权利要求1所述的杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法，其特征在于，步骤S1中，所述杨柳絮混合物与氯乙酸钠的质量比为25：12.5-19。4.根据权利要求1所述的杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法，其特征在于，步骤S1中，所述浸泡时间为10-14h；所述碱化反应的温度为30-40℃，时间为2.5-3.5h；所述醚化反应的温度为70-80℃，时间为2-3h。5.根据权利要求1所述的杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法，其特征在于，步骤S1中，所述杨柳絮羧甲基纤维素的取代度为0.3-0.46。6.根据权利要求1所述的杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法，其特征在于，步骤S2中，所述丙烯酸中加入中和剂后，丙烯酸的中和度为30-80％；所述中和剂为氢氧化钾。7.根据权利要求1所述的杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法，其特征在于，所述丙烯酸、中和剂、杨柳絮羧甲基纤维素、丙烯酰胺、α-萘乙酸钠、新福钠、腐殖酸钾、交联剂、氧化剂、还原剂的质量比为30:7-18.6：3-10：5-15：0.04-0.1：0.04-0.1：3-10：0.1-0.30：0.15-0.40：0.12-0.32。8.根据权利要求1所述的杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法，其特征在于，所述交联剂为N,N-亚甲基双丙烯酰胺；所述氧化剂为过硫酸铵；所述还原剂为亚硫酸氢钠；所述氧化剂和还原剂的质量比为1:0.8；所述α-萘乙酸钠和新福钠的质量比为1:1:1；步骤S3中，所述加入还原剂进行反应的时间为40-45℃。9.一种植物促生长高吸水树脂，其特征在于，包括以下质量比的各组分：丙烯酸、中和剂、杨柳絮羧甲基纤维素、丙烯酰胺、α-萘乙酸钠、新福钠、腐殖酸钾、交联剂、氧化剂、还原剂的质量比为30:7-18.6：3-10：5-15：0.04-0.1：0.04-0.1：3-10：0.1-0.30：0.15-0.40：0.12-0.32。10.根据权利要求9所述的植物促生长高吸水树脂，其特征在于，所述杨柳絮羧甲基纤维素的制备方法如下：将杨柳絮混合物浸泡在低浓度的碱溶液中，然后加入高浓度的碱溶液进行碱化反应，再加入氯乙酸钠进行醚化反应，即得杨柳絮羧甲基纤维素。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于农业、工业和添加剂行业领域的高吸水树脂的制备方法，具体涉及一种杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法，以春天困扰城市环境的杨树和柳树的杨柳絮为原料，经过羧甲基化改性后制备高取代度的杨柳絮羧甲基纤维素，以此为母体与单体丙烯酸及丙烯酰胺接枝聚合制备吸水率高于1500倍的高吸水树脂，同时添加植物生长促进剂α-萘乙酸钠、新福钠、腐殖酸钾，所制备的产品含氮钾元素、能够促进作物细胞分化显著加速作物生长，产品具有的优良性能使其在上述领域有广阔的应用前景。背景技术每年4～5月，是柳树及杨树、梧桐树、榆树、洋槐和刺槐等树种的果实成熟期，这些树木的果实成熟期都会出现绒毛飘散的情况，让容易过敏的人防不胜防。现在主要调整措施是调整物种种类、注射抑制剂和集中收集杨柳絮，杨柳树有其特殊用途不可能不种植，这些杨柳絮一般难以处理，通常燃烧或掩埋处理。但杨柳絮中的纤维素或半纤维素含量超过70％且可以经过简单化学处理后制备高附加值的产品。但杨柳絮中的木质素和纤维素很难溶于水，通常处理手段存在水溶性差、分离困难、成本高等我问题，但是如果能够通过一锅法将木质素分解、纤维素改性增加水溶性，其加工改性后的产品将具有重要的应用价值。高吸水树脂是一种亲水的新型高分子材料，网络中含有大量的羧基、羟基、氨基或酰胺基等强亲水基团，交联度一般较低，所形成的三维网状聚合物能在水中高度溶胀。它能够吸收几百甚至几千倍自身质量的水，吸水后形成水凝胶，不因物理挤压而析出，大大降低水分蒸发的速度，且可以重复吸水。因而具有高吸水性、高保水性、可重复使用、安全等一系列特点。随着经济的高速发展和人们生活质量的提高以及环保意识的增强，高吸水树脂的应用范围不断扩大，市场需求量日益增加，现已广泛应用于工业生产、农业生产、食品加工、医疗卫生、日用化工和环境保护等领域。高吸水树脂在农林园艺方面可用来保水抗旱、节水、植树造林、提高发芽率、防止根部干燥、作种子保水剂等。高吸水树脂能使土壤更快更好的形成团粒结构，微粒之间能够黏结在一起，聚拢成水稳性的团粒，从而使粒径逐渐变大，最后形成较大的团粒结构。这些团聚体能够形成土壤团粒，在土壤结构的保持、土壤容重的降低、土壤通透性的提高方面有不错的促进作用，特别是缺水时节将高吸水树脂洒在土壤表面，可以提高灌或降水土壤的渗透速度，防止表面土壤结皮，降低土壤表面水分蒸发有较好作用，增加水分利用效率。高吸水树脂在生理卫生用品方面的应用是相对比较成熟的一个领域。由于其具有吸水率高、保水性强、重量轻等优点，一问世就受到卫生用品厂家的重视，如用于生产婴儿纸尿布、失禁片、妇女卫生巾、宇航员尿袋等。高吸水性树脂己被广泛应用于医药领域，如：用来保持部分被测溶液的医用检验试片；含水量大、使用舒适的外用药膏、绷带、鼻腔塞；能吸收手术及外伤出血和分泌液，并防止化脓的医用绷带和棉球；用于制造人工脏器、牙科内唾液吸收材料、抗血栓材料等。另外，高吸水性聚合物还在隐形眼镜、缓释药物基材等制造中得到应用，能通过调节含水率改变药剂的释放速度，避免随时间推移，释放速度逐渐降低。高吸水树脂在工业中的应用非常多，包括石油工业、矿山工业、冶金工业、环保工业、日用化学品工业、食品工业等。在石油工业中利用高吸水树脂吸水不吸油的特点，可以很好地用作油田处理剂、油水分离剂，还可以用作油田勘探中用作钻头的润滑剂、泥浆的凝胶剂。在矿山工业中作为膨润性堵水剂、地基加固剂、无声膨胀炸药、管道物料输送防离析剂、露天矿路面抑尘剂、煤和硫化矿石自燃的阻燃灭火剂、作为炸药水泥防潮剂等。α-萘乙酸钠是广谱性植物生长调节剂，能够促进细胞分裂和组织分化，用于果实膨大及块根块茎的膨大。诱导根和不定根的形成，用于加快扦插枝条生根和种子发根。还可用于保花保果，提高产量，增强抗逆能力等。高纯度萘乙酸钠为生长素类植物调节剂，经由叶片、植物的嫩表皮、种子进入植物体内，随营养流输导到生长旺盛的部位。它明显促进根系的尖端发育。诱导开花、防止落花落果、形成无核果实、促进早熟、增产等作用，同时也可增强植物的抗旱、抗寒、抗病、抗盐碱、抗干热风的能力。新福钠是一种新型复合型植物生长调节剂，增强作物抗病、抗劣变、抗寒、抗旱、抗盐、抗倒伏等抗逆能力。具有促进细胞原生质流动、提高细胞活力、加速植株生长发育、促根壮苗、保花保果、提高产量、增强抗逆能力等的作用。经植物吸收后，可心调节植物体内C/N比，提高植物产生抗病能力，使植物健壮，增强植物抵抗力。腐植酸钾中的腐植酸功能团可以吸收贮存钾离子，防止在沙土及淋溶性土壤中随水流失，又可防止粘性土壤对钾的固定。另外腐植酸钾的某些部分为黄腐酸等低分子腐植酸，对含钾硅酸盐、钾长石等矿物有溶蚀作用，可以缓慢分解增加钾的释放量，提高速效钾的含量。比普通钾肥利用率提高87％--95％，使肥效增加、作物产量提高、品质改善。进入21世纪后，对高吸水树脂的研究侧重于降低成本、提高凝胶强度、提高吸水量、提高产物耐盐性等性能和拓宽高吸水树脂应用范围等，这些主要通过开发新的合成工艺、改变引发剂种类、改变原料、改变交联剂以及添加其它助剂等方面实现。杨柳絮制备高吸水树脂的文献和专利未见报道，相近专利差别亦较大。公开号为CN 201310727710.X的专利中公开了一种杨柳飞絮催花催种胶固微粒垂降剂，它是由下述重量份数的原料制成的：水1000份、水溶性蛋白胶65—100份、植物生长抑制剂1—2.08份、液肥1—2份、附着剂0.5—1份、乳化剂5—10份、附着微粒2.5—3.3份；按照配比将乳化剂加入水中，制成水合状态，随后加入水溶性蛋白胶，混合均匀，接着加入液肥、植物生长抑制剂、附着微粒，完全搅拌均匀后，最后加入附着剂。该专利将杨柳树不整齐、不间断、长时间的“开花”期缩短，促使其在短时间“开花”，变抑制为促进，减少杨柳絮扬飞时间，并且附着微粒的水溶性蛋白胶可将水平扬飞飞絮变为垂直降落，有效控制飞絮的扩散，从而减少飞絮污染，减少对人的伤害。但该项技术没有利用杨柳絮，不如本发明全量利用制备高吸水树脂价值高。公开号为CN 201910078408.3的专利中公开了一种杨絮/生物质纤维复合保温材料的制备方法，其特征在于，包括，将杨絮进行脱脂处理得到脱脂杨絮，同时将生物质纤维进行预处理制得帚化纤维溶胶，控制杨絮和帚化纤维的原料质量比为10：1-4，随后将脱脂杨絮加入帚化纤维溶胶中，搅拌均匀制得脱脂杨絮/帚化纤维混合液，再依次经过预冷冻和真空冷冻干燥后，即得。该专利充分利用杨絮制备保温材料，但仅仅是脱脂处理且其成本较高，不如本专利技术一锅法制备高吸水树脂操作简单、成本低。公开号为CN 201910162429.3的专利中公开了含二氢卟吩铁的植物生长调节组合物及其作为植物生长调节剂的应用，其特征在于，包括第一活性组分和第二活性组分，所述第一活性组分为二氢卟吩铁，所述第二活性组分选用芸苔素内酯或赤霉酸，在所述组合物中，二氢卟吩铁与芸苔素内酯的含量比为1:10～10:1；二氢卟吩铁与赤霉酸的含量比为1:10～10:1。由该专利文献的组分可知，其植物生长素类为芸苔素内酯或赤霉素，但是其使用量太高，成本相对较高，而本发明采用的α-萘乙酸钠用量低，且是广谱性植物生长调节剂，能够促进细胞分裂和组织分化，用于果实膨大及块根块茎的膨大。诱导根和不定根的形成，用于加快扦插枝条生根和种子发根。还可用于保花保果，提高产量，增强抗逆能力等。新福钠是一种新型复合型植物生长调节剂，增强作物抗病、抗劣变、抗寒、抗旱、抗盐、抗倒伏等抗逆能力。具有促进细胞原生质流动、提高细胞活力、加速植株生长发育、促根壮苗、保花保果、提高产量、增强抗逆能力等的作用。腐植酸钾中的腐植酸功能团可以吸收贮存钾离子，防止在沙土及淋溶性土壤中随水流失，又可防止粘性土壤对钾的固定。三者搭配加上氮钾元素的作用能够显著促进作物生长，加上高吸水树脂优良的吸水保水性能，将具有重要的市场应用价值。发明内容针对现有技术的不足，本发明要解决的技术问题是提供一种杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法。以杨柳絮为原料，经一定浓度氢氧化钾溶液浸泡、氢氧化钾二次碱化和氯乙酸钠醚化处理后制得一定取代度的杨柳絮羧甲基纤维素，然后再以羧甲基纤维素、丙烯酸、氢氧化钾、丙烯酰胺、过硫酸胺、α-萘乙酸钠、新福钠、腐殖酸钾、亚硫酸氢钠、N,N＇-亚甲基双丙烯酰胺等为原料，经合理配比，通过一定的工艺过程制得促进植物生长的高吸水树脂。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明提供了一种杨柳絮高效利用制备植物促生长高吸水树脂的方法，包括以下步骤：S1、将杨柳絮混合物浸泡在低浓度的碱溶液中，然后加入高浓度的碱溶液进行碱化反应，再加入氯乙酸钠进行醚化反应，即得杨柳絮羧甲基纤维素；S2、将丙烯酸中加入中和剂后，再加入杨柳絮羧甲基纤维素和丙烯酰胺，搅拌反应；S3、将步骤S2处理后的溶液中加入α-萘乙酸钠、新福钠、腐殖酸钾，再加入交联剂、氧化剂，通氮气搅拌后，加入还原剂进行反应；S4、步骤S3的反应结束后升温并进行保温，即得高吸水树脂。优选地，步骤S1中，所述低浓度的碱溶液为质量分数1.5％-3％的氢氧化钾溶液；所述高浓度的碱溶液为质量分数10％的氢氧化钾溶液；所述杨柳絮混合物与低浓度的碱溶液中的碱、高浓度的碱溶液中的碱的质量比为25:4.5-9:8-10。优选地，步骤S1中，所述杨柳絮混合物与氯乙酸钠的质量比为25：12.5-19。优选地，步骤S1中，所述浸泡时间为10-14h；所述碱化反应的温度为30-40℃，时间为2.5-3.5h；所述醚化反应的温度为70-80℃，时间为2-3h。优选地，步骤S1中，所述杨柳絮羧甲基纤维素的取代度为0.3-0.46。优选地，步骤S2中，所述丙烯酸中加入中和剂后，丙烯酸的中和度为30-80％；所述中和剂为氢氧化钾。优选地，所述丙烯酸、中和剂、杨柳絮羧甲基纤维素、丙烯酰胺、α-萘乙酸钠、新福钠、腐殖酸钾、交联剂、氧化剂、还原剂的质量比为30:7-18.6：3-10：5-15：0.04-0.1：0.04-0.1：3-10：0.10-0.30：0.15-0.40：0.12-0.32。优选地，所述交联剂为N,N-亚甲基双丙烯酰胺；所述氧化剂为过硫酸铵；所述还原剂为亚硫酸氢钠；所述氧化剂和还原剂的质量比为1:0.8；所述α-萘乙酸钠和新福钠的质量比为1:1:1；步骤S3中，所述加入还原剂进行反应的时间为40-45℃。本发明还提供了一种植物促生长高吸水树脂，包括以下质量比的各组分：丙烯酸、中和剂、杨柳絮羧甲基纤维素、丙烯酰胺、α-萘乙酸钠、新福钠、腐殖酸钾、交联剂、氧化剂、还原剂的质量比为30:7-18.6：3-10：5-15：0.04-0.1：0.04-0.1：3-10：0.1-0.30：0.15-0.40：0.12-0.32。优选地，所述杨柳絮羧甲基纤维素的制备方法如下：将杨柳絮混合物浸泡在低浓度的碱溶液中，然后加入高浓度的碱溶液进行碱化反应，再加入氯乙酸钠进行醚化反应，即得杨柳絮羧甲基纤维素。优选地，所述低浓度的碱溶液为质量分数1.5％-3％的氢氧化钾溶液；所述高浓度的碱溶液为质量分数10％的氢氧化钾溶液；所述杨柳絮混合物与低浓度的碱溶液中的碱、高浓度的碱溶液中的碱的质量比为25:4.5-9:8-10。优选地，所述杨柳絮混合物与氯乙酸钠的质量比为25：12.5-19。优选地，所述浸泡时间为10-14h；所述碱化反应的温度为30-40℃，时间为2.5-3.5h；所述醚化反应的温度为70-80℃，时间为2-3h。优选地，所述杨柳絮羧甲基纤维素的取代度为0.3-0.46。更优选取代度为0.35-0.46。优选地，步骤S2中，所述丙烯酸中加入中和剂后，丙烯酸的中和度为30-80％；所述中和剂为氢氧化钾。优选地，所述丙烯酸、中和剂、杨柳絮羧甲基纤维素、丙烯酰胺、α-萘乙酸钠、新福钠、腐殖酸钾、交联剂、氧化剂、还原剂的质量比为30:7-18.6：3-10：5-15：0.04-0.1：0.04-0.1：3-10：0.10-0.30：0.15-0.40：0.12-0.32。优选地，所述交联剂为N,N-亚甲基双丙烯酰胺；所述氧化剂为过硫酸铵；所述还原剂为亚硫酸氢钠；所述氧化剂和还原剂的质量比为1:0.8；所述α-萘乙酸钠和新福钠的质量比为1:1:1。本发明制备的高吸水树脂的含钾、含氮量可调，其含量可从3％调至30％及以上。本发明的聚合方式为水溶液中自由基聚合，不添加任何有机溶剂,且过量的亚硫酸氢钠起抗氧剂作用可以延缓高吸水树脂的老化。本发明将杨柳絮高效利用制备的植物促生长高吸水树脂主要应用于农、林、花卉业，同时还可以用于水土保持，高吸水树脂可以改变土壤的团粒结构，增大土壤的透水性、透气性，在干旱地区土壤的水分保持、沙漠防治方面有很大的作用。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：1.本发明充分利用杨柳絮中高含量的纤维素，且杨柳絮羧甲基纤维素制备过程中一锅法制备，不用溶剂洗涤，降低成本，产率高；2.本发明产品的加工中间产物羧甲基纤维素可用于油田油水分离、非食用增稠剂等，具有较高附加值；3.本发明制备的高吸水树脂最大吸水率可超过1500g/g，远超市场商品，具有较大市场竞争力；4.本发明产品以杨柳絮为原料，使其最高吸水率出现在丙烯酸中和度60％-70％，可以显著降低产品成本；5.由于羧甲基纤维素具有较好的溶解性，在冷水中就能溶解，免去了传统制备高吸水树脂使用淀粉为原料时淀粉糊化的繁琐步骤，使得合成工艺简单；6.本方法使用的引发剂是过硫酸胺和亚硫酸氢钠形成的氧化还原引发剂，能显著降低引发温度，且引发反应缓和，既防止聚合过程中发生爆聚，降低了对设备的要求，又节约成本；7.本方法制备的高吸水树脂中含有氮钾元素和促进作物生长的α-萘乙酸钠、新福钠、腐殖酸钾能够显著促进细胞原生质流动、提高细胞活力、加速植株生长发育、促根壮苗、保花保果、提高产量、增强抗逆能力。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1是杨柳絮制备羧甲基纤维素的工艺流程图；图2是杨柳絮羧甲基纤维素制备植物促生长的高吸水树脂的制备工艺流程图；图3是杨柳絮羧甲基纤维素与丙烯酸质量比对植物促生长高吸水树脂吸水率的影响曲线；图4是单体丙烯酰胺和丙烯酸质量比对植物促生长高吸水树脂吸水率的影响曲线；图5是丙烯酸的中和度对植物促生长高吸水树脂吸水率的影响曲线；图6是交联剂用量对植物促生长高吸水树脂吸水率的影响曲线；图7是引发剂用量对植物促生长高吸水树脂吸水率的影响曲线。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进。这些都属于本发明的保护范围。以下实施例所述的广谱抗紫外线性能的高吸水树脂的具体制备方法如下：第一步：以杨絮和柳絮为原料，准确称取25份杨柳絮混合物，用300体积质量分数为用1.5％-3％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨絮和柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用80-100体积质量分数为10％的氢氧化钾活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基3h，在75℃时与氯乙酸钠醚化2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素最大取代度为0.46；第二步，高吸水树脂的制备方法，用中性氧化铝色谱柱除去丙烯酸中的阻聚剂，在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30份，逐滴滴加体积为70-186份的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，待冷却至室温后向其中加入配制好的3-10份杨柳絮羧甲基纤维素和5-15份质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.04-0.1份、新福钠0.04-0.1份、腐殖酸钾3-10份，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.125-0.300份、氧化剂过硫酸铵0.150-0.400份,搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2-2.5h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率900-1670g/g。在其他操作条件不变的情况下，本发明考察了杨柳絮羧甲基纤维素与丙烯酸和丙烯酰胺总量的质量比对吸水率的影响，结果如图3所示：当母体与单体质量比为1:5时，吸水率达到最高。本发明考察了丙烯酸与丙烯酰胺质量比对吸水率的影响，结果如图4所示：当丙烯酸与丙烯酰胺质量比为6:1时，吸水率达到最高。本发明考察了丙烯酸中和度对吸水率的影响，结果如图5所示：当丙烯酸中和度为60％时，吸水率达到最高。本发明还考察了交联剂用量对吸水率的影响，结果如图6所示：当交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺用量为200mg时，吸水率达到最高。本发明还考察了氧化剂和还原剂总量对吸水率的影响，结果如图7所示：当引发剂用量为0.45g时，吸水率达到最高。因此，本发明最佳制备条件为：杨柳絮羧甲基纤维素与丙烯酸和丙烯酰胺总量的质量比为1:5，丙烯酸与丙烯酰胺质量比为6:1,丙烯酸中和度为70％，交联剂用量比例为0.2，引发剂用量比例为0.45。下面将对本申请的实施例作详细说明，本实施例在以本申请技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本申请的保护范围不限于下述的实施例。实施例1以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为1.5％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用100mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与12.5g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.30；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为70mL的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为30％；待冷却至室温后向其中加入配制好的3g杨柳絮羧甲基纤维素和5g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.04g、新福钠0.04g、腐殖酸钾3g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.125g、氧化剂过硫酸铵0.150g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率905g/g。实施例2以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为1.5％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用100mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与12.5g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.30；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为93.3ml的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为40％；待冷却至室温后向其中加入配制好的3g杨柳絮羧甲基纤维素和5g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.04g、新福钠0.04g、腐殖酸钾3g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.125g、氧化剂过硫酸铵0.150g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率935g/g。实施例3以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为1.5％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用100mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与12.5g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.30；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为116.7ml的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为50％；待冷却至室温后向其中加入配制好的4g杨柳絮羧甲基纤维素和6g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.04g、新福钠0.04g、腐殖酸钾4g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.150g、氧化剂过硫酸铵0.150g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2.5h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率970g/g。实施例4以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为2％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用90mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与14g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.35；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为70ml的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为30％；待冷却至室温后向其中加入配制好的3g杨柳絮羧甲基纤维素和5g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.04g、新福钠0.04g、腐殖酸钾3g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.125g、氧化剂过硫酸铵0.150g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2.5h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率1080g/g。实施例5以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为2％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用90mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与14g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.35；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为93.3ml的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为40％；待冷却至室温后向其中加入配制好的3g杨柳絮羧甲基纤维素和5g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.04g、新福钠0.04g、腐殖酸钾3g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.125g、氧化剂过硫酸铵0.150g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2.5h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率1140g/g。实施例6以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为2％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用90mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与14g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.35；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为116.7ml的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为50％；待冷却至室温后向其中加入配制好的3g杨柳絮羧甲基纤维素和5g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.04g、新福钠0.04g、腐殖酸钾3g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.125g、氧化剂过硫酸铵0.150g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2.5h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率1175g/g。实施例7以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为2％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用90mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与14g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.35；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为140ml的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为60％；待冷却至室温后向其中加入配制好的5g杨柳絮羧甲基纤维素和5g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.05g、新福钠0.05g、腐殖酸钾5g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.150g、氧化剂过硫酸铵0.175g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2.5h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率1260g/g。实施例8以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为3％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用100mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与18.5g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.41；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为163.3g的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为70％；待冷却至室温后向其中加入配制好的7.5g杨柳絮羧甲基纤维素和9g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.08g、新福钠0.08g、腐殖酸钾8g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.25g、氧化剂过硫酸铵0.350g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2.5h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率1335g/g。实施例9以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为2.8％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用95mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与18g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.46；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为163.3ml的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为70％；待冷却至室温后向其中加入配制好的8g杨柳絮羧甲基纤维素和9g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.08g、新福钠0.08g、腐殖酸钾9g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.275g、氧化剂过硫酸铵0.350g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2.5h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率1395g/g。实施例10以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为2.8％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用95mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与18g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.46；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为163.3ml的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为70％；待冷却至室温后向其中加入配制好的9g杨柳絮羧甲基纤维素和10g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.08g、新福钠0.08g、腐殖酸钾10g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.25g、氧化剂过硫酸铵0.30g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2.5h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率1355g/g。实施例11以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为2.8％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用95mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与18g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.46；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为163.3ml的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为70％；待冷却至室温后向其中加入配制好的10g杨柳絮羧甲基纤维素和7.5g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.1g、新福钠0.1g、腐殖酸钾8g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.30g、氧化剂过硫酸铵0.40g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2.5h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率1325g/g。实施例12以杨柳絮为原料，准确称取25g杨柳絮混合物，用300mL质量分数为2.8％氢氧化钾溶液浸泡12h，使杨柳絮纤维素链充分溶胀伸展，然后在35℃时用95mL质量分数为10％的氢氧化钾进行碱化反应3h，活化杨絮和柳絮纤维素链上的葡萄糖残基上的羟基，再在75℃时将碱化反应后的溶液与18g氯乙酸钠混合进行醚化反应2.5h，不经任何洗涤处理，一锅法制备得到杨絮和柳絮羧甲基纤维素。制备的杨柳絮羧甲基纤维素取代度为0.46；在冰水浴条件下，反应容器中加入已除阻聚剂的丙烯酸30g，逐滴滴加体积为140ml的质量浓度为10％w/v的氢氧化钾溶液，使丙烯酸中和度为60％；待冷却至室温后向其中加入配制好的7g杨柳絮羧甲基纤维素和5g质量的丙烯酰胺溶液，搅拌反应30min后向反应容器中加入α-萘乙酸钠0.08g、新福钠0.08g、腐殖酸钾9g，搅拌20min后向其中依次加入交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺0.20g、氧化剂过硫酸铵0.25g，搅拌并通氮气30min后将反应容器移入40-45℃水浴锅中,用注射器将除氧后的还原剂亚硫酸氢钠溶液注入反应体系中，继续搅拌反应至体系逐渐粘稠，此时停止搅拌，升高水浴温度95℃保温2.5h。反应结束后将制备的高吸水树脂放置烘箱中干燥48h粉碎即得所需粒径的植物促生长高吸水树脂产品。此高吸水树脂吸水率1435g/g。本发明具体应用途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式。应当指出，以上实施例仅用于说明本发明，而并不用于限制本发明的保护范围。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进，这些改进也应视为本发明的保护范围。
