标题title
中涂涂料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及中涂涂料及其制备方法和应用，其中，双组份保温涂料包括A组份和B组份，以重量份计，A组份包括：粉煤灰20‑45份、砂粉10‑30份、粘度调节剂0.7‑2.1份、成膜物质1‑5份、聚苯乙烯真空微球10‑35份、陶瓷真空微球20‑35份；B组份包括：乳液30‑45份、热辐射试剂20‑30份、水30‑60份、成膜助剂5‑10份、助剂0‑2份；其中，热辐射试剂包含有铝盐和钛酸盐中的一种或多种。上述双组份保温涂料具有低导热系数、良好的保温阻燃效果，又具有高粘结强度、良好的找平效果，且能够厚涂，可以省去涂料体系中的腻子层，也可以搭配其他装饰面层，形成多体系保温产品。
权利要求书clms
1.一种双组份保温涂料，其特征在于，包括A组份和B组份；以重量份计，A组份包括：以重量份计，B组份包括：其中，所述热辐射试剂包含有铝盐和钛酸盐中的一种或多种。2.根据权利要求1所述的双组份保温涂料，其特征在于，所述A组份和B组份的质量比为1:。3.根据权利要求1所述的双组份保温涂料，其特征在于，所述热辐射试剂包含有铝盐和钛酸盐，所述铝盐和钛酸盐的质量比为：1。4.根据权利要求1所述的双组份保温涂料，其特征在于，所述乳液为有机硅-丙烯酸乳液。5.根据权利要求1所述的双组份保温涂料，其特征在于，所述粘度调节剂为纤维素醚、木质纤维和淀粉醚；且在所述A组份中，以重量份计，所述纤维素醚为0.3-0.8份，所述木质纤维为0.3-1.0份，所述淀粉醚为0.1-0.3份。6.根据权利要求5所述的双组份保温涂料，其特征在于，所述纤维素醚的分子量为10000-50000；木质纤维的分子量为100W-250W；淀粉醚的分子量为1000-10000。7.根据权利要求1-6任一项所述的双组份保温涂料，其特征在于，所述铝盐为硼酸铝和铬磷酸铝中的一种或多种；和/或所述钛酸盐为聚钛酸钾。8.根据权利要求1-6任一项所述的双组份保温涂料，其特征在于，所述聚苯乙烯真空微球的粒径为10μm～100μm；和/或所述陶瓷真空微球的粒径为10μm～100μm；和/或所述粉煤灰的粒径为1μm～100μm。9.权利要求1-8任一项所述的双组份保温涂料在保温涂层的应用。10.根据权利要求9所述的保温涂层的应用，其特征在于，包括以下步骤：将所述A组份缓慢加入B组份中，慢速搅拌5-15min，得到均匀混合涂料；将所述混合涂料涂抹至待涂敷的基底上，涂敷厚度为3mm～5mm，干燥，形成所述保温涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料技术领域，特别涉及中涂涂料及其制备方法和应用。背景技术根据我国建筑节能发展规划，从1986年起逐步实施节能30％、50％和65％的建筑节能设计标准。建筑节能是由建筑物和供热系统共同承担，随着节能设计标准目标的提升，建筑物墙体结构承担了越来越高的节能要求。我国外墙节能保温领域主要推行以模塑聚苯板、岩棉为保温层的外墙外保温节能系统，聚苯板虽具有良好的保温性能但防火等级低，岩棉虽防火等级高但强度低、吸湿性强、自重高，均存在很高的安全隐患，因此，对外墙保温系统保温材料的研究逐渐向涂饰层材料转移。传统的涂饰层保温材料多采用聚苯颗粒保温浆料和玻化微珠保温砂浆，但因其功能单一、保温效果差、易开裂等缺点已淡出市场，目前一些涂饰层材料具有涂层薄、隔热效果好的优点，可作为等效热阻代入节能设计中，逐渐成为市场新宠。一些技术公开了一种以弹性丙烯酸乳液和VAE707乳胶复配为基料，以二氧化硅气凝胶水性浆、海泡石纤维、石蜡定型相变储能材料、膨胀珍珠岩、空心玻璃微球等为填料的膏状蓄能纳米绝热外墙腻子，其常温导热系数可达0.047W/，具有较好的保温性能，但防火等级只能达到B1级，粘结强度低，不足0.1MPa，且不能实现厚涂。发明内容为克服上述缺陷，本发明提供一种具有优异的保温隔热及阻燃效果，且能够厚涂的中涂涂料及其制备方法和应用。该保温涂料包括A组份和B组份；以重量份计，A组份包括：以重量份计，B组份包括：其中，所述热辐射试剂包含有铝盐和钛酸盐中的一种或多种。本发明的双组份保温涂料的A组份以轻质填料为主，利用聚苯乙烯真空微球和陶瓷真空微球的有机保温材料与无机保温材料组合，并辅以粉煤灰、砂粉、粘度调节剂和成膜物质，作为阻隔型保温组份；B组份以辐射型隔热材料为主，利用铝盐和/或钛酸盐作为热辐射材料，并辅以乳液、成膜助剂和助剂等组份，作为辐射型隔热保温组份，在二者的协同作用下使得该双组份保温涂料既具有低导热系数、良好的保温阻燃效果，又具有高粘结强度、良好的找平效果，且能够厚涂，可以省去涂料体系中的腻子层，也可以搭配其他装饰面层，形成多体系保温产品。此外，上述双组份保温涂料中各试剂来源广泛，廉价易得，特别是粉煤灰更是属于资源再利用，能够有效地降低产品的生产成本，有利于广泛应用。在其中一实施例中，所述乳液为有机硅-丙烯酸乳液。通过选择有机硅-丙烯酸乳液，减少乳液结构中的C-O-C、C＝O、-OH等基团，减少该类基团的吸热影响，进而达到提高保温隔热效果的目的。在其中一实施例中，所述粘度调节剂为纤维素醚、木质纤维和淀粉醚，且在所述双组份保温涂料中，以重量份计，所述纤维素醚为0.3-0.8份，所述木质纤维为0.3-1.0份，所述淀粉醚为0.1-0.3份。通过采用纤维素醚、木质纤维和淀粉醚的组合，可以使得上述双组份保温涂料具有最适合施工的粘度，有利于加工，且有利于厚涂；此外，在纤维素醚、木质纤维和淀粉醚的协同作用下，能够提高组份的分散性和均匀性，防止组份分层、离析等，改善涂料的流挂性。在其中一实施例中，所述铝盐为硼酸铝和铬磷酸铝中的一种或多种；和/或所述钛酸盐为聚钛酸钾。上述热辐射试剂在常温段具有较好的辐射隔热功能，能够有效地提高涂料的保温效果，且该类组份不易燃烧，具有一定的阻燃性。在其中一实施例中，所述聚苯乙烯真空微球的粒径为10μm～100μm；和/或所述陶瓷真空微球的粒径为10μm～100μm；和/或所述粉煤灰的粒径为1μm～100μm。通过将聚苯乙烯真空微球、陶瓷真空微球和粉煤灰的粒径控制在上述范围内，能够使上述双组份保温涂料涂敷到基底后具有较优的涂层结构，在兼具保温和阻燃特性的同时，具有较优的机械强度。在其中一实施例中，所述A组份和B组份的质量比为1:。由于上述双组份保温涂料具有优异的保温阻燃效果，且其具有高粘结强度、良好的找平效果和遮盖力，可以无需腻子层，能够厚涂，因而特别适合应用在保温中涂涂层。进一步地，所述保温中涂涂层的制备方法，包括以下步骤：配制上述双组份保温涂料；将所述A组份缓慢加入B组份中，搅拌均匀，得到混合涂料；将所述混合涂料涂抹至待涂敷基底上，干燥，得到所述保温涂层。通过采用将轻质填料作为A组份，辐射型隔热材料作为B组份，使用时候再进行混合，能够有效地提高产品的稳定性，延长使用寿命，且上述方法操作简单，无需特殊操作技巧，具有普适性。在其中一实施例中，所述A组份和B组份的质量比为1:；所述保温涂料涂敷在基底上时省略腻子层，涂层厚度为3mm～5mm。由于上述双组份保温中涂涂料具有低导热系数、良好的保温阻燃效果，又具有高粘结强度、良好的找平效果，且能够厚涂，可以省去涂料体系中的腻子层，进而可简化制备工艺，降低生产成本。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述，并给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明一实施方式的双组份保温涂料，包括A组份和B组份；以重量份计，A组份包括：以重量份计，B组份包括：其中，热辐射试剂包含有铝盐和钛酸盐的一种或多种。上述双组份保温涂料的A组份以轻质填料为主，利用聚苯乙烯真空微球和陶瓷真空微球的有机保温材料与无机保温材料组合，并辅以粉煤灰、砂粉、粘度调节剂和成膜物质，作为阻隔型保温组份，B组份以辐射型隔热材料为主，利用铝盐和/或钛酸盐作为热辐射试剂，并辅以乳液、成膜助剂和助剂等组份，作为辐射型保温组份，在二者的协同作用下使得该双组份保温涂料既具有低导热系数、良好的保温阻燃效果，又具有高粘结强度、良好的找平效果，且能够厚涂，可以省去涂料体系中的腻子层，也可以搭配其他装饰面层，形成多体系保温产品。此外，上述双组份保温涂料中各试剂来源广泛，廉价易得，特别是粉煤灰更是属于资源再利用，能够有效地降低产品的生产成本，有利于广泛应用。进一步地，上述双组份保温涂料的A组份中，以重量份计，粉煤灰为30-45份、砂粉15-20份、粘度调节剂0.7-2.1份、成膜物质2-4份、聚苯乙烯真空微球10-25份、陶瓷真空微球22-30份。进一步地，上述双组份保温涂料的B组份中，以重量份计，乳液30-45份、热辐射试剂20-30份、水30-45份、成膜助剂5-10份、助剂0.1-2份。进一步地，上述双组份保温涂料的A组份中，聚苯乙烯真空微球和陶瓷真空微球的质量比为1：；更进一步地，聚苯乙烯真空微球和陶瓷真空微球的质量比为1：2.5，以保证上述双组份保温涂料的保温效果的同时，提高阻燃性，进而达到提高耐火等级的目的。进一步地，聚苯乙烯真空微球的粒径为10μm～100μm；更进一步地，聚苯乙烯真空微球的粒径为20μm～80μm；更进一步地，聚苯乙烯真空微球的粒径为30μm～70μm；更进一步地，聚苯乙烯真空微球的粒径为30μm～60μm；更进一步地，聚苯乙烯真空微球的粒径为30μm～50μm；进一步地，陶瓷真空微球的粒径为10μm～100μm；更进一步地，陶瓷真空微球的粒径为20μm～80μm；更进一步地，陶瓷真空微球的粒径为25μm～75μm；更进一步地，陶瓷真空微球的粒径为30μm～65μm；更进一步地，陶瓷真空微球的粒径为30μm～50μm；进一步地，粉煤灰粒径为1μm～100μm；进一步地，粉煤灰粒径为5μm～80μm；进一步地，粉煤灰粒径为8μm～60μm；更进一步地，粉煤灰粒径为10μm～35μm；通过将聚苯乙烯真空微球、陶瓷真空微球和粉煤灰的粒径控制在上述范围内，能够使得上述双组份保温涂料涂敷到基底上形成涂层后具有较优的涂层结构，进而使得该涂层在兼具保温和阻燃特性的同时，具有较优的机械强度。进一步地，上述双组份保温涂料的A组份中的粘度调节剂为纤维素醚、木质纤维和淀粉醚中的一种或多种；进一步地，上述双组份保温涂料的A组份中的粘度调节剂为纤维素醚、木质纤维和淀粉醚的组合；更进一步地，在双组份保温涂料中，以重量份计，纤维素醚为0.3-0.8份，木质纤维为0.3-1.0份，淀粉醚为0.1-0.3份；更进一步地，在双组份保温涂料中，以重量份计，纤维素醚为0.4-0.7份，木质纤维为0.3-0.8份，淀粉醚为0.1-0.2份。通过采用纤维素醚、木质纤维和淀粉醚的组合，可以使得上述双组份保温涂料具有最合适的粘度，有利于加工，且有利于厚涂；此外，在纤维素醚、木质纤维和淀粉醚的协同作用下，能够提高组份的分散性和均匀性，防止组份分层、离析等，改善涂料的流挂性。进一步地，纤维素醚的分子量为10000-50000；进一步地，木质纤维的分子量为100W-250W；进一步地，淀粉醚的分子量为1000-10000；进一步地，纤维素醚、木质纤维和淀粉醚的质量比为：：1；进一步地，纤维素醚、木质纤维和淀粉醚的质量比为5：4：1，以提高组份之间的协同作用。进一步地，A组份中的成膜物质包括但不限于醋酸乙烯系聚合物乳液、丙烯酸系共聚物乳液、聚苯酯乳液、含氟聚合物乳液、硅丙乳液、苯丙乳液和乙丙乳液中的一种或几种；进一步地，B组份中的乳液为丙烯酸酯类乳液；选择含有较少的C—O—C、C＝O、—OH等吸热基团的丙烯酸酯类乳液，能够有效地提高涂层的保温作用；更进一步地，优选有机硅-丙烯酸乳液，进一步降低其吸热作用，进而达到提高保温隔热效果的目的。有机硅-丙烯酸乳液的单体包括但不限于：丙烯酸、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸异丁酯、丙烯酸己酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸月桂酯、丙烯酸苄酯、丙烯酸环己酯、丙烯酸全氟烷基酯、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸-2-羟丙酯、丙烯酸羟乙基磷酸酯、丙烯酸异冰片酯、丙烯酸四氢呋喃甲酯等中的一种或多种。甲基丙烯酸类单体可以为甲基丙烯酸、甲基丙烯酸甲酯、甲级丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸异丁酯、甲基丙烯酸已酯、丙烯酸异辛酯、甲基丙烯酸月桂酯、甲基丙烯酸异冰片酯、甲级丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸-羟乙酯、甲基丙烯酸-2-羟丙酯、甲基丙烯酸缩水甘油酯等。有机硅-丙烯酸乳液中有机硅包括但不限于：羟基硅油、二甲基硅油等。在一实施例中，单体为丙烯酸、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸甲酯和丙烯酸丁酯的组合。进一步地，有机硅-丙烯酸乳液为PD—6硅丙乳液；进一步地，B组份中的热辐射试剂至少包含有聚钛酸盐；更进一步地，上述双组份保温涂料中的热辐射试剂包含有铝盐和聚钛酸盐；该类热辐射试剂在铝盐和聚钛酸盐的协同作用下，在常温段具有优异的辐射隔热功能，能够有效地提高涂料的保温效果，且该类组份不易燃烧，具有一定的阻燃性。更进一步地，上述热辐射试剂中的铝盐为硼酸铝和铬磷酸铝中的一种或多种；更进一步地，聚钛酸盐为聚钛酸钾；更进一步地，铝盐为硼酸铝，聚钛酸盐为聚钛酸钾，该组合具有最优的协同作用。进一步地，上述热辐射试剂中，有效组份的质量百分含量大于50％；更进一步地，有效组份的质量百分含量大于60％；更进一步地，有效组份的质量百分含量大于70％；更进一步地，有效组份的质量百分含量大于80％；更进一步地，铝盐和聚钛酸盐的质量比为：1；更进一步地，铝盐和聚钛酸盐的质量比为1：1。需要说明的是，上述热辐射试剂有效组份之外的余量可以为本领域可理解的添加剂和溶剂，添加剂和溶剂的种类可以根据实际情况进行选择，在此不进行限定，不应理解为对本发明的限制。需要说明的是，上述双组份保温涂料中成膜助剂的具体种类无特别限定，可以采用本领域常规试剂。需要说明的是，上述双组份保温涂料中，助剂为分散剂、消泡剂等试剂，具体根据需求进行选择添加或不添加，不应理解为对本发明的限制。上述双组份保温涂料中，A组份和B组份的质量比优选为A组份：B组份为1：，进一步地，为1：，以提高二者的协同作用。由于上述双组份保温涂料具有优异的保温阻燃效果，且其具有高粘结强度、良好的找平效果和遮盖力，无需腻子层，能够厚涂，因而特别适用于中涂，即直接喷涂于底层上并黏附于底层的涂饰层。本发明还提供了一种双组份保温中涂涂料及涂层，包括上述双组份保温涂料。进一步地，保温涂层的厚度为3-5mm，以保证保温效果。本发明还提供了上述保温涂层的制备方法，包括以下步骤：S101:配制上述双组份保温涂料；具体地，将粉煤灰、砂粉、粘度调节剂、成膜物质、聚苯乙烯真空微球和陶瓷真空微球混合，制得A组份；将乳液、热辐射试剂、水、成膜助剂和助剂混合，制得B组份；S102：将A组份缓慢加入B组份中，搅拌均匀，得到混合涂料；通过采用将A组份加入B组份的方法进行混合，能够有效提高混合涂料均一性，进而提高涂层的均一性；其中，混合后搅拌时间无特别限定，可以根据需要进行调节；进一步地优选的，A组份和B组份的质量比为1:；搅拌时间为5min-15min。S103:将混合涂料涂抹至待涂敷基底上，干燥，得到保温涂层。其中，步骤S103中的基底无特别限定，可以根据需要进行选择。通过采用将轻质填料作为A组份，辐射型隔热材料作为B组份，使用时再进行混合，能够有效地提高产品的稳定性，延长使用寿命，且上述方法操作简单，无需特殊操作技巧，具有普适性。下面列举具体实施例来对本发明进行说明。以下实施例中各组份的商品信息如下：实施例1实施例1的双组份保温涂料组份如下：A组份B组份A组份：B组份＝1:1其中，B组份中热辐射试剂为聚钛酸钾试剂和硼酸铝试剂以质量比为1:1混合的混合物；制备方法：将粉煤灰、砂粉、粘度调节剂、成膜物质、聚苯乙烯真空微球和陶瓷真空微球混合，制得A组份；将乳液、热辐射试剂、水、成膜助剂和助剂混合，制得B组份；将A组份缓慢加入B组份中，搅拌均匀，得到混合涂料；将混合涂料涂抹至待涂敷基底上，干燥，得到实施例1的保温涂层。实施例2实施例2的双组份保温涂料组份如下：A组份B组份A组份：B组份＝1:1其中，B组份中热辐射试剂为聚钛酸钾试剂和硼酸铝试剂以质量比为1:3混合的混合物；制备方法：将粉煤灰、砂粉、粘度调节剂、成膜物质、聚苯乙烯真空微球和陶瓷真空微球混合，制得A组份；将乳液、热辐射试剂、水、成膜助剂和助剂混合，制得B组份；将A组份缓慢加入B组份中，搅拌均匀，得到混合涂料；将混合涂料涂抹至待涂敷基底上，干燥，得到实施例2的保温涂层。实施例3实施例3的双组份保温涂料组份如下：A组份B组份A组份：B组份＝1:1制备方法：将粉煤灰、砂粉、粘度调节剂、成膜物质、聚苯乙烯真空微球和陶瓷真空微球混合，制得A组份；将乳液、聚钛酸钾、水、成膜助剂和助剂混合，制得B组份；将A组份缓慢加入B组份中，搅拌均匀，得到混合涂料；将混合涂料涂抹至待涂敷基底上，干燥，得到实施例3的保温涂层。对比例1对比例1的双组份保温涂料组份如下：A组份B组份A组份：B组份＝1:1制备方法：将粉煤灰、砂粉、粘度调节剂、成膜物质、聚苯乙烯真空微球和陶瓷真空微球混合，制得A组份；将乳液、反射隔热型二氧化钛、红外反射陶瓷粉、水、成膜助剂和助剂混合，制得B组份；将A组份缓慢加入B组份中，搅拌均匀，得到混合涂料；将混合涂料涂抹至待涂敷基底上，干燥，得到对比例1的保温涂层。对比例2对比例2的双组份保温涂料组份如下：A组份B组份A组份：B组份＝1:1其中，B组份中热辐射试剂为聚钛酸钾试剂和硼酸铝试剂以质量比为1:1混合的混合物；制备方法：将粉煤灰、砂粉、粘度调节剂、成膜物质、聚苯乙烯真空微球和陶瓷真空微球混合，制得A组份；将乳液、热辐射试剂、水、成膜助剂和助剂混合，制得B组份；将A组份缓慢加入B组份中，搅拌均匀，得到混合涂料；将混合涂料涂抹至待涂敷基底上，干燥，得到对比例2的保温涂层。对比例3对比例3的双组份保温涂料组份如下：A组份B组份A组份：B组份＝1:1其中，B组份中热辐射试剂为聚钛酸钾试剂和硼酸铝试剂以质量比为1:1混合的混合物；制备方法：将粉煤灰、砂粉、粘度调节剂、成膜物质和聚苯乙烯真空微球混合，制得A组份；将乳液、热辐射试剂、水、成膜助剂和助剂混合，制得B组份；将A组份缓慢加入B组份中，搅拌均匀，得到混合涂料；将混合涂料涂抹至待涂敷基底上，干燥，得到对比例3的保温涂层。性能验证实验分别对实施例1-实施例3和对比例1-对比例3的保温涂层的传热系数和耐火等级进行检测，以评价其保温性能及阻燃性能，测试结果如表1所示。其中，传热系数的测试方法为：GB13475-2008；耐火等级：GB8624-2012国标建筑材料及制品燃烧性能分级；表1从表1可以看出，实施例1-实施例3的保温涂层具有较低的传热系数，说明上述双组份保温涂料具有优异的保温性能，且从耐火等级可以看出，其均能够达到A2级，且施工厚度能够达到3-4mm，能够实现厚涂。实施例1和实施例2基本相同，不同之处在于，实施例1中聚钛酸钾和硼酸铝的质量比为1:1，实施例2中聚钛酸钾和硼酸铝的质量比为1:3；从表1可以看出，聚钛酸钾和硼酸铝的质量比对涂料的保温性能具有一定的影响，优选为1：1配比时具有最优异的保温防火综合性能。实施例1和实施例3基本相同，不同之处在于，实施例1中的热辐射试剂为聚钛酸钾和硼酸铝的混合物，实施例3中的热辐射试剂为聚钛酸钾；从表1可以看出，实施例1的保温效果明显优于实施例3，说明聚钛酸钾和硼酸铝之间具有一定的协同热辐射作用。对比例1和实施例1的主要区别在于，对比例1的B组份中采用反射热型二氧化钛和红外反射陶瓷粉的组合，而实施例1的B组份中采用聚钛酸钾和硼酸铝组成的热辐射试剂；从表1可以看出，对比例1的传热系数明显高于实施例1，且阻燃性能也不如实施例1，说明在本发明的A组份的阻隔型保温组份和B组份特定的热辐射型保温组份的协同作用下，相较于反射隔热型材料，本发明的双组份保温涂料能够更有效地提高保温阻燃性能；对比例2和实施例1的主要区别在于，对比例2的热辐射试剂的含量为10份，实施例1为25份；从表1可以看出，其保温防火性能均不如实施例1，说明B组份中的热辐射试剂应控制在一定范围内方能达到优异的综合性能；对比例3和实施例1的主要区别在于，对比例3不含有陶瓷真空微球，其聚苯乙烯真空微球的含量为实施例1的陶瓷真空微球和聚苯乙烯真空微球的含量总和；从表1可以看出，对比例3的保温阻燃能力远低于实施例1，说明A组份中聚苯乙烯真空微球和陶瓷真空微球具有一定的协同作用，能够显著提高本发明的双组份保温涂料的保温阻燃性能。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
