标题title
一种在AlN陶瓷基体表面多弧离子镀钛膜的方法
摘要abst
本发明涉及一种在AlN陶瓷表面多弧离子镀沉积钛膜的方法，该方法通过调节工作气体压强、温度、时间、功率等工艺条件，在AlN上沉积钛膜层。使用本方法制得具有良好的膜基结合力，导电性，和耐磨性的金属膜层，该膜层结构均匀致密，与基材的结合强度高，硬度高，同时膜层具有良好的电学性能可以为AlN表面改性提供重要的参考依据。
权利要求书clms
1.一种在AlN陶瓷基体表面多弧离子镀钛膜的方法，其特征在于，包括以下步骤：1)预处理基体：将AlN陶瓷基体清洗，烘干；2)准备设备和材料：采用多弧离子镀膜机，选用2个纯度为99.99％的Al和Ti单质靶，工作气体为惰性气体；3)将步骤1)预处理后的基体放入步骤2)准备的镀膜机，真空室内气压抽至1.6×10-4Pa，充入工作气体，进行离子轰击10min，开启辅助加热；4)沉积Al过渡层：打开多弧离子镀Al靶电源进行镀膜，调节溅射功率至100W-200W，单质靶电流保持在70-90A，负偏压控制在-300～-450V；5)沉积Ti过渡层：打开多弧离子镀Ti电源进行镀膜，调节溅射功率至90W-400W，单质靶电流保持在60-70A，负偏压控制在-80～-160V，温度为50-70℃；6)打开多弧离子镀Ti靶电源进行镀膜，调节溅射功率至150W-180W，单质靶电流保持在60-70A，负偏压控制在-40～-80V V，温度为50-70℃；7)打开多弧离子镀Ti靶电源进行镀膜，调节溅射功率至150W-180W，单质靶电流保持在60-70A，负偏压控制在-10～-40V，温度为50-70℃；8)将步骤所得物整体加热1-2h，促进Ti–Al间的互扩散；9)沉积结束后，关闭氩气，关闭电弧电源，使真空室内温度自然冷却，取出制品。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤1)中使用丙酮和乙醇进行超声清洗。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤2)所述工作气体为纯度99.99％的Ar气。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤3)中所述工作气体流量10-25sccm，气压1.0-2.0Pa，所述多弧离子镀镀膜机的阳极灯丝输入功率为200-1000W，所述加热升温至到400℃。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤4)中所述镀膜时间为0.5min，膜层厚度为10-15nm。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤5)中所述镀膜时间为5min-10min，膜层厚度为80-100nm。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤6)中所述镀膜时间为1min-2min，膜层厚度为30-50nm。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤7)中所述镀膜时间为1min-2min，膜层厚度为10-20nm。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤8)中所述加热升温至700-850℃。
说明书desc
技术领域本发明属于表面涂层技术领域，具体涉及一种AlN陶瓷基体表面多弧离子镀钛膜的方法。背景技术AlN是一种高硬度，高的化学稳定性，耐高温、耐腐蚀、耐磨损、绝缘性好等优良的陶瓷材料，在工业上被大量应用。为了使AlN陶瓷得到更广泛的应用，必须对其进行金属化处理，在陶瓷表面生成一种具有较强键合能力的化合物或合金，使金属材料与陶瓷之间有较强的粘着力。选用AlN直接制备陶瓷-金属复合材料时，如何避免AlN与基体金属的高温下界面反应问题，是在AlN中加入Ni，Ti等元素，可有助于解决上述问题。陶瓷表面镀金属膜不仅具有陶瓷高强度，高耐磨性等良好的力学性能，还具有金属材料优良的塑性和韧性及导电、导热性能。近十几年来，国内外对AlN陶瓷表面镀膜进行了研究，电镀、化学镀、溶胶-凝胶法都是普遍采用的方法，其中使用最多的是化学镀法。但是该方法操作复杂，在每一步预处理之前要求严格，容易出现薄膜附着力差，纯度低及不均匀连续现象。多弧离子镀法也是目前一种较成熟的沉积金属膜的方法，此技术采用的阴极电弧源是高效离子源，金属离化率可高达60％～90％，有利于提高膜基结合力和膜层的性能；入射到基体上的粒子的能量高，这使得膜层具有高致密度和高附着强度；此外，设备结构简单、工作电压低，沉积速率和镀膜效率高，对环境无污染，因此被广泛应用于材料的表面改性。但基于AlN陶瓷表面镀金属钛膜层的研究却鲜有报道，因此研究AlN陶瓷表面多弧离子镀钛膜层对工业的发展具有重要意义。申请号为201710741697.1的中国专利公开了一种氮化铝/铝复合材料的制备方法。该方法通过改善Al与AlN的润湿性，从而获得高致密度氮化铝/铝复合材料，具有工艺简单、操作方便、生产成本低、产品性能良好等优点，使AlN/Al复合材料拥有良好的机械强度和导热性能，又克服了纯AlN难以烧结致密化的缺陷。申请号为201910422615.6的中国专利公开了一种AlN陶瓷表面镀镍的方法，该技术采用电镀镍的方式在AlN陶瓷表面镀一层厚度为2-2.5μm的镍层，克服现有工艺导致镀镍层不均匀且附着力不高，影响陶瓷封接效果的缺陷，与现有技术相比，镍层没有缺陷，产品的可靠性更好。目前，采用多弧离子镀方法在AlN陶瓷基体表面沉积金属钛膜的技术却未曾报道，因此本发明对多弧离子镀钛膜工艺进行研究，实现了膜层的良好膜基结合力，导电性和耐磨性。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种利用多弧离子镀技术在AlN表面制备金属钛膜的方法，该方法采用多弧离子镀技术，通过改变真空室内的工作气压、溅射功率、温度和溅射时间等工艺条件，在AlN表面沉积金属钛膜，制得组织均匀致密的膜层，提高了基体和膜层间的结合力。本发明的技术方案如下。一种在AlN陶瓷基体表面多弧离子镀钛膜的方法，其包括以下步骤：预处理基体：将AlN陶瓷基体在丙酮中用超声波清洗10分钟，然后再用乙醇进行超声清洗2次，取出烘干；设备准备：采用多弧离子镀镀膜机，选用2个纯度为99.99％的Al和Ti单质靶，工作气体为纯度99.99％的Ar气。经步骤处理后的基体放入步骤2)准备的镀膜机，真空室内气压抽至1.6×10-4Pa，充入工作气体氩气，进行离子轰击10min，氩气流量10-25sccm，气压1.0-2.0Pa，阳极灯丝输入功率为200-1000W，开启辅助加热，升温到400℃。沉积Al过渡层：打开多弧离子镀Al靶电源进行镀膜，溅射功率调节为100-200W，单质靶电流保持在70-90A，负偏压控制在-300～-450V，镀膜层时间为0.5min，膜层厚度为10-15nm。沉积Ti过渡层：打开多弧离子镀Ti靶电源进行镀膜，调节溅射功率至90W-400W，单质靶电流保持在60-70A，负偏压控制在-80～-160V，温度为50-70℃，镀膜时间为5min-10min，膜层厚度为80-100nm。打开多弧离子镀Ti靶电源进行镀膜，调节溅射功率至150W-180W，单质靶电流保持在60-70A，负偏压控制在-40～-80V，温度为50-70℃，镀膜时间为1min-2min，膜层厚度为30-50nm。打开多弧离子镀Ti靶电源进行镀膜，调节溅射功率至150W-180W，单质靶电流保持在60-70A，负偏压控制在-10～-40V，温度为50-70℃，镀膜时间为1min-2min，膜层厚度为10-20nm。将步骤所得物整体加热1-2h，升温至700-850℃，促进Ti–Al间的互扩散。沉积结束后，关闭氩气，关闭电弧电源，使真空腔内温度自然冷却，取出制品，镀膜结束。本发明的有益效果：陶瓷和金属的热膨胀采用AlN-Al形成的体系，由于AlN-Al的界面是最单纯的二元异相界面，不会发生化学反应，使得氧化铝和铝的连接有非常广泛的应用价值。此外，Al和AlN具有相同的密排六方晶体结构，基体和膜层间的结合力更强，从而使得膜层对基体的保护性更好。此外，Al膜层的导电性能好，沉积在基体表面没有静电累积现象。Ti能与N在AlN陶瓷表面形成高晶格能化合物，可以增强金属化的结合效果。Ti在沉积到AlN陶瓷表面时存在一定的能量，沉积件本身的结合强度就较好。经热处理后，结合强度明显增强，通过Al和Ti之间的互扩散作用和反应提高结合强度，生成TiAl3、TiN、Ti4N3-x，和Ti2N，形成了化合物附着层，从而使界面结合强度得到提高。通过改变真空室内的工作气压、溅射功率、温度、真空度、时间等工艺条件，制备的金属膜层结构均匀致密，与基材的结合强度高，硬度高，同时膜层具有良好的电学性能。附图说明图1为本发明AlN陶瓷基体镀钛膜的断面结构图。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步说明。实施例1一种在AlN陶瓷基体表面多弧离子镀镀钛膜的方法，其包括以下步骤：试样处理：将AlN陶瓷基体在丙酮中用超声波清洗10分钟，然后再用乙醇进行超声清洗2次，取出烘干；设备准备：采用多弧离子镀镀膜机，选用2个纯度为99.99％的Al和Ti单质靶，工作气体为纯度99.99％的Ar气。经步骤处理后的样品放入炉内，真空室内气压抽至1.6×10-4Pa，充入溅射气体氩气，进行离子轰击10min，氩气流量25ccm，溅射气压2.0Pa，阳极灯丝输入功率为1000W，开启辅助加热，升温到400℃。沉积Al过渡层：打开多弧离子镀Al靶电源，调节溅射功率至200W，单质靶电流保持在90A，负偏压控制在-450V，镀膜时间为0.5min，膜层厚度为15nm。沉积Ti过渡层：打开多弧离子镀Ti靶电源，调节溅射功率至400W，单质靶电流保持在70A，负偏压控制在-160V，温度为70℃，镀膜时间为10min，膜层厚度为100nm。打开多弧离子镀Ti靶电源，调节溅射功率至180W，单质靶电流保持在70A，负偏压控制在-80V，温度为70℃，镀膜时间为2min，膜层厚度为50nm。打开多弧离子镀Ti靶电源，调节溅射功率至180W，单质靶电流保持在70A，负偏压控制在-40V，温度为70℃，镀膜时间为2min，膜层厚度为20nm。将AlN基体加热2h，升温至850℃，促进Ti-Al间的互扩散。沉积结束后，关闭氩气，关闭电弧电源，使真空腔内温度自然冷却，取出样品，镀膜结束。运用该实施例技术制备的样品形成的钛膜层厚度最大为2.0μm，钛的电阻率达到2.2×10-8Ω·m，具有良好的导电性。实施例2一种在AlN陶瓷基体表面多弧离子镀镀钛膜的方法，其包括以下步骤：试样处理：将AlN陶瓷基体在丙酮中用超声波清洗10分钟，然后再用乙醇进行超声清洗2次，取出烘干；设备准备：采用多弧离子镀镀膜机，选用2个纯度为99.99％的Al和Ti单质靶，工作气体为纯度99.99％的Ar气。经步骤处理后的样品放入炉内，真空室内气压抽至1.6×10-4Pa，充入溅射气体氩气，进行离子轰击10min，氩气流量10sccm，溅射气压1.0Pa，阳极灯丝输入功率为200W，开启辅助加热，升温到400℃。沉积Al过渡层：打开多弧离子镀Al靶电源，调节溅射功率至100W，单质靶电流保持在70A，负偏压控制在-300V，镀膜时间为0.5min，膜层厚度为10nm。沉积Ti过渡层：打开多弧离子镀Ti靶电源，调节溅射功率至90W，单质靶电流保持在60A，负偏压控制在-80V，温度为50℃，镀膜时间为5min，膜层厚度为80nm。打开多弧离子镀Ti靶电源，调节溅射功率至150W，单质靶电流保持在60A，负偏压控制在-40V，温度为50℃，镀膜时间为1min，膜层厚度为30nm。打开多弧离子镀Ti靶电源，调节溅射功率至150W，单质靶电流保持在60A，负偏压控制在-10V，温度为50℃，镀膜时间为1min，膜层厚度为10nm。将AlN基体加热1h，升温至700℃，促进Ti-Al间的互扩散。沉积结束后，关闭氩气，关闭电弧电源，使真空腔内温度自然冷却，取出样品，镀膜结束。运用该实施例技术制备的样品形成的膜层厚度为1.0μm，具有良好的膜基结合力为35N。实施例3一种在AlN陶瓷基体表面多弧离子镀镀钛膜的方法，其包括以下步骤：试样处理：将AlN陶瓷基体在丙酮中用超声波清洗10分钟，然后再用乙醇进行超声清洗2次，取出烘干；设备准备：采用多弧离子镀镀膜机，选用3个纯度为99.99％的Al和Ti单质靶，工作气体为纯度99.99％的Ar气。经步骤处理后的样品放入炉内，真空室内气压抽至1.5×10-3Pa，充入溅射气体氩气，进行离子轰击10min，氩气流量15sccm，溅射气压1.7Pa，阳极输入灯丝功率为700W，开启辅助加热，升温到400℃。沉积Al过渡层：打开多弧离子镀Al靶电源，调节溅射功率至150W，单质靶电流保持在80A，负偏压控制在--400V，镀膜时间为0.5min，膜层厚度为12nm。沉积Ti过渡层：打开多弧离子镀Ti靶电源，控制磁场强度为8T，调节溅射功率至200W，单质靶电流保持在65A，负偏压控制在-100V，温度为60℃，镀膜时间为8min，膜层厚度为90nm。打开多弧离子镀Ti靶电源，调节溅射功率至160W，单质靶电流保持在65A，负偏压控制在-60V，温度为60℃，镀膜时间为1.5min，膜层厚度为40nm。打开多弧离子镀Ti靶电源，调节溅射功率至160W，单质靶电流保持在65A，负偏压控制在-30V，温度为60℃，镀膜时间为1.5min，膜层厚度为15nm。将AlN基体加热1.5h，升温至800℃，促进Ti-Al间的互扩散。沉积结束后，关闭氩气，关闭电弧电源，使真空腔内温度自然冷却，取出样品，镀膜结束。运用该实施例技术制备的样品形成的膜层厚度为1.5μm，磨损率为1.0mg/h，具有良好的耐磨性。上述实施例对本发明的技术方案进行了详细说明。显然，本发明并不局限于所描述的实施例。基于本发明中的实施例，熟悉本技术领域的人员还可据此做出多种变化，但任何与本发明等同或相类似的变化都属于本发明保护的范围。
