标题title
一种含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料
摘要abst
本发明属于IC载板技术领域，本发明具体公开了一种含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料由以下重量份原料制备而成：0.5~3份玻璃纤维、1~3份芳香胺、1~5份4，4’‑硫代双、3~25份阻燃剂、5~45份苯酚环氧树脂、10~50份二甲基乙酰胺、10~50份马来酸酐、10~60份纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、15~100份双马来酰亚胺树脂、15~55份助剂。所述的半导体透波材料具有极低的热膨胀系数。
权利要求书clms
1.一种含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，其特征在于，由以下重量份原料制备而成：0.5~3份玻璃纤维、1~3份芳香胺、1~5份4，4'-硫代双、3~25份阻燃剂、5~45份苯酚环氧树脂、10~50份二甲基乙酰胺、10~50份马来酸酐、10~60份纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、15~100份双马来酰亚胺树脂、15~55份助剂。2.根据权利要求1所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，其特征在于，由以下重量份原料制备而成：1~3份玻璃纤维、1.5~3份芳香胺、1~4份4，4’-硫代双、8~25份阻燃剂、10~45份苯酚环氧树脂、10~40份二甲基乙酰胺、10~35份马来酸酐、10~50份纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、15~80份双马来酰亚胺树脂、15~45份助剂。3.根据权利要求1所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，其特征在于，由以下重量份原料制备而成：1.5份玻璃纤维、2份芳香胺、3份4，4'-硫代双、12份阻燃剂、18份苯酚环氧树脂、25份二甲基乙酰胺、20份马来酸酐、35份纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、50份双马来酰亚胺树脂、31.5份助剂。4.根据权利要求1所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，其特征在于，所述阻燃剂为阻燃剂FRC-2。5.根据权利要求1所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，其特征在于，所述助剂包括8~15重量份填料、5~12重量份增韧剂、2~8重量份木质素磺酸钠、1~4重量份偶联剂、0.5~2重量份抗氧化剂。6.根据权利要求1所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，其特征在于，所述助剂包括12重量份填料、10重量份增韧剂、5重量份木质素磺酸钠、3重量份偶联剂、1重量份抗氧化剂。7.根据权利要求5所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，其特征在于，所述填料的制备方法为：将40~60重量份硅微粉、15~25重量份煤矸石粉、12~20重量份氧化硼、6~12重量份锂辉石、4~10重量份氧化钙加入到球磨机中，以200~1000rpm转速球磨均匀，得到粉体；将10重量份粉体加入到20~60重量份丙酮中，再加入1~4重量份柠檬三丁酯、0.5~2重量份油酸钠、0.2~0.6重量份γ-缩水甘油醚氧丙基三乙氧基硅烷，在50~80℃下以100~600rpm转速搅拌1~5h，过滤，干燥，得到填料。8.根据权利要求1所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，其特征在于，所述步骤具体为：将45重量份硅微粉、20重量份煤矸石粉、18重量份氧化硼、10重量份锂辉石、7重量份氧化钙加入到球磨机中，以800rpm转速球磨均匀，得到粉体。9.根据权利要求1所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，其特征在于，所述纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的制备方法为：将35~50重量份莫来石、20~35重量份氧化铝、10~20重量份白云石、5~12重量份氢氧化钙、2~8重量份二氧化硅加入到球磨机中，以400~1000rpm转速球磨均匀，得到球磨粉体；将15~30重量份球磨粉体、2~5重量份硅溶胶、1~4重量份硅酸钠加入到50~90重量份去离子水中，分散均匀，得到混合液，将混合液泵入离心式喷雾干燥机进行喷雾造粒，得到造粒物；将造粒物在1100~1400℃下烧结40~100min，冷却，得到纳米无机莫来石氧化铝中空微珠。10.根据权利要求9所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，其特征在于，所述步骤S2中喷雾造粒具体为：热空气的进口温度70～80℃，出口温度50～60℃，进口风量100～120m3/h，出口风量140～180m3/h，转速为10000~12000r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及IC载板技术领域，具体涉及一种含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料。背景技术IC载板起源于日本，发展至今已有30多年历史，日本企业是IC载板的开创者，技术实力最强且掌握利润丰厚的CPU载板技术；由于具有先发优势日本IC载板产业链十分完善；同时日本在IC载板制造的精密设备及上游材料大部分处于垄断或半垄断地位，导致在整个电子产业链或者说IC载板产业链中大部分的利润终归日本IC载板及上游企业；而国内IC载板制造企业仅靠成本管理与制造加工去赚取相对微薄的利润，而日本材料商与设备商的利润是相当的可观，并且具有较强议价能力与产品话语权。在IC领域，从IC设计、制造、到封装均是我国的弱项，我国已投入庞大资源追赶国外领先技术，在半导体IC载板领域，由于一直受限于材料，如何通过合适的材料去降低IC载板的热膨胀系数，使我们在做高端IC载板制造时无法突破，纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的出现，让我们实现这一突破变成了现实可能。发明内容本发明提供一种含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，所述的半导体透波材料具有极低的热膨胀系数。本发明解决其技术问题采用以下技术方案：一种含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，由以下重量份原料制备而成：0.5~3份玻璃纤维、1~3份芳香胺、1~5份4，4’-硫代双、3~25份阻燃剂、5~45份苯酚环氧树脂、10~50份二甲基乙酰胺、10~50份马来酸酐、10~60份纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、15~100份双马来酰亚胺树脂、15~55份助剂。本发明通过以上述原料制备为半导体透波材料的胶水，再通过制备成半固化片材，与铜箔、镜面不锈钢板、耐高温传热棉短绒纸进行高温压合，得到了具有低热膨胀系数的半导体透波材料。本发明在以双马来酰亚胺树脂苯酚环氧树脂、二甲基乙酰胺、马来酸酐为体系的配方下，通过加入本发明制备得到填料、纳米无机莫来石氧化铝中空微珠显著降低热膨胀系数，提高刚性、尺寸稳定性。作为一种优选方案，所述含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料由以下重量份原料制备而成：1~3份玻璃纤维、1.5~3份芳香胺、1~4份4，4’-硫代双、8~25份阻燃剂、10~45份苯酚环氧树脂、10~40份二甲基乙酰胺、10~35份马来酸酐、10~50份纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、15~80份双马来酰亚胺树脂、15~45份助剂。作为一种优选方案，所述含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料由以下重量份原料制备而成：由以下重量份原料制备而成：1.5份玻璃纤维、2份芳香胺、3份4，4’-硫代双、12份阻燃剂、18份苯酚环氧树脂、25份二甲基乙酰胺、20份马来酸酐、35份纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、50份双马来酰亚胺树脂、31.5份助剂。作为一种优选方案，所述阻燃剂为阻燃剂FRC-2。作为一种优选方案，所述助剂包括8~15重量份填料、5~12重量份增韧剂、2~8重量份木质素磺酸钠、1~4重量份偶联剂、0.5~2重量份抗氧化剂。作为一种优选方案，所述助剂包括12重量份填料、10重量份增韧剂、5重量份木质素磺酸钠、3重量份偶联剂、1重量份抗氧化剂。作为一种优选方案，所述填料的制备方法为：将40~60重量份硅微粉、15~25重量份煤矸石粉、12~20重量份氧化硼、6~12重量份锂辉石、4~10重量份氧化钙加入到球磨机中，以200~1000rpm转速球磨均匀，得到粉体；将10重量份粉体加入到20~60重量份丙酮中，再加入1~4重量份柠檬三丁酯、0.5~2重量份油酸钠、0.2~0.6重量份γ-缩水甘油醚氧丙基三乙氧基硅烷，在50~80℃下以100~600rpm转速搅拌1~5h，过滤，干燥，得到填料。本发明通过上述方法制备得到了具有极低热膨胀系数的填料，将所述的填料加入到配方体系中，能够显著降低热膨胀系数。作为一种优选方案，所述步骤具体为：将45重量份硅微粉、20重量份煤矸石粉、18重量份氧化硼、10重量份锂辉石、7重量份氧化钙加入到球磨机中，以800rpm转速球磨均匀，得到粉体。作为一种优选方案，所述纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的制备方法为：将35~50重量份莫来石、20~35重量份氧化铝、10~20重量份白云石、5~12重量份氢氧化钙、2~8重量份二氧化硅加入到球磨机中，以400~1000rpm转速球磨均匀，得到球磨粉体；将15~30重量份球磨粉体、2~5重量份硅溶胶、1~4重量份硅酸钠加入到50~90重量份去离子水中，分散均匀，得到混合液，将混合液泵入离心式喷雾干燥机进行喷雾造粒，得到造粒物；将造粒物在1100~1400℃下烧结40~100min，冷却，得到纳米无机莫来石氧化铝中空微珠。发明人通过以莫来石、氧化铝、白云石、氢氧化钙、二氧化硅为主料，球磨混合，再通过在水中，以硅溶胶、硅酸钠处理，喷雾造粒、烧结，得到了极低热膨胀系数的填料，将其加入到配方体系中，能够显著降低热膨胀系数。作为一种优选方案，所述步骤S2中喷雾造粒具体为：热空气的进口温度70～80℃，出口温度50～60℃，进口风量100～120m3/h，出口风量140～180m3/h，转速为10000~12000r/min。本发明的有益效果：本发明所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料具有极低的热膨胀系数，且具有良好的尺寸稳定性，满足IC载板对高刚性的要求。在本发明的以双马来酰亚胺树脂苯酚环氧树脂、二甲基乙酰胺、马来酸酐为体系的配方下，通过加入本发明制备得到填料、纳米无机莫来石氧化铝中空微珠显著降低热膨胀系数，提高刚性、尺寸稳定性。附图说明图1为实施例1所制备的半固化片材显微镜图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明中，所述的份均为重量份。实施例1一种含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，由以下重量份原料制备而成：1.5份玻璃纤维、2份芳香胺、3份4，4’-硫代双、12份阻燃剂FRC-2、18份苯酚环氧树脂、25份二甲基乙酰胺、20份马来酸酐、35份纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、50份双马来酰亚胺树脂、31.5份助剂。所述助剂包括12重量份填料、10重量份增韧剂、5重量份木质素磺酸钠、3重量份偶联剂、1重量份抗氧化剂。所述填料的制备方法为：将45重量份硅微粉、20重量份煤矸石粉、18重量份氧化硼、10重量份锂辉石、7重量份氧化钙加入到球磨机中，以800rpm转速球磨均匀，得到粉体；将10重量份粉体加入到40重量份丙酮中，再加入3重量份柠檬三丁酯、1重量份油酸钠、0.5重量份γ-缩水甘油醚氧丙基三乙氧基硅烷，在70℃下以500rpm转速搅拌4h，过滤，干燥，得到填料。所述纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的制备方法为：将42重量份莫来石、30重量份氧化铝、15重量份白云石、8重量份氢氧化钙、5重量份二氧化硅加入到球磨机中，以600rpm转速球磨均匀，得到球磨粉体；将20重量份球磨粉体、4重量份硅溶胶、2重量份硅酸钠加入到74重量份去离子水中，分散均匀，得到混合液，将混合液泵入离心式喷雾干燥机进行喷雾造粒，得到造粒物；所述喷雾造粒具体为：热空气的进口温度75℃，出口温度55℃，进口风量120m3/h，出口风量160m3/h，转速为12000r/min。将造粒物在1300℃下烧结80min，冷却，得到纳米无机莫来石氧化铝中空微珠。所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、助剂、玻璃纤维、阻燃剂FRC-2加入到球磨机中，球磨混合均匀，得到第一浆料；S2、将双马来酰亚胺树脂、4，4’-硫代双加入到反应釜中，通入氮气，在80℃下搅拌3min，再加入芳香胺搅拌均匀，得到第二浆料；S3、将苯酚环氧树脂、二甲基乙酰胺、马来酸酐加入到分散桶中，搅拌均匀，将第一浆料、第二浆料、第三浆料混合均匀，得到胶水；S4、将胶水加入到上胶机的浸渍槽中，将电子级玻璃纤维绝缘布浸入到浸渍槽4分种，烘干，冷却，得到半固化片材，将半固化片材上下面分别加铜箔，在一面铜箔上加镜面不锈钢板，在镜面不锈钢板上加耐高温传热棉短绒纸，放入高温压合设备中在200℃下压合成型4h，冷却，得到含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料。采用DS-XWJ-500B型热机分析仪测量所述的半导体透波材料的Z轴热膨胀系数为α1=6ppm/°C、α2=7ppm/°C。实施例2一种含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，由以下重量份原料制备而成：0.5份玻璃纤维、3份芳香胺、4份4，4’-硫代双、10份阻燃剂FRC-2、20份苯酚环氧树脂、10份二甲基乙酰胺、30份马来酸酐、32份纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、60份双马来酰亚胺树脂、30.5份助剂。所述助剂包括12重量份填料、10重量份增韧剂、5重量份木质素磺酸钠、3重量份偶联剂、1重量份抗氧化剂。所述填料的制备方法为：将40重量份硅微粉、25重量份煤矸石粉、20重量份氧化硼、11重量份锂辉石、4重量份氧化钙加入到球磨机中，以200rpm转速球磨均匀，得到粉体；将10重量份粉体加入到60重量份丙酮中，再加入3重量份柠檬三丁酯、1.5重量份油酸钠、0.4重量份γ-缩水甘油醚氧丙基三乙氧基硅烷，在70℃下以500rpm转速搅拌4h，过滤，干燥，得到填料。所述纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的制备方法为：将50重量份莫来石、20重量份氧化铝、20重量份白云石、5重量份氢氧化钙、5重量份二氧化硅加入到球磨机中，以800rpm转速球磨均匀，得到球磨粉体；将30重量份球磨粉体、5重量份硅溶胶、1重量份硅酸钠加入到64重量份去离子水中，分散均匀，得到混合液，将混合液泵入离心式喷雾干燥机进行喷雾造粒，得到造粒物；所述喷雾造粒具体为：热空气的进口温度75℃，出口温度55℃，进口风量120m3/h，出口风量160m3/h，转速为12000r/min。将造粒物在1300℃下烧结80min，冷却，得到纳米无机莫来石氧化铝中空微珠。所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、助剂、玻璃纤维、阻燃剂FRC-2加入到球磨机中，球磨混合均匀，得到第一浆料；S2、将双马来酰亚胺树脂、4，4’-硫代双加入到反应釜中，通入氮气，在80℃下搅拌3min，再加入芳香胺搅拌均匀，得到第二浆料；S3、将苯酚环氧树脂、二甲基乙酰胺、马来酸酐加入到分散桶中，搅拌均匀，将第一浆料、第二浆料、第三浆料混合均匀，得到胶水；S4、将胶水加入到上胶机的浸渍槽中，将电子级玻璃纤维绝缘布浸入到浸渍槽4分种，烘干，冷却，得到半固化片材，将半固化片材上下面分别加铜箔，在一面铜箔上加镜面不锈钢板，在镜面不锈钢板上加耐高温传热棉短绒纸，放入高温压合设备中在200℃下压合成型4h，冷却，得到含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料。采用DS-XWJ-500B型热机分析仪测量所述的半导体透波材料的Z轴热膨胀系数为α1=9ppm/°C、α2=11ppm/°C。实施例3一种含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料，由以下重量份原料制备而成：3份玻璃纤维、1份芳香胺、1份4，4’-硫代双、15份阻燃剂FRC-2、30份苯酚环氧树脂、10份二甲基乙酰胺、20份马来酸酐、28份纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、60份双马来酰亚胺树脂、30份助剂。所述助剂包括12重量份填料、10重量份增韧剂、5重量份木质素磺酸钠、3重量份偶联剂、1重量份抗氧化剂。所述填料的制备方法为：将60重量份硅微粉、15重量份煤矸石粉、12重量份氧化硼、6重量份锂辉石、7重量份氧化钙加入到球磨机中，以600rpm转速球磨均匀，得到粉体；将10重量份粉体加入到50重量份丙酮中，再加入4重量份柠檬三丁酯、0.5重量份油酸钠、0.2重量份γ-缩水甘油醚氧丙基三乙氧基硅烷，在70℃下以400rpm转速搅拌3h，过滤，干燥，得到填料。所述纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的制备方法为：将35重量份莫来石、35重量份氧化铝、10重量份白云石、12重量份氢氧化钙、8重量份二氧化硅加入到球磨机中，以800rpm转速球磨均匀，得到球磨粉体；将20重量份球磨粉体、4重量份硅溶胶、2重量份硅酸钠加入到74重量份去离子水中，分散均匀，得到混合液，将混合液泵入离心式喷雾干燥机进行喷雾造粒，得到造粒物；所述喷雾造粒具体为：热空气的进口温度75℃，出口温度55℃，进口风量120m3/h，出口风量160m3/h，转速为12000r/min。将造粒物在1300℃下烧结80min，冷却，得到纳米无机莫来石氧化铝中空微珠。所述的含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将纳米无机莫来石氧化铝中空微珠、助剂、玻璃纤维、阻燃剂FRC-2加入到球磨机中，球磨混合均匀，得到第一浆料；S2、将双马来酰亚胺树脂、4，4’-硫代双加入到反应釜中，通入氮气，在80℃下搅拌3min，再加入芳香胺搅拌均匀，得到第二浆料；S3、将苯酚环氧树脂、二甲基乙酰胺、马来酸酐加入到分散桶中，搅拌均匀，将第一浆料、第二浆料、第三浆料混合均匀，得到胶水；S4、将胶水加入到上胶机的浸渍槽中，将电子级玻璃纤维绝缘布浸入到浸渍槽4分种，烘干，冷却，得到半固化片材，将半固化片材上下面分别加铜箔，在一面铜箔上加镜面不锈钢板，在镜面不锈钢板上加耐高温传热棉短绒纸，放入高温压合设备中在200℃下压合成型4h，冷却，得到含有纳米无机莫来石氧化铝中空微珠的半导体透波材料。采用DS-XWJ-500B型热机分析仪测量所述的半导体透波材料的Z轴热膨胀系数为α1=12ppm/°C、α2=15ppm/°C。对比例1对比例1与实施例1不同之处在于，对比例1所述的填料为单一的硅微粉，其他都相同。采用DS-XWJ-500B型热机分析仪测量所述的半导体透波材料的Z轴热膨胀系数为α1=32ppm/°C、α2=36ppm/°C。对比例2对比例2与实施例1不同之处在于，对比例2所述的填料的制备方法不同于实施例1，其他都相同。对比例2为将硅微粉、煤矸石粉、氧化硼、锂辉石、氧化钙球磨混合，而不经过S2步骤处理。所述填料的制备方法为：将45重量份硅微粉、20重量份煤矸石粉、18重量份氧化硼、10重量份锂辉石、7重量份氧化钙加入到球磨机中，以800rpm转速球磨均匀，得到填料。采用DS-XWJ-500B型热机分析仪测量所述的半导体透波材料的Z轴热膨胀系数为α1=25ppm/°C、α2=30ppm/°C。对比例3对比例3与实施例1不同之处在于，在本对比例中，采用等量的空心玻璃微珠替换纳米无机莫来石氧化铝中空微珠，其他都相同。采用DS-XWJ-500B型热机分析仪测量所述的半导体透波材料的Z轴热膨胀系数为α1=39ppm/°C、α2=45ppm/°C。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
