标题title
一种从AABI还原工序母液中回收AABI的方法
摘要abst
本发明属于精细化工技术领域，涉及一种从AABI还原工序母液中回收AABI的方法，包括母液调酸、过滤、脱色及还原、滴加、降温过滤步骤，通过调酸直接对废水进行除杂、除盐，然后跳过析晶过程，加入少量还原剂将被氧化的5‑氨基苯并咪唑酮还原，然后加入活性炭进行脱色并进一步除去杂质，然后滴加双乙烯酮，反应生成溶解度低的AABI产品析出。工艺简单，且运用AABI正常生产设备即可完成，无需新增设备，降低成本；本发明可降低物料的损耗，提高AABI的收率，为企业创造更高的经济价值，同时可缓解处理AABI还原步骤废水给环境造成的压力，减少环境污染。
权利要求书clms
1.一种从AABI还原工序母液中回收AABI的方法，其特征在于，包括以下步骤：1)母液调酸：在常温下向AABI还原工序母液中加入磷酸，调节pH值为4-4.5，在常温下搅拌保温，使杂质及盐分充分析出，保温温度控制不超过35℃，保温时间为15-20min；2)过滤：保持常温进行过滤，滤除杂质及盐分，过滤温度不超过35℃；3)脱色及还原：向过滤完毕的滤液中加入还原剂、抗氧化剂及活性炭，搅拌下升温至90-95℃并保温25-30min，滤除活性炭，取滤液；4)滴加：控制步骤3)的滤液温度为80-85℃，搅拌下匀速滴加双乙烯酮，滴加完毕搅拌保温30min；5)降温过滤：降温至温度＜45℃后过滤得AABI湿品，烘干得AABI干品。2.如权利要求1所述的从AABI还原工序母液中回收AABI的方法，其特征在于，所述步骤1)中磷酸为85％磷酸。3.如权利要求1所述的从AABI还原工序母液中回收AABI的方法，其特征在于，所述步骤3)中加入的还原剂为保险粉，抗氧化剂为亚硫酸氢钠。4.如权利要求1所述的从AABI还原工序母液中回收AABI的方法，其特征在于，所述步骤3)中还原剂、抗氧化剂及活性炭的加入量为：每1m3还原工序母液加还原剂1.6kg，加抗氧化剂5kg，加活性炭4kg。5.如权利要求1所述的从AABI还原工序母液中回收AABI的方法，其特征在于，所述步骤4)中双乙烯酮的加入量为每1m3还原工序母液加双乙烯酮43kg。
说明书desc
技术领域本发明属于精细化工技术领域，具体涉及一种从AABI还原工序母液中回收AABI的方法。背景技术AABI，类白色粉末，分子量233，熔点＞350℃，主要用于合成颜料黄和颜料橙的原料等。目前国内规模化生产AABI的生产流程主要分四个步骤，分别为环合、硝化、还原和酰化，其中还原步骤产品为5-氨基苯并咪唑酮，该步骤需要使用大量的水做溶剂，且5-氨基苯并咪唑酮具有较大的水溶性，反应完毕后的母液中不可避免的溶解有较多的5-氨基苯并咪唑酮，造成产品的收率低、成本高。目前一般通过母液套用的方式减少损耗，但由于反应流程需要反复进行酸碱中和，母液中的盐分及其他杂质会随着套用批次的增加越来越多，产品的纯度也会越来越低，为保证产品的质量不得不限制套用的次数，而达到套用次数的母液中因盐分、杂质含量多，其中溶解的5-氨基苯并咪唑酮使用传统的回收方法进行回收往往杂质多、纯度低，且氧化现象严重，无法直接进行生产使用，再精制的成本高，又得不偿失，故母液只能作为废水进行处理，造成了成本的浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种从AABI还原工序母液中回收AABI的方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种从AABI还原工序母液中回收AABI的方法，包括以下步骤：1)母液调酸：在常温下向AABI还原工序母液中加入磷酸，调节pH值为4-4.5，在常温下搅拌保温，使杂质及盐分充分析出，保温温度控制不超过35℃，保温时间为15-20min；2)过滤：保持常温进行过滤，滤除杂质及盐分，过滤温度不超过35℃；3)脱色及还原：向过滤完毕的滤液中加入还原剂、抗氧化剂及活性炭，搅拌下升温至90-95℃并保温25-30min，滤除活性炭，取滤液；4)滴加：控制步骤3)的滤液温度为80-85℃，搅拌下匀速滴加双乙烯酮，滴加完毕搅拌保温30min；5)降温过滤：降温至温度＜45℃后过滤得AABI湿品，烘干得AABI干品。进一步地，所述步骤1)中磷酸为85％磷酸。进一步地，所述步骤3)中加入的还原剂为保险粉，抗氧化剂为亚硫酸氢钠。进一步地，所述步骤3)中还原剂、抗氧化剂及活性炭的加入量为：每1m3还原工序母液加还原剂1.6kg，加抗氧化剂5kg，加活性炭4kg。进一步地，所述步骤4)中双乙烯酮的加入量为每1m3还原工序母液加双乙烯酮43kg。本发明具有以下有益效果：本发明通过调酸直接对废水进行除杂、除盐，然后跳过析晶过程，加入少量还原剂将被氧化的5-氨基苯并咪唑酮还原，然后加入活性炭进行脱色并进一步除去杂质，然后滴加双乙烯酮，反应生成溶解度低的AABI产品析出。本发明工艺简单，且运用AABI正常生产设备即可完成，无需新增设备，降低成本；本发明可降低物料的损耗，提高AABI的收率，为企业创造更高的经济价值，同时可缓解处理AABI还原步骤废水给环境造成的压力，减少环境污染。具体实施方式以下是本发明的具体实施例，对本发明的技术方案做进一步描述，但是本发明的保护范围并不限于这些实施例。凡是不背离本发明构思的改变或等同替代均包括在本发明的保护范围之内。实施例1向1000ml烧瓶中加入AABI还原步骤母液600ml，然后加入5.5g的85％浓度磷酸，调节pH值至4.5；控制温度33℃条件下进行搅拌，搅拌时间约15min，使杂质及盐分充分析出，使用快速滤纸过滤，取滤液进行下一步操作。将滤液转移至另一个1000ml烧瓶中，加入1.02g保险粉、3.01g亚硫酸氢钠并搅拌，滤液颜色由红色变为黄色，然后加入2.5g活性炭，维持搅拌升温至90-95℃保温，保温时间为25min，使用快速滤纸进行热过滤，得浅黄色滤液；滤液转移至另一个1000ml烧瓶中，控制滤液温度80-85℃，搅拌下匀速滴加双乙烯酮26g，滴加时间约20min；滴加完毕控制温度80-85℃保温30min；降温至44℃使用快速滤纸过滤，得AABI湿品，烘干得干品40.25g，检测纯度为99.08％。实施例2向1000ml烧瓶中加入AABI还原步骤母液600ml，然后加入5.5g的85％浓度磷酸，调节pH值至4.2；控制温度30℃条件下进行搅拌，搅拌时间约20min，使杂质及盐分充分析出，使用快速滤纸过滤，取滤液进行下一步操作。将滤液转移至另一个1000ml烧瓶中，加入1.01g保险粉、2.98g亚硫酸氢钠并搅拌，滤液颜色由红色变为黄色，然后加入2.5g活性炭，维持搅拌升温至90-95℃保温，保温时间为30min，使用快速滤纸进行热过滤，得浅黄色滤液；滤液转移至另一个1000ml烧瓶中，控制滤液温度80-85℃，搅拌下匀速滴加双乙烯酮26g，滴加时间约22min；滴加完毕控制温度80-85℃保温30min；降温至45℃使用快速滤纸过滤，得AABI湿品，烘干得干品41.21g，检测纯度为99.12％。实施例3向1000ml烧瓶中加入AABI还原步骤母液600ml，然后加入5.5g的85％浓度磷酸，调节pH值至4；控制温度32℃条件下进行搅拌，搅拌时间约18min，使杂质及盐分充分析出，使用快速滤纸过滤，取滤液进行下一步操作。将滤液转移至另一个1000ml烧瓶中，加入1.02g保险粉、2.99g亚硫酸氢钠并搅拌，滤液颜色由红色变为黄色，然后加入2.5g活性炭，维持搅拌升温至90-95℃保温，保温时间为28min，使用快速滤纸进行热过滤，得浅黄色滤液；滤液转移至另一个1000ml烧瓶中，控制滤液温度80-85℃，搅拌下匀速滴加双乙烯酮26g，滴加时间约21min；滴加完毕控制温度80-85℃保温30min；降温至43℃使用快速滤纸过滤，得AABI湿品，烘干得干品42.01g，检测纯度为99.11％。本发明不局限于上述实施方式，任何人应得知在本发明的启示下作出的结构变化，凡是与本发明具有相同或相近的技术方案，均落入本发明的保护范围之内。本发明未详细描述的技术、形状、构造部分均为公知技术。
