标题title
一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法
摘要abst
本发明涉及一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，将生物质原料粉碎后，浸泡在过氧乙酸溶液中，在60‑90℃条件下搅拌反应，将材料静置分层，保留下层沉淀，并用碱溶液和水清洗下层沉淀物，再用tempo氧化材料进行氧化，氧化后对沉淀物反复清洗直至得到tempo氧化纤维素胶体。本发明所制备的氧化纤维素材料具有高羧基含量，在水处理、纳米复合材料等诸多领域具有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，其特征在于：将生物质原料粉碎后，浸泡在过氧乙酸溶液中，在60-90℃条件下搅拌反应，将材料静置分层，保留下层沉淀，并用碱溶液和水清洗下层沉淀物，再用tempo氧化材料进行氧化，氧化后对沉淀物反复清洗直至得到tempo氧化纤维素胶体。2.如权利要求1所述的一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将生物质原材料切碎后浸泡在过氧乙酸溶液中，搅拌反应12h-24h小时后，将材料静置分层，保留下层沉淀，并用1mol/l NaOH溶液和去离子水清洗下层沉淀物，直至中性，去除生物质原料中的木质素，最终得到纤维素与半纤维素的混合材料；取纤维素与半纤维素混合物置于反应釜中，加入Tempo和溴化钠，然后加入水，500r/min搅拌，并缓慢加入次氯酸钠溶液，搅拌后；调节pH在8-14，优选10-10.5范围内继续反应1h，调节pH至中性终止反应，随后静置分层；对反应后的沉淀物用去离子水反复清洗，直至得到Tempo氧化纤维素胶体。3.如权利要求1所述的一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，其特征在于：生物质首先经过过氧乙酸处理，浓度为1-35％，优选5-15％。4.如权利要求1所述的一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，其特征在于：tempo氧化材料为tempo。5.如权利要求1所述的一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，其特征在于：质量配比是：生物质原料:tempo:溴化钠：次氯酸钠＝10：0.1-0.5：05-2：0.5-2。6.如权利要求1所述的一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，其特征在于：所述生物质原料包括：木片、竹片、棉、麻、秸秆、的至少一种。7.如权利要求1所述的一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，其特征在于：控制反应过程中的体系pH值在7-12之间，优选PH＝10-11。8.如权利要求1所述的一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，其特征在于：在调节pH之前的反应时间控制在6h-48h以及调节pH值之后的反应时间在0.5h-2h。9.如权利要求1所述的一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，其特征在于：控制体系中活性氯的浓度范围5％-10％。10.如权利要求1所述的一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，其特征在于：清洗氧化纤维素环节中，针对离心的上层清液通过调节pH＝3左右。
说明书desc
技术领域本发明属于纳米纤维素制造技术领域，涉及一种直接将生物质材料转化为氧化纤维素纳米纤丝的方法，具体涉及一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法。背景技术纳米纤维素具有天然纤维素的可再生、可降解等特性，同时因为其大比表面积、高亲水性、高透明性、高强度、低热膨胀系数等优点而被广泛应用于制备各种功能性复合材料。从制备原材料上，生物质材料来源广泛、储量丰富、可再生以及环境友好性等优点有利于当前对于纳米纤维素的研究。纤维素作为一种结晶结构的多糖，是地球上含量最丰富的天然高分子，而氧化纳米纤维素就有高长径比、分散性好，具有较多羧基含量等功能性基团，是重要的天然纤维素衍生物。氧化纤维素的制备方法中以TEMPO氧化法为最常用的制备方法，该方法选择性的将葡萄糖单元上的C6位置的羟基氧化为羧基，利用纤维丝表面羧基离子化的静电斥力是的纤维素丝分离。在许多其他方法中，诸如醚化、氧化、酯化、羧甲基化等，原理上方法类似，但是这些方法皆需要对原材料进行蒸煮多段漂白等预处理，在这些预处理中，天然微纤丝结构遭到了不同程度的破坏，会大幅降低纤维素的聚合度。关于纳米纤维素的制备包括：制备多毛纤维素纳米晶，利用化学试剂切断无定形区，纤维素的结晶区被保存下来，而在无定形区有许多聚合物高分子链；但该方法由于要用到水解材料，所以纤维素会被大量降解，产品得率低且对设备要求很高。制备纳米微晶纤维素。利用强酸或者酶类材料去除纤维素的无定型区，保留致密的结晶区而得到的针状晶须结构，其具有高结晶度,长度在100-400nm，直径范围为5-70nm。制备微纤化纤维素。MFC纤维由无定形区和结晶区交替组成，呈纤丝状，直径5-60nm，长度1000-10000nm，具有一定的可弯曲性。但是常规的MFC制备方法存在一定的缺陷，大多制备方法都需要对产品进行预处理之后再利用机械法切断纤维和分离纤维。预处理过程会消耗大量的电、热、化学试剂以及水等等资源，机械处理又对于设备的要求较高，能耗巨大。制备细菌纤维素。利用细菌在生物酶的作用使葡萄糖进行生物聚合产生的，结晶度高于植物纤维束，直径20-100nm，长度不定具有高抗拉强度，该方法可以调控产物的结构、晶型、粒径分布且耗能低无污染。但是期生产周期长，产量低、成本高、加工工艺难以调控，产业化困难。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种低能耗的Tempo氧化纳米纤维素的制备方法，该方法是基于Tempo氧化体系，引入过氧乙酸进行漂白，先将生物质原材料中的木质素去除，并初步将纤维素降解，然后再用Tempo氧化体系对纤维素进行选择性氧化进一步氧化降解纤维，最终得到纳米级别具有高羧基含量的Tempo氧化纳米纤维素，实现了从木材到纳米材料的转化。整个过程中完全不需要高压匀质机等高耗能的机械设备处理，整个体系简单节能，保证了产业化的高生产效率和低生产成本。本发明公开了一种新型低能耗的制备高羧基含量的tempo氧化纤维素的方法，其降低了现有技术中对于高能耗盘磨、球磨以及高压匀质机的需求。该方法包括如下操作步骤：将木材切碎后浸泡在5％的过氧乙酸溶液中，在60-90℃条件下搅拌反应24小时后，将材料静置分层，保留下层沉淀，并用1mol/l NaOH溶液和去离子水清洗下层沉淀物，然后再用0.4-0.9倍于漂白材料质量的氧化材料进行氧化。氧化后对沉淀物用去离子水反复清洗直至得到tempo氧化纤维素胶体。本发明方法工艺简便，化学药品种类少，易得廉价且不需高压匀质，最终得到的纤维素粒径更小，氧化程度更高，在纳米复合材料、发电材料等领域有广泛的应用前景。一种高羧基含量的tempo氧化纤维素的低能耗制备方法，将生物质原料粉碎后，浸泡在过氧乙酸溶液中，在60-90℃条件下搅拌反应，将材料静置分层，保留下层沉淀，并用碱溶液和水清洗下层沉淀物，再用tempo氧化材料进行氧化，氧化后对沉淀物反复清洗直至得到tempo氧化纤维素胶体。优选的是，包括如下步骤：将生物质原材料切碎后浸泡在过氧乙酸溶液中，搅拌反应12h-24h小时后，将材料静置分层，保留下层沉淀，并用1mol/l NaOH溶液和去离子水清洗下层沉淀物，直至中性，去除生物质原料中的木质素，最终得到纤维素与半纤维素的混合材料；取纤维素与半纤维素混合物置于反应釜中，加入Tempo和溴化钠，然后加入水，500r/min搅拌，并缓慢加入次氯酸钠溶液，搅拌后；调节pH在10-10.5范围内继续反应1h，调节pH至中性终止反应，随后静置分层；对反应后的沉淀物用去离子水反复清洗，直至得到Tempo氧化纤维素胶体。优选的是：过氧乙酸浓度为4-6％。优选的是：Tempo氧化材料为Tempo。优选的是：质量配比是：生物质原料:Tempo:溴化钠：次氯酸钠＝10:0.2-0.3:1:1。优选的是：所述生物质原料包括：杉木、竹片、棉、麻的至少一种。优选的是：控制反应过程中的体系pH值在7-12之间。优选的是：在调节pH之前的反应时间控制在6h-48h以及调节pH值之后的反应时间在0.5h-2h；优选的是：控制体系中活性氯的浓度范围5％-10％。优选的是：清洗氧化纤维素环节中，针对离心的上层清液通过调节pH＝3左右，使上层清液中所含尺度更小的氧化纤维素析出，最终可以提高本发明氧化纤维素的产量。本发明的有益效果：1、本发明制备工艺简单，不需要高强度高耗能的机械处理，适合规模化工业生产；2、本发明所用的原材料包括可使用的所有生物质原材料，如竹子、杉木、麻等，也包括未被利用的杂草、灌木等生物质；3、本发明所用的化学药品材料种类少，易得廉价；4、本发明所制备的氧化纤维素材料具有高羧基含量，在水处理、纳米复合材料等诸多领域具有广泛的应用前景。附图说明图1是本发明中所制备的Tempo氧化纤维素的粒径随各种工艺条件的变化。具体实施方式下面结合操作实例对本发明作进一步的详细描述，以便于本领域的技术人员更好的理解本发明的技术方案。实施例1将100g杉木碎片和400ml质量浓度为5％的过氧乙酸加入1000ml的烧杯中，在85℃条件下搅拌24h后静置1h，倒掉上层清液，保留下层沉淀物，依次用0.1mol/L的NaOH、去离子水反复清洗沉淀物至材料至中性。取2g干纤维材料、0.021g Tempo、0.1g溴化钠、50ml次氯酸钠至于250ml的三口烧瓶中以500r/min搅拌24h，再用0.1M NaOH调节PH值在10.3左右搅拌反应1h，然后静置2h使溶液分层，最后将上层清液倒掉，用去离子水反复清洗沉淀物至均匀胶体出现，得到氧化纳米纤维素。得到的氧化纳米纤丝的粒径在350-400nm，羧基含量为1.35mmol/g。实施例2将100g杉木碎片和400ml质量浓度为5％的过氧乙酸加入到1000ml的烧杯中，在85℃条件下搅拌24h后静置1h，倒掉上层清液，保留下层沉淀物，依次用0.1mol/L的NaOH、去离子水反复清洗沉淀物至材料至中性。取2g干纤维材料、0.042g Tempo、0.2g溴化钠、100ml次氯酸钠至于250ml的三口烧瓶中以500r/min搅拌24h，再用0.1M NaOH调节PH值在10.3左右搅拌反应1h，然后静置2h使溶液分层，最后将上层清液倒掉，用去离子水反复清洗沉淀物至均匀胶体出现，得到氧化纳米纤维素。得到的氧化纳米纤丝的粒径在200-250nm，羧基含量为2.3mmol/g。实施例3将100g杉木碎片和400ml质量浓度为5％的过氧乙酸加入到1000ml的烧杯中，在85℃条件下搅拌24h后静置1h，倒掉上层清液，保留下层沉淀物，依次用0.1mol/L的NaOH、去离子水反复清洗沉淀物至材料至中性。取2g干纤维材料、0.063g Tempo、0.3g溴化钠、150ml次氯酸钠至于250ml的三口烧瓶中以500r/min搅拌24h，再用0.1M NaOH调节PH值在10.3左右搅拌反应1h，然后静置2h使溶液分层，最后将上层清液倒掉，用去离子水反复清洗沉淀物至均匀胶体出现，得到氧化纳米纤维素。得到的氧化纳米纤丝的粒径在200-260nm，羧基含量为1.4mmol/g。实施例4将100g杉木碎片和400ml质量浓度为5％的过氧乙酸加入到1000ml的烧杯中，在85℃条件下搅拌24h后静置1h，倒掉上层清液，保留下层沉淀物，依次用0.1mol/L的NaOH、去离子水反复清洗沉淀物至材料至中性。取2g干纤维材料、0.042g Tempo、0.2g溴化钠、100ml次氯酸钠至于250ml的三口烧瓶中以500r/min搅拌24h，再用0.1M NaOH调节PH值在12左右搅拌反应1h，然后静置2h使溶液分层，最后将上层清液倒掉，用去离子水反复清洗沉淀物至均匀胶体出现，得到氧化纳米纤维素。得到的氧化纳米纤丝的粒径在240-280nm，羧基含量为2.2mmol/g。实施例5将100g杉木碎片和400ml质量浓度为5％的过氧乙酸加入到1000ml的烧杯中，在85℃条件下搅拌24h后静置1h，倒掉上层清液，保留下层沉淀物，依次用0.1mol/L的NaOH、去离子水反复清洗沉淀物至材料至中性。取2g干纤维材料、0.042g Tempo、0.2g溴化钠、100ml次氯酸钠至于250ml的三口烧瓶中以500r/min搅拌24h，再用0.1M NaOH调节PH值在7左右搅拌反应1h，然后静置2h使溶液分层，最后将上层清液倒掉，用去离子水反复清洗沉淀物至均匀胶体出现，得到氧化纳米纤维素。得到的氧化纳米纤丝的粒径在250-300nm，羧基含量为1.4mmol/g。实施例6将100g杉木碎片和400ml质量浓度为5％的过氧乙酸加入到1000ml的烧杯中，在85℃条件下搅拌24h后静置1h，倒掉上层清液，保留下层沉淀物，依次用0.1mol/L的NaOH、去离子水反复清洗沉淀物至材料至中性。取2g干纤维材料、0.042g Tempo、0.2g溴化钠、100ml次氯酸钠至于250ml的三口烧瓶中以500r/min搅拌12h，再用0.1M NaOH调节PH值在10.3左右搅拌反应1h，然后静置2h使溶液分层，最后将上层清液倒掉，用去离子水反复清洗沉淀物至均匀胶体出现，得到氧化纳米纤维素。得到的氧化纳米纤丝的粒径在200-250nm，羧基含量为2.2mmol/g。实施例7将100g杉木碎片和400ml质量浓度为5％的过氧乙酸加入到1000ml的烧杯中，在85℃条件下搅拌24h后静置1h，倒掉上层清液，保留下层沉淀物，依次用0.1mol/L的NaOH、去离子水反复清洗沉淀物至材料至中性。取2g干纤维材料、0.042g Tempo、0.2g溴化钠、100ml次氯酸钠至于250ml的三口烧瓶中以500r/min搅拌48h，再用0.1M NaOH调节PH值在10.3左右搅拌反应1h，然后静置2h使溶液分层，最后将上层清液倒掉，用去离子水反复清洗沉淀物至均匀胶体出现，得到氧化纳米纤维素。得到的氧化纳米纤丝的粒径在280-330nm，羧基含量为1.76mmol/g。实施例8将100g杉木碎片和400ml质量浓度为5％的过氧乙酸加入到1000ml的烧杯中，在85℃条件下搅拌24h后静置1h，倒掉上层清液，保留下层沉淀物，依次用0.1mol/L的NaOH、去离子水反复清洗沉淀物至材料至中性。取2g干纤维材料、0.042g Tempo、0.2g溴化钠、100ml次氯酸钠至于250ml的三口烧瓶中以500r/min搅拌24h，再用0.1M NaOH调节PH值在10.3左右搅拌反应0.5h，然后静置2h使溶液分层，最后将上层清液倒掉，用去离子水反复清洗沉淀物至均匀胶体出现，得到氧化纳米纤维素。得到的氧化纳米纤丝的粒径在350-400nm，羧基含量为1.3mmol/g。实施例9将100g杉木碎片和400ml质量浓度为5％的过氧乙酸加入到1000ml的烧杯中，在85℃条件下搅拌24h后静置1h，倒掉上层清液，保留下层沉淀物，依次用0.1mol/L的NaOH、去离子水反复清洗沉淀物至材料至中性。取2g干纤维材料、0.042g Tempo、0.2g溴化钠、100ml次氯酸钠至于250ml的三口烧瓶中以500r/min搅拌24h，再用0.1M NaOH调节PH值在10.3左右搅拌反应1.5h，然后静置2h使溶液分层，最后将上层清液倒掉，用去离子水反复清洗沉淀物至均匀胶体出现，得到氧化纳米纤维素。得到的氧化纳米纤丝的粒径在230-280nm，羧基含量为2.1mmol/g。实施例10将100g竹子碎片和400ml质量浓度为5％的过氧乙酸加入到1000ml的烧杯中，在85℃条件下搅拌24h后静置1h，倒掉上层清液，保留下层沉淀物，依次用0.1mol/L的NaOH、去离子水反复清洗沉淀物至材料至中性。取2g干纤维材料、0.042g Tempo、0.2g溴化钠、100ml次氯酸钠至于250ml的三口烧瓶中以500r/min搅拌24h，再用0.1M NaOH调节PH值在10.3左右搅拌反应1h，然后静置2h使溶液分层，最后将上层清液倒掉，用去离子水反复清洗沉淀物至均匀胶体出现，得到氧化纳米纤维素。得到的氧化纳米纤丝的粒径在280-330nm，羧基含量为1.04mmol/g。实施例11取2g干杉木碎片、0.042g Tempo、0.2g溴化钠、100ml次氯酸钠至于250ml的三口烧瓶中以500r/min搅拌24h，再用0.1M NaOH调节PH值在10.3左右搅拌反应1h，然后静置2h使溶液分层，最后将上层清液倒掉，用去离子水反复清洗沉淀物至均匀胶体出现，得到氧化纳米纤维素。得到的氧化纳米纤丝的粒径在1800-2500nm，羧基含量为1.3mmol/g。表1、购入商家TEMPO氧化纤维素与实施例所得Tempo氧化纤维素的羧基含量对比根据实例1-11以及表一，生物质原料需要先经过PAA处理之后，在氧化物料与生物质原料的比为0.6:1，反应时间24h之后，调节在PH值10.3下再反应1h，可以得到具备高羧基含量的Tempo氧化纤维素。
