标题title
一种间二甲苯氨氧化的流化床装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种间二甲苯氨氧化的流化床装置，所述流化床装置中设置一个多孔分布板，所述多孔分布板将流化床装置分成两个填料段；由下到上依次为第一反应填料段和第二反应填料段；所述第一反应填料段的上部设置第一物料进口，所述第一物料进口连接第一物料分布组件；所述第一物料进口与第一物料分布组件之间设置第一换热组件；所述第二反应填料段的底部设置第二物料分布组件，所述多孔分布板的上方设置第二换热组件。本发明通过设置间甲基苯甲腈的物料分布组件，降低反应中间甲基苯甲腈的生成，又可将分离出的间甲基苯甲腈再反应，设置间二甲苯分段进料，抑制了间二甲苯脱烷基反应，使得苯甲腈的含量降低，进而提高间苯二甲腈的收率。
权利要求书clms
1.一种间二甲苯氨氧化的流化床装置，其特征在于，所述流化床装置中设置一个多孔分布板，所述多孔分布板将流化床装置分成两个填料段；由下到上依次为第一反应填料段和第二反应填料段；所述流化床装置的底部设置气体入口，所述气体入口上方设置有气体分布组件；所述第一反应填料段的上部设置第一物料进口，所述第一物料进口连接第一物料分布组件，所述第一物料分布组件设置于所述气体分布组件的上方；所述第一物料进口与第一物料分布组件之间设置第一换热组件；所述第二反应填料段的底部设置第二物料分布组件，所述第二物料分布组件设置有第二物料进口；所述第二反应填料段的侧壁设置催化剂进口；所述多孔分布板的上方设置第二换热组件，所述第二换热组件位于所述催化剂进口下方；所述第二反应填料段顶部设置有气固分离组件，所述气固分离组件与设置在所述流化床装置顶部的气体出口相连。2.根据权利要求1所述的流化床装置，其特征在于，所述气体分布组件的上端与第一物料分布组件下端的距离为流化床装置直径的2-9％。3.根据权利要求1或2所述的流化床装置，其特征在于，所述第二物料分布组件的下端与其下相邻的多孔分布板间的距离为流化床装置直径的2-9％。4.根据权利要求1-3任一项所述的流化床装置，其特征在于，所述气固分离组件的最下端与气体分布组件上端的距离为流化床装置直径的0.01-0.03％。5.根据权利要求1-4任一项所述的流化床装置，其特征在于，所述第一换热组件与第二换热组件的换热面积比为5-20。6.一种利用如权利要求1-5任一项所述的流化床装置进行间二甲苯氨氧化的应用，其特征在于，所述应用包括以下步骤：将催化剂从催化剂进口装入，由气体入口经气体分布组件通入加热后的气体，将催化剂加热至350-400℃；由第一物料进口通入间二甲苯和氨，与步骤所述气体和催化剂反应，通过第一换热组件控制反应温度，得到的反应产物经过气固分离组件及气体出口排出并分离；由第二物料进口通入间二甲苯和间甲基苯甲腈，步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到多孔分布板上，催化间二甲苯和间甲基苯甲腈的反应，通过第二换热组件控制反应温度，得到的反应产物经过气固分离组件及气体出口排出并分离。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述应用还包括步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到流化床的顶部，通过气固分离组件返回到气体分布组件，回用于步骤。8.根据权利要求6或7所述的应用，其特征在于，步骤所述气体包括空气；优选地，步骤所述控制反应温度为410-450℃；优选地，步骤所述间二甲苯与氨的摩尔比为1：；优选地，步骤所述氨与气体的体积比为1：；优选地，所述间二甲苯的负荷为0.01-0.3kg/kgcat·h。9.根据权利要求6-8任一项所述的应用，其特征在于，步骤所述控制反应温度为410-420℃。10.根据权利要求6-9任一项所述的应用，其特征在于，步骤所述间二甲苯和步骤所述间二甲苯的质量比为：1。
说明书desc
技术领域本发明属于化学工艺过程及设备技术领域，尤其涉及一种间二甲苯氨氧化的流化床装置及方法。背景技术间苯二甲腈是一种重要的有机合成原料，是制备百菌清的关键中间体，还可以作为塑料、合成纤维以及环氧树脂固化剂等产品的原料。目前合成间苯二甲腈常用的方法是间二甲苯在催化剂作用下，与氨气、氧气通过氨氧化反应制备，其原理为采用金属氧化物型催化剂，与间二甲苯、空气和氨在400-450℃反应，其中空气为氧化性介质，间二甲苯与氨具有还原性，需要分别通入，在催化剂上吸附后再进行反应。因该反应是一个强放热反应，通常使用流化床反应器控制反应温度。然而，由于空气与氨等反应剧烈，使反应中大量的间二甲苯与氨被转化为CO、CO2，导致目标产品的收率低于78％；同时，由于流化床中气固返混与中间产物转化不完全，导致部分中间产品直接逸出反应器，这部分杂质增加了产品分离难度，还降低了目标产物的收率。CN204434527U公开了一种提高间苯二甲腈收率的生产装置，所述装置包括液氨罐、蒸发器、初级汽化器、氨气缓冲罐、间二甲苯高位槽、汽化器、静态混合器、流化床和冷凝器，其在汽化器和流化床反应器之间增加一个静态混合器，使汽化后的氨气和间二甲苯在静态混合器中提前互混，提高物料在流化床内反应的停留时间和接触面积，进而提高了间苯二甲腈收率。但该反应强放热、温度高，催化剂在含氧气氛中，氧化态占优，导致间二甲苯在反应过程中，有脱烷基行为，从而导致生成苯甲腈副产物，增加了分离难度和分离成本。因此，亟需开发一种新的间二甲苯氨氧化的流化床装置及方法，能够解决上述问题，同时提高间二甲苯转化率，降低生产成本。发明内容鉴于现有技术中存在的问题，本发明提供一种间二甲苯氨氧化的流化床装置及方法，所述流化床装置通过设置副产物-间甲基苯甲腈的物料分布组件，从而将副产物充分转化；通过设置间二甲苯分段进料，改变了第二反应填料段的原料分布，增加了催化剂的还原性，抑制了催化剂在高温、氧含量高的状态下的过度氧化，进而抑制了间二甲苯的脱烷基反应及减少副产物-苯甲腈的生成。为达到上述技术效果，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种间二甲苯氨氧化的流化床装置，所述流化床装置中设置一个多孔分布板，所述多孔分布板将流化床装置分成两个填料段；由下到上依次为第一反应填料段和第二反应填料段；所述流化床装置的底部设置气体入口，所述气体入口上方设置有气体分布组件；所述第一反应填料段的上部设置第一物料进口，所述第一物料进口连接第一物料分布组件，所述第一物料分布组件设置于所述气体分布组件的上方；所述第一物料进口与第一物料分布组件之间设置第一换热组件；所述第二反应填料段的底部设置第二物料分布组件，所述第二物料分布组件设置有第二物料进口；所述第二反应填料段的侧壁设置催化剂进口；所述多孔分布板的上方设置第二换热组件，所述第二换热组件位于所述催化剂进口下方；所述第二反应填料段顶部设置有气固分离组件，所述气固分离组件与设置在所述流化床装置顶部的气体出口相连。本发明所述装置可减少流化床中的气体返混，设置的两个换热组件可以更加灵活的控制催化剂的活性。本发明所述流化床装置分成两个填料段，通过设置间甲基苯甲腈的物料分布组件，可以降低反应中副产物的生成，又可以将分离出的间甲基苯甲腈再反应，提高目标产物的收率；通过设置间二甲苯分段进料，改变了第二反应填料段的原料分布，抑制了间二甲苯脱烷基反应，使得副产物的含量降低，进而提高了目标产物的收率。作为本发明优选的技术方案，所述气体分布组件的上端与第一物料分布组件下端的距离为流化床装置直径的2-9％，例如可以是2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％或9％等，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，所述第二物料分布组件的下端与其下相邻的多孔分布板间的距离为流化床装置直径的2-9％，例如可以是2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％或9％等，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，所述气固分离组件的最下端与气体分布组件上端的距离为流化床装置直径的0.01-0.03％，例如可以是0.01％、0.014％、0.018％、0.022％、0.026％或0.03％等，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，所述第一换热组件与第二换热组件的换热面积比为5-20，例如可以是5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19或20等，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。第二方面，本发明提供了一种利用如第一方面所述流化床装置进行间二甲苯氨氧化的应用，所述应用包括以下步骤：将催化剂从催化剂进口装入，由气体入口经气体分布组件通入加热后的气体，将催化剂加热至350-400℃；由第一物料进口通入间二甲苯和氨，与步骤所述气体和催化剂反应，通过第一换热组件控制反应温度，得到的反应产物经过气固分离组件及气体出口排出并分离；由第二物料进口通入间二甲苯和间甲基苯甲腈，步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到多孔分布板上，催化间二甲苯和间甲基苯甲腈的反应，通过第二换热组件控制反应温度，得到的反应产物经过气固分离组件及气体出口排出并分离。作为本发明优选的技术方案，所述应用还包括步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到流化床的顶部，通过气固分离组件返回到气体分布组件，回用于步骤。本发明中，得到的反应产物经分离后，分离所得的副产物-间甲基苯甲腈为反应原料，由第二物料进口通入进行反应。作为本发明优选的技术方案，步骤所述气体包括空气。优选地，步骤所述控制反应温度为410-450℃，例如可以是410℃、420℃、430℃、440℃或450℃等，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述间二甲苯与氨的摩尔比为1：，例如可以是1:3、1:4、1:5、1:6、1:7、1:8、1:9或1:10等，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述氨与气体的体积比为1：，例如可以是1:3、1:4、1:5、1:6、1:7、1:8、1:9、1:10、1:11或1:12等，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，所述间二甲苯的负荷为0.01-0.3kg/kgcat·h，例如可以是0.01kg/kgcat·h、0.05kg/kgcat·h、0.1kg/kgcat·h、0.15kg/kgcat·h、0.2kg/kgcat·h、0.25kg/kgcat·h或0.3kg/kgcat·h等，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，步骤所述控制反应温度为410-420℃，例如可以是410℃、412℃、414℃、416℃、418℃或420℃等，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，步骤所述间二甲苯和步骤所述间二甲苯的质量比为：1，例如可以是10:1、11:1、12:1、13:1、14:1、15:1、16:1、17:1、18:1、19:1或20:1等，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明所述装置可减少流化床中的气体返混，增加间二甲苯转化率，设置的两个换热组件可以更加灵活的控制催化剂的活性；本发明所述装置设置间甲基苯甲腈的物料分布组件，可以降低反应中间甲基苯甲腈的生成，又可以将分离出的间甲基苯甲腈再反应，提高间苯二甲腈的收率；本发明所述装置设置间二甲苯分段进料，抑制了间二甲苯脱烷基反应，使得苯甲腈的含量降低，进而提高间苯二甲腈的收率；本发明所述应用制备的间苯二甲腈收率高于80％、产品纯度高，副产物含量低。附图说明图1是本发明提供的间二甲苯氨氧化的流化床装置示意图。其中：1-流化床；2-气体入口；3-气体分布组件；4-第一物料进口；5-第一物料分布组件；6-第一换热组件；7-第二物料分布组件；8-多孔分布板；9-第二换热组件；10-催化剂进口；11-气固分离组件；12-气体出口。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。但下述的实例仅仅是本发明的简易例子，并不代表或限制本发明的权利保护范围，本发明的保护范围以权利要求书为准。实施例1本实施例提供一种间二甲苯氨氧化的流化床装置，如图1所示，所述流化床1装置中设置一个多孔分布板8，所述多孔分布板8将流化床1装置分成两个填料段；由下到上依次为第一反应填料段和第二反应填料段。所述流化床1装置的底部设置气体入口2，所述气体入口2上方设置有气体分布组件3；所述第一反应填料段的上部设置第一物料进口4，所述第一物料进口4连接第一物料分布组件5，所述第一物料分布组件5设置于所述气体分布组件3的上方；所述第一物料进口4与第一物料分布组件5之间设置第一换热组件6；所述第二反应填料段的底部设置第二物料分布组件7，所述第二物料分布组件7设置有第二物料进口；所述第二反应填料段的侧壁设置催化剂进口10；所述多孔分布板8的上方设置第二换热组件9，所述第二换热组件9位于所述催化剂进口10下方；所述第二反应填料段顶部设置有气固分离组件11，所述气固分离组件11与设置在所述流化床1装置顶部的气体出口12相连。所述气体分布组件3的上端与第一物料分布组件5下端的距离为流化床1装置直径的2％。所述第二物料分布组件7的下端与其下相邻的多孔分布板8间的距离为流化床1装置直径的9％。所述气固分离组件11的最下端与气体分布组件3上端的距离为流化床1装置直径的0.01％。所述第一换热组件6与第二换热组件9的换热面积比为5。实施例2本实施例与实施例1区别仅在于，所述气体分布组件3的上端与第一物料分布组件5下端的距离为流化床1装置直径的9％；所述第二物料分布组件7的下端与其下相邻的多孔分布板8间的距离为流化床1装置直径的2％；所述气固分离组件11的最下端与气体分布组件3上端的距离为流化床1装置直径的0.03％；所述第一换热组件6与第二换热组件9的换热面积比为20，其他条件均与实施例1相同。实施例3本实施例与实施例1区别仅在于，所述气体分布组件3的上端与第一物料分布组件5下端的距离为流化床1装置直径的5％；所述第二物料分布组件7的下端与其下相邻的多孔分布板8间的距离为流化床1装置直径的4％；所述气固分离组件11的最下端与气体分布组件3上端的距离为流化床1装置直径的0.02％；所述第一换热组件6与第二换热组件9的换热面积比为12，其他条件均与实施例1相同。实施例4本实施例与实施例1区别仅在于，所述气体分布组件3的上端与第一物料分布组件5下端的距离为流化床1装置直径的3％；所述第二物料分布组件7的下端与其下相邻的多孔分布板8间的距离为流化床1装置直径的6％；所述气固分离组件11的最下端与气体分布组件3上端的距离为流化床1装置直径的0.015％；所述第一换热组件6与第二换热组件9的换热面积比为15，其他条件均与实施例1相同。实施例5本实施例与实施例1区别仅在于，所述气体分布组件3的上端与第一物料分布组件5下端的距离为流化床1装置直径的3.5％；所述第二物料分布组件7的下端与其下相邻的多孔分布板8间的距离为流化床1装置直径的4.5％；所述气固分离组件11的最下端与气体分布组件3上端的距离为流化床1装置直径的0.025％；所述第一换热组件6与第二换热组件9的换热面积比为17，其他条件均与实施例1相同。应用例1本应用例应用实施例1提供的流化床装置进行间二甲苯氨氧化的应用，所述应用包括以下步骤：将催化剂从催化剂进口10装入，由气体入口经气体分布组件3通入加热后的空气，将催化剂加热至360℃；由第一物料进口4通入间二甲苯和氨，控制间二甲苯的负荷为0.02kg/kgcat·h，与步骤所述空气和催化剂反应，通过第一换热组件6控制反应温度为420℃，得到的反应产物经过气固分离组件11及气体出口12排出并分离，所述间二甲苯与氨的摩尔比为1：5，所述氨与空气的体积比为1：8；由第二物料进口通入间二甲苯和间甲基苯甲腈，步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到多孔分布板8上，催化间二甲苯和间甲基苯甲腈的反应，通过第二换热组件9控制反应温度为412℃，得到的反应产物经过气固分离组件11及气体出口12排出并分离，步骤所述间二甲苯和步骤所述间二甲苯的质量比为20：1；步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到流化床1的顶部，通过气固分离组件11返回到气体分布组件3，回用于步骤；步骤和步骤得到的反应产物经分离后，分离所得的副产物-间甲基苯甲腈为反应原料，由第二物料进口通入进行反应。应用例2本应用例与应用例1区别仅在于，步骤所述间二甲苯的负荷为0.3kg/kgcat·h，步骤所述第一换热组件控制反应温度为450℃，步骤所述间二甲苯与氨的摩尔比为1：10，步骤所述氨与空气的体积比为1：3，步骤所述间二甲苯和步骤所述间二甲苯的质量比为10：1，其他条件均与应用例1相同。应用例3本应用例应用实施例2提供的流化床装置进行间二甲苯氨氧化的应用，所述应用包括以下步骤：将催化剂从催化剂进口10装入，由气体入口2经气体分布组件3通入加热后的空气，将催化剂加热至380℃；由第一物料进口4通入间二甲苯和氨，控制间二甲苯的负荷为0.03kg/kgcat·h，与步骤所述空气和催化剂反应，通过第一换热组件6控制反应温度为410℃，得到的反应产物经过气固分离组件11及气体出口12排出并分离，所述间二甲苯与氨的摩尔比为1：6，所述氨与空气的体积比为1：6；由第二物料进口通入间二甲苯和间甲基苯甲腈，步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到多孔分布板8上，催化间二甲苯和间甲基苯甲腈的反应，通过第二换热组件9控制反应温度为410℃，得到的反应产物经过气固分离组件11及气体出口12排出并分离，步骤所述间二甲苯和步骤所述间二甲苯的质量比为16：1；步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到流化床1的顶部，通过气固分离组件11返回到气体分布组件3，回用于步骤；步骤和步骤得到的反应产物经分离后，分离所得的副产物-间甲基苯甲腈为反应原料，由第二物料进口通入进行反应。应用例4本应用例应用实施例3提供的流化床装置进行间二甲苯氨氧化的应用，所述应用包括以下步骤：将催化剂从催化剂进口10装入，由气体入口2经气体分布组件3通入加热后的空气，将催化剂加热至390℃；由第一物料进口4通入间二甲苯和氨，控制间二甲苯的负荷为0.05kg/kgcat·h，与步骤所述空气和催化剂反应，通过第一换热组件6控制反应温度为418℃，得到的反应产物经过气固分离组件11及气体出口12排出并分离，所述间二甲苯与氨的摩尔比为1：8，所述氨与空气的体积比为1：5；由第二物料进口通入间二甲苯和间甲基苯甲腈，步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到多孔分布板8上，催化间二甲苯和间甲基苯甲腈的反应，通过第二换热组件9控制反应温度为420℃，得到的反应产物经过气固分离组件11及气体出口12排出并分离，步骤所述间二甲苯和步骤所述间二甲苯的质量比为12：1；步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到流化床1的顶部，通过气固分离组件11返回到气体分布组件3，回用于步骤；步骤和步骤得到的反应产物经分离后，分离所得的副产物-间甲基苯甲腈为反应原料，由第二物料进口通入进行反应。应用例5本应用例应用实施例4提供的流化床装置进行间二甲苯氨氧化的应用，所述应用包括以下步骤：将催化剂从催化剂进口10装入，由气体入口2经气体分布组件3通入加热后的空气，将催化剂加热至350℃；由第一物料进口4通入间二甲苯和氨，控制间二甲苯的负荷为0.1kg/kgcat·h，与步骤所述空气和催化剂反应，通过第一换热组件6控制反应温度为425℃，得到的反应产物经过气固分离组件11及气体出口12排出并分离，所述间二甲苯与氨的摩尔比为1：5，所述氨与空气的体积比为1：12；由第二物料进口通入间二甲苯和间甲基苯甲腈，步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到多孔分布板8上，催化间二甲苯和间甲基苯甲腈的反应，通过第二换热组件9控制反应温度为418℃，得到的反应产物经过气固分离组件11及气体出口12排出并分离，步骤所述间二甲苯和步骤所述间二甲苯的质量比为13：1；步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到流化床1的顶部，通过气固分离组件11返回到气体分布组件3，回用于步骤；步骤和步骤得到的反应产物经分离后，分离所得的副产物-间甲基苯甲腈为反应原料，由第二物料进口通入进行反应。应用例6本应用例应用实施例5提供的流化床装置进行间二甲苯氨氧化的应用，所述应用包括以下步骤：将催化剂从催化剂进口10装入，由气体入口2经气体分布组件3通入加热后的空气，将催化剂加热至400℃；由第一物料进口4通入间二甲苯和氨，控制间二甲苯的负荷为0.01kg/kgcat·h，与步骤所述空气和催化剂反应，通过第一换热组件6控制反应温度为430℃，得到的反应产物经过气固分离组件11及气体出口12排出并分离，所述间二甲苯与氨的摩尔比为1：9，所述氨与空气的体积比为1：6；由第二物料进口通入间二甲苯和间甲基苯甲腈，步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到多孔分布板8上，催化间二甲苯和间甲基苯甲腈的反应，通过第二换热组件9控制反应温度为415℃，得到的反应产物经过气固分离组件11及气体出口12排出并分离，步骤所述间二甲苯和步骤所述间二甲苯的质量比为18：1；步骤所述反应产生的气流将部分催化剂带到流化床1的顶部，通过气固分离组件11返回到气体分布组件3，回用于步骤；步骤和步骤得到的反应产物经分离后，将分离所得的副产物间-甲基苯甲腈，用作反应原料，由第二物料进口通入，参与反应。以上应用例的反应产物，包括间苯二甲腈、甲基苯甲腈、苯甲腈、水和CO2，反应产物的摩尔收率结果如下：表1由表1可得，本发明提供的流化床装置应用于间二甲苯氨氧化的转化时，间苯二甲腈的摩尔收率≥80％，苯甲腈的摩尔收率≤0.02％，甲基苯甲腈的摩尔收率≤0.05％。说明本发明提供的流化床装置应用于间二甲苯氨氧化的转化时，能够提高间苯二甲腈的收率，降低反应中副产物间甲基苯甲腈的生成，并抑制了间二甲苯脱烷基反应。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
