标题title
有机氯化物的回收处理工艺
摘要abst
本发明公开了有机氯化物的回收处理工艺，包括以下步骤：步骤一、汽提处理，用汽提部件向回收箱内水体通入空气，水体中部分有机氯化物进入气象；步骤二、气体中有机氯化物的回收，利用密封收集部件对气体进行收集并传输至排气管，排气管内的树脂滤板对排气中的有机氯化物进行吸附，完成后，排气管外部的淋油部件对树脂滤板进行淋洗，淋洗后的油液排入储油箱；步骤三、水体中有机氯化物的分离，通过油液部件向水体内通入油液；步骤四、油水分离，利用油水分离装置抽取上浮至水体表面的油液并排入储油箱；步骤五、油液蒸馏，对油液进行蒸馏，以得到浓缩的有机氯化物。本发明是一种便于对水体中有机氯化物进行回收处理的工艺。
权利要求书clms
1.有机氯化物的回收处理工艺，其特征在于,包括以下步骤：步骤一、汽提处理，将含有有机氯化物的水体通入回收箱并利用汽提部件向水体内通入空气，以使部分有机氯化物进入气象；步骤二、气体中有机氯化物的回收，利用回收箱顶部的密封收集部件对含有有机氯化物的气体进行收集并传输至排气管，排气管内的树脂滤板对排气中的有机氯化物进行物理吸附，排气完成后，利用排气管外部的淋油部件对树脂滤板进行淋洗，有机氯化物溶解在油液中并排入储油箱；步骤三、水体中有机氯化物的分离，通过油液部件向水体内通入油液，水体中的有机氯化物融入油液并随油液上浮至水体表面；步骤四、油水分离，利用油水分离装置抽取水体表面的油液并排入储油箱；步骤五、油液蒸馏，对油液进行蒸馏，以得到浓缩的有机氯化物。2.根据权利要求1所述的有机氯化物的回收处理工艺，其特征在于，步骤五中，油液蒸馏前可向油液中加入无水硫酸钠并进行搅拌，以除去油液中残留的水分。3.根据权利要求1所述的有机氯化物的回收处理工艺，其特征在于，所述汽提部件包括对称设于所述回收箱两侧的分水箱，所述分水箱通过分水口与所述回收箱连通，嵌设于所述回收箱底部且延伸至分水箱内的多个汽提管，以及设于所述回收箱外壁且管道连通多个汽提管的气泵，所述储油箱位于所述回收箱远离所述气泵的一侧。4.根据权利要求3所述的有机氯化物的回收处理工艺，其特征在于，所述密封收集部件包括设于所述回收箱顶部的密封顶盖，对称设于所述回收箱两侧且用于驱动密封顶盖升降的液压缸。5.根据权利要求4所述的有机氯化物的回收处理工艺，其特征在于，所述密封顶盖内设有增压回流部件，所述增压回流部件包括水平设于所述密封顶盖外壁且一端延伸至密封顶盖内的第一L形板，设于所述第一L形板侧壁且执行端贯穿第一L形板连接密封顶盖外壁的第一驱动缸，设于所述第一L形板上表面且位于所述密封顶盖内的增压泵，所述增压泵执行端通过管道连通第一L形板，所述回收箱外壁设有用于密封分水口的第二L形板，所述回收箱外壁设有用于驱动第二L形板升降的第二驱动缸。6.根据权利要求1所述的有机氯化物的回收处理工艺，其特征在于，所述淋油部件包括连通所述排气管的净化箱，以及连通所述净化箱顶部的淋油箱、底部的排油管，所述净化箱内设有多个树脂滤板。7.根据权利要求1所述的有机氯化物的回收处理工艺，其特征在于，所述油液部件包括一端延伸至回收箱内的多个油源管，设于所述油源管侧壁且位于所述回收箱内的多个油孔，设于所述油源管外壁且位于相邻两个所述油孔间的定位箱，设于所述定位箱内部的传动电机，以及设于所述传动电机执行端且位于所述定位箱外部的螺旋桨。8.根据权利要求1所述的有机氯化物的回收处理工艺，其特征在于，所述油水分离装置包括设于所述回收箱顶部的三轴移动部件，设于所述三轴移动部件执行端且位于所述回收箱内的吸油盒，以及设于所述储油箱上且通过管道与所述吸油盒相连接的水泵。9.根据权利要求8所述的有机氯化物的回收处理工艺，其特征在于，所述三轴移动部件包括对称设于所述回收箱顶部的Y轴直线导轨，两端分别连接Y轴直线导轨执行端的X轴直线导轨，以及设于所述X轴直线导轨执行端且位于所述X轴直线导轨下部的Z轴伸缩缸，所述Z轴伸缩缸执行端连接吸油盒。10.根据权利要求1所述的有机氯化物的回收处理工艺，其特征在于，所述回收箱内壁设有多个加热器。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及有机氯化物处理的技术领域，具体为有机氯化物的回收处理工艺。背景技术有机氯化合物是一类有机物中的氢原子被氯原子取代，是以碳或烃为骨架与氯相结合的一系列元素有机化合物的总称,一般这类化合物都有毒，而且会对水体会产生污染。根据申请号为CN03104268.6的专利文献所提供的有害有机氯化合物的无害化处理系统及其生成物的再循环方法可知，该方法包括无害化处理有害有机氯化合物的无害化处理装置和选自业者所具有的氢供体回收用的蒸馏设备、业者所具有的碱试剂制造设备和业者所具有的催化剂再生设备之中的一种以上的业者设备，并含有将来自无害化处理装置的生成物供给至上述业者设备或者将来自业者的再生物供给至无害化处理装置的再循环线路中的一种以上的再循环线路。该系统配备有将来自无害化处理装置的废弃物供给至业者设备的再循环线路和抽取装置、破碎装置，以及洗净装置。上述专利中的方法便于有机氯化合物的无害化处理，但不便于对水体中的有机氯化物进行回收处理。发明内容本发明主要提供了有机氯化物的回收处理工艺，用以解决上述背景技术中提出的技术问题。本发明解决上述技术问题采用的技术方案为：有机氯化物的回收处理工艺，包括以下步骤：步骤一、汽提处理，将含有有机氯化物的水体通入回收箱并利用汽提部件向水体内通入空气，以使部分有机氯化物进入气象；步骤二、气体中有机氯化物的回收，利用回收箱顶部的密封收集部件对含有有机氯化物的气体进行收集并传输至排气管，排气管内的树脂滤板对排气中的有机氯化物进行物理吸附，排气完成后，利用排气管外部的淋油部件对树脂滤板进行淋洗，有机氯化物溶解在油液中并排入储油箱；步骤三、水体中有机氯化物的分离，通过油液部件向水体内通入油液，水体中的有机氯化物融入油液并随油液上浮至水体表面；步骤四、油水分离，利用油水分离装置抽取水体表面的油液并排入储油箱；步骤五、油液蒸馏，对油液进行蒸馏，以得到浓缩的有机氯化物。优选的，步骤五中，油液蒸馏前可向油液中加入无水硫酸钠并进行搅拌，以除去油液中残留的水分。在本优选的实施例中，油液蒸馏前可向油液中加入无水硫酸钠并进行搅拌，以除去油液中残留的水分。优选的，所述汽提部件包括对称设于所述回收箱两侧的分水箱，所述分水箱通过分水口与所述回收箱连通，嵌设于所述回收箱底部且延伸至分水箱内的多个汽提管，以及设于所述回收箱外壁且管道连通多个汽提管的气泵，所述储油箱位于所述回收箱远离所述气泵的一侧。在本优选的实施例中，通过汽提部件便于对水体进行汽提处理，以便于水体中易挥发的小分子有机氯化物快速进入气象。优选的，所述密封收集部件包括设于所述回收箱顶部的密封顶盖，对称设于所述回收箱两侧且用于驱动密封顶盖升降的液压缸。在本优选的实施例中，通过密封收集部件便于对汽提处理中产生的气体进行收集。优选的，所述密封顶盖内设有增压回流部件，所述增压回流部件包括水平设于所述密封顶盖外壁且一端延伸至密封顶盖内的第一L形板，设于所述第一L形板侧壁且执行端贯穿第一L形板连接密封顶盖外壁的第一驱动缸，设于所述第一L形板上表面且位于所述密封顶盖内的增压泵，所述增压泵执行端通过管道连通第一L形板，所述回收箱外壁设有用于密封分水口的第二L形板，所述回收箱外壁设有用于驱动第二L形板升降的第二驱动缸。在本优选的实施例中，汽提时水体可进入分水箱以增加汽提效率，汽提完成后，水体可在增压回流部件的作用下返回回收箱。优选的，所述淋油部件包括连通所述排气管的净化箱，以及连通所述净化箱顶部的淋油箱、底部的排油管，所述净化箱内设有多个树脂滤板。在本优选的实施例中，通过淋油部件便于溶解物理吸附在树脂滤板上的有机氯化物。优选的，所述油液部件包括一端延伸至回收箱内的多个油源管，设于所述油源管侧壁且位于所述回收箱内的多个油孔，设于所述油源管外壁且位于相邻两个所述油孔间的定位箱，设于所述定位箱内部的传动电机，以及设于所述传动电机执行端且位于所述定位箱外部的螺旋桨。在本优选的实施例中，通过油液部件便于向水体中加入油液，以便于水体中的有机氯化物融入油液并随油液上升至水体表面。优选的，所述油水分离装置包括设于所述回收箱顶部的三轴移动部件，设于所述三轴移动部件执行端且位于所述回收箱内的吸油盒，以及设于所述储油箱上且通过管道与所述吸油盒相连接的水泵。在本优选的实施例中，通过油水分离装置实现油液和水体间的分离。优选的，所述三轴移动部件包括对称设于所述回收箱顶部的Y轴直线导轨，两端分别连接Y轴直线导轨执行端的X轴直线导轨，以及设于所述X轴直线导轨执行端且位于所述X轴直线导轨下部的Z轴伸缩缸，所述Z轴伸缩缸执行端连接吸油盒。在本优选的实施例中，通过三轴移动部件实现吸油盒的稳定移动。优选的，所述回收箱内壁设有多个加热器。在本优选的实施例中，通过加热器便于对水体进行加热，防止油液凝固。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明中的回收处理工艺便于对水体中的有机氯化物进行回收处理，通过汽提法将水体中易挥发的小分子有机氯化物进行移除及回收，通过油液对水体中的大分子有机氯化物进行溶解，以便于与水体分体后回收；通过汽提部件便于对水体进行汽提处理，以便于水体中易挥发的小分子有机氯化物快速进入气象，通过密封收集部件便于对汽提处理中产生的气体进行收集，通过淋油部件便于溶解物理吸附在树脂滤板上的有机氯化物，通过油液部件便于向水体中加入油液，以便于水体中的有机氯化物融入油液并随油液上升至水体表面，通过油水分离装置实现油液和水体间的分离，通过加热器便于对水体进行加热，防止油液凝固，汽提时水体可进入分水箱以增加汽提效率，汽提完成后，水体可在增压回流部件的作用下返回回收箱，油液蒸馏前可向油液中加入无水硫酸钠并进行搅拌，以除去油液中残留的水分，油液蒸馏后得到浓缩的有机氯化物。以下将结合附图与具体的实施例对本发明进行详细的解释说明。附图说明图1为本发明的处理工艺流程图；图2为本发明的装置整体结构轴测图；图3为本发明的装置整体结构爆炸图；图4为本发明的密封收集部件结构轴测图；图5为本发明的油水分离装置结构爆炸图；图6为本发明的装置整体结构俯视图；图7为本发明的油液部件结构剖视图；图8为本发明的装置整体结构剖视图。附图说明：10、回收箱；11、汽提部件；111、分水箱；112、分水口；113、汽提管；114、气泵；12、油液部件；121、油源管；122、油孔；123、定位箱；124、传动电机；125、螺旋桨；13、加热器；20、密封收集部件；201、密封顶盖；202、液压缸；21、排气管；22、淋油部件；221、净化箱；222、淋油箱；223、排油管；23、增压回流部件；231、第一L形板；232、第一驱动缸；233、增压泵；234、第二L形板；235、第二驱动缸；30、储油箱；40、油水分离装置；41、三轴移动部件；411、Y轴直线导轨；412、X轴直线导轨；413、Z轴伸缩缸；42、吸油盒；43、水泵。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更加全面的描述，附图中给出了本发明的若干实施例，但是本发明可以通过不同的形式来实现，并不限于文本所描述的实施例，相反的，提供这些实施例是为了使对本发明公开的内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常连接的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语知识为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请着重参照附图1、2、4、5、7、8所示，在本发明一优选实施例中，有机氯化物的回收处理工艺，包括以下步骤：步骤一、汽提处理，将含有有机氯化物的水体通入回收箱10并利用汽提部件11向水体内通入空气，以使部分有机氯化物进入气象；步骤二、气体中有机氯化物的回收，利用回收箱10顶部的密封收集部件20对含有有机氯化物的气体进行收集并传输至排气管21，排气管21内的树脂滤板对排气中的有机氯化物进行物理吸附，排气完成后，利用排气管21外部的淋油部件22对树脂滤板进行淋洗，有机氯化物溶解在油液中并排入储油箱30；所述汽提部件11包括对称设于所述回收箱10两侧的分水箱111，所述分水箱111通过分水口112与所述回收箱10连通，嵌设于所述回收箱10底部且延伸至分水箱111内的多个汽提管113，以及设于所述回收箱10外壁且管道连通多个汽提管113的气泵114，所述储油箱30位于所述回收箱10远离所述气泵114的一侧，所述密封收集部件20包括设于所述回收箱10顶部的密封顶盖201，对称设于所述回收箱10两侧且用于驱动密封顶盖201升降的液压缸202，所述密封顶盖201内设有增压回流部件23，所述增压回流部件23包括水平设于所述密封顶盖201外壁且一端延伸至密封顶盖201内的第一L形板231，设于所述第一L形板231侧壁且执行端贯穿第一L形板231连接密封顶盖201外壁的第一驱动缸232，设于所述第一L形板231上表面且位于所述密封顶盖201内的增压泵233，所述增压泵233执行端通过管道连通第一L形板231，所述回收箱10外壁设有用于密封分水口112的第二L形板234，所述回收箱10外壁设有用于驱动第二L形板234升降的第二驱动缸235，所述淋油部件22包括连通所述排气管21的净化箱221，以及连通所述净化箱221顶部的淋油箱222、底部的排油管223，所述净化箱221内设有多个树脂滤板。需要说明的是，在本实施例中，通过进水管将含有有机氯化物的水体通入回收箱10并利用汽提部件11向水体内通入空气，以便于水体中易挥发的小分子有机氯化物快速进入气象，回收箱10顶部的密封收集部件20对含有有机氯化物的气体进行收集并传输至排气管21，排气管21内的树脂滤板对排气中的有机氯化物进行物理吸附，排气完成后，利用排气管21外部的淋油部件22对树脂滤板进行淋洗，有机氯化物溶解在油液中并排入储油箱30；进一步的，汽提部件11工作前，第二驱动缸235带动第二L形板234上移，以使水体进入分水箱111，以增大汽提效率，液压缸202带动密封顶盖201下降，以对回收箱10顶部进行密封；进一步的，汽提部件11工作时，气泵114向汽提管113内通入空气，空气经多个汽提管113进入水体中；进一步的，淋油部件22工作时，通过管道向淋油箱222内通入油液，油液淋洗过树脂滤板，并在排油管223上阀门开启后排入储油箱30；进一步的，汽提完成后，第一L形板231在第一驱动缸232的带动下向密封顶盖201内移动，以对分水箱111顶部进行密封，开启增压泵233，增压泵233对分水箱111内进行加压，分水箱111内水体经分水口112返回回收箱10，此时第二驱动缸235带动第二L形板234下降，以对分水口112进行密封。请着重参照附图1、2、3、4、6、7、8所示，在本发明另一优选实施例中，步骤三、水体中有机氯化物的分离，通过油液部件12向水体内通入油液，水体中的有机氯化物融入油液并随油液上浮至水体表面；步骤四、油水分离，利用油水分离装置40抽取水体表面的油液并排入储油箱30；所述油液部件12包括一端延伸至回收箱10内的多个油源管121，设于所述油源管121侧壁且位于所述回收箱10内的多个油孔122，设于所述油源管121外壁且位于相邻两个所述油孔122间的定位箱123，设于所述定位箱123内部的传动电机124，以及设于所述传动电机124执行端且位于所述定位箱123外部的螺旋桨125，所述油水分离装置40包括设于所述回收箱10顶部的三轴移动部件41，设于所述三轴移动部件41执行端且位于所述回收箱10内的吸油盒42，以及设于所述储油箱30上且通过管道与所述吸油盒42相连接的水泵43，所述三轴移动部件41包括对称设于所述回收箱10顶部的Y轴直线导轨411，两端分别连接Y轴直线导轨411执行端的X轴直线导轨412，以及设于所述X轴直线导轨412执行端且位于所述X轴直线导轨412下部的Z轴伸缩缸413，所述Z轴伸缩缸413执行端连接吸油盒42，所述回收箱10内壁设有多个加热器13。需要说明的是，在本实施例中，通过油液部件12向水体内通入油液，水体中的有机氯化物融入油液并随油液上浮至水体表面，利用油水分离装置40抽取水体表面的油液并排入储油箱30；进一步的，油液部件12工作时，向油源管121内通入油液，油液经油孔122进入水体中，开启传动电机124，传动电机124执行端带动螺旋桨125转动，以产生向下的旋流，以便于油液与水体充分接触后上浮至水体表面；进一步的，Y轴直线导轨411带动吸油盒42延Y轴方向移动，X轴直线导轨412带动吸油盒42延X轴方向移动，Z轴伸缩缸413带动吸油盒42延Z轴方向移动，以便于吸油盒42吸除水体表面油液，吸油时，水泵43进行抽吸，油液经吸油盒42以及水泵43后进入储油箱30。请着重参照附图1所示，在本发明另一优选实施例中，步骤五、油液蒸馏，对油液进行蒸馏，以得到浓缩的有机氯化物，步骤五中，油液蒸馏前可向油液中加入无水硫酸钠并进行搅拌，以除去油液中残留的水分。需要说明的是，在本实施例中，向溶解有机氯化物的油液中加入无水硫酸钠并进行搅拌，以除去油液中残留的水分，对油液进行蒸馏，以得到浓缩的有机氯化物。本发明的具体流程如下：通过进水管将含有有机氯化物的水体通入回收箱10并利用汽提部件11向水体内通入空气，以便于水体中易挥发的小分子有机氯化物快速进入气象，回收箱10顶部的密封收集部件20对含有有机氯化物的气体进行收集并传输至排气管21，排气管21内的树脂滤板对排气中的有机氯化物进行物理吸附，排气完成后，利用排气管21外部的淋油部件22对树脂滤板进行淋洗，有机氯化物溶解在油液中并排入储油箱30；汽提部件11工作前，第二驱动缸235带动第二L形板234上移，以使水体进入分水箱111，以增大汽提效率，液压缸202带动密封顶盖201下降，以对回收箱10顶部进行密封；汽提部件11工作时，气泵114向汽提管113内通入空气，空气经多个汽提管113进入水体中；淋油部件22工作时，通过管道向淋油箱222内通入油液，油液淋洗过树脂滤板，并在排油管223上阀门开启后排入储油箱30；汽提完成后，第一L形板231在第一驱动缸232的带动下向密封顶盖201内移动，以对分水箱111顶部进行密封，开启增压泵233，增压泵233对分水箱111内进行加压，分水箱111内水体经分水口112返回回收箱10，此时第二驱动缸235带动第二L形板234下降，以对分水口112进行密封；通过油液部件12向水体内通入油液，水体中的有机氯化物融入油液并随油液上浮至水体表面，利用油水分离装置40抽取水体表面的油液并排入储油箱30；油液部件12工作时，向油源管121内通入油液，油液经油孔122进入水体中，开启传动电机124，传动电机124执行端带动螺旋桨125转动，以产生向下的旋流，以便于油液与水体充分接触后上浮至水体表面；Y轴直线导轨411带动吸油盒42延Y轴方向移动，X轴直线导轨412带动吸油盒42延X轴方向移动，Z轴伸缩缸413带动吸油盒42延Z轴方向移动，以便于吸油盒42吸除水体表面油液，吸油时，水泵43进行抽吸，油液经吸油盒42以及水泵43后进入储油箱30；向溶解有机氯化物的油液中加入无水硫酸钠并进行搅拌，以除去油液中残留的水分，对油液进行蒸馏，以得到浓缩的有机氯化物。上述结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的这种非实质改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均在本发明的保护范围之内。
