标题title
风味油生产产生的滤饼的风味物质和营养组分的提取方法
摘要abst
本发明涉及风味油生产产生的滤饼的风味物质和营养组分的提取方法。本发明的方法包括使精炼油流过滤饼的步骤优选地，滤饼的紧实度为100‑1000KPa。本发明通过向滤饼中通入精炼油，置换出滤饼中的风味物质和营养组分，使精炼油的附加值得以提升。
权利要求书clms
1.一种风味营养油的制备方法，其特征在于，该方法包括使精炼油流过紧实度为100-1000KPa，优选150-600KPa的滤饼的步骤，其中，所述滤饼为风味油生产中产生的油脚；优选地，在-10℃到80℃的温度下使精炼油流经所述滤饼，和/或，所述精炼油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的油为1-10kg。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述精炼油与所述滤饼的质量比在1-10的范围内。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述精炼油包括一级油、二级油、三级油或四级油，油种包括大豆油、花生油、菜籽油、葵花籽油、棕榈油、橄榄油、核桃油、茶籽油和亚麻籽油中的一种或多种；和/或所述滤饼为菜籽油、花生油和/或芝麻油生产过程中产生的油脚。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述方法包括：所述精炼油为精炼菜籽油，所述滤饼为菜籽油生产中产生的滤饼，所述紧实度为100-1000KPa，所述温度为30-60℃，精炼菜籽油与滤饼的质量比为1-10，优选精炼菜籽油与滤饼的质量比为2-6，精炼菜籽油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的油为1-3kg；所述精炼油为精炼花生油，所述滤饼为花生油生产中产生的滤饼，所述紧实度为150-600KPa，所述温度为30-80℃，精炼花生油与滤饼的质量比为1-10，优选精炼花生油与滤饼的质量比为2-6，精炼花生油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的油为1-10kg；和所述精炼油为精炼芝麻油，所述滤饼为芝麻油生产中产生的滤饼，所述紧实度为150-600KPa，所述温度为-10℃到50℃，精炼芝麻油与滤饼的质量比为1-10，精炼芝麻油与滤饼的质量比为2-6，精炼芝麻油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的油为1-3kg。5.一种回收风味油生产中产生的滤饼的风味物质和营养组分的方法，其特征在于，所述方法包括使精炼油与所述滤饼接触的步骤。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法具有以下一项或多项特征：在-10℃到80℃，优选20-60℃的温度下进行所述接触；所述精炼油与所述滤饼的质量比为1-10，优选2-6，更优选3-5；所述滤饼被填充到过滤装置中，使精炼油流过所述柱子，从而使其与滤饼接触；优选地，填充到过滤装置中的滤饼的紧实度为100-1000KPa，优选为150-600KPa；精炼油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的精炼油油为1-10kg，优选1-5kg，更优选为1-3kg；和所述精炼油包括一级油、二级油、三级油或四级油，油种包括大豆油、花生油、菜籽油、葵花籽油、棕榈油、橄榄油、核桃油、茶籽油和亚麻籽油中的一种或多种。7.采用权利要求1-4中任一项所述的方法制备得到的风味营养油。8.一种风味营养油，选自：菜籽油，其风味组分总含量＞20ppm，其中腈类化合物含量＞10ppm，VE含量＞500ppm，和植物甾醇含量＞10000ppm；花生油，其风味组分总含量＞20ppm，其中吡嗪类化合物含量＞10ppm，VE含量＞400ppm，和植物甾醇含量＞2000ppm；和芝麻油，其风味组分总含量＞20ppm，其中吡嗪类化合物含量＞10ppm，VE含量＞500ppm，和植物甾醇含量＞10000ppm；优选地，所述风味营养油的含磷量＜50ppm，优选＜30ppm。9.风味油生产中产生的滤饼在提高精炼油的风味物质和营养组分含量中的应用；优选地，所述精炼油包括一级油、二级油、三级油或四级油，油种包括大豆油、花生油、菜籽油、葵花籽油、棕榈油、橄榄油、核桃油、茶籽油和亚麻籽油中的一种或多种；和/或所述滤饼为菜籽油、花生油和/或芝麻油生产过程中产生的油脚。10.一种油脂组合物或调和油，其特征在于，所述油脂组合物或调和油含有权利要求7或8所述的风味营养油。
说明书desc
技术领域本发明涉及风味油生产中产生的滤饼的风味物质和营养组分的提取。背景技术菜籽油、花生油、芝麻油等风味油脂越来越受到消费者的喜爱，随着国民生活水平的不断提高，饮食理念也发生了巨大变化，由温饱型向营养型、保健型发展。风味油脂的加工工艺包括原料的去石除杂，烘炒，压榨，脱胶过滤等步骤，在脱胶过滤时产生的滤饼中含有油脂，大量的风味物质及营养组分，如维生素E、植物甾醇等，目前滤饼用来浸提，造成了风味物质和营养组分的损失。发明内容本发明提供了一种风味营养油及其制备方法，将风味油脂生产中产生的滤饼中的风味物质和营养组分进行回收利用，提高了经济价值。具体而言，本发明提供一种风味营养油的制备方法，该方法包括使精炼油流过紧实度为100-1000KPa，优选150-600KPa的滤饼的步骤，其中，所述滤饼为风味油生产中产生的油脚。在一个或多个实施方案中，在-10℃到80℃的温度下使精炼油流经所述滤饼。在一个或多个实施方案中，所述精炼油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的油为1-10kg。在一个或多个实施方案中，所述精炼油与所述滤饼的质量比在1-10的范围内。在一个或多个实施方案中，所述精炼油包括一级油、二级油、三级油或四级油，油种包括大豆油、花生油、菜籽油、葵花籽油、棕榈油、橄榄油、核桃油、茶籽油和亚麻籽油中的一种或多种。在一个或多个实施方案中，所述滤饼为菜籽油、花生油和/或芝麻油生产过程中产生的油脚。在一个或多个实施方案中，所述精炼油为精炼菜籽油，所述滤饼为菜籽油生产中产生的滤饼，所述紧实度为100-1000KPa，所述温度为30-60℃，精炼菜籽油与滤饼的质量比为1-10，优选精炼菜籽油与滤饼的质量比为2-6，精炼菜籽油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的油为1-3kg。在一个或多个实施方案中，所述精炼油为精炼花生油，所述滤饼为花生油生产中产生的滤饼，所述紧实度为150-600KPa，所述温度为30-80℃，精炼花生油与滤饼的质量比为1-10，优选精炼花生油与滤饼的质量比为2-6，精炼花生油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的油为1-10kg。在一个或多个实施方案中，所述精炼油为精炼芝麻油，所述滤饼为芝麻油生产中产生的滤饼，所述紧实度为150-600KPa，所述温度为-10℃到50℃，精炼芝麻油与滤饼的质量比为1-10，精炼芝麻油与滤饼的质量比为2-6，精炼芝麻油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的油为1-3kg。本发明还提供一种回收风味油生产中产生的滤饼的风味物质和营养组分的方法，所述方法包括使精炼油与所述滤饼接触的步骤。在一个或多个实施方案中，在-10℃到80℃，优选20-60℃的温度下进行所述接触。在一个或多个实施方案中，所述精炼油与所述滤饼的质量比在1-10的范围内，优选在2-6的范围内，更优选在3-5的范围内。在一个或多个实施方案中，所述滤饼被填充到过滤装置中，使精炼油流过所述柱子，从而使其与滤饼接触；优选地，填充到过滤装置中的滤饼的紧实度为100-1000KPa，优选为150-600KPa。在一个或多个实施方案中，精炼油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的精炼油油为1-10kg，优选1-5kg，更优选为1-3kg。在一个或多个实施方案中，所述精炼油包括一级油、二级油、三级油或四级油，油种包括大豆油、花生油、菜籽油、葵花籽油、棕榈油、橄榄油、核桃油、茶籽油和亚麻籽油中的一种或多种。本发明还包括采用本发明任一实施方案所述的方法制备得到的风味营养油。本发明还提供选自以下的风味营养油：菜籽油，其风味组分总含量＞20ppm，其中腈类化合物含量＞10ppm，VE含量＞500ppm，和植物甾醇含量＞10000ppm；花生油，其风味组分总含量＞20ppm，其中吡嗪类化合物含量＞10ppm，VE含量＞400ppm，和植物甾醇含量＞2000ppm；和芝麻油，其风味组分总含量＞20ppm，其中吡嗪类化合物含量＞10ppm，VE含量＞500ppm，和植物甾醇含量＞10000ppm；优选地，所述风味营养油的含磷量＜50ppm，优选＜30ppm。本发明还提供精炼油在提取风味油生产中产生的滤饼的风味物质和营养组分中的应用。优选地，所述精炼油包括一级油、二级油、三级油或四级油，油种包括大豆油、花生油、菜籽油、葵花籽油、棕榈油、橄榄油、核桃油、茶籽油和亚麻籽油中的一种或多种；优选地，所述滤饼为菜籽油、花生油和/或芝麻油生产过程中产生的油脚。本发明还提供风味油生产中产生的滤饼在提高精炼油的风味物质和营养组分含量中的应用。优选地，所述精炼油包括一级油、二级油、三级油或四级油，油种包括大豆油、花生油、菜籽油、葵花籽油、棕榈油、橄榄油、核桃油、茶籽油和亚麻籽油中的一种或多种；优选地，所述滤饼为菜籽油、花生油和/或芝麻油生产过程中产生的油脚。本发明还提供一种油脂组合物或调和油，所述油脂组合物或调和油含有本发明任一实施方案所述的风味营养油。具体实施方式以下对本发明的各个方面进行详述。如无具体说明，本发明的各种原料均可以通过市售得到，或根据本领域的常规方法制备得到。除非另有定义或说明，本文中所使用的所有专业与科学用语与本领域技术人员所熟悉的意义相同。任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。本文中，所有以数值范围或百分比范围形式界定的特征如数值、数量、含量与浓度仅是为了简洁及方便。据此，数值范围或百分比范围的描述应视为已涵盖且具体公开所有可能的次级范围及范围内的个别数值。本文中，若无特别说明，百分含量是指重量百分含量，比例为质量比。本文中，为使描述简洁，未对各个实施方案或实施例中的各个技术特征的所有可能的组合都进行描述。因此，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，各个实施方案或实施例中的各个技术特征可以进行任意的组合，所有可能的组合都应当认为是本说明书记载的范围。油脂加工中的脱胶步骤会获得大量的油脚，对于风味油脂来说，滤饼中含有大量的风味油脂。目前滤饼用来浸提，造成了风味物质和营养组分的损失。本发明通过向滤饼中通入精炼油，置换出滤饼中的风味物质和营养组分，使精炼油的附加值得以提升；但是滤饼本身作为油脂加工中需要从油脂中去除的组分，回收其中残留的风味油脂往往会导致回收油脂中其他组分超标，反而增加回收成本，无法实现回收的目的。本发明发现，可使用精炼油提取滤饼中的风味物质和营养组分。本发明还发现，使用精炼油提取滤饼中的风味物质和营养组分时，针对不同的风味油，通过控制提取条件，既可在减少所得油脂的磷脂含量，同时大大提高所得油脂中风味物质和营养组分的含量。本发明中，滤饼可以是来自各种油脂脱胶步骤获得的油脚。在某些具体实施方案中，所述油脚中还包含油脂加工过程中常规的助剂以及其他杂质，例如助滤剂、吸附剂、酸、碱、盐、饼粕粉、水、脂肪酸、色素等中的至少一种。在某些具体实施方案中，所述油脚包含助滤剂和/或吸附剂。本发明中，风味油指本领域周知的具体特定风味的油脂，包括但不限于菜籽油、花生油和芝麻油。本发明中，风味营养油指具有特定风味并含有特定营养组分的油脂。本发明中，用于提取滤饼中的风味物质和营养组分的精炼油可以是本领域熟知的各种食用油，包括动物油脂和植物油脂。精炼油可以是无风味的油脂。精炼油包括一级油、二级油、三级油和四级油。精炼油的油种包括大豆油、花生油、菜籽油、葵花籽油、棕榈油、橄榄油、核桃油、茶籽油和亚麻籽油中的一种或多种。通常，用于提取的精炼油和产生该滤饼的油脂属于同一类油，例如，使用精炼菜籽油提取菜籽油生产过程中产生的滤饼，使用精炼花生油提取花生油生产过程中产生的滤饼，或使用精炼芝麻油提取芝麻油生产过程中产生的滤饼。但也可根据需要使用不同的精炼油提取来自不同油脂生产过程中产生的滤饼，如可使用大豆油提取菜籽油生产过程中产生的滤饼。本发明中，风物物质包括但不限于本领域已知的各种油脂中相应的风物物质，一般包括但不限于醛酮醇类、吡嗪类、腈类和酚类。腈类化合物包括3-丁烯腈、甲基丙烯腈、5-己腈和苯代丙腈等；吡嗪类化合物包括甲基吡嗪、2,5-二甲基吡嗪、2,6-二甲基吡嗪和乙基吡嗪等。应理解，不同油脂所含的风物物质并完全相同。例如，菜籽油中的风味物质通常包括醛酮醇类、吡嗪类和腈类，花生油的风味组分通常包括醛酮醇类和吡嗪类，芝麻油的风味组分通常包括醛酮醇类、吡嗪类和酚类。本发明中，滤饼中的营养组分包括油脂中所含有的本领域周知的各类营养成分，尤其包括VE和植物甾醇。提取时，可将滤饼压实，并允许精炼油流过压实的滤饼，由此可将滤饼中所含的风物物质和营养组分提取出来。本发明进一步发现，若将滤饼的紧实度控制为100-1000KPa，优选150-800KPa，更优选200-600KPa，精炼油脂通过滤饼后，能极大地降低磷脂含量的上升幅度。若紧实度不足，精炼油脂通过滤饼后，精炼油脂中磷脂含量会大幅提升；相反，若紧实度过高，会导致工艺效率不足，流速过快，风味不好。可将滤饼填充到固定床中，填充后压实，然后允许精炼油流过，即可实现本发明的提取操作。本发明中，所述紧实度使用TJSD-750型土壤紧实度仪测得。进一步的，本发明还发现，在控制紧实度的情况下，根据不同的油脂滤饼，若进一步控制提取流速和/或提取温度，可进一步降低磷脂含量的上升幅度和/或提高通过滤饼后的精炼油脂中的风物物质和/或营养组分的含量。通常，提取温度可控制在-10℃到80℃。过高的提取温度会导致流过滤饼的精炼油中磷脂含量上升幅度提高。应理解，对不同的滤饼，最佳的提取温度范围不完全相同。例如，若滤饼为菜籽油生产中产生的滤饼，优选的提取温度为30-60℃；若滤饼为花生油生产中产生的滤饼，优选的提取温度为30-80℃；若滤饼为芝麻油生产中产生的滤饼，优选的提取温度为-10℃到50℃，如-10℃到35℃或20-40℃。提取流速指精炼油流过滤饼的流速，通常控制为每小时流过1kg滤饼的油为1-10kg，如每小时1-6kg精炼油/1kg滤饼或每小时1-3kg精炼油/1kg滤饼。同样地，对不同的滤饼，最佳的提取流速范围不完全相同。例如，若滤饼为菜籽油生产中产生的滤饼，优选的提取流速为每小时1-6kg精炼油/1kg滤饼，更优选为每小时1-3kg精炼油/1kg滤饼；若滤饼为花生油生产中产生的滤饼，优选的提取流速每小时1-10kg精炼油/1kg滤饼；若滤饼为芝麻油生产中产生的滤饼，优选的提取流速为每小时1-6kg精炼油/1kg滤饼，更优选为每小时1-3kg精炼油/1kg滤饼。因此，在本发明的一些实施方案中提供了一种风味营养油的制备方法，该方法包括使精炼油流过油脂生产过程中产生的滤饼，收集流过滤饼的精炼油，从而制备得到风味营养油的步骤。优选地，该方法包括在本文任一实施方案所述的温度下使精炼油流经填充在容器内的风味油生产中产生的滤饼的步骤，其中，该装置中滤饼的紧实度如本文任一实施方案所述，提取流速如本文任一实施方案所述。进一步优选地，精炼油的用量为滤饼质量的1-10倍，如1-8倍或2-6倍。在一些实施方案中，精炼油为精炼菜籽油，滤饼为菜籽油生产中产生的滤饼，所述紧实度为100-1000KPa，所述温度为30-60℃，精炼菜籽油与滤饼的质量比为1-10，精炼菜籽油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的油为1-3kg。在一些实施方案中，精炼油为精炼花生油，滤饼为花生油生产中产生的滤饼，所述紧实度为150-600KPa，所述温度为30-80℃，精炼花生油与滤饼的质量比为1-10，精炼菜籽油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的油为1-10kg。在一些实施方案中，精炼油为精炼芝麻油，滤饼为芝麻油生产中产生的滤饼，所述紧实度为200-600KPa、优选300-500KPa，所述温度为-10℃到50℃、优选-10℃到35℃，精炼芝麻油与滤饼的质量比为2-6，精炼菜籽油流经滤饼的流速为每小时流过1kg滤饼的油为1-3kg。如本申请实施例所证实，流过了滤饼的精炼油，其风味物质和营养组分含量相对于未流过滤饼的精炼油都有大幅度地提升。因此，本发明的一些实施方案中提供了一种回收风味油生产中产生的滤饼中的风味物质和营养组分的方法，所述方法包括使精炼油与滤饼接触的步骤。接触可在前文任一实施方案所述的滤饼紧实度、温度、精炼油流过滤饼的流速以及精炼油与滤饼的质量比的任意一个或多个条件下进行。例如，体系温度可为-10℃到80℃，优选20-60℃；精炼油与滤饼的质量比可为1-10，优选2-6，更优选3-5；滤饼的紧实度可为100-1000KPa，优选为200-600KPa；精炼油流经滤饼的流速可为每小时流过1kg滤饼的精炼油油为1-10kg，优选1-5kg，更优选为1-3kg。用于实施所述提取的精炼油可以是一级油、二级油、三级油或四级油，油种可包括大豆油、花生油、菜籽油、葵花籽油、棕榈油、橄榄油、核桃油、茶籽油和亚麻籽油中的一种或多种。本发明也包包括采用本文所述任一项方法制备得到的风味营养油。在一些实施方案中，本发明的风味营养油是菜籽油，其风味组分总含量＞20ppm，其中腈类化合物含量＞10ppm，VE含量＞500ppm，和植物甾醇含量＞10000ppm，优选＞12000ppm。在一些实施方案中，本发明的风味营养油是花生油，其风味组分总含量＞20ppm，其中吡嗪类化合物含量＞10ppm，VE含量＞400ppm，和植物甾醇含量＞2000ppm。在一些实施方案中，本发明的风味营养油是芝麻油，其风味组分总含量＞20ppm，其中吡嗪类化合物含量＞10ppm，VE含量＞500ppm，和植物甾醇含量＞10000ppm，优选＞13000ppm。优选地，本发明风味营养油的含磷量＜50ppm，优选＜30ppm。本发明还提供的是精炼油在提取风味油生产中产生的滤饼的风味物质和营养组分中的应用。所述精炼油、滤饼、风味物质、营养组分等可以是本文任一实施方案所述的精炼油和滤饼。优选地，所述提取的条件，包括温度、流速、质量比、紧实度等，如本文任一实施方案所述。下面举出实施例具体地说明本发明，但是本发明并非仅限于这些实施例。实施例中使用TJSD-750型土壤紧实度仪测试滤饼的紧实度。实施例中涉及的其它材料和方法，除非另有说明，否则均为本领域常规的材料和方法。滤饼紧实度测量方法：将土壤紧实度仪的测量杆均匀的慢速插入滤饼中，达到要求的深度，垂直顺向拔出测量杆，记录紧实度。实施例1称取10kg菜籽滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为200KPa，在固定床中加入30kg精炼菜籽油，保持体系温度在40℃，固定床出口流速为30kg/h，得到一种风味营养菜籽油1。实施例2称取20kg菜籽滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为400KPa，在固定床中加入100kg精炼菜籽油，保持体系温度在60℃，固定床出口流速为60kg/h，得到一种风味营养菜籽油2。实施例3称取15kg菜籽滤饼，填充到板框压滤机中，填充后压实，滤饼的紧实度为1000KPa，在固定床中加入60kg精炼菜籽油，保持体系温度在30℃，固定床出口流速为15kg/h，得到一种风味营养菜籽油3。实施例4称取18kg菜籽滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为100KPa，在固定床中加入90kg精炼菜籽油，保持体系温度在50℃，固定床出口流速为36kg/h，得到一种风味营养菜籽油4。实施例5称取10kg菜籽滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为150KPa，在固定床中加入10kg精炼菜籽油，保持体系温度在40℃，固定床出口流速为30kg/h，得到一种风味营养菜籽油5。实施例6称取20kg菜籽滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为500KPa，在固定床中加入200kg精炼菜籽油，保持体系温度在60℃，固定床出口流速为60kg/h，得到一种风味营养菜籽油6。实施例7称取15kg菜籽滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为600KPa，在固定床中加入105kg精炼菜籽油，保持体系温度在30℃，固定床出口流速为15kg/h，得到一种风味营养菜籽油7。对比例1称取10kg滤饼，加入到搅拌罐中，再加入30kg精炼菜籽油，保持体系温度在40℃，搅拌1h后过滤，得到一种风味营养菜籽油8。对比例2称取10kg滤饼，填充到固定床中，填充后未压实，滤饼的紧实度为50KPa，在固定床中加入30kg精炼菜籽油，保持体系温度在40℃，固定床出口流速为40kg/h，得到一种风味营养菜籽油9。对比例3称取10kg滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为100KPa，在固定床中加入30kg精炼大豆油，保持体系温度在-15℃，固定床出口流速为40kg/h，得到一种风味营养大豆油10。对比例4称取10kg滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为100KPa，在固定床中加入30kg精炼菜籽油，保持体系温度在90℃，固定床出口流速为3kg/h，得到一种风味营养菜籽油11。对比例5称取20kg滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为1100KPa，在固定床中加入60kg精炼菜籽油，保持体系温度在60℃，固定床出口流速为25kg/h，得到一种风味营养菜籽油12。实施例1-7和对比例1-2和4-5使用相同的精炼菜籽油。测试实施例1-7和对比例1-5的含磷量、风味组分含量/腈类含量、总VE含量和植物甾醇含量，结果如下表1所示。表1：风味营养菜籽油和大豆油的风味及营养组分分析由表1可以看出，如果滤饼紧实度不足，精炼油脂通过滤饼后，精炼油脂中磷脂含量会大幅提升；紧实度过高，精炼油脂通过滤饼后，营养物质含量较低；温度过高，磷脂增高；温度过低，油脂粘度过大应用成本增加，且风味物质含量、总VE含量以及植物甾醇含量都大大减少。实施例8称取20kg花生滤饼，填充到板框压滤机中，填充后压实，滤饼的紧实度为150KPa，然后加入20kg精炼花生油，保持体系温度在80℃，固定床出口流速为20kg/h，得到一种风味营养花生油1。实施例9称取20kg花生滤饼，填充到板框压滤机中，填充后压实，滤饼的紧实度为600KPa，然后加入200kg精炼花生油，保持体系温度在30℃，固定床出口流速为200kg/h，得到一种风味营养花生油2。对比例6称取20kg花生滤饼，填充到板框压滤机中，滤饼的紧实度为30KPa，然后加入10kg精炼花生油，保持体系温度在60℃，固定床出口流速为200kg/h，得到一种风味营养花生油3。对比例7称取20kg花生滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为600KPa，然后加入80kg精炼花生油，保持体系温度在100℃，固定床出口流速为100kg/h，得到一种风味营养花生油4。实施例8-9和对比例6-7使用相同的精炼花生油。测试实施例8-9和对比例6-7含磷量、风味组分含量/腈类含量、总VE含量和植物甾醇含量，结果如下表2所示。表2：风味营养花生油的风味及营养组分分析由表2可知，若紧实度不够、加入的精炼油量不足，则所得油脂的含磷量偏高，且风味不够；若反应温度过高，则含磷量大幅增加，风味组分含量和植物甾醇含量均受到影响。实施例10称取20kg芝麻滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为300KPa，然后加入60kg精炼芝麻油，保持体系温度在-10℃，固定床出口流速为40kg/h，得到一种风味营养芝麻油1。实施例11称取20kg芝麻滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为500KPa，然后加入120kg精炼芝麻油，保持体系温度在35℃，固定床出口流速为30kg/h，得到一种风味营养芝麻油2。对比例8称取20kg芝麻滤饼，填充到板框压滤机中，填充后压实，滤饼的紧实度为500KPa，然后加入160kg精炼芝麻油，保持体系温度在55℃，固定床出口流速为300kg/h，得到一种风味营养芝麻油3。对比例9称取20kg芝麻滤饼，填充到固定床中，填充后压实，滤饼的紧实度为400KPa，然后加入240kg精炼芝麻油，保持体系温度在-5℃，固定床出口流速为80kg/h，得到一种风味营养芝麻油4。实施例10-11和对比例8-9使用相同的精炼芝麻油。测试实施例10-11和对比例8-9含磷量、风味组分含量/腈类含量、总VE含量和植物甾醇含量，结果如下表3所示。表3：风味营养芝麻油的风味及营养组分分析由表3可知，流速过高，植物甾醇含量相对较低；精炼油加入量过高，风味组分含量以及植物甾醇含量均相对较低。
