标题title
一种喷涂生产的漆渣回收装置
摘要abst
本发明公开一种喷涂生产的漆渣回收装置，涉及漆渣回收处理技术领域，其技术方案要点是：包括处理箱，所述处理箱的处理腔内设置混合槽和絮凝槽，所述处理腔内设置若干带孔的填料组件，处理腔的底部设置连续排列的锥形槽，所述锥形槽的底部连接有排渣管；所述填料组件的下侧与锥形槽上侧之间形成流通空隙。本发明能够对漆渣进行絮凝处理，将小颗粒的漆渣杂质絮凝成为汇聚的杂质，从而方便对漆渣进行回收处理。
权利要求书clms
1.一种喷涂生产的漆渣回收装置，其特征在于，包括处理箱，所述处理箱的处理腔内设置混合槽和絮凝槽，所述混合槽与絮凝槽之间通过导水管一连通，所述导水管一的上端位于混合槽的上层，下端伸入絮凝槽一的下层；所述絮凝槽和处理腔之前通过导水管二连通，所述导水管二的上端位于絮凝槽的上层，下端伸入处理腔的下层；所述混合槽上连接有加料管，混合槽的内部设置搅拌装置一；所述处理腔内设置若干带孔的填料组件，处理腔的底部设置连续排列的锥形槽，所述锥形槽的底部连接有排渣管；所述填料组件的下侧与锥形槽上侧之间形成流通空隙。2.根据权利要求1所述的一种喷涂生产的漆渣回收装置，其特征在于，所述填料组件包括若干填料片，所述填料片上设置连续的瓦楞状的凹陷和凸起；若干填料片层叠形成蜂窝状结构。3.根据权利要求2所述的一种喷涂生产的漆渣回收装置，其特征在于，所述填料组件还包括相互平行且间距可调节的固定板和活动板，所述固定板和活动板之间设置导向杆，所述导向杆的一端固定于固定板，另一端穿过活动板并形成滑动连接结构，所述导向杆穿过各层填料片；所述活动板通过伸缩杆驱动。4.根据权利要求1所述的一种喷涂生产的漆渣回收装置，其特征在于，所述处理腔的后侧设置竖立的隔板，所述隔板将处理腔的前后两侧分隔为较大的主槽和较小的分离槽，所述分离槽和主槽的上下两侧连通，所述主槽的内设置分隔层，所述分隔层包括平行且朝向主槽和分离槽方向分布的导流管，所述导流管的一端延伸至主槽的侧壁，并形成倾斜朝向上下两侧的分流管；另一端伸入分离槽，并设置有过滤罩。5.根据权利要求4所述的一种喷涂生产的漆渣回收装置，其特征在于，所述导流管伸入分离槽的一端连接有缩口管二，所述缩口管二的另一端连接有导气管，缩口管二上设置通孔三；所述过滤罩罩设于缩口管二的通孔三外侧。6.根据权利要求1所述的一种喷涂生产的漆渣回收装置，其特征在于，所述絮凝槽内设置有试剂释放装置，所述试剂释放装置包括呈自伤而下伸至絮凝槽底部的输入管，所述输入管的上侧连接进气管，输入管的下端内侧套接中间小两端大的缩口管一，所述缩口管一上开设通孔一；所述缩口管一的两端与输入管的内壁密封，并在缩口管一和输入管之间形成混合腔，所述混合腔的外周套设混合罩，所述输入管上设置连通混合罩和混合腔的混合孔，所述混合罩连接混合管。7.根据权利要求6所述的一种喷涂生产的漆渣回收装置，其特征在于，所述输入管的下端的端盖上开设若干均匀分布的出液孔。8.根据权利要求7所述的一种喷涂生产的漆渣回收装置，其特征在于，所述通孔一设置于缩口管一上侧的周壁上，所述缩口管一的内侧靠上位置设置调节塞，所述调节塞的下侧呈圆台型结构，且可沿上下调节。9.根据权利要求8所述的一种喷涂生产的漆渣回收装置，其特征在于，所述调节塞的上端连接连杆，絮凝槽的上部设置设备仓，所述设备仓内设置通过升降杆上下驱动的支撑板，所述连杆的上端伸入设备仓并与支撑板连接。10.根据权利要求9所述的一种喷涂生产的漆渣回收装置，其特征在于，所述调节塞呈偏心结构连接于连杆上，所述连杆的上端轴向限制地转动连接于支撑板上，所述支撑板上设置有用于驱动连杆转动的驱动装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及漆渣回收处理技术领域，更具体地说，它涉及一种喷涂生产的漆渣回收装置。背景技术在涂装生产系统中，漆房是其最为主要关键的生产设备，主要的作用是用来喷油漆，在待加工的工件外加工形成漆面。生产过程中，漆房内将产生大量的漆渣，不仅存在环境污染的影响，而且漆渣还具有一定的回收利用价值随意处理还将产生资源的浪费，影响漆房的环保排放达标情况。但是，对于传统的漆渣处理方式，往往只能够在漆渣的废水当中添加试剂，对污染性进行中和处理，而后在通过过滤网等手段对其进行过滤处理，得到漆渣杂质；但是由于漆渣的杂质过于细密，在过滤过程中极易对过滤网产生堵塞，需要经常更换过滤网，导致漆渣回收处理不便。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容本发明的目的在于解决上述问题而提供一种喷涂生产的漆渣回收装置，能够对漆渣进行絮凝处理，将小颗粒的漆渣杂质絮凝成为汇聚的杂质，从而方便对漆渣进行回收处理。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种喷涂生产的漆渣回收装置，包括处理箱，所述处理箱的处理腔内设置混合槽和絮凝槽，所述混合槽与絮凝槽之间通过导水管一连通，所述导水管一的上端位于混合槽的上层，下端伸入絮凝槽一的下层；所述絮凝槽和处理腔之前通过导水管二连通，所述导水管二的上端位于絮凝槽的上层，下端伸入处理腔的下层；所述混合槽上连接有加料管，混合槽的内部设置搅拌装置一；所述处理腔内设置若干带孔的填料组件，处理腔的底部设置连续排列的锥形槽，所述锥形槽的底部连接有排渣管；所述填料组件的下侧与锥形槽上侧之间形成流通空隙。本发明进一步设置为，所述填料组件包括若干填料片，所述填料片上设置连续的瓦楞状的凹陷和凸起；若干填料片层叠形成蜂窝状结构。本发明进一步设置为，所述填料组件还包括相互平行且间距可调节的固定板和活动板，所述固定板和活动板之间设置导向杆，所述导向杆的一端固定于固定板，另一端穿过活动板并形成滑动连接结构，所述导向杆穿过各层填料片；所述活动板通过伸缩杆驱动。本发明进一步设置为，所述处理腔的后侧设置竖立的隔板，所述隔板将处理腔的前后两侧分隔为较大的主槽和较小的分离槽，所述分离槽和主槽的上下两侧连通，所述主槽的内设置分隔层，所述分隔层包括平行且朝向主槽和分离槽方向分布的导流管，所述导流管的一端延伸至主槽的侧壁，并形成倾斜朝向上下两侧的分流管；另一端伸入分离槽，并设置有过滤罩。本发明进一步设置为，所述导流管伸入分离槽的一端连接有缩口管二，所述缩口管二的另一端连接有导气管，缩口管二上设置通孔三；所述过滤罩罩设于缩口管二的通孔三外侧。本发明进一步设置为，所述絮凝槽内设置有试剂释放装置，所述试剂释放装置包括呈自伤而下伸至絮凝槽底部的输入管，所述输入管的上侧连接进气管，输入管的下端内侧套接中间小两端大的缩口管一，所述缩口管一上开设通孔一；所述缩口管一的两端与输入管的内壁密封，并在缩口管一和输入管之间形成混合腔，所述混合腔的外周套设混合罩，所述输入管上设置连通混合罩和混合腔的混合孔，所述混合罩连接混合管。本发明进一步设置为，所述输入管的下端的端盖上开设若干均匀分布的出液孔。本发明进一步设置为，所述通孔一设置于缩口管一上侧的周壁上，所述缩口管一的内侧靠上位置设置调节塞，所述调节塞的下侧呈圆台型结构，且可沿上下调节。本发明进一步设置为，所述调节塞的上端连接连杆，絮凝槽的上部设置设备仓，所述设备仓内设置通过升降杆上下驱动的支撑板，所述连杆的上端伸入设备仓并与支撑板连接。本发明进一步设置为，所述调节塞呈偏心结构连接于连杆上，所述连杆的上端轴向限制地转动连接于支撑板上，所述支撑板上设置有用于驱动连杆转动的驱动装置。本发明进一步设置为，所述调节塞内设置空腔，所述调节塞的外周设置通孔二，所述调节塞的空腔连接有补液管。本发明进一步设置为，所述补液管一端伸入调节塞的空腔内，且外周开设有若干补液孔；所述空腔内设置用于封堵补液孔的调节套，所述调节套套设于补液管的外周并通过密封件密封，所述调节套滑动连接于补液管外，所述补液管的外周固定挡块，所述挡块与补液管的内侧阶面之间弹性连接有弹簧。本发明进一步设置为，所述搅拌装置二包括中空轴，所述补液管从所述中空轴穿入。综上所述，本发明具有以下有益效果：通过混合槽和絮凝槽，能够对污水进行试剂的混合和物种的漆渣杂质的絮凝处理，从而能够形成絮状的漆渣杂质，便于对废水中的漆渣进行回收处理，提高了漆渣的处理效率；并且在絮凝过程中，在试剂中混合细密的微小气泡，能够增加漆渣污水与絮凝试剂的的混合均匀性，提高漆渣杂质的絮凝效率，并在絮凝后能够自然起浮，便于漆渣杂质的后续处理和回收效率。附图说明图1为本发明一种喷涂生产的漆渣回收装置的结构示意图；图2为本发明的处理箱的结构示意图一；图3为本发明的试剂释放装置结构示意图一；图4为本发明的设备仓内的结构示意图；图5为本发明的试剂释放装置结构示意图二；图6为本发明的调节塞的内部结构示意图；图7为本发明的处理箱的结构示意图二；图8为本发明的处理箱的横向剖视示意图；图9为本发明的填料组件的结构示意图。附图标记：1、处理箱；2、混合槽；3、絮凝槽；4、处理腔；5、流通空隙；6、填料组件；7、加料管；8、导水管一；9、导水管二；11、搅拌装置一；12、试剂释放装置；13、调节塞；15、进气管；16、设备仓；17、锥形槽；18、排渣管；19、搅拌装置二；20、输入管；21、缩口管一；22、通孔一；23、扩口端；24、出液孔；25、混合腔；26、混合孔；27、混合罩；28、混合管；29、连杆；30、支撑板；31、驱动装置；32、升降杆；33、补液管；34、中空轴；35、空腔；36、通孔二；37、补液孔；38、挡块；39、调节套；40、弹簧；50、分隔层；51、导流管；52、隔板；53、分离槽；54、缩口管二；55、主槽；56、过滤罩；57、分流管；58、凸块；59、导气管；60、填料片；61、固定板；62、活动板；63、导向杆；64、伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例公开一种喷涂生产的漆渣回收装置，如图1所示，包括处理箱1，处理箱1安装在整个漆渣处理系统当中，与压渣装置、漆渣储存装置等各设施配合使用；如图2所示，在处理箱1的处理腔4内的上方并排安装混合槽2和絮凝槽3，通过向混合槽2和絮凝槽3当中分别加入絮凝相关的试剂，例如采用AB型絮凝，可向混合槽2和絮凝槽3当中分别加热不同的试剂，使得漆渣能够产生絮凝；也可采用单一的絮凝试剂，在混合槽2当中添加酸碱试剂调节污水适宜的pH值，而后在絮凝槽3当中添加絮凝剂，使其形成絮凝。混合槽2上连接有加料管7，混合槽2的内部安装搅拌装置一11；加料管7能够向混合槽2内添加试剂，而后通过搅拌装置一11能够对混合槽2当中的污水进行充分搅拌，形成均匀的混合状态；在混合槽2与絮凝槽3之间通过导水管一8连通，该导水管一8的上端位于混合槽2的上层，下端伸入絮凝槽3一的下层，使得混合槽2上层的混合水能够进入到絮凝槽3当中。在絮凝槽3内安装有试剂释放装置12，试剂释放装置12能够将絮凝过程中需要的另外试剂输入絮凝槽3，使得污水中的漆渣能够形成絮凝；并在絮凝过程中通过气泡，从而能够增加使得气体能够充分均匀地混合试剂当中，能够提高絮凝效率，并能够增加絮凝后的絮凝物的浮力，使得絮凝物在絮凝槽3内能够稳定地移动至絮凝槽3的上层；在絮凝槽3和处理腔4之前通过导水管二9连通，并且导水管二9的上端位于絮凝槽3的上层，并且形成一个向上的敞口结构，絮凝槽3内絮凝后上浮的絮状物能够从导水管二9流至处理腔4当中；而导水管二9的下端伸入至处理腔4的下层。在处理腔4内则安装若干带孔的填料组件6，填料组件6能够对絮状物进行阻隔，使其能够处于在处理腔4的当中集聚；并在处理腔4的底部设置连续排列的锥形槽17，形成向下凹陷的结构；长时间处理后，能够使处理腔4的下层集聚大量的絮状的衬垫，并在在锥形槽17的底部连接有排渣管18，通过排渣管18能够将锥形槽17当中的漆渣杂质从中排出，便于后续的漆渣挤压干燥处理。在填料组件6的下侧与锥形槽17上侧之间形成流通空隙5，能够使得在锥形槽17上侧附近的絮状物能够在各锥形槽17之间相互一定程度地流通，边缘在各锥形槽17之间的絮状物能够均匀散布，从而能够在后续从排渣管18排渣过程中保持均匀稳定，提高漆渣的排出效率。如图9所示，填料组件6由若干填料片60组合而成，在填料片60上设置连续的瓦楞状的凹陷和凸起，各填料片60层叠粘结形成蜂窝状结构；并且该填料组件6可以设置呈可调节的结构，能够在调节过程中对填料组件6当中的蜂窝网孔进行挤压，从而对其中加载的絮状物或其他衬垫进行挤压抖动，在运动过程中，能够是轻质的上浮，稍重的则继续沉积；在填料组件6两侧为固定板61和活动板62，固定板61和活动板62分别固定在各填料片60最外的两侧上，在固定板61和活动板62之间安装导向杆63，导向杆63的一端固定于固定板61，另一端穿过活动板62并形成滑动连接结构，而导向杆63穿过各层填料片60；活动板62通过伸缩杆64驱动，通过伸缩杆64的伸缩能够推动活动板62的运动，从而带动填料组件6当中蜂窝网孔的变化。如图2、3所示，在絮凝槽3当中，通过试剂释放装置12来添加所需的试剂；试剂释放装置12一个输入管20，输入管20呈自伤而下伸至絮凝槽3底部；在输入管20的上侧连接进气管15，进气管15与外界的气源连接，能够输入管20当中输送高压气体，并从输入管20的下端输出；在输入管20的下端内侧套接中间小两端大的缩口管一21，缩口管一21上开设通孔一22，在高压气体从缩口管一21内通过时，将产生负压，在通孔一22处形成向缩口管一21内的负压作用；缩口管一21的两端与输入管20的内壁密封，在缩口管一21和输入管20之间形成一环形的混合腔25；再在混合腔25的外周套设环形的混合罩27，输入管20的对应位置的管壁上，开设连通混合罩27和混合腔25的混合孔26；在混合罩27连接混合管28，混合管28另一端连接试剂添加装置，能够从混合管28向混合罩27内部供给所需的试剂；并且通过高压气体流过缩口管一21时产生的负压，能够将试剂均匀混合，并在缩口管一21下侧的扩口端23与水混合，在形成分散的起泡状结构，而在起泡的外侧附近，均匀附着有试剂；在输入管20的下端通过端盖进行封闭，并在端盖上开设均匀密布的出液孔24，供试剂流出；混合均匀的试剂，将从输入管20最下端输入，并通过微小的出液孔24，能够将起泡进一步分割为更小的起泡，从而在输入管20下端输入的试剂能够更加分散，加开漆渣的絮凝，并在絮凝过程中受到微气泡的影响，部分起泡附着在絮凝物的内部或表面，从而增加絮凝物的气浮效果；而且大部分气泡将直接上升，在絮凝槽3当中形成上升流，也将进一步带动絮凝物上升，最后从导水管二9上端的开口流出，进入到处理腔4当中进行进一步的分离处理。为了增加试剂、气泡在输入管20当中的混合均匀性，可将缩口管一21上的通孔一22开设在缩口管一21上侧靠近缩口管一21最小直径处的周壁上，能够确保缩口管一21对于通孔一22处产生的负压，并能够保持试剂在输入管20当中具有一定的流通路径长度，增加试剂与气泡水的混合均匀性；并可在缩口管一21的内侧靠上位置设置调节塞13，调节塞13的下侧呈圆台型结构，且可沿上下调节；调节过程中，调节塞13的下侧周面将与缩口管一21内周的间隙调节，从而调节气体流经缩口管一21时，对于通孔一22处产生的负压大小，对试剂的布放效率进行调节；调节塞13向上调节，间隙将扩大，在通孔一22处的负压将减小，试剂流出速度降低，能够在更多的空气当中进行混合，从而更加分散，适用于需要缓慢絮凝的作业环境使用；调节塞13向下调节，间隙将缩小，对于试剂的负压吸附将增加，从而能够增加输入下端输入的试剂的量，一般适用于絮凝的先期加药，从而通过大量的试剂反应，在絮凝槽3当中形成初步的絮凝，形成絮凝的基础，而后在缓慢稳定的增加试剂，再对漆渣进行充分的絮凝作业。如图4所示，调节塞13的升降调节，通过絮凝槽3上部的设备仓16控制；在调节槽的上端连接连杆29，连杆29伸入设备仓16当中；设备仓16内安装可上下滑动调节的支撑板30，支撑板30通过升降杆32升降驱动，再将连杆29的上端固定安装在支撑板30上，从而能够形成连杆29及调节塞13的同步升降动作，从而能够实现调节塞13的调节控制。为了增加调节塞13对于缩口管一21内的试剂的混合效果，可将调节塞13呈偏心结构连接在连杆29上，两者轴轴线平行但不共线；偏心状态的调节塞13能够在缩口管一21内侧的轴向位置产生不一致的压力，从而在负压对通孔一22产生吸附的过程中，形成一定的碰撞冲击，加剧试剂、气泡以及水之间的冲击，并且由于压力的作用缩口管一21当中的水的液位非常低，因此碰撞过程中，将在液态的表面和液面下，两者之间产生碰撞冲击，从而提高试剂的在缩口管一21当中的混合效果；而且连杆29的上端轴向限制地转动连接于支撑板30上，并可在支撑板30上安装旋转驱动装置31，通过传动组件将连杆29与驱动装置31连接，从而能够通过驱动装置31带动连杆29轴向旋转；连杆29轴向旋转过程中将带动调节在也产生转动；由于调节塞13的偏心状态，在旋转过程中，将在缩口管一21和调节塞13的轴向位置之间产生不同的压力变化情况，从而能够使得试剂出料情况产生波动，增加试剂输入后与空气及水分的混合效果，从而利于后续的试剂与污水的絮凝效果。为了增加试剂从输入管20下端输入后能够进一步快速分散，在输入管20的下端的絮凝槽3底部位置安装搅拌装置二19，搅拌装置二19上的桨叶旋转，能够产生向上的水流，与输入管20当中向下的水流相互冲击，从而能够增加试剂的分散，而后受到向上水流的影响，向上散布至整个絮凝槽3当中。实施例二本实施例公开一种喷涂生产的漆渣回收装置，在实施例一的基础上，在结合图5、6，进行说明；可将调节塞13设置成中空结构，在内部形成空腔35；在调节塞13的下端连接补液管33，并在调节塞13的外周开设连通空腔35的通孔二36，从而可从补液管33，向调节塞13当中输入同种或其他类的试剂。补液管33的一端伸入调节塞13的空腔35内，且外周开设有若干补液孔37；在伸入空腔35的一端上套设调节套39，调节套39能够封堵补液管33上的补液孔37，通过滑动能够改变调节套39的位置，从而调整调节套39封堵补液孔37的位置；在补液管33的外周固定环形的挡块38，在挡块38与补液管33的内侧阶面之间弹性连接有弹簧40，弹簧40的作用下，能够保持调节套39将所有补液孔37都封闭；随着补液管33当中压力的增加，能够克服弹簧40的弹力，推动调节套39向上滑动，随着调节套39的上移，补液管33上的补液孔37打开，从而能够将试剂从补液管33当中输入到空腔35内，而后从空腔35外周的通孔二36输入至缩口管一21内；从通孔一22和通孔二36当中输入的试剂将在缩口管一21内产生碰撞，增加试剂与液态的混合均匀性，并在碰撞过程中，能够将更多的气泡混入其中，不仅能够适用于多种试剂混合配比的要求，及时在单种试剂混合过程中也能够增加试剂混合的均匀性。补液管33可从输入管20的下端伸入，通过该补液穿过输入管20下端盖，再往下穿过搅拌装置二19的中空轴34，往下伸出，与外接的试剂添加装置连接，能够向调节塞13当中补充试剂。实施例三本实施例公开一种喷涂生产的漆渣回收装置，在实施例一和二的基础上，在结合图7、8进行说明；可在处理腔4的后侧安装竖立的隔板52，通过隔板52能够将处理腔4的前后两侧分隔为较大的主槽55和较小的分离槽53，隔板52较短，使得分离槽53和主槽55的上下两侧连通；再在主槽55的内的中间位置布置分隔层50，分隔层50包括平行的导流管51，导流管51朝向主槽55和分离槽53方向布置，并在分隔层50的上下两侧分别填充填料组件6；导流管51的一端延伸至主槽55的侧壁，并形成倾斜朝向上下两侧的分流管57；在分流管57相对的主槽55侧壁上形成凸出的凸块58，凸块58上形成弧形的导流面；导流管51的另一端伸入分离槽53，并设置有过滤罩56；通过动力装置，能够在导流管51内推动水流，水流从分离槽53一端的导流管51当中进入，再从导流管51另一端的分流管57流出，水流受到凸块58上的弧形导流面，分别向上和向上移动，在分隔层50的上下两侧分别形成循环流动；其中较重的杂质将往下沉淀，受到分隔层50下侧的水流运动，大部分将被推流至分离槽53一侧，而较轻的杂质将网上浮，受到分隔层50上侧的水流运动，大部分也将被推流至分离槽53的一侧，从隔板52的上侧进入到分离槽53当中；从而能够在分离槽53的位置形成杂质的聚集；而且由于导流管51的一端将从分离槽53当中吸气水分，因此将在导流管51上的过滤罩56外周形成相对稳定的杂质的聚集，从而能够提高漆渣杂质的汇聚情况，便于漆渣的收集处理。导流管51的导流动力可由安装在其中的浆液实现，也可由导流管51上连接的外界的管路提供；例如，可在导流管51伸入分离槽53的一端连接有缩口管二54，缩口管二54的另一端连接有导气管59，并在缩口管二54上开设通孔三；过滤罩56则罩设于缩口管二54的通孔三外侧。导气管59与外接的气源连接，能够向缩口管二54及导流管51输入高速流动的其他，在流过缩口管二54的时候，能够在缩口管二54的通孔三的附近产生一定的负压吸附作用；通过负压吸附能够将分离槽53当中的污水重新吸入到导流管51当中，并随着气流的流动，向导流管51的另一端流通，而能够在主槽55当中带动水流的运动；而且由于采用气体驱动导流，能够在主槽55当中输入更多的起泡；并可在从导气管59输入的气体当中，混杂部分的絮凝的试剂，从而能够确保在处理腔4当中的杂质能够充分絮凝处理；而后循环过程中将杂质集聚在分离槽53当中，在杂质的集聚，静止一段时间，分离槽53当中的杂质将下沉至下侧锥形槽17的相应位置，而后能够通过排渣管18排出，而后对漆渣进行挤压干燥，实现漆渣的回收处理。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
