标题title
番茄环纹斑点病毒检测试剂
摘要abst
本发明提供了一种番茄环纹斑点病毒检测试剂。将经过优化的编码TZSV病毒N蛋白的基因表达纯化得到TZSV病毒N蛋白，获得2株特异性的杂交瘤细胞株，从中分别可以得到特异性的抗TZSV病毒单克隆抗体。用该单克隆抗体制备了检测番茄环纹斑点病毒的试纸。实验证实，本发明的检测试纸条对TZSV具有特异性，可实现对叶片等样品中TZSV病毒的+快速检测，且灵敏度高，操作方便。
权利要求书clms
1.保藏编号为CCTCC No.C202160和CCTCC No.C202196的杂交瘤细胞株。2.权利要求1所述的杂交瘤细胞株在制备抗番茄环纹斑点病毒单克隆抗体中的应用。3.由保藏编号为CCTCC No.C202160和CCTCC No.C202196的杂交瘤细胞株分泌产生的抗番茄环纹斑点病毒单克隆抗体。4.权利要求3所述的单克隆抗体在制备番茄环纹斑点病毒检测试剂中的应用。5.核酸序列如SEQ ID NO:2所示的基因。6.权利要求5所述基因在制备抗番茄环纹斑点病毒单克隆抗体中的应用。7.一种检测番茄环纹斑点病毒的试剂，其特征是包括有权利要求1所述的杂交瘤细胞株分泌产生的单克隆抗体。8.权利要求7所述的检测番茄环纹斑点病毒的试剂，是检测试纸，由样品垫、金标垫、硝酸纤维素膜、吸水垫和背板组成；所述样品垫、金标垫、硝酸纤维素膜和吸水垫依次相互叠加粘贴在背板上，各部分之间相互叠加2-3mm；金标垫上包被有胶体金标记的抗番茄环纹斑点病毒单克隆抗体；硝酸纤维素膜上设有检测线和质控线，所述检测线包被有抗番茄环纹斑点病毒单克隆抗体，所述质控线包被有抗鼠IgG二抗。9.权利要求8所述的检测番茄环纹斑点病毒的试剂，所述样品垫为玻璃纤维素膜；所述金标垫上包被的胶体金标记的抗番茄环纹斑点病毒单克隆抗体的浓度为0.3-0.5mg/ml。10.权利要求8所述的检测番茄环纹斑点病毒的试剂，所述检测线包被的抗番茄环纹斑点病毒单克隆抗体的浓度为0.5-1.5mg/ml；所述背板为PVC板。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物病毒检测技术领域，具体地说，涉及一种番茄环纹斑点病毒检测试剂。背景技术番茄环纹斑点病毒属于正番茄斑萎病毒属，2005年在我国首次发现，目前主要分布在云南、广西等地，侵染烟草、辣椒、番茄等作物。该病毒可引起斑萎病，严重时甚至绝收，给农业生产造成重大经济损失。田金艳等制备了TZSVN蛋白的单克隆抗体，并制备了检测试纸条，然而，至今市场上仍没有商品化的TZSV检测试纸条。发明内容本发明的目的是提供一种番茄环纹斑点病毒病毒胶体金检测试剂。为了实现本发明目的，本发明将经过优化的编码TZSV病毒N蛋白的基因构建到大肠杆菌表达系统中，表达纯化得到TZSV病毒N蛋白；然后用该TZSV病毒N蛋白免疫6周龄的雌性BALB/c小鼠，再用免疫鼠脾细胞与骨髓瘤细胞SP2/0融合。经筛选，获得2株特异性的杂交瘤细胞株。它们的保藏编号分别为CCTCCNo.C202160和CCTCC No.C202196。从上述两个杂交瘤细胞株可以得到特异性的抗TZSV病毒单克隆抗体。抗TZSV病毒单克隆抗体的获得方法如下：复苏杂交瘤细胞，制备腹水，将腹水经过纯化获得特异性单克隆抗体。用上述本发明获得的单克隆抗体能够制备番茄环纹斑点病毒检测试剂。在本发明的一个实例中，提供了一种番茄环纹斑点病毒胶体金检测试纸，所述检测试纸由样品垫、金标垫、硝酸纤维素膜、吸水垫和背板组成；样品垫、金标垫、硝酸纤维素膜和吸水垫依次相互叠加粘贴在背板上，各部分之间相互叠加2-3mm；金标垫上包被有胶体金标记的抗TZSV病毒单克隆抗体；硝酸纤维素膜上设有检测线和质控线，所述检测线包被有抗TZSV病毒单克隆抗体，所述质控线包被有抗鼠IgG二抗；其中，所述抗TZSV病毒单克隆抗体由保藏编号为CCTCCNo.C202160和CCTCC No.C202196的杂交瘤细胞株分泌产生。抗TZSV病毒单克隆抗体杂交瘤细胞株的获得方法如下：将编码TZSV病毒N蛋白的基因经过优化重组构建到大肠杆菌表达系统中，表达纯化得到重组TZSV病毒；用该重组TZSV病毒免疫6周龄的雌性BALB/c小鼠，再用免疫鼠脾细胞与骨髓瘤细胞SP2/0融合，筛选获得特异性单克隆抗体细胞株。优选地，所述样品垫为玻璃纤维素膜。优选地，金标垫上包被的胶体金标记的抗TZSV病毒单克隆抗体的浓度为0.3-0.5mg/ml。优选地，所述检测线包被的抗TZSV病毒单克隆抗体的浓度为0.5-1.5mg/ml。优选地，所述质控线包被的抗鼠IgG二抗的浓度为1mg/ml.优选地，所述样品垫的大小为3mm×15mm，金标垫的大小为3mm×3mm，硝酸纤维素膜的大小为3mm×28mm，吸收垫的大小为3mm×19mm。优选地，所述检测线与质控线之间的间距为6-6.5mm。优选地，所述背板为PVC板。本发明的TZSV病毒手持式胶体金速测试纸的结构示意图见图1；其中，1为结果观察区，2为标记区，3为质控区，4为检测区，5为加样区。第二方面，本发明提供所述检测试纸在TZSV病毒检测中的应用。本发明的TZSV病毒手持式胶体金速测试纸的具体检测步骤及原理如下：先将速测试纸垂直插入检测样品中，不超过箭头位置；样品溶液沿样品垫渗透至胶体金标记抗体的试纸条，如果样品溶液中含TZSV，那么TZSV病毒将与金标垫上的抗TZSV病毒单克隆抗体结合，并与NC膜上的鼠抗TZSV单克隆抗体结合，8-10min后，可于观察区中观察到检测区的颜色变化，即出现阳性条带；如果样品溶液中不含TZSV，那么检测区则观察不到阳性条带。而无论样品溶液中是否含TZSV，当样品溶液到达硝酸纤维素膜时，金标试纸条上的鼠抗TZSV单克隆抗体均可与控制区包被的抗鼠IgG二抗结合，从而显色。因此，本发明TZSV的手持式胶体金速测试纸的结果判断标准为：阴性结果，只出现1条C线；阳性结果：同时出现T线和C线。本发明的TZSV病毒手持式胶体金速测试纸，对叶片等样本具有较好的抗干扰效果，可广泛应用于TZSV的快速检测，具有以下特有优势：操作简单，无需专门的仪器设备，便于田间等现场直接进行检测。检测时间短，3-5min即可完成检测；结果判定标准统一，即阴性结果，只出现1条C线；阳性：同时出现T线和C线。检测灵敏度高。附图说明图1为本发明的TZSV病毒手持式胶体金速测试纸的结构示意图；其中，1为结果观察区，2为标记区，3为质控区，4为检测区，5为加样区。图2 TZSV试纸条特异性检测。自左至右依次为经RT-PCR确定的烟草病毒TMV、PVY、TSWV、ChiVMV、TZSV阳性叶片样品。序列信息SEQ ID NO:1番茄环纹斑点病毒蛋白的氨基酸序列；SEQ ID NO:2本发明优化后的番茄环纹斑点病毒基因的核酸序列。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。若未特别指明，实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，所用原料均为市售商品。实施例1 TZSV蛋白的表达纯化蛋白的小试表达1、序列合成：根据蛋白序列，优化密码子、合成序列并克隆到载体pET30a，序列由生工生物工程股份有限公司合成氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示；优化后的核酸序列如SEQ ID NO:2所示。2、菌种活化：合成的pET30a-TZSV阳性质粒转化BL21，涂布LB固体培养基。次日，挑取单克隆菌落接入5mL LB液体培养基，37℃培养12h-14h，蛋白原始序列为SEQ ID NO:1。3、小试表达：次日，菌种以1：50接入5mL LB液体培养基，37℃培养至OD＝0.4-0.6，吸取1mL菌液离心处理后作为诱前对照。4mL菌液加入浓度为0.8mM的IPTG，25℃诱导表达6h后菌液8000rpm、4℃离心1min，收集菌体。4、蛋白表达形式的鉴定：上述表达的菌体加入1mL破碎液进行超声波裂解。裂解条件：温度冰浴、功率40％、超声2s、间隔2s、时间30min。12000rpm、4℃离心1min，收集上清和沉淀。SDS-PAGE鉴定蛋白表达形式，结果显示目的蛋白主要以可溶形式表达。蛋白的大量表达和纯化1、菌种活化：固体平板上挑取pET30a-TZSV单克隆菌落接入5mL LB液体培养基，37℃培养12h-14h。2、小试表达：次日，菌种以1：50接入800mL LB液体培养基，37℃培养至OD＝0.4-0.6，加入浓度为0.8mM的IPTG，25℃诱导表达6h后菌液8000rpm、4℃离心15min，收集菌体。3、菌种裂解：加100mL破碎液进行超声波裂解。裂解条件：温度冰浴、功率60％、超声2s、间隔2s、时间15min。12000rpm、4℃离心15min，收集上清和沉淀。4、上清纯化：收集的上清利用高亲和性Ni树脂进行纯化，收集流穿液、洗脱液。SDS-PAGE检测纯化效果，结果显示50mM咪唑洗脱时蛋白纯度最佳。将50mM咪唑洗脱液透析去除咪唑，SDS-PAGE检测透析效果，结果蛋白透析后纯度和浓度均可行。经检测，最终目的蛋白纯度大于90％，浓度2mg/mL，蛋白量10mg。结果pET30a-TZSV蛋白诱导表达条件为：IPTG浓度0.8mM，诱导温度25℃，诱导时间6h。蛋白主要在上清表达，上清经Ni柱纯化、透析去除咪唑，最终所得TZSV N蛋白：浓度2mg/mL、纯度大于90％、蛋白10mg。实施例2抗体制备单抗制备1、免疫原制备：将表达纯化的蛋白与等体积的弗氏佐剂混合乳化均匀，成油包水状态，以备免疫小鼠。2、免疫策略：将蛋白免疫4只Balb/c小鼠，皮下免疫3次，间隔4周，最后经间接ELISA检测效价，。间接ELISA方法步骤为：1)用0.1mol/L，pH＝9.6的碳酸盐缓冲液稀释表达纯化的蛋白至1μg/ml，加入96孔酶标板，每孔100μl，37℃反应3h或者4℃静置过夜。2)甩去板孔中液体，加入250μl洗涤缓冲液，静置30s，甩去板中液体，重复3次。3)加入检测样本，每孔100μl，同时加入阳性对照中所取阳性小鼠血清)、阴性对照和空白对照37℃反应45min，4)重复步骤2)；5)加入HRP标记的羊抗鼠酶标二抗，每孔100μl，37℃反应45min。6)重复步骤2)；7)加入显色剂，每孔100μl，室温避光反应15min。8)加入终止液，每孔100μl，使用酶标仪在波长450读取OD值，抗血清效价如下表1：表13、细胞融合：最后一次免疫后两周，腹腔注射抗原进行加强免疫，三天后进行细胞融合。将小鼠断颈处死，70％乙醇浸泡30min消毒，在超净台剪开腹腔，取出脾脏，磨碎，过80目筛网，得到脾细胞，加入SP2/0骨髓瘤细胞，在PEG4000的作用下进行细胞融合，4、融合筛选：将融合好的细胞铺进96孔板，用HAT培养液进行培养，三天后换液，改用HT培养液培养。10天后，取细胞培养上清进行检测。5、克隆化与建株：使用有限稀释法对阳性孔进行克隆化，10天后检测，将阳性克隆继续有限稀释法进行克隆化，直到得到的克隆都为阳性，可建立阳性细胞株。最终获得阳性细胞株5株。6、扩大培养：将建株的单克隆细胞扩大培养，并进行冻存。腹水制备与纯化1、腹水制备：提前一周在小鼠腹腔注射矿物油，将一定数量的细胞注射入小鼠腹腔，10天左右收集腹水，4000rpm离心，得上清即为单克隆抗体腹水。2、单克隆抗体纯化：腹水离心15min，取上清，在4℃搅拌下逐滴缓慢加入饱和硫酸铵至半饱和，继续搅拌30min，离心30min，弃上清；沉淀溶于适量PBS；在4℃搅拌下逐滴缓慢加入饱和硫酸铵至33％，继续搅拌30min，离心30min，弃上清；沉淀溶于适量PBS，4℃透析过夜，测定抗体含量，-20℃冻存备用。硫酸铵沉淀后继续采用Protein G小柱进行纯化，新柱子先用5ml超纯水过柱，再用5ml 0.4M PB缓冲液平衡纯化小柱；抗体过柱，过程中要求缓慢过柱，以求抗体蛋白更好的结合在结合位点上；继续10ml 0.4M PB缓冲液平衡纯化小柱；5ml 0.1M甘氨酸-盐酸缓冲液洗脱结合位点上的抗体，并加入1M Tris-HCl中和甘氨酸，使pH保持为适合抗体保存的中性。抗体筛选1、效价检测以间接ELISA方法对纯化后的抗体进行效价检测，数据如下表2：表22、亚型检测用小鼠抗体亚型检测试剂盒对抗体进行亚型检测，结果如下表3和表4：表3表43、抗体配对应用双抗夹心的金标方法对制备得到的抗体进行筛选，筛选出可以配对的抗体对。其中FL484-03和FL484-10的配对效果最好，因此选择这对抗体作为后续胶体金速测试纸制作的抗体，并将这对抗体进行保藏。4、试纸条特异性检测分别对其他常见烟草病毒TMV、PVY、TSWV、ChiVMV等进行交叉反应检测，结果抗体与其他植物病毒无交叉。见图2，自左至右依次为经RT-PCR确定的TMV、PVY、TSWV、ChiVMV、TZSV阳性叶片样品。实验结论：本发明提供的检测试纸条对TZSV具有特异性，对其他常见烟草病毒TMV、PVY、TSWV、ChiVMV无非特异反应。实施例3 TZSV的手持式胶体金速测试纸的制作本实施例提供的TZSV的手持式胶体金速测试纸由样品垫、金标垫、硝酸纤维素膜、吸水垫和背板组成；样品垫、金标垫、硝酸纤维素膜和吸水垫依次相互叠加粘贴在背板上，各部分之间相互叠加2.5mm；金标垫上包被有胶体金标记的抗TZSV病毒单克隆抗体；硝酸纤维素膜上设有检测线和质控线，所述检测线包被有抗TZSV病毒单克隆抗体，所述质控线包被有抗鼠IgG二抗。其中，所述抗TZSV病毒单克隆抗体由保藏编号为CCTCC No.C202160和CCTCCNo.C202196的杂交瘤细胞株分泌产生。所述质控线包被的抗鼠IgG二抗的浓度为1mg/ml。所述样品垫的大小为3mm×15mm，金标垫的大小为3mm×3mm，硝酸纤维素膜的大小为3mm×28mm，吸收垫的大小为3mm×19mm。所述检测线与质控线之间的间距为6-6.5mm。所述背板为PVC板。检测卡的制作方法如下：1、含有检测线T和质控线C的硝酸纤维素膜的制备1)、包被鼠单抗的制备将TZSV鼠单抗用10mM、pH值为7.4的PBS缓冲溶液稀释到1mg/mL得到TZSV鼠单抗溶液，作为检测线T的包被鼠单抗。羊抗鼠IgG二抗溶液为将羊抗鼠IgG二抗用浓度为10mM、pH值为7.4的PBS缓冲溶液稀释到1mg/ml，作为质控线C的包被鼠单抗。2)、包被选取PALL170的硝酸纤维素膜用划膜喷金机将浓度为1.0mg/mL的TZSV鼠单抗溶液以1.0μL/cm划T线，作为检测线；浓度为1mg/mL的羊抗鼠IgG二抗溶液以1.0μL/cm划C线，作为质控线；37℃烘干24小时，待用；得到包被鼠单抗的硝酸纤维素膜。2、金标垫的制备1)胶体金制备a)准备：将500mL烧杯、20mL小烧杯、转子、棕色瓶、玻璃棒等洗净后放入酸缸中浸泡24小时。取出先用自来水冲洗3-4次，再用超纯水冲洗3-4次，置于37℃烘箱中烘干备用。b)烧金溶液A的配置：用塑料称量匙称取1g氯金酸粉末于棕色瓶中，加入99ml超纯水充分溶解，4℃避光保存。c)烧金溶液B的配置：称取1g柠檬酸三钠溶解于99ml超纯水中，混匀。d)胶体金的制备：量取99ml超纯水于烧杯中，加入1ml烧金溶液A，置于恒温磁力搅拌器上搅拌混匀，开启加热至溶液沸腾，迅速加入2ml新制备的烧金溶液B，继续搅拌加热，溶液逐渐变为蓝黑色，然后紫黑，再加热出现红色，继续沸煮出现透明的橙红色，继续沸煮10min，自然冷却至室温，加超纯水定容至100ml。倒入棕色瓶，4℃避光保存；得到胶体金溶液。2)鼠单抗标记e)鼠单抗的标记：取1.5ml上述1)制取好的胶体金溶液，用0.1M的K2CO3调节pH值，加入20μg TZSV单克隆鼠单抗，混合均匀，室温反应40min。加入10％的BSA终止，静置30min。f)标记鼠单抗纯化：先用低速离心上述静置产物，弃去由凝聚的金胶粒形成的沉淀，收集上清液；再用高速离心30分钟，仔细吸去上清液，收集沉淀，用含1％BSA的0.1M PBS复溶沉淀，4℃保存；得到标记胶体金TZSV鼠单抗溶液，浓度为0.4mg/ml。3)喷金将上述2)制备的浓度为0.4mg/ml标记胶体金TZSV鼠单抗溶液以1.0μL/cm喷于预处理过的金标垫，烘干待用，得到固定有胶体金标记的特异性单克隆鼠单抗的金标垫。3、组装裁切在底板上依次粘贴样品垫和固定有胶体金标记的抗TZSV病毒单克隆抗体的金标垫、硝酸纤维素膜以及吸收垫，用切条机裁切成3mm宽，即得TZSV胶体金速测试纸。实施例4 TZSV病毒免疫检测卡检测病毒粒子的效果评价1、向样品杯中加入200μL空白样品液，将速测试纸插入样品杯，在室温条件下反应8分钟后在结果观察区中观察显色结果。结果表明，观察区中T线不显色，C线显色。2、向样品杯中加入100μL 0.1μg/ml的TZSV病毒标准品，按照与空白样品同样的操作步骤。结果表明，观察区中C线、T线同时显色。实验结论：本发明的TZSV病毒检测测试剂可以快速检测TZSV病毒，且灵敏度高，操作方便。实施例5 TZSV病毒免疫检测卡检测实际叶片样本的效果评价1、向样品杯中加入200μL阴性叶片样本提取液，按照与标准品同样的操作步骤。结果表明，观察区中只有控制线C线显色，检测线T线不显色。2、向样品杯中加入200μL阳性叶片样本提取液，按照与阴性样品同样的操作步骤。结果表明，观察区中控制线C线和检测线T线均显色。实验结论：本发明的TZSV病毒手持式胶体金速测试纸，对叶片等样本具有较好的抗干扰效果，可广泛应用于TZSV的快速检测，且灵敏度高，操作方便。序列表＜110＞ 云南省烟草农业科学研究院＜120＞ 番茄环纹斑点病毒检测试剂＜130＞ 20211119＜160＞ 2＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 282＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 1Gly Ser Met Ser Asn Val Arg Ser Leu Thr Gln Gln Lys Val Gln Glu1 5 1015Leu Leu Ala Gly Gly Lys Ala Asp Val Glu Ile Asp Thr Asp Asp Gln202530Thr Gln Gly Phe Ser Phe Ala Ser Phe Tyr Glu Glu Asn Lys Ala Lys354045Ala Asp Phe Thr Tyr Asn Thr Gly Ile Asn Ile Leu Lys Cys Arg Lys505560Gln Val Phe Ala Ala Cys Lys Asn Gly Lys Tyr Glu Phe Cys Gly His65707580Lys Ile Val Ala Ser Ser Ala Asp Val Ser Ala Thr Asp Trp Thr Phe859095Lys Arg Thr Glu Ala Phe Ile Arg Thr Arg Leu Ile Ser Met Ala Glu100 105 110His Ala Thr Asp Glu Thr Thr Lys Lys Gln Met Tyr Ile Lys Ala Met115 120 125Glu Leu Pro Leu Val Ala Ala Tyr Gly Leu Asn Val Pro Val Asp Phe130 135 140Asn Ser Ser Ala Ile Arg Leu Met Leu Cys Ile Gly Gly Pro Leu Pro145 150 155 160Leu Leu Ser Ser Val Pro Gly Leu Ala Pro Val Cys Phe Pro Leu Ala165 170 175Tyr Phe Gln Asn Val Lys Lys Glu Gln Leu Gly Ile Lys Asn Phe Ser180 185 190Thr Tyr Glu Gln Ile Cys Lys Val Ala Lys Val Leu Ser Ala Ala Ser195 200 205Val Glu Phe Thr Glu Lys Thr Gln Glu Leu Phe Thr Ser Thr Val Lys210 215 220Leu Leu Gly Glu Ser Asn Pro Gly Thr Ala Gly Ala Ile Ser Leu His225 230 235 240Lys Tyr Asn Asp Gln Leu Lys Gln Met Glu Thr Ala Phe Lys Ser Lys245 250 255Leu Asn Val Asp Asp Phe Gly Gln Asn Ser Lys Gln Ala Pro Lys Lys260 265 270Lys Ser Ser Asn Asp Leu Ser Phe Leu Glu275 280＜210＞ 2＜211＞ 834＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2atgagcaatg tgcgcagtct gacccagcag aaagtgcagg aactgctggc aggcggtaaa 60gccgatgttg aaattgatac cgatgatcag acccagggct ttagttttgc cagtttttat 120gaagaaaaca aggcaaaagc agattttacc tataataccg gtattaatat cctgaaatgc 180cgcaaacagg tgtttgccgc ctgcaaaaat ggtaaatatg aattttgtgg ccacaaaatt 240gtggccagta gcgcagatgt gagtgcaacc gattggacct ttaaacgcac cgaagccttt 300attcgtaccc gcctgattag tatggccgaa catgccaccg atgaaaccac caaaaaacag 360atgtatatta aggcaatgga actgccgctg gtggccgcat acggtctgaa tgtgccggtg 420gattttaata gtagtgcaat tcgcctgatg ctgtgtattg gtggcccgct gccgctgctg 480agcagcgttc ctggtctggc cccggtgtgc tttccgctgg catattttca gaatgtgaaa 540aaagaacagc tgggcattaa gaattttagt acctatgaac agatctgcaa agtggcaaaa 600gtgctgagtg ccgcaagcgt tgagtttact gaaaaaaccc aggaactgtt taccagtacc 660gttaaactgc tgggcgaaag caatccgggt acagcaggcg caattagcct gcataaatat 720aatgatcagc tgaaacagat ggaaaccgca ttcaaaagca aactgaatgt ggatgatttt 780ggccagaata gcaaacaggc accgaaaaag aaaagtagca atgatctgag cttt 834
