标题title
一株防治松褐天牛的藤仓镰刀菌及其应用
摘要abst
本发明公开了一株防治松褐天牛的藤仓镰刀菌及其应用。本发明自被真菌感染死亡的天牛上分离并经杀虫活性筛选到对松褐天牛的致死率较高的藤仓镰刀菌CS‑12，该菌株已于2021年9月18日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO.23236。该菌株对松褐天牛的防效接近85％，进而可以防止松材线虫病传播，还可减轻因化学农药使用带来的环境污染，表现出广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一株防治松褐天牛的藤仓镰刀菌，其特征是，该菌株为藤仓镰刀菌CS-12，其保藏编号为CGMCC NO.23236。2.如权利要求1所述的藤仓镰刀菌CS-12，其特征是，该菌株在PDA平板上菌丝平均生长速度为11.2mm/d；菌落呈白色，柳絮状且蓬松凸起。3.如权利要求1所述的藤仓镰刀菌CS-12，其特征是，该菌株的摇瓶培养液浑浊，呈现淡紫色，液面未见气泡。4.权利要求1所述的藤仓镰刀菌CS-12在防治松褐天牛方面的应用。5.权利要求1所述的藤仓镰刀菌CS-12在防治松材线虫病传播方面的应用。6.权利要求1所述的藤仓镰刀菌CS-12的发酵方法，其特征是，将藤仓镰刀菌CS-12的种子液接种到发酵培养基中，28～32℃发酵培养48～72h，得到藤仓镰刀菌CS-12的发酵液，其发酵培养基为：按质量百分比计，葡萄糖3～5％，蛋白胨0.8～1.2％，酵母粉0.8～1.2％，剩余为水，pH调至7.0-7.2。7.权利要求6所述发酵方法制备的发酵液。8.一种防治松褐天牛的方法，其特征是，将权利要求7所述的发酵液稀释后对天牛进行喷施。
说明书desc
技术领域本发明涉及一株防治松褐天牛的藤仓镰刀菌及其应用，属于微生物农药技术领域。背景技术松褐天牛是危害松树的主要蛀干害虫，同时也是松树毁灭性病害——松材线虫病的媒介昆虫。截止目前，松材线虫病疫情已扩散超过18个省，发病面积逐年扩大；累计毁灭松林超十万公顷，并导致松树致死5亿株以上，造成巨大经济损失，也严重威胁到我国的森林生态安全。因此，防治松材线虫的传播媒介——松褐天牛成为控制松材线虫病的关键。目前，伐除寄主树木和喷施化学农药仍是主流的防治手段，虽起到一定遏制效果，但给生态环境带来沉重负担，这与国家政策背道而驰。因此，探讨如何在保护环境和生物多样性的前提下，寻求一种安全、环保、高效的防治松褐天牛的生物防治方法对保护我国的森林生态安全具有重要意义。松褐天牛的生物防治方法，国内外报道的较少。专利CN103602596A公开了松褐天牛球孢白僵菌航天突变株B305及其应用，其微生物保藏号为CGMCC No.8049，致病力和室内防治实验表明，航天突变株B05对松褐天牛的致病力以及防治效果均显著高于原始球孢白僵菌菌株。专利CN107347922A公开了一种球孢白僵菌菌株用于防治粮食作物上害虫的应用以及作为制备防治粮食作物上害虫药物的应用，所述的害虫包括稻水象甲、玉米螟、松褐天牛等，所述球孢白僵菌菌株的培养方法，是将菌株接种于培养基上进行培养，保持温度为25-30℃培养5-10d，生产出活化好的孢子粉。可见，目前在防治松褐天牛方面以球孢白僵菌居多，未见防治松褐天牛的藤仓镰刀菌的报道。发明内容针对上述问题，本发明提供了一株防治松褐天牛的藤仓镰刀菌及其应用，该菌株为藤仓镰刀菌CS-12，能够有效防治松褐天牛，进而防止松材线虫病传播，还可减轻因化学农药使用带来的环境污染，表现出广阔的应用前景。本发明的上述目的是通过以下技术方案实现的：本发明自被真菌感染死亡的天牛上分离并经杀虫活性筛选到对松褐天牛的致死率在90％以上的藤仓镰刀菌CS-12，该菌株已于2021年9月18日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO.23236。将该菌株接种在PDA平板上，30℃恒温进行培养，分别在2d、4d、8d观察菌落特征。结果表明，该菌株在PDA平板上菌丝平均生长速度为11.2mm/d；菌落呈白色，柳絮状且蓬松凸起；摇瓶培养液浑浊，呈现淡紫色，液面未见气泡。本发明的另一个目的是提供了藤仓镰刀菌CS-12在防治松褐天牛方面的应用以及在防治松材线虫病传播方面的应用。本发明还提供了上述藤仓镰刀菌CS-12的发酵方法，其特征是，将藤仓镰刀菌CS-12的种子液接种到发酵培养基中，28～32℃发酵培养48～72h，得到藤仓镰刀菌CS-12的发酵液，其发酵培养基为：按质量百分比计，葡萄糖3～5％，蛋白胨0.8～1.2％，酵母粉0.8～1.2％，剩余为水，pH调至7.0-7.2。本发明的技术效果是：1、本发明自被真菌感染死亡的天牛上分离到对松褐天牛致死率较高的藤仓镰刀菌CS-12，该菌株的发酵液即使稀释500倍处理10d后，松褐天牛的死亡率也接近85％，表明该菌株对松褐天牛具有显著的杀虫活性。该菌株对其他类型的天牛如褐梗天牛等也有一定的防效。2、藤仓镰刀菌CS-12易于发酵生产，在降低松材线虫病的传播及化学农药的污染方面具有良好的应用前景。附图说明：图1为被真菌感染死亡的天牛上分离到的菌株CS-01～CS-18的菌落形态；图2为藤仓镰刀菌CS-12菌落形态；图3为藤仓镰刀菌CS-12摇瓶培养形态；图4为3.2×108CFU·mL-1藤仓镰刀菌CS-12处理松褐天牛72h后菌丝寄生情况。具体实施方式：下面将结合本发明实施例中的内容，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：菌株的分离与鉴定1.菌株CS-12分离在山东省日照五莲山、九仙山、青岛崂山、泰安泰山采集到被真菌感染死亡的不同种类天牛，利用稀释涂布法在孟加拉红培养基上进行真菌分离。具体方法如下：灭菌：所用培养皿、枪头、无菌水等实验用品在0.1MPa，121℃条件下高压灭菌25min，备用；消毒：将天牛成虫体表以75％乙醇漂洗3次，每次2min，再用无菌水漂洗3次，自然晾干后研磨；研磨：称取5g消毒的天牛放入无菌离心管中，加入5mL无菌水，用研磨棒充分研磨。梯度稀释：将研磨后的汁液全部转移至含有95mL无菌水的三角瓶中，从三角瓶中吸取1mL菌液放入盛有9mL无菌水的试管中，即为10-1稀释度；再从10-1稀释度的菌液中取1mL放入盛有9mL无菌水的试管中，即为10-2稀释度的菌液；运用相同的方法依次制成10-3、10-4、10-5稀释度的菌液。培养基制备分离用培养基，即孟加拉红培养基：蛋白胨5g，葡萄糖10g，磷酸二氢钾1g，无水硫酸镁0.5g，孟加拉红0.033g，氯霉素0.1g，琼脂20g，水1000mL。上述各成分加入蒸馏水中溶解后，再将孟加拉红溶液加入培养基中，分装后，121℃灭菌25min。倾注平板前，另用少量乙醇溶解氯霉素加入培养基。纯化培养基：马铃薯200g，葡萄糖10～20g，琼脂15～20g，水1000mL，pH自然。分装，121℃灭菌25min。倒平板，每个培养皿倒大约20mL的培养基，平放静置，待冷却备用。涂布：将稀释菌液10-2、10-3、10-4、10-5分别涂布于分离培养基平板上，每个梯度3皿，并在皿底做上标记。培养：涂布完成后，于30℃条件下恒温倒置培养3d左右，观察。菌株纯化：利用接种钩挑取单菌落，在含有纯化培养基的平板上30℃条件下恒温倒置培养。结果显示，共计分离得到18株真菌，并分别编号。2.菌株CS-12筛选将分离得到的菌株通过摇瓶培养72h后制成不同菌株的摇瓶培养液，以有活力的松褐天牛为试验对象，利用浸置法探究了不同菌株摇瓶培养液对松褐天牛的杀灭情况，筛选得到对松褐天牛有防治效果的CS-12。试验结果如表1所示，CS-12对松褐天牛的致死率在90％以上，CS-03对松褐天牛的致死率在70-90％。表1不同菌株对松褐天牛防治情况汇总表判断活性级别的标准为：致死率＞90％为“+++”级，70％＜致死率＜90％为“++”级，致死率＜70％为“+”级，致死率＝0为“－”级。3.菌株CS-12形态学及分子生物学鉴定将菌株CS-12接种在PDA平板上，30℃恒温进行培养，分别在2d、4d、8d观察菌落特征。结果表明，该菌株在PDA平板上菌丝平均生长速度为11.2mm/d；菌落呈白色，柳絮状且蓬松凸起；摇瓶培养液浑浊，呈现淡紫色，液面未见气泡。将菌株CS-12活化后，挑取菌盘接种到液体PDB培养基中，30℃摇瓶发酵72h并收集上层菌丝体，用滤纸压干后，液氮研磨成粉末，用CTAB法提取真菌基因组DNA，将提取基因组送至测序公司进行测序。所述菌株的rDNA基因序列测定结果如下：CGAGGTCACATTCAGAAGTTGGGGGTTTAACGGCTTGGCCGCGCCGCGTACCAGTTGCGAGGGTTTTACTACTACGCAATGGAAGCTGCAGCGAGACCGCCACTAGATTTCGGGGCCGGCTTGCCGCAAGGGCTCGCCGATCCCCAACACCAAACCCGGGGGCTTGAGGGTTGAAATGACGCTCGAACAGGCATGCCCGCCAGAATACTGGCGGGCGCAATGTGCGTTCAAAGATTCGATGATTCACTGAATTCTGCAATTCACATTACTTATCGCATTTTGCTGCGTTCTTCATCGATGCCAGAACCAAGAGATCCGTTGTTGAAAGTTTTGATTTATTTATGGTTTTACTCAGAAGTTACATATAGAAACAGAGTTTAGGGGTCCTCTGGCGGGCCGTCCCGTTTTACCGGGAGCGGGCTGATCCGCCGAGGCAACAATTGGTATGTTCACAGGGGTTTGGGAGTGGAAAACCCGGTGAA菌株CS-12经形态学及分子生物学鉴定为藤仓镰刀菌，该菌株已保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏日期：2021年9月18日，保藏编号为CGMCC NO.23236。实施例2：藤仓镰刀菌CS-12发酵液制备将藤仓镰刀菌CS-12活化接种于PDA平板表面，28℃恒温培养72h；打孔器打取上述活化菌株的菌饼，接种于种子液培养基中，28℃、130r/min摇瓶培养72h，得到藤仓镰刀菌CS-12的种子液；所述种子液培养基为：按质量百分比计，葡萄糖4％，蛋白胨1％，酵母粉1％，剩余为水，pH调至7.0-7.2。将步骤制备的种子液接种到发酵培养基中，接种量为1:100，发酵条件及发酵培养基同步骤，得到藤仓镰刀菌CS-12的发酵液，并调至5×108CFU·mL-1浓度。发酵培养基同种子液培养基。实施例3：藤仓镰刀菌CS-12抗虫活性测定实验方法首先制备含不同浓度藤仓镰刀菌CS-12的发酵液：将实施例2制备的藤仓镰刀菌CS-12发酵液浓度分别调整为0.2×108CFU·mL-1、0.4×108CFU·mL-1、0.8×108CFU·mL-1、1.6×108CFU·mL-1和3.2×108CFU·mL-1。将采集到的松褐天牛浸泡在含不同浓度孢子的藤仓镰刀菌CS-12菌悬液中浸泡5s，然后转移至装有当年生黑松针叶的洁净饲育盒内观察，每个处理接种15只成虫。各处理重复三次，用灭菌的发酵培养基作对照。完成接种后，所有饲育盒转移至26℃，通风且透光条件好的培养箱中，并每隔1d更换一次新鲜枝段和洁净饲育盒。在72h统计松褐天牛死亡状况，计算死亡率，观察死亡松褐天牛真菌寄生情况。实验结果在处理72h后，统计了各处理松褐天牛死亡数目，并计算了死亡率。结果显示，在处理时间一定的情况下，随着藤仓镰刀菌CS-12的浓度不断增加，其杀虫能力不断增强；当藤仓镰刀菌CS-12的浓度为3.2×108CFU·mL-1时，松褐天牛死亡率达93.33％；并且能清晰观察到死亡松褐天牛寄生大量藤仓镰刀菌CS-12菌株。根据浓度对数-死亡率几率值得到毒力回归方程为y＝2.1877x+5.138，并计算得到藤仓镰刀菌CS-12发酵液的致死中浓度LC50值为0.87×108CFU·mL-1。表2不同浓度藤仓镰刀菌CS-12发酵液处理后松褐天牛死亡率统计及回归方程指标实施例4：藤仓镰刀菌CS-12田间药效试验试验地点试验地选取日照五莲山和泰安泰山附近，周边均种植松树，主要进行苗木生产。试验区设在松树苗圃地内，地势平坦，易于观察与调查。试验区内栽培条件一致，松褐天牛为害程度相当，符合试验要求。试验药剂供试药剂：浓度为5×108CFU·mL-1的藤仓镰刀菌CS-12发酵液；对照：种子液培养基。试验方法本试验共设1个施药处理：5×108CFU·mL-1的藤仓镰刀菌CS-12发酵液稀释500倍。另设培养基对照。每个处理4次重复，以4株马尾松幼树为1个小区，共计8个小区，小区间设保护行，随机区组排列。使用手动背负式喷雾器均匀喷雾，用药量1.5L/株。除试验设计施药外，试验期间未使用其他杀虫剂。根据松褐天牛在日照五莲和泰安发生规律，于2021年7月15日分别施药1次，即在天牛成虫期施药1次，并在处理区松树上接入诱捕到的天牛成虫松褐天牛45头/株。分别于药后3、5、10d调查纱网内的活虫数。每次调查后清除纱网内天牛。参照以下公式计算各处理的防治效果。防治效果＝×100。实验结果喷施藤仓镰刀菌CS-12 500倍稀释菌液3d后两地点均表现出对松褐天牛有一定防效，防效分别为56.72％和59.68％；10d后，防效达到最大值，分别为83.90％和84.44％。结果说明，藤仓镰刀菌CS-12 500倍稀释菌液防治松褐天牛较为稳定，且防效能接近85％，可开发为防治松褐天牛的微生物农药。表3藤仓镰刀菌CS-12 500倍稀释菌液对马尾松上松褐天牛的防效SEQUENCE LISTING＜110＞ 济南栖圣农林科技有限公司＜120＞ 一株防治松褐天牛的藤仓镰刀菌及其应用＜130＞ 0＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.3＜210＞ 1＜211＞ 482＜212＞ DNA＜213＞ 藤仓镰刀菌CS-12的基因序列测定结果＜400＞ 1cgaggtcaca ttcagaagtt gggggtttaa cggcttggcc gcgccgcgta ccagttgcga 60gggttttact actacgcaat ggaagctgca gcgagaccgc cactagattt cggggccggc 120ttgccgcaag ggctcgccga tccccaacac caaacccggg ggcttgaggg ttgaaatgac 180gctcgaacag gcatgcccgc cagaatactg gcgggcgcaa tgtgcgttca aagattcgat 240gattcactga attctgcaat tcacattact tatcgcattt tgctgcgttc ttcatcgatg 300ccagaaccaa gagatccgtt gttgaaagtt ttgatttatt tatggtttta ctcagaagtt 360acatatagaa acagagttta ggggtcctct ggcgggccgt cccgttttac cgggagcggg 420ctgatccgcc gaggcaacaa ttggtatgtt cacaggggtt tgggagtgga aaacccggtg 480aa 482
