标题title
作为FGFR和VEGFR双重抑制剂的吡啶衍生物
摘要abst
一种FGFR和VEGFR双重抑制剂，具体为式所示化合物或药学上可接受的盐。
权利要求书clms
式所示化合物或其药学上可接受的盐，其中，R1选自H和任选被1、2或3个Ra取代的C1-3烷基；R2和R3分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2和CH3；R4选自H、C1-6烷基、C1-3烷氧基、C3-5环烷基、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基，所述C1-6烷基、C1-3烷氧基、C3-5环烷基、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基任选被1、2或3个Rb取代；L选自-NC-、-NS2-、-NCN-、-NCH2-和-N-；R5分别独立地选自H和C1-3烷基；环B选自吡唑基和咪唑基，所述吡唑基和咪唑基任选被1或2个R6取代；R6选自H和C1-3烷基；Ra和Rb分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN和CH3。根据权利要求1所述化合物或其药学上可接受的盐，其中，R1选自H、CH3和CH2CH3，所述CH3和CH2CH3任选被1、2或3个Ra取代。根据权利要求2所述化合物或其药学上可接受的盐，其中，R1选自H、CH3、CH2OH、CH2CH2OH和CH2CH3。根据权利要求1～3任意一项所述化合物或其药学上可接受的盐，其中，R4选自H、环丙烷基、CH3、CH2CH3、CH2、C3、CH2CH2CH3、CH2CH2、OCH3、OCH2CH3、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基，所述环丙烷基、CH3、CH2CH3、CH2、C3、CH2CH2CH3、CH2CH2、OCH3、OCH2CH3、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基任选被1、2或3个Rb取代。根据权利要求4所述化合物或其药学上可接受的盐，其中，R4选自H、CH3、CH2CH3、CH2、C3、CH2CH2CH3、OCH2CH3、根据权利要求1～3任意一项所述化合物或其药学上可接受的盐，其中，R5分别独立地选自H、CH3和CH2CH3。根据权利要求6所述化合物或其药学上可接受的盐，其中，L选自-NHC-、-NHCNH-、-NHS2-、-NHCH2-和-NH-。根据权利要求5或7所述化合物或其药学上可接受的盐，其中，-L-R4选自根据权利要求1～3任意一项所述化合物或其药学上可接受的盐，其中，环B选自所述任选被1或2个R6取代。根据权利要求9所述化合物或其药学上可接受的盐，其中，环B选自根据权利要求10所述化合物或其药学上可接受的盐，其中，结构单元选自根据权利要求11所述化合物或其药学上可接受的盐，其中，结构单元选自根据权利要求1～7任意一项所述化合物或其药学上可接受的盐，其选自其中，R1、R2、R3、L和R4如权利要求1～7任意一项所定义。根据权利要求13所述化合物或其药学上可接受的盐，其选自其中，R1、R2、R3和R4如权利要求13所定义。下式所示化合物或其药学上可接受的盐，一种药物组合物，包括治疗有效量的根据权利要求1～15任意一项所述的化合物或其药学上可接受的盐作为活性成分以及药学上可接受的载体。根据权利要求1～15任意一项所述的化合物或其药学上可接受的盐或者权利要求16所述的组合物在制备FGFR和VEGFR双重抑制剂相关药物上的应用。根据权利要求17所述的应用，其特征在于，所述FGFR和VEGFR双重抑制剂相关药物是用于实体瘤的药物。
说明书desc
本申请主张如下优先权CN201910684252.3，申请日2019-07-26；CN201911266249.6，申请日2019-12-11；CN 202010230493.3，申请日2020-03-27。技术领域本发明涉及一种FGFR和VEGFR双重抑制剂，具体涉及式所示化合物或药学上可接受的盐。背景技术成纤维细胞生长因子受体是一类可与成纤维细胞生长因子特异性结合的受体蛋白，FGFRs家族包括以下类型：FGFR1b、FGFR1c、FGFR2b、FGFR2c、FGFR3b、FGFR3c、FGFR4。成纤维细胞生长因子受体是一类具有传导生物信号、调节细胞生长、参与组织修复等功能的生物活性物质。临床发现FGFR高表达，突变或融合等异常都会引起肿瘤发生、发展，比如在肝癌，膀胱癌，肺癌，乳腺癌等疾病中。FGFR与配体FGF结合，导致胞内多个酪氨酸残基的自身磷酸化，下游进行信号传到，包括MEK/MAPK、PLCy/PKC、PI3K/AKT、STATS等。因此，FGFR被认为是抗肿瘤重要靶点。VEGFR家族包括VEGFR-1、VEGFR-2和VEGFR-3三种特异的酪氨酸激酶受体。VEGFR-2是VEGF信号传导引起内皮细胞增殖，增加血管通透性效应和促进血管生成的重要调节因子，而且VEGFR-2和VEGF的亲和力要大于VEGFR-1。研究表明，内皮细胞中只表达VEGFR-2，激活VEGFR-2后能高效的刺激血管生成。因此VEGFR-2是抗新生血管生成药物研发的主要靶点。VEGFR和FGFR通路共同完成血管生成中内皮细胞的激活和生成，有时VEGF需要FGF的存在才能发挥其促血管生成作用。FGFR和VEGFR通路协同作用还可以抑制肿瘤免疫逃逸作用提高肿瘤抑制效果。发明内容本发明提供了式所示化合物或其药学上可接受的盐，其中，R1选自H和任选被1、2或3个Ra取代的C1-3烷基；R2和R3分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH和NH2；R4选自H、C1-6烷基和C3-5环烷基，所述C1-6烷基和C3-5环烷基任选被1、2或3个Rb取代；L选自-NC-、-NS2-、-NCN-和-N-；R5分别独立地选自H和C1-3烷基；环B选自5-6元杂芳基；Ra和Rb分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN和CH3；所述5-6元杂芳基包含1、2、3或4个独立选自-NH-、-O-、-S-和-N-的杂原子或杂原子团。本发明的一些方案中，上述R1选自H、CH3和CH2CH3，所述CH3和CH2CH3任选被1、2或3个Ra取代，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R1选自H、CH3、CH2OH、CH2CH2OH和CH2CH3，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R4选自H、环丙烷基、CH3、CH2CH3、CH2、C3和CH2CH2CH3，所述环丙烷基、CH3、CH2CH3、CH2、C3和CH2CH2CH3任选被1、2或3个Rb取代，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R4选自H、CH3、CH2CH3、CH2、C3和CH2CH2CH3，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R5分别独立地选自H、CH3和CH2CH3，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述L选自-NHC-、-NHCNH-、-NHS2-和-NH-，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述-L-R4选自其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述环B选自咪唑基、吡唑基、哌啶基、吗啉基和四氢吡喃基，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述环B选自咪唑基和吡唑基，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述结构单元选自其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述结构单元选自其他变量如本发明所定义。本发明提供了式所示化合物或其药学上可接受的盐，其中，R1选自H和任选被1、2或3个Ra取代的C1-3烷基；R2和R3分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2和CH3；R4选自H、C1-6烷基、C1-3烷氧基、C3-5环烷基、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基，所述C1-6烷基、C1-3烷氧基、C3-5环烷基、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基任选被1、2或3个Rb取代；L选自-NC-、-NS2-、-NCN-、-NCH2-和-N-；R5分别独立地选自H和C1-3烷基；环B选自吡唑基和咪唑基，所述吡唑基和咪唑基任选被1或2个R6取代；R6选自H和C1-3烷基；Ra和Rb分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN和CH3。本发明的一些方案中，上述R1选自H、CH3和CH2CH3，所述CH3和CH2CH3任选被1、2或3个Ra取代，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R1选自H、CH3、CH2OH、CH2CH2OH和CH2CH3，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R4选自H、环丙烷基、CH3、CH2CH3、CH2、C3、CH2CH2CH3、CH2CH2、OCH3、OCH2CH3、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基，所述环丙烷基、CH3、CH2CH3、CH2、C3、CH2CH2CH3、CH2CH2、OCH3、OCH2CH3、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基任选被1、2或3个Rb取代，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R4选自H、CH3、CH2CH3、CH2、C3、CH2CH2CH3、OCH2CH3、其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R5分别独立地选自H、CH3和CH2CH3，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述L选自-NHC-、-NHCNH-、-NHS2-、-NHCH2-和-NH-，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述-L-R4选自其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述环B选自所述任选被1或2个R6取代，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述环B选自其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述结构单元选自其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述结构单元选自其他变量如本发明所定义。本发明提供了式所示化合物或其药学上可接受的盐，其中，R1选自H和任选被1、2或3个Ra取代的C1-3烷基；R2和R3分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2和CH3；R4选自H、C1-6烷基、C1-3烷氧基、C3-5环烷基、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基，所述C1-6烷基、C1-3烷氧基、C3-5环烷基、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基任选被1、2或3个Rb取代；L选自-NC-、-NS2-、-NCN-、-NCH2-和-N-；R5分别独立地选自H和C1-3烷基；环B选自吡唑基和咪唑基，所述吡唑基和咪唑基任选被1或2个R6取代；R6选自H和C1-3烷基；Ra和Rb分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN和CH3。本发明的一些方案中，上述R1选自H、CH3和CH2CH3，所述CH3和CH2CH3任选被1、2或3个Ra取代，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R1选自H、CH3、CH2OH、CH2CH2OH和CH2CH3，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R4选自H、环丙烷基、CH3、CH2CH3、CH2、C3、CH2CH2CH3、CH2CH2、OCH3、OCH2CH3、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基，所述环丙烷基、CH3、CH2CH3、CH2、C3、CH2CH2CH3、CH2CH2、OCH3、OCH2CH3、四氢吡喃基和1,3-二氧戊环基任选被1、2或3个Rb取代，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R4选自H、CH3、CH2CH3、CH2、C3、CH2CH2CH3、OCH2CH3、其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述R5分别独立地选自H、CH3和CH2CH3，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述L选自-NHC-、-NHCNH-、-NHS2-、-NHCH2-和-NH-，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述-L-R4选自其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述环B选自所述任选被1或2个R6取代，其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述环B选自其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述结构单元选自其他变量如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述结构单元选自其他变量如本发明所定义。本发明还有一些方案由上述变量任意组合而来。本发明的一些方案中，上述化合物或其药学上可接受的盐，其选自其中，R1、R2、R3、L和R4如本发明所定义。本发明的一些方案中，上述化合物或其药学上可接受的盐，其选自其中，R1、R2、R3和R4如本发明所定义。本发明还提供了下式所示化合物或其药学上可接受的盐，本发明还提供了一种药物组合物，包括治疗有效量的上述的化合物或其药学上可接受的盐作为活性成分以及药学上可接受的载体。本发明还提供了上述的化合物或其药学上可接受的盐或者上述药物组合物在制备FGFR和VEGFR双重抑制剂相关药物上的应用。本发明的一些方案中，上述的应用，其中所述FGFR和VEGFR双重抑制剂相关药物是用于实体瘤的药物。定义和说明除非另有说明，本文所用的下列术语和短语旨在具有下列含义。一个特定的术语或短语在没有特别定义的情况下不应该被认为是不确定的或不清楚的，而应该按照普通的含义去理解。当本文中出现商品名时，意在指代其对应的商品或其活性成分。这里所采用的术语“药学上可接受的”，是针对那些化合物、材料、组合物和/或剂型而言，它们在可靠的医学判断的范围之内，适用于与人类和动物的组织接触使用，而没有过多的毒性、刺激性、过敏性反应或其它问题或并发症，与合理的利益/风险比相称。术语“药学上可接受的盐”是指本发明化合物的盐，由本发明发现的具有特定取代基的化合物与相对无毒的酸或碱制备。当本发明的化合物中含有相对酸性的功能团时，可以通过在纯的溶液或合适的惰性溶剂中用足够量的碱与这类化合物的中性形式接触的方式获得碱加成盐。药学上可接受的碱加成盐包括钠、钾、钙、铵、有机氨或镁盐或类似的盐。当本发明的化合物中含有相对碱性的官能团时，可以通过在纯的溶液或合适的惰性溶剂中用足够量的酸与这类化合物的中性形式接触的方式获得酸加成盐。药学上可接受的酸 加成盐的实例包括无机酸盐，所述无机酸包括例如盐酸、氢溴酸、硝酸、碳酸，碳酸氢根，磷酸、磷酸一氢根、磷酸二氢根、硫酸、硫酸氢根、氢碘酸、亚磷酸等；以及有机酸盐，所述有机酸包括如乙酸、丙酸、异丁酸、马来酸、丙二酸、苯甲酸、琥珀酸、辛二酸、反丁烯二酸、乳酸、扁桃酸、邻苯二甲酸、苯磺酸、对甲苯磺酸、柠檬酸、酒石酸和甲磺酸等类似的酸；还包括氨基酸的盐，以及如葡糖醛酸等有机酸的盐。本发明的某些特定的化合物含有碱性和酸性的官能团，从而可以被转换成任一碱或酸加成盐。本发明的药学上可接受的盐可由含有酸根或碱基的母体化合物通过常规化学方法合成。一般情况下，这样的盐的制备方法是：在水或有机溶剂或两者的混合物中，经由游离酸或碱形式的这些化合物与化学计量的适当的碱或酸反应来制备。除了盐的形式，本发明所提供的化合物还存在前药形式。本文所描述的化合物的前药容易地在生理条件下发生化学变化从而转化成本发明的化合物。此外，前体药物可以在体内环境中通过化学或生化方法被转换到本发明的化合物。本发明的某些化合物可以以非溶剂化形式或者溶剂化形式存在，包括水合物形式。一般而言，溶剂化形式与非溶剂化的形式相当，都包含在本发明的范围之内。可以通过的手性合成或手性试剂或者其他常规技术制备光学活性的-和-异构体以及D和L异构体。如果想得到本发明某化合物的一种对映体，可以通过不对称合成或者具有手性助剂的衍生作用来制备，其中将所得非对映体混合物分离，并且辅助基团裂开以提供纯的所需对映异构体。或者，当分子中含有碱性官能团或酸性官能团时，与适当的光学活性的酸或碱形成非对映异构体的盐，然后通过本领域所公知的常规方法进行非对映异构体拆分，然后回收得到纯的对映体。此外，对映异构体和非对映异构体的分离通常是通过使用色谱法完成的，所述色谱法采用手性固定相，并任选地与化学衍生法相结合。本发明的化合物可以在一个或多个构成该化合物的原子上包含非天然比例的原子同位素。例如，可用放射性同位素标记化合物，比如氚，碘-125或C-14。又例如，可用重氢取代氢形成氘代药物，氘与碳构成的键比普通氢与碳构成的键更坚固，相比于未氘化药物，氘代药物有降低毒副作用、增加药物稳定性、增强疗效、延长药物生物半衰期等优势。本发明的化合物的所有同位素组成的变换，无论放射性与否，都包括在本发明的范围之内。术语“任选”或“任选地”指的是随后描述的事件或状况可能但不是必需出现的，并且该描述包括其中所述事件或状况发生的情况以及所述事件或状况不发生的情况。术语“被取代的”是指特定原子上的任意一个或多个氢原子被取代基取代，可以包括重氢和氢的变体，只要特定原子的价态是正常的并且取代后的化合物是稳定的。当取代基为氧时，意味着两个氢原子被取代。氧取代不会发生在芳香基上。术语“任选被取代的”是指可以被取代，也可以不被取代，除非另有规定，取代基的种类和数目在化学上可以实现的基础上可以是任意的。当任何变量在化合物的组成或结构中出现一次以上时，其在每一种情况下的定义都是独立的。 因此，例如，如果一个基团被0-2个R所取代，则所述基团可以任选地至多被两个R所取代，并且每种情况下的R都有独立的选项。此外，取代基和/或其变体的组合只有在这样的组合会产生稳定的化合物的情况下才是被允许的。当一个连接基团的数量为0时，比如-0-，表示该连接基团为单键。当其中一个变量选自单键时，表示其连接的两个基团直接相连，比如A-L-Z中L代表单键时表示该结构实际上是A-Z。当一个取代基为空缺时，表示该取代基是不存在的，比如A-X中X为空缺时表示该结构实际上是A。当所列举的取代基中没有指明其通过哪一个原子连接到被取代的基团上时，这种取代基可以通过其任何原子相键合，例如，吡啶基作为取代基可以通过吡啶环上任意一个碳原子连接到被取代的基团上。当所列举的连接基团没有指明其连接方向，其连接方向是任意的，例如，中连接基团L为-M-W-，此时-M-W-既可以按与从左往右的读取顺序相同的方向连接环A和环B构成也可以按照与从左往右的读取顺序相反的方向连接环A和环B构成所述连接基团、取代基和/或其变体的组合只有在这样的组合会产生稳定的化合物的情况下才是被允许的。除非另有规定，术语“C1-6烷基”用于表示直链或支链的由1至6个碳原子组成的饱和碳氢基团。所述C1-6烷基包括C1-5、C1-4、C1-3、C1-2、C2-6、C2-4、C6和C5烷基等；其可以是一价、二价或者多价。C1-6烷基的实例包括但不限于甲基、乙基、丙基、丁基、戊基、己基等。除非另有规定，术语“C1-3烷基”用于表示直链或支链的由1至3个碳原子组成的饱和碳氢基团。所述C1-3烷基包括C1-2和C2-3烷基等；其可以是一价、二价或者多价。C1-3烷基的实例包括但不限于甲基、乙基、丙基等。除非另有规定，术语“C1-3烷氧基”表示通过一个氧原子连接到分子的其余部分的那些包含1至3个碳原子的烷基基团。所述C1-3烷氧基包括C1-2、C2-3、C3和C2烷氧基等。C1-3烷氧基的实例包括但不限于甲氧基、乙氧基、丙氧基等。除非另有规定，“C3-5环烷基”表示由3至5个碳原子组成的饱和环状碳氢基团，其为单环体系，所述C3-5环烷基包括C3-4和C4-5环烷基等；其可以是一价、二价或者多价。C3-5环烷基的实例包括，但不限于，环丙基、环丁基、环戊基等。除非另有规定，本发明术语“5-6元杂芳环”和“5-6元杂芳基”可以互换使用，术语“5-6元杂芳基”表示由5至6个环原子组成的具有共轭π电子体系的单环基团，其1、2、3或4个环原子为独立选自O、S和N的杂原子，其余为碳原子。其中氮原子任选地被季铵化，氮和硫杂原子可任选被氧化p，p是1或2)。5-6元杂芳基可通过杂原子或碳原子连接到分子的其余部分。所述5-6元杂芳基包括5元和6元杂芳基。所述5-6元杂芳基的实例包括但不限于吡咯基、吡唑基、咪唑基、噁唑基、三唑基、四唑基、异噁唑基、噻唑基、呋喃基、噻吩基、吡啶基、吡嗪基或嘧啶基。术语“离去基团”是指可以被另一种官能团或原子通过取代反应所取代的官能团或原子。例如，代表性的离去基团包括三氟甲磺酸酯；氯、溴、碘；磺酸酯基，如甲磺酸酯、甲苯磺酸酯、对溴苯磺酸酯、对甲苯磺酸酯等；酰氧基，如乙酰氧基、三氟乙酰氧基等等。术语“保护基”包括但不限于“氨基保护基”、“羟基保护基”或“巯基保护基”。术语“氨基保护基”是指适合用于阻止氨基氮位上副反应的保护基团。代表性的氨基保护基包括但不限于：甲酰基；酰基，例如链烷酰基；烷氧基羰基，如叔丁氧基羰基；芳基甲氧羰基，如苄氧羰基和9-芴甲氧羰基；芳基甲基，如苄基、三苯甲基、1,1-二-甲基；甲硅烷基，如三甲基甲硅烷基和叔丁基二甲基甲硅烷基等等。术语“羟基保护基”是指适合用于阻止羟基副反应的保护基。代表性羟基保护基包括但不限于：烷基，如甲基、乙基和叔丁基；酰基，例如链烷酰基；芳基甲基，如苄基，对甲氧基苄基、9-芴基甲基和二苯基甲基；甲硅烷基，如三甲基甲硅烷基和叔丁基二甲基甲硅烷基等等。本发明的化合物可以通过本领域技术人员所熟知的多种合成方法来制备，包括下面列举的具体实施方式、其与其他化学合成方法的结合所形成的实施方式以及本领域技术上人员所熟知的等同替换方式，优选的实施方式包括但不限于本发明的实施例。本发明所使用的溶剂可经市售获得。本发明采用下述缩略词：aq代表水溶液；eq代表当量、等量；DCM代表二氯甲烷；PE代表PE；DMF代表N,N-二甲基甲酰胺；DMSO代表二甲亚砜；EtOAc代表乙酸乙酯；EtOH代表乙醇；MeOH代表甲醇；CBz代表苄氧羰基，是一种胺保护基团；BOC代表叔丁氧羰基是一种胺保护基团；HOAc代表乙酸；r.t.代表室温；O/N代表过夜；THF代表四氢呋喃；Boc2O代表二叔丁基二碳酸酯；TFA代表三氟乙酸；iPrOH代表2-丙醇；mp代表熔点；Xantphos代表4,5-双二苯基膦-9,9-二甲基氧杂蒽；PdCl2代表二氯化钯；DIEA代表N,N'-二异丙基乙胺；NIS代表N-碘代丁二酰亚胺。化合物依据本领域常规命名原则或者使用软件命名，市售化合物采用供应商目录名称。技术效果本发明化合物具有优异的FGFRs，VEGFR2激酶活性；本发明化合物中间芳香环氮杂原子的引入，意外发现这个变化能够显著提高化合物体内的代谢稳定性，大大提高了药物口服吸收药物暴露量，极有可能在临床上展示更优治疗效果；本发明化合物展示了优异的肿瘤治疗效果。说明书附图图1：给药期间各组肿瘤体积增长曲线；图2：给药期间各组动物体重变化曲线。具体实施方式下面通过实施例对本发明进行详细描述，但并不意味着对本发明任何不利限制。本文已经详细地描述了本发明，其中也公开了其具体实施例方式，对本领域的技术人员而言，在不脱离本发明精神和范围的情况下针对本发明具体实施方式进行各种变化和改进将是显而易见的。对照例1步骤一将3,5-二硝基溴苯和苯硼酸溶于水和乙腈中，加入醋酸钯和三乙胺，85℃下搅拌反应16小时，将反应液直接旋干，得固体粗品，将粗品以PE:EA＝5:1进行过柱纯化得到化合物a。1H NMRδ9.06,8.72,7.54,7.00-7.15。步骤二将化合物a溶于EtOAc的氢化瓶中，加入Pd/C，于50Psi压力的氢气瓶中，45℃下搅拌反应16小时。反应液过滤，滤液旋干，得化合物b。LCMSm/z:220.9+；1H NMRδ7.36-7.45,7.20-7.30,7.10,5.92,5.86,4.84。步骤三向化合物b的DMSO溶液中加入DIEA，乙氧基三甲基硅烷，加入4-溴-1-氟-2-硝基-苯，100℃搅拌16小时。反应液加入100mL水中搅拌，有大量固体析出，减压抽滤后收集滤饼，滤饼中加入20mL无水甲苯，旋干得到化合物c。LCMSm/z:419.9+；1H NMRδ9.40,8.33,7.33-7.46,7.21-7.25,7.11-7.19,6.86-6.97,6.76,6.68,6.56。步骤四氮气保护下，向化合物c的吡啶混悬液中加入环丙基磺酰氯，20℃搅拌2小时。向反应液中加入醋酸，再加入水，加入乙酸乙酯萃取，合并有机相并用无水硫酸钠干燥，减压浓缩得化合物d。LCMSm/z:525.8+。步骤五向化合物d，1-甲基-4-吡唑硼酸酯的二甲基亚砜/水溶液中加入三苯基膦，醋酸钯，碳酸钾，氮气保护下100℃搅拌16小时。搅拌下，向反应液加入水，有固体析出，减压抽滤收集滤饼，滤饼经二氯甲烷转移到单口瓶中，再减压浓缩得粗品。将粗品以石油醚/乙酸乙酯＝0/1进行过柱纯化得到化合物e。LCMSm/z:526.4+；1H NMRδ9.45,8.29,7.73,7.62,7.53-7.58,7.37-7.48,7.16-7.24,6.90-7.01,6.71,3.96,2.52-2.65,1.22-1.26,0.98-1.11。步骤六向化合物e的甲酸溶液中加入Pd/C，30℃置于氢气球氛围下搅拌16小时。反应完通过硅藻土过滤，滤液减压浓缩得粗品。粗品经高效液相色谱％:35％-50％,10min)得化合物A的三氟乙酸盐。化合物A的三氟乙酸盐加入碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压下浓缩得到化合物A。LCMSm/z:506.0+；1H NMRδ10.25,8.65,8.19,7.99,7.94,7.71-7.81,7.64-7.70,7.55-7.63,7.40-7.51,7.27,3.88,2.81-2.93,0.98-1.08。对照例2合成方法同对照例1，甲磺酰胺替代环丙基磺酰胺，得到化合物B的三氟乙酸盐。化合物B的三氟乙酸盐加入碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压下浓缩得到化合物B。LCMSm/z:480.1+；1H NMRδ10.35,9.17,8.24,8.01,7.97,7.68-7.78,7.61,7.49,7.38-7.47,7.27,3.88,3.18。对照例3步骤一向2,6-二氯-4-氨基吡啶和硼酸的二氧六环/水溶液中加入PdCl2，K3PO4，氮气保护下100℃搅拌16小时。反应液完成，分液，有机相减压浓缩得粗品。将粗品以石油醚/乙酸乙酯＝5/1进行过柱纯化得到化合物k。LCMSm/z:240.9+。步骤二向化合物k的吡啶溶液中加入甲烷磺酰氯，30℃搅拌1小时。向反应液中加水，再用乙酸乙酯萃取，合并有机相并用无水硫酸钠干燥，减压浓缩得粗品。将粗品以石油醚/乙酸乙酯＝3/1进行过柱纯化得到化合物m。LCMSm/z:318.9+。步骤三将化合物1c溶于DMF，氮气保护下，加入六丁基二锡，化合物m，再加入PdCl2.CH2Cl2，氮气保护下110℃搅拌16小时，反应完成冷至室温后，再加入反应液用氟化钾水溶液淬灭，用乙酸乙酯萃取，合并有机相减压浓缩得粗品。粗品经制备HPLC分离％:15％-45％,8.5min)后，得到化合物C的甲酸盐。化合物C的甲酸盐加入碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压下浓缩得到化合物C。LCMSm/z:481.1+；1H NMRδ9.97,8.37,8.26,8.01-8.13,7.69-7.84,7.65,7.50-7.57,7.05-7.22,3.98,3.23。实施例1步骤一向4-溴-2-氨基吡啶的EtOH中滴加氯乙醛，80℃搅拌16小时。反应液经减压旋干得粗品化合物1a。LCMSm/z:197.0+,199.0+；1H NMRδ8.89-8.96,8.40-8.45,8.30,8.19,7.70。步骤二将化合物1a和1-甲基-4-吡唑硼酸酯溶于二氧六环和H2O中，加入PdCl2和磷酸钾，100℃下搅拌反应16小时，反应液加水，乙酸乙酯进行萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，滤液旋干得粗品。将粗品以石油醚/乙酸乙酯＝3/1进行过柱纯化得到化合物1b。LCMSm/z:198.8+；1H NMRδ8.11,7.79,7.54-7.71,7.37,6.90,3.96。步骤三向化合物1b的二氯甲烷溶液中加入碘代丁二酰亚胺，30℃搅拌16小时。反应液经抽滤得滤液，滤液加水，再加入二氯甲烷萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压浓缩得粗品。将粗品以二氯甲烷/甲醇＝10/1进行过柱纯化得化合物1c。LCMSm/z:325.0+。步骤四向化合物1c，硼酸的二氧六环和水混合溶液中加入PdCl2，磷酸钾。氮气保护下，微波反应器中120℃搅拌1小时。反应液加水，乙酸乙酯进行萃取，有机相用无水硫酸 钠干燥，减压浓缩得粗品。将粗品以二氯甲烷/甲醇＝10/1进行过柱纯化得化合物1d。LCMSm/z:343.9 +。步骤五向化合物1d，环丙磺酰胺的二氧六环溶液中加入醋酸钯，4,5-双-9,9-二甲基氧杂蒽，碳酸铯，微波反应器中氮气保护下120℃搅拌1小时。反应液经硅藻土抽滤，滤液减压浓缩得粗品。将粗品以二氯甲烷/甲醇＝10/1进行过柱纯化得化合物1e。LCMSm/z:429.0+。步骤六向化合物1e，2,4-二氟苯基硼酸的二氧六环/水溶液中加入PdCl2，磷酸钾，氮气保护下100℃搅拌16小时。反应液过滤，滤液减压浓缩得粗品。粗品经高效液相色谱分离％:32％-52％,12min)纯化得到化合物1的三氟乙酸盐。化合物1的三氟乙酸盐加入碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压下浓缩可得到化合物1。LCMSm/z:507.0+；1H NMRδ8.78,8.39,8.30,8.17-8.26,8.16,8.05,7.83,7.78,7.39,7.10-7.20,4.00,3.08-3.20,1.20-1.32,1.04-1.14。表1中化合物2的制备参照化合物1的路线，不同之处在于步骤六中使用的原料以下表中的原料B代替2,4-二氟苯硼酸，得相应化合物的三氟乙酸盐。将得到的化合物的三氟乙酸盐加入碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压下浓缩得可到相应的化合物。表1实施例3步骤一向化合物1d，氨基甲酸乙酯的1,4-二氧六环溶液中加入醋酸钯，4,5-双-9,9-二甲基氧杂蒽，碳酸铯。氮气保护下于微波反应器中120℃搅拌20分钟。反应液直接过滤，滤液减压浓缩得粗品。粗品经硅胶柱层析纯化得化合物3a。LCMSm/z:397.1+。步骤二向化合物3a，2,4-二氟苯硼酸的THF和H2O溶液中加入PdCl2，磷酸钾。氮气保护下于微波条件下100℃搅拌30分钟。反应液分液，有机相减压浓缩得粗品。粗品经制备高效液相色谱分离％:25％-55％,8min)得化合物3的三氟乙酸盐。化合物3的三氟乙酸盐加入碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压下浓缩可得到化合物3。LCMSm/z:475.1+；1H NMRδ8.81,8.37,8.24-8.31,8.12-8.21,8.03,7.71-7.81,7.05-7.19,4.27,4.00,1.35。表2中化合物4的制备参照化合物3的路线，不同之处在于步骤二中使用的原料以下表中的原料B代替2,4-二氟苯硼酸，得相应化合物的三氟乙酸盐，将得到的化合物的三氟乙酸盐加入碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压下浓缩可得到相应的化合物。表2实施例6步骤一将化合物1d和乙基磺酰胺溶于1,4-二氧六环中，加入醋酸钯，4,5-双-9,9-二甲基氧杂蒽和碳酸铯，氮气保护下微波120℃搅拌反应1小时。反应液直接过滤，用DCM/MeOH＝10/1洗涤滤饼，滤液旋干得粗品。粗品经快速硅胶柱纯化得到化合物6a。LCMSm/z:417.3+。步骤二将化合物6a和2,4-二氟苯硼酸溶于1,4-二氧六环和H2O中，加入磷酸钾和PdCl2，氮气保护下100℃搅拌反应16小时。反应液过滤，旋干得粗品，送制备HPLC％:20％-50％,7min)纯化得到化合物6的三氟乙酸盐。化合物6的三氟乙酸盐加入碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压下浓缩可得到化合物6。LCMSm/z:495.0+；1H NMRδ8.80,8.42,8.33,8.13-8.23,8.10,7.76-7.88,7.33,7.08-7.22,4.02,3.61,1.43ppm。表3中化合物的制备参照化合物6的路线，不同之处在于步骤一中使用的原料以下表中的原料B代替乙基磺酰胺，得相应化合物的游离态或三氟乙酸盐，将得到的化合物的三氟乙酸盐分别加入碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压下浓缩可得到相应的化合物。表3实施例12步骤一向化合物1a，1,5-二甲基-1H-吡唑-4-硼酸嚬哪醇酯溶液的二氧六环/水中加入PdCl2，磷酸钾。氮气保护下100℃搅拌16小时。反应液过滤，再加水，加入二氯甲烷萃取，合并有机相，用无水硫酸钠干燥，减压浓缩得粗品。将粗品以二氯甲烷/甲醇＝10/1进行过柱纯化得化合物12a。LCMSm/z:212.9+。步骤二向化合物12a的二氯甲烷溶液中加入NIS，25℃搅拌16小时。向反应液中加水，加入二氯甲烷萃取，合并有机相并用无水硫酸钠干燥，减压浓缩得化合物12b。LCMSm/z:338.9+。步骤三向12b的二氧六环/水溶液中加入PdCl2，磷酸钾，氮气保护下100℃搅拌16小时。反应液直接过滤，加水，加乙酸乙酯萃取，合并有机相并用无水硫酸钠干燥，减压浓缩得粗品。将粗品以二氯甲烷/甲醇＝10/1进行过柱纯化得化合物12c。LCMSm/z:358.1+。步骤四向12c，氨基甲酸乙酯的二氧六环溶液中加入醋酸钯，碳酸铯，Xantphos。氮气保护下于微波反应器中120℃搅拌20分钟。反应液直接过滤，滤液减压浓缩得粗品。粗品经制备薄层色谱硅胶板纯化得化合物12d。LCMSm/z:411.1+。步骤五向12d，2,4-二氟苯硼酸的四氢呋喃/水溶液中加入PdCl2，K3PO4。氮气保护下于微波条件下100℃搅拌30分钟。反应液分层，收集有机相减压浓缩得粗品。粗品经制备高效液相色谱分离％:20％-50％,8min)后得化合物12的三氟乙酸盐。化合物12的三氟乙酸盐加入碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压下浓缩可得到化合物12。LCMSm/z:489.2+；1H NMRδ8.85,8.28,8.11-8.22,7.85-7.97,7.79,7.65,7.04-7.19,4.27,3.91,2.60,1.35。实施例13步骤一向12c，甲烷磺酰胺的二氧六环溶液中加入醋酸钯，Xantphos，碳酸铯。氮气保护下于微波反应器中120℃搅拌1小时。反应液直接抽滤得滤液，减压浓缩后得粗品。粗品经制备TLC分离分离得化合物13a。LCMSm/z:417.0+。步骤二向13a，2,4-二氟苯硼酸的四氢呋喃/水溶液中加入PdCl2，磷酸钾，氮气保护下于微波反应器 中100℃搅拌45分钟。反应液加入水，加入乙酸乙酯萃取，合并有机相并用无水硫酸钠干燥，减压浓缩得粗品。粗品经制备薄层色谱硅胶板分离得粗品，粗品经制备高效液相色谱分离％:23％-53％,8min)后得化合物13的三氟乙酸盐。化合物13的三氟乙酸盐加入碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压下浓缩可得到化合物13。LCMSm/z:495.0+；1H NMRδ8.83,8.35,8.19,7.90-7.98,7.84,7.68-7.77,7.31,7.09-7.21,3.92,3.41,2.61。生物测试数据：实验例1：本发明化合物的体外酶活性测试采用33P同位素标记激酶活性测试测定IC50值来评价受试化合物对人FGFR1、FGFR2、VEGFR2的抑制能力。缓冲液条件：20mM Hepes,10mM MgCl2,1mM EGTA,0.02％Brij35,0.02mg/mL BSA,0.1mM Na3VO4,2mM DTT,1％DMSO。试验步骤：室温下，将受试化合物溶解在DMSO中配制成10mM溶液待用。将底物溶解在新配制的缓冲液中，向其中加入受测激酶并混合均匀。利用声学技术将溶有受试化合物的DMSO溶液加入上述混匀的反应液中。反应液中化合物浓度为10μM,2.50μM,0.62μM,0.156μM,39.1nM,9.8nM,2.4nM,0.61nM,0.15nM,0.038nM或3μM,1μM,0.333μM,0.111μM,37.0nM,12.3nM,4.12nM,1.37nM,0.457nM,0.152nM。孵化15分钟后，加入33P-ATP开始反应。FGFR1、FGFR2、KDR和在反应液中的浓度信息列在表4中。反应在室温下进行120分钟后，将反应液点在P81离子交换滤纸上。用0.75％磷酸溶液反复清洗滤纸后，测定滤纸上残留的磷酸化底物的放射性。激酶活性数据用含有受试化合物的激酶活性和空白组的激酶活性的比对表示，通过Prism4软件进行曲线拟合得到IC50值，实验结果如表5所示。表4：体外测试中激酶、底物和ATP的相关信息。表5本发明化合物激酶活性IC50测试结果注：N/A表示未测试。结论：本发明化合物具有优异的FGFRs，VEGFR2激酶活性。与对照化合物A和B的三氟乙酸盐相比，本发明咪唑并吡啶母核多个化合物在FGFR1或者FGFR2激酶上提高了近4-10倍和VEGFR2激酶活性上提高了近1-13倍，极有可能在临床上能够更低的剂量下展示更优异的治疗效果。与对照化合物C的甲酸盐相比，本发明化合物中间芳香环上氮原子引入的位点不同对活性影响巨大，发现在本发明苯环磺酰胺的2位引入杂原子N活性要大大高于4位，VEGFR2活性提高1000倍。实验例2：本发明化合物的药代动力学评价实验过程：将0.1mg/mL 5％DMSO/10％溶液85％水试验化合物的澄清溶液经尾静脉注射到雌性Balb/c小鼠体内，给药剂量为0.2mg/kg。将0.1mg/mL在90％试验化合物的澄清溶液灌胃给予到雌性Balb/c小鼠，给药剂量为1mg/kg。两组动物分别于给药后0.0833、0.25、0.5、1.0、2.0、4.0、8.0、24h从颈静脉和0.25、0.5、1.0、2.0、4.0、8.0、24h从尾静脉采血约30μL置于添加了EDTA-K2的抗凝管中，离心分离血浆。采用LC-MS/MS法测定血药浓度，使用WinNonlinTM Version 6.3药动学软件，以非房室模型线性对数梯形法计算相关药代动力学参数。实验数据分析：表6药代动力学数据汇总表注：--表示该参数无法通过计算得到；C0代表初始浓度；Cmax代表达峰浓度；Tmax代表达峰时间；T1/2代表消除半衰期；Vdss代表稳态表观分布容积；Cl代表总清除率；Tlast代表最后一个可定量测试药物的时间点；AUC0-last代表从0时间到最后一个可定量时间点的血浆浓度-时间曲线下面积；AUC0-inf代表从0时间到外推至无穷大时的血浆浓度-时间曲线下面积；MRT0-las代表从0时间到最后一个可定量时间点的平均滞留时间；F代表生物利用度。本发明化合物1的三氟乙酸盐与对照化合物A的三氟乙酸盐相比，血浆清除率下降了近一倍，静脉给药药物暴露量AUC提高到两倍；口服吸收药物暴露量提高到近两倍。实验结论：本发明化合物中间芳香环氮杂原子的引入，显著提高化合物体内的代谢稳定性，大大提高了药物口服吸收药物暴露量，将会在临床上将展示更优药代口服吸收药物暴露量，展示更优的治疗效果。实验例3：在体内动物肿瘤模型上的抗肿瘤活性测试实验目的：研究本发明化合物在小鼠人胃癌SNU-16皮下异种移植肿瘤模型该发明化合物的抑瘤效果。实验方法：1)肿瘤组织准备肿瘤组织准备：在5％CO2、37℃、饱和湿度条件下，SNU-16细胞在含10％胎牛血清的RPMI-1640培养基中进行常规细胞培养。根据细胞生长情况，每周传代或补液1到2次，传代比例1:3到1:4。2)组织接种及分组收取对数生长期SNU-16细胞，细胞计数后重悬于于50％不含血清的RPMI-1640培养基及50％Matrigel中，调整细胞浓度至4×107细胞/mL；将细胞置于冰盒中，用1mL注射器吸取细胞悬液，注射到裸鼠前右侧腋窝皮下，每只动物接种200μL，建立SNU-16移植瘤模型。定期观察动物状态，使用 电子游标卡尺测量瘤径，数据输入Excel电子表格，计算肿瘤体积，监测肿瘤生长情况。待瘤体积达到100～300mm 3，挑选健康状况良好、肿瘤体积相近的荷瘤鼠60只，采用随机区组法分为10，每组平均肿瘤体积约143mm3。3)每周测量2次瘤径，计算肿瘤体积，同时称量动物体重并记录。肿瘤体积计算公式如下：TV＝l×w2/2其中，l表示肿瘤长径；w表示肿瘤短径。化合物的抑瘤疗效用TGI或相对肿瘤增殖率T/C评价。相对肿瘤增殖率T/C＝TRTV/CRTV×100％。根据肿瘤测量的结果计算出相对肿瘤体积，计算公式为RTV＝Vt/V0，其中V0是分组给药时测量所得肿瘤体积，Vt为对应小鼠某一次测量时的肿瘤体积，TRTV与CRTV取同一天数据。TGI，反映肿瘤生长抑制率。TGI＝×100％。实验结果：在小鼠胃癌SNU-16模型上，连续给药28天，与溶媒组相比，本发明化合物表现出了显著的抗肿瘤活性，肿瘤生长抑制率分别为：69％，相对肿瘤增值率为：31％。具体结果见表7、附图1和附图2。表7 SNU-16肿瘤生长抑制率和相对肿瘤增殖率汇总表*所有给药组，第8天给药剂量变更为20mg/kg/天，第17天给药剂量均变更为40mg/kg/天。实验结论：本发明化合物表现出了显著的抗肿瘤活性。
