标题title
河流淤泥绿色循环利用系统
摘要abst
本申请涉及一种河流淤泥绿色循环利用系统，属于河道淤泥处理技术的领域，其包括料斗、输送组件、污泥脱水机、第一提升机、破碎装置、第二提升机和制砖装置，料斗内设有过滤板，过滤板将料斗内部分隔为储泥区和蓄水区，料斗侧壁设有与过滤板对应的出料管，输送组件包括壳体、空轴和动力单元，壳体呈筒状并倾斜分布，壳体的一端设有第一泥管，另一端设有第二泥管，第一泥管位于出料管下方，第二泥管位于污泥脱水机的进料口上方，空轴转动连接在壳体内，且空轴靠近第一泥管的一端穿出壳体外，空轴上设有同轴分布的螺旋片，空轴外周壁上开设有若干排水孔，空轴内设有用于将各个排水孔遮住的过滤网。本申请具有保护周边环境，绿色环保的效果。
权利要求书clms
1.一种河流淤泥绿色循环利用系统，其特征在于：包括料斗、输送组件、污泥脱水机、第一提升机、破碎装置、第二提升机和制砖装置，所述料斗内设有过滤板，所述过滤板将料斗内部分隔为储泥区和蓄水区，所述料斗侧壁设有与过滤板对应的出料管，所述输送组件包括壳体、空轴和动力单元，所述壳体呈筒状并倾斜分布，所述壳体的一端设有第一泥管，另一端设有第二泥管，所述第一泥管位于出料管下方，所述第二泥管位于污泥脱水机的进料口上方，所述空轴转动连接在壳体内，且空轴靠近第一泥管的一端穿出壳体外，所述空轴上设有同轴分布的螺旋片，所述空轴外周壁上开设有若干排水孔，所述空轴内设有用于将各个排水孔遮住的过滤网，所述动力单元驱动空轴转动，所述第一提升机将破碎后的污泥传输给破碎装置，所述第二提升机将破碎后的污泥传输给制砖装置。2.根据权利要求1所述的河流淤泥绿色循环利用系统，其特征在于：所述第二泥管内径小于壳体内径。3.根据权利要求1所述的河流淤泥绿色循环利用系统，其特征在于：所述破碎装置包括第一基架以及固定在第一基架内的机筒和皮带输送机，所述第一基架内转动连接有芯轴，所述芯轴竖直插入机筒内并连接有若干刀片，所述第一基架上安装有破碎电机，所述破碎电机的电机轴与芯轴同轴连接；所述皮带输送机位于机筒下方，所述第一基架内设有刀架，所述刀架位于皮带输送机上方，所述刀架内滑动连接有两个沿竖直方向移动的刀盘，两个所述刀盘上下分布，所述刀架内设有两个相互平行的导柱，每个所述导柱均垂直贯穿两个刀盘，每个所述导柱在两个刀盘相背的两侧均螺纹连接有限位套，所述限位套与对应的刀盘间连接有第一弹簧，所述第一弹簧套设在导柱上，两个所述刀盘底面均竖直设有若干切刀，且两个刀盘上的切刀交错分布，位于下方的所述刀盘上开设有供上方切刀穿过的通槽，所述刀架上设有用于驱动两个刀盘移动的驱动件。4.根据权利要求3所述的河流淤泥绿色循环利用系统，其特征在于：所述驱动件包括伺服电机和椭圆凸轮，所述刀架内转动连接有转轴，所述转轴的一端与椭圆凸轮连接，所述椭圆凸轮位于两个刀盘中间，且椭圆凸轮的两端分别与两个刀盘抵触，所述伺服电机安装在刀架内，且伺服电机的电机轴与转轴同轴固定。5.根据权利要求4所述的河流淤泥绿色循环利用系统，其特征在于：所述椭圆凸轮的两端均转动连接有导轮，两个所述刀盘在相对的一侧均开设有与导轮配合的导槽。6.根据权利要求4所述的河流淤泥绿色循环利用系统，其特征在于：两个所述刀盘间连接有第二弹簧。7.根据权利要求1所述的河流淤泥绿色循环利用系统，其特征在于：所述制砖装置包括第二基架和振动筛，所述振动筛安装在第二基架内，所述第二基架在振动筛下方滑动连接有机框，所述机框上滑动连接有模座，所述模座内设有若干相互平行的隔板，所述模座与机框移动方向相互垂直，所述第二基架上设有用于驱动机框移动的第一动力件，所述模座上设有用驱动模座移动的第二动力件；所述模座底面设有两个相互平行的导轨，两个所述导轨间滑动连接有用于将模座底部挡住的底板，所述第二基架上设有用于固定底板的固定件；所述第二基架上设有横架，所述横架位于固定件上方，所述横架上安装有若干液压缸，各个所述液压缸的活塞杆均竖直向下并连接有模板，所述模板底面设有若干模刀，所述模刀排成多列并与模座内各个隔板分隔出的区域相对应，所述模板的两侧通过第三弹簧连接有压板，所述压板上开设有供各个模刀穿过的切槽。8.根据权利要求7所述的河流淤泥绿色循环利用系统，其特征在于：所述固定件包括卡钩和第一气缸，所述卡钩转动连接在第二基架上，所述第一气缸的缸体铰接与第二基架铰接，第一气缸的活塞杆端部与卡钩铰接，所述底板的一端开设有与卡钩相配合的卡槽，所述第二基架上设有两组第二气缸，两组所述第二气缸分布在模座沿机框移动方向的两侧，各个所述第二气缸的活塞杆端部均固定有与底板插接配合的卡座。9.根据权利要求8所述的河流淤泥绿色循环利用系统，其特征在于：所述模板与压板之间连接有液压阻尼器。10.根据权利要求7所述的河流淤泥绿色循环利用系统，其特征在于：所述第一动力件包括驱动电机、齿轮和齿条，所述齿条设有两个并固定在第二基架内，两个所述齿条分布在沿机框移动方向的两侧，所述驱动电机安装在机框上并与齿条一一对应，所述齿轮与驱动电机的电机轴相邻并与对应的齿条啮合，所述第二动力件与第一动力件结构相同。
说明书desc
技术领域本申请涉及河道淤泥处理技术的领域，尤其是涉及一种河流淤泥绿色循环利用系统。背景技术河道的河床上在日积月累中会聚积大量的底泥、淤泥，这些淤泥往往对水体会造成危害，因此需要定期清淤来保持水体环境。河道清淤一般指治理河道，属于水利工程，通过机械设备将沉积河底的淤泥挖掘、抽取，从而起到疏通的作用。相关技术中，从河底抽出的淤泥一般采用填埋、堆场等方式，容易污染周边环境。发明内容为了改善淤泥对周边环境的影响，本申请提供一种河流淤泥绿色循环利用系统。本申请提供的一种河流淤泥绿色循环利用系统采用如下的技术方案：一种河流淤泥绿色循环利用系统，包括料斗、输送组件、污泥脱水机、第一提升机、破碎装置、第二提升机和制砖装置，所述料斗内设有过滤板，所述过滤板将料斗内部分隔为储泥区和蓄水区，所述料斗侧壁设有与过滤板对应的出料管，所述输送组件包括壳体、空轴和动力单元，所述壳体呈筒状并倾斜分布，所述壳体的一端设有第一泥管，另一端设有第二泥管，所述第一泥管位于出料管下方，所述第二泥管位于污泥脱水机的进料口上方，所述空轴转动连接在壳体内，且空轴靠近第一泥管的一端穿出壳体外，所述空轴上设有同轴分布的螺旋片，所述空轴外周壁上开设有若干排水孔，所述空轴内设有用于将各个排水孔遮住的过滤网，所述动力单元驱动空轴转动，所述第一提升机将破碎后的污泥传输给破碎装置，所述第二提升机将破碎后的污泥传输给制砖装置。通过采用上述技术方案，河流淤泥存放在料斗中，淤泥经过过滤板的过滤后部分水汇入蓄水去，淤泥则由出料管落入第一泥管中，动力单元驱动空轴带动螺旋片转动，将淤泥向上传送，使得淤泥从第二泥管落入污泥脱水机的进料口内；污泥脱水机对淤泥进行脱水处理，脱水后的淤泥经第一提升机传输至破碎装置中，破碎装置将淤泥切碎，切碎后的淤泥经第二提升机传送给制砖装置，由制砖装置将淤泥压制成淤泥砖；淤泥经过处理后转变为水和泥砖，以作重复利用，既减少了资源浪费，又保护了周边环境，同时淤泥在壳体内传送的过程中受到挤压力，淤泥内含有的部分水被挤出并通过各个排水孔汇入空轴中排出，配合过滤板的滤水作用，减少了淤泥内水分含量，一方面利于节省淤泥占用空间，另一方面便于淤泥后期的脱水处理效率。可选的，所述第二泥管内径小于壳体内径。通过采用上述技术方案，增加了壳体内淤泥受到的压力，利于增强淤泥渗水效果。可选的，所述破碎装置包括第一基架以及固定在第一基架内的机筒和皮带输送机，所述第一基架内转动连接有芯轴，所述芯轴竖直插入机筒内并连接有若干刀片，所述第一基架上安装有破碎电机，所述破碎电机的电机轴与芯轴同轴连接；所述皮带输送机位于机筒下方，所述第一基架内设有刀架，所述刀架位于皮带输送机上方，所述刀架内滑动连接有两个沿竖直方向移动的刀盘，两个所述刀盘上下分布，所述刀架内设有两个相互平行的导柱，每个所述导柱均垂直贯穿两个刀盘，每个所述导柱在两个刀盘相背的两侧均螺纹连接有限位套，所述限位套与对应的刀盘间连接有第一弹簧，所述第一弹簧套设在导柱上，两个所述刀盘底面均竖直设有若干切刀，且两个刀盘上的切刀交错分布，位于下方的所述刀盘上开设有供上方切刀穿过的通槽，所述刀架上设有用于驱动两个刀盘移动的驱动件。通过采用上述技术方案，淤泥首先落在机筒内，破碎电机驱动芯轴转动，旋转的刀片将淤泥块打散，然后落在皮带输送机上向前传输，驱动件驱使两个刀盘相对和相背运动，使得两个刀盘上的切刀交替切割皮带输送机上的淤泥，快速高效。可选的，所述驱动件包括伺服电机和椭圆凸轮，所述刀架内转动连接有转轴，所述转轴的一端与椭圆凸轮连接，所述椭圆凸轮位于两个刀盘中间，且椭圆凸轮的两端分别与两个刀盘抵触，所述伺服电机安装在刀架内，且伺服电机的电机轴与转轴同轴固定。通过采用上述技术方案，伺服电机驱动椭圆凸轮旋转，当椭圆凸轮短半径转向长半径时，椭圆凸轮推动两个刀盘相互远离，此时位于下方的刀盘带动切刀进行切割；当椭圆凸轮由长半径转向短半径时，两个刀盘在第一弹簧的弹性力下相互靠近，此时位于上方的刀盘带动切刀下降切割。可选的，所述椭圆凸轮的两端均转动连接有导轮，两个所述刀盘在相对的一侧均开设有与导轮配合的导槽。通过采用上述技术方案，导轮利于减小椭圆凸轮与刀盘抵接时受到的摩擦阻力，导槽则限制了导轮的位置，减小了导轮便宜的可能。可选的，两个所述刀盘间连接有第二弹簧。通过采用上述技术方案，第二弹簧用于使两个刀盘保持相对位置。可选的，所述制砖装置包括第二基架和振动筛，所述振动筛安装在第二基架内，所述第二基架在振动筛下方滑动连接有机框，所述机框上滑动连接有模座，所述模座内设有若干相互平行的隔板，所述模座与机框移动方向相互垂直，所述第二基架上设有用于驱动机框移动的第一动力件，所述模座上设有用驱动模座移动的第二动力件；所述模座底面设有两个相互平行的导轨，两个所述导轨间滑动连接有用于将模座底部挡住的底板，所述第二基架上设有用于固定底板的固定件；所述第二基架上设有横架，所述横架位于固定件上方，所述横架上安装有若干液压缸，各个所述液压缸的活塞杆均竖直向下并连接有模板，所述模板底面设有若干模刀，所述模刀排成多列并与模座内各个隔板分隔出的区域相对应，所述模板的两侧通过第三弹簧连接有压板，所述压板上开设有供各个模刀穿过的切槽。通过采用上述技术方案，破碎后的淤泥落入振动筛内，经过振动筛的过筛后小颗粒淤泥落入模座内，第二动力件驱使模座移动，使得淤泥填充满对应的内部区域，随后第一动力件驱使机框移位，对模座的另一道区域进行填充，当模座内部都填充好淤泥后，第二动力件驱使模座移动至压板下方，液压缸驱动模板下降，带动压板对模座内的淤泥进行冲压，压力达到一定值后第三弹簧被压缩，模板带动模刀穿过切槽对淤泥各个隔板区域内的淤泥进行切割，将区域内的淤泥分成若干块状；分切结束后压板抬升，固定件将底板固定，第二动力件驱动模座回移，使得底板被拉开，模座内的淤泥块下落。可选的，所述固定件包括卡钩和第一气缸，所述卡钩转动连接在第二基架上，所述第一气缸的缸体铰接与第二基架铰接，第一气缸的活塞杆端部与卡钩铰接，所述底板的一端开设有与卡钩相配合的卡槽，所述第二基架上设有两组第二气缸，两组所述第二气缸分布在模座沿机框移动方向的两侧，各个所述第二气缸的活塞杆端部均固定有与底板插接配合的卡座。通过采用上述技术方案，第一气缸驱动卡钩转动，使得卡钩钩住卡槽，第二动力架驱动模座远离第一气缸，带动底板与模座分离，当底板移出一端距离后，两组第二气缸驱动卡座卡住底板，将底板固定。可选的，所述模板与压板之间连接有液压阻尼器。通过采用上述技术方案，液压阻尼器一方面起到了缓冲效果，另一方面也保证了压板对淤泥的冲压时的额定压力值，。可选的，所述第一动力件包括驱动电机、齿轮和齿条，所述齿条设有两个并固定在第二基架内，两个所述齿条分布在沿机框移动方向的两侧，所述驱动电机安装在机框上并与齿条一一对应，所述齿轮与驱动电机的电机轴相邻并与对应的齿条啮合，所述第二动力件与第一动力件结构相同。通过采用上述技术方案，驱动电机驱动齿轮转动，齿条位置固定，齿轮与机框相对固定，当齿轮沿齿条啮合时带动机框移动，简单快速，定位精度高。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.淤泥经过处理后转变为水和泥砖，以作重复利用，既减少了资源浪费，又保护了周边环境；2.淤泥经过多重滤水后，减少了淤泥内水分含量，一方面利于节省淤泥占用空间，另一方面便于淤泥后期的脱水处理效率。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例用于体现料斗内部结构的示意图。图3是图2中A处放大图。图4是图2中B处放大图。图5是本申请实施例用于体现输送组件的结构示意图。图6是本申请实施例用于体现破碎装置的结构示意图。图7是本申请实施例用于体现椭圆凸轮和导轮的结构示意图。图8是本申请实施例用于体现皮带输送机位置的示意图。图9是本申请实施例用于体现制砖装置的结构示意图。图10是本申请实施例用于体现模座和隔板的结构示意图。图11是图9中C处放大图。图12是图9中D处放大图。附图标记说明：1、料斗；11、过滤板；111、储泥区；112、蓄水区；12、出料管；13、土工布；2、输送组件；21、壳体；211、第一泥管；212、第二泥管；22、空轴；221、螺旋片；222、排水孔；223、过滤网；23、输送电机；24、链轮；25、链条；3、污泥脱水机；4、第一提升机；5、破碎装置；51、第一基架；511、破碎电机；52、机筒；53、皮带输送机；54、芯轴；541、刀片；55、刀架；56、刀盘；561、切刀；562、通槽；57、导柱；571、第一弹簧；572、限位套；58、第二弹簧；501、伺服电机；502、椭圆凸轮；503、转轴；504、导轮；505、导槽；6、第二提升机；7、制砖装置；71、第二基架；72、振动筛；73、机框；74、模座；741、隔板；75、导轨；76、底板；77、横架；771、液压缸；78、模板；781、模刀；782、第三弹簧；783、液压阻尼器；79、压板；791、切槽；8、固定件；81、第一气缸；811、卡钩；82、卡槽；83、第二气缸；831、卡座；84、驱动电机；841、齿轮；85、齿条。具体实施方式以下结合附图1-12对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种河流淤泥绿色循环利用系统。如图1，河流淤泥绿色循环利用系统包括依次排列的料斗1、输送组件2、污泥脱水机3、第一提升机4、破碎装置5、第二提升机6和制砖装置7。如图2和图3，料斗1顶部为开口，料斗1内倾斜设有过滤板11，过滤板11上带有若干滤孔且过滤板11上铺设有土工布13，过滤板11将料斗1内部空间分隔为储泥区111和蓄水区112，蓄水区112位于储泥区111下方，料斗1侧壁在对应过滤板11位置设有出料管12，出料管12位于过滤板11倾斜向下的一侧，料斗1侧壁在对应蓄水区112位置设有排水管。从河底抽取的淤泥存放在料斗1内，淤泥经过土工布13和过滤板11的过滤后，其内的一部分水流入蓄水区112内，淤泥则在重力作用下滑落至出料管12中排出。如图4和图5，输送组件2包括倾斜设置的壳体21，壳体21整体呈长筒状，壳体21内转动连接有与其同轴分布的空轴22，空轴22上固定有沿空轴22轴向分布的螺旋片221，空轴22倾斜向下的一端穿壳体21外，且壳体21在空轴22穿出位置设有用于驱动空轴22转动的动力单元；壳体21倾斜向下的一端设有第一泥管211，第一泥管211管口朝上并位于出料管12下方，用于承接从出料管12下落的淤泥，壳体21倾斜向上的一端设有第二泥管212，第二泥管212管口朝下分布，且第二泥管212内径小于壳体21内径。空轴22外周壁上开设有若干排水孔222，空轴22内设有用于将各个排水孔222遮住的过滤网223。动力单元包括输送电机23、链轮24和链条25，输送电机23安装在壳体21上均，链轮24设有两个且分别连接在输送电机23的电机轴上以及空轴22朝下的一端，链条25绕设在两个链轮24上。输送电机23启动，驱动空轴22转动，空轴22带动螺旋片221转动，将淤泥向上传输，由于第二泥管212内径小于壳体21内径，使得出口压力增加，加上螺旋片221对淤泥的挤压，致使淤泥内携带的部分水分在压力和重力作用下经各个过滤网223过滤后由排水孔222汇入空轴22内，然后从空轴22中排出。如图6和图7，破碎装置5包括第一基架51，第一基架51内固定有从上至下依次排列的机筒52和皮带输送机53，第一基架51内转动连接有芯轴54，芯轴54竖直插入机筒52内，且插入的一端设有若干沿其周向分布的刀片541，第一基架51上安装有破碎电机511，破碎电机511的电机轴与芯轴54上端同轴固定。皮带输送机53的输入端与机筒52正对，输出端位于机筒52外，第一基架51内设有刀架55，刀架55位于皮带输送机53的输出端上方，刀架55内滑动连接有两个相平行的刀盘56，两个刀盘56均沿刀架55高度方向移动，两个刀盘56底面均垂直设有若干切刀561，切刀561宽度与皮带输送机53的带宽相同且两个刀盘56上的切刀561交错分布，位于下方刀盘56上开设有供其上方刀盘56的切刀561穿过的通槽562。刀架55内设有两个竖直分布的导柱57，两个导柱57与刀盘56沿长度方向的两端分别对应，且每个导柱57垂直贯穿两个刀盘56，每个导柱57上均螺纹连接有两个限位套572，两个限位套572分别位于两个刀盘56相背的两侧，每个限位套572与对应的刀盘56间均连接有第一弹簧571，第一弹簧571套设在导柱57上。两个刀盘56在对应的各个边角之间均连接有第二弹簧58，当第一弹簧571和第二弹簧58处于自然状态时，位于上方的刀盘56所对应的切刀561与皮带输送机53的皮带抵接，位于下方的刀盘56所对应的切刀561位于皮带上方，刀架55上设有用于驱动两个刀盘56相对和相背移动的驱动件。如图7和图8，驱动件包括转动连接在刀架55内的转轴503，转轴503的一端位于两个刀盘56之间并固定有椭圆凸轮502，椭圆凸轮502旋转的所在平面与刀盘56相垂直，椭圆凸轮502长半径对应的两端均转动连接有导轮504，两个刀盘56相对的一侧均开设有导槽505，导槽505与导轮504正对，刀架55内安装有伺服电机501，伺服电机501的电机轴与转轴503远离椭圆凸轮502的一端同轴连接，当椭圆凸轮502短半径对应的两端与导槽505抵接时，第一弹簧571和第二弹簧58处于自然状态，当椭圆凸轮502长半径对应的两端与导槽505抵接时，第一弹簧571处于被压缩状态，第二弹簧58处于被拉伸状态，此时，位于下方的刀盘56所对应的切刀561与皮带输送机53的皮带抵接，位于上方的刀盘56所对应的切刀561与皮带分离。第一提升机4的输入端位于污泥脱水机3的出泥口下方，第一提升机4的输出端则位于机筒52上方。淤泥经过污泥脱水机3的处理后呈现为泥饼状，由第一提升机4传输至机筒52内，破碎电机511驱动芯轴54转动，芯轴54带动各个刀片541旋转，将淤泥打散，打散后的淤泥下落至皮带输送机53上，皮带输送机53将淤泥向刀架55方向传输。伺服电机501驱动转轴503转动，转轴503带动椭圆凸轮502旋转，椭圆凸轮502由短半径转向长半径，两个刀盘56在椭圆凸轮502的推动下相互远离，椭圆凸轮502继续转动，由长半径转向短半径，两个刀盘56在第一弹簧571和第二弹簧58的弹性力作用下相互靠近，如此循环，使得两个刀盘56轮流带动切刀561向下切割淤泥，使得淤泥颗粒缩小，且由于两组切刀561交错分布，可缩小切割间隙。如图9和图10，第二提升机6的输入端与皮带输送机53的输出端对应。制砖装置7包括第二基架71，第二基架71内固定有振动筛72，振动筛72位于第二提升机6的输出端下方，第二基架71内滑动连接有沿水平方向移动的机框73，机框73位于振动筛72下方，机框73上滑动连接有沿其长度方向移动的模座74，第二基架71上设有用于驱动机框73移动的第一动力件，模座74上设有用于驱动模座74移动的第二动力件，且模座74移动方向与机框73移动方向相垂直。模座74的长度和宽度均大于振动筛72尺寸，模座74内固定有若干平行分布的隔板741，隔板741将模座74内部分隔成若干道成型区域，模座74底面设有沿两个相互平行的导轨75，两个导轨75分布在模座74沿机框73移动方向的两侧，两个导轨75间滑动连接有底板76，底板76将模座74底部遮住。如图9、图10和图11，第一动力件包括驱动电机84和齿条85，齿条85设有两个并均固定在第二基架71内，且两个齿条85平行分布在机框73移动方向的两侧，驱动电机84与齿条85一一对应且两个驱动电机84均安装在机框73上，两个驱动电机84的电机轴上均同轴固定有齿轮841，齿轮841与对应的齿条85啮合。驱动电机84驱动齿轮841旋转，由于齿条85位置固定，使得齿轮841沿齿条85相对移动，进而驱动机框73移动，当驱动电机84反转时，则相应的驱动机框73回移。第二动力件与第一动力件结构相同，第二动力件中的两个齿条85固定在机框73上并分布机框73沿长度方向的两侧，两个驱动电机84安装在模座74上。第二提升机6将切割后的淤泥传输至振动筛72内，振动筛72对淤泥进行过筛，过筛后的淤泥下落至模座74内，由于模座74的长度和宽度均大于振动筛72尺寸，因此按照成型区域的排列顺序依次进行，第二动力件驱动模座74移动，沿成型区域的长度方向填充淤泥，当振动筛72对应的几道成型区域填好后，第一动力件驱动机框73换位，对新的成型区域进行填充，如此重复上述步骤，直至所有的成型区域的都填满淤泥。第二基架71在远离振动筛72的一端设有横架77，横架77上安装若干液压缸771，各个液压缸771的活塞杆均竖直向下并共同连接有模板78，模板78底面竖直设有若干模刀781，若干模刀781沿模板78长度方向排成多列并与各道成型区域一一对应，同时切刀561宽度方向与隔板741的长度方向相垂直。模板78底面沿长度方向的两侧均通过第三弹簧782连接有压板79，压板79各侧边与模板78间均固定有液压阻尼器783，以稳定两者间的相对位置，压板79底面一体成型有与各道成型区域对应的凸起，压板79上开设有供各个模刀781穿过的切槽791，当第三弹簧782处于自然状态时，模刀781端部位于压板79上方。如图9和图12，第二基架71内设有用于固定底板76的固定件8，固定件8位于横架77下方，固定件8包括转动连接在第二基架71上的卡钩811，卡钩811与底板76远离振动筛72的一端对应，且底板76上开设有与卡钩811相扣合的卡槽82，第二基架71上铰接有第一气缸81，第一气缸81的活塞杆端部与卡钩811铰接，用于驱动卡钩811转动；第二基架71上固定两组第二气缸83，两组第二气缸83对称分布在模座74沿机框73移动方向的两侧，每组中第二气缸83的数量均为两个，每个第二气缸83的活塞杆端部固定有卡座831，卡座831呈U型且开口朝向底板76。当第二动力件驱动模座74移动至压板79正下方时，各个液压缸771同步启动，驱动模板78下降，模板78带动压板79与模座74抵接并逐渐施加压力，将各道成型区域内的淤泥压实，当压力值超过第三弹簧782和液压阻尼器783时，第三弹簧782被压缩、液压阻尼器783收缩，模板78相对压板79向下移动，带动模刀781穿过切槽791插入淤泥内，将成型区域内的淤泥块分切成若干块，随后液压缸771驱动模板78上升，同时第一气缸81启动，其活塞杆拉动卡钩811扣住卡槽82，第二动力件驱动模座74回移，底板76被卡钩811拉出与模座74分离，模座74内的淤泥块开始掉落，当底板76移出到三分之二长度时，各个第二气缸83同时启动，驱动卡座831与底板76相插接并夹住底板76，待模座74内的淤泥块全部掉落后，第二动力件驱动模座74反向移动，使得底板76插入模座74内，在此过程中，第二气缸83驱动卡座831与底板76分离、复位，第一气缸81驱动卡钩811与卡槽82分离，之后第二动力件驱动模座74移动至振动筛72下方重新进行淤泥的填充，操作者将淤泥块收集，然后对淤泥块进行晾干或烘干便可制成淤泥砖。当冲压后成型区域内的淤泥出现未填满的情况时，第二动力件驱动模座74回移，向成型区域内继续投放淤泥，然后重复压实作业。本申请实施例实施原理为：采用泵吸的方式将河道底部的淤泥抽送至料斗1内，淤泥经过滤水后从出料管12落入第一泥管211，输送电机23驱动空轴22旋转，将淤泥向上传输，淤泥经第二泥管212下落至污泥脱水机3中进行脱水处理，脱水后的污泥经第一提升机4传输至机筒52中，破碎电机511驱动芯轴54带动刀片541旋转，将淤泥打散，打散后的淤泥下落至皮带输送机53上，由皮带输送机53向前传输，伺服电机501驱动椭圆凸轮502旋转，驱使两个刀盘56带动切刀561对淤泥进行快速切割；皮带输送机53将切割后的淤泥输出，第二提升机6将淤泥传输至振动筛72内，振动筛72对淤泥进行筛选，筛选后的淤泥落入模座74内，第一动力件和第二动力件相互配合，按照顺序使成型区域内填满淤泥。第二动力件驱动模座74移动至压板79下方，液压缸771驱使压板79下降对模座74内的淤泥压实，同时利用模刀781将成型区域内的淤泥分切；分切结束后，压板79抬升，第一气缸81驱动卡钩811扣住卡槽82，第二动力件驱动模座74远离压板79，模座74底部打开，淤泥块开始下落，待底板76移出三分之二距离后，第二气缸83驱动卡座831夹住底板76；当模座74内淤泥块全部卸完后第二动力件驱动模座74反向移动，使得底板76插入模座74内，第一气缸81和第二气缸83同步复位，第二动力件驱动模座74移动至振动筛72下方重新填充淤泥。淤泥经过多道流程处理后转变为水和淤泥砖，可重复利用，一方面实现了河流的清淤，另一方面也节省了资源浪费，绿色环保。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
