标题title
一种内科护理用高效清洁装置
摘要abst
本发明提供一种内科护理用高效清洁装置，属于内科护理器械清洁装置技术领域。包括清洁桶组件、清洁总成、联动清洁总成、联动灭菌总成，整体设于清洁桶组件上；清洁总成中的数组清洁管均匀的设于清洁桶体的内壁上，联动清洁总成与清洁管前端的清洁主管水路连接；联动清洁总成中的联动清洁腔与联动灭菌总成中的灭菌驱动腔水路连通；外部高压用水通过总进水管与该清洁装置连接；可预先驱动紫外灯进入到废水腔内部的石英套管中，然后驱动载有内科护理医疗器械的清洁篮进行转动，最后通过设置在清洁管上的出水孔喷出，对清洁篮内部的医疗器械进行环绕式的高效清洁，同时清洁的废水通过废水腔的紫外灯照射杀菌后排出，具有节能环保的特点。
权利要求书clms
1.一种内科护理用高效清洁装置，包括清洁桶组件，其特征在于：还包括清洁总成、联动清洁总成、联动灭菌总成；所述清洁总成包括清洁主管、清洁管，所述联动清洁总成包括联动清洁腔、清洁驱动叶轮、清洁驱动轴、清洁篮，所述联动灭菌总成包括灭菌驱动腔、废水腔、灭菌驱动叶轮、驱动齿轮、驱动齿条、石英套管、紫外灯、移动连杆；所述清洁桶组件为结构主体，所述清洁总成中清洁主管位于清洁桶组件的底端内部，所述清洁主管上部均匀连接有数组清洁管，所述联动清洁总成中联动清洁腔位于清洁桶组件内部上方的中间位置，所述联动清洁腔的内部设有清洁驱动叶轮，所述清洁驱动叶轮插接于清洁驱动轴，所述清洁驱动轴旋接于联动清洁腔的底端，所述清洁驱动轴的下端均匀固定有数组清洁篮；所述联动灭菌总成中的灭菌驱动腔与联动清洁腔管路连通，所述废水腔固定在清洁桶组件的底端，且所述废水腔与清洁桶组件连通，所述废水腔的内部旋接有灭菌驱动叶轮，所述灭菌驱动叶轮上轴连接有驱动齿轮，且所述驱动齿轮位于灭菌驱动腔的外部，所述驱动齿轮的下侧啮合有驱动齿条，所述废水腔中对称的设有石英套管，每组所述石英套管中都插接安装有紫外灯，两组所述紫外灯与移动连杆连接。2.根据权利要求1所述的一种内科护理用高效清洁装置，其特征在于：所述清洁管的管中心路径为侧U形结构，侧U形结构的竖管及上管的内侧面上均匀开设有数组出水孔。3.根据权利要求1所述的一种内科护理用高效清洁装置，其特征在于：所述清洁桶组件中的清洁桶体为上方开口的空腔结构，所述清洁桶体上部固定安装有中盖，所述中盖上部固定有顶盖，所述清洁桶体的底端还均匀固定有数组地脚。4.根据权利要求1所述的一种内科护理用高效清洁装置，其特征在于：所述清洁总成中的清洁管位设于清洁桶体底端的中间位置，所述清洁桶体内壁的上端均匀固定有数组管卡，数组所述清洁管分别卡接安装在对应的管卡中。5.根据权利要求4所述的一种内科护理用高效清洁装置，其特征在于：所述清洁管的数量与清洁篮的数量相同，数组所述清洁篮可旋转至相邻两组清洁管之间的空档位置。6.根据权利要求1所述的一种内科护理用高效清洁装置，其特征在于：所述联动清洁总成中的联动清洁腔的两端分别连接有清洁腔进水口与清洁腔出水口，所述清洁主管与清洁腔进水口之间连接有清洁连管，所述中盖的侧壁与清洁连管对应的位置上开设有中盖进水孔位，所述清洁连管插接安装在中盖进水孔位中，所述联动清洁腔的上端固定安装有清洁腔盖，所述清洁腔出水口中连接有进水连管，所述中盖的侧壁与进水连管对应的位置上开设有中盖出水孔位，所述进水连管插接安装在中盖出水孔位中，所述中盖的内部固定安装有叉形结构的内中座，所述联动清洁腔的外壁下端固定有清洁腔座，所述清洁腔座固定在内中座的上平面，所述联动清洁腔的底端中间位置设有清洁腔轴座，所述内中座底端的中间位置设有内中轴座，所述清洁驱动轴旋转的上端同时旋转连接在清洁腔轴座与内中轴座中，所述清洁驱动轴的下端均匀固定有数组驱动轴连板，每组所述驱动轴连板中都固定连接有清洁篮，所述清洁主管上端的中间位置连接有底轴座，所述底轴座中旋转连接有底轴，所述底轴的上端均匀固定有数组底轴连板，每组所述清洁篮的下端都连接在对应的底轴连板中。7.根据权利要求6所述的一种内科护理用高效清洁装置，其特征在于：所述内中座的叉形结构主体位于数组清洁管的上方，所述清洁腔进水口与清洁腔出水口刚好位于内中座叉形结构主体中的上方。8.根据权利要求1所述的一种内科护理用高效清洁装置，其特征在于：所述驱动齿轮为单向打滑齿结构。9.根据权利要求1所述的一种内科护理用高效清洁装置，其特征在于：所述联动灭菌总成中的灭菌驱动腔盖固定安装于灭菌驱动腔的上端，所述清洁桶体的底面上开设有废水过孔，所述灭菌驱动腔盖中间位置开设有灭菌驱动腔出水口，所述进水连管的进水端连接在灭菌驱动腔出水口上，所述灭菌驱动腔的底端开设有灭菌驱动腔进水口，所述灭菌驱动腔进水口中插接安装有总进水管，所述总进水管中连接有总进水阀，所述清洁桶体的外壁的下端固定安装有灭菌驱动腔连板，所述灭菌驱动腔卡接固定在灭菌驱动腔连板的一端，所述灭菌驱动腔的侧壁上开设有灭菌驱动轴位，所述灭菌驱动叶轮的圆轴旋转连接在灭菌驱动轴位中，所述废水腔的底端固定安装有废水腔盖，所述废水腔盖中插接安装有废水管，所述废水管中连接有废水阀，所述废水腔的外壁上对称开设有套管座，两组所述石英套管分别插接安装在套管座中，两组所述石英套管外端的开口位置上共同连接有套管联座，两组所述紫外灯的外端共同固定有紫外灯联座，所述紫外灯联座的另一端固定连接在移动连杆上，所述灭菌驱动腔连板的侧面与紫外灯移动方向的平行位置上固定有移动滑轨，所述移动连杆与移动滑轨对应的位置上安装有移动滑块，所述移动滑块滑动连接在移动滑轨中。10.根据权利要求9所述的一种内科护理用高效清洁装置，其特征在于：所述移动连杆的后端固定安装有一组拉簧连板，所述灭菌驱动腔连板的外端面与拉簧连板对应的位置上固定安装有拉簧固定板，所述拉簧固定板的底端固定安装有另一组拉簧连板，两组所述拉簧连板之间连接有拉簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及内科护理器械清洁装置技术领域，特别涉及一种内科护理用高效清洁装置。背景技术内科护理中的医疗器械多为重复使用，每次医疗过程中，其表面几乎都可能沾染大量的血液，黏液，分泌物，脂肪等有机物。若这些器械在治疗后清洁不彻底，再次使用时，极易造成患者间的交叉感染。现有的批量医疗器械清洁装置，多是将使用完成后的医疗器械整体放置在一固定的清洁篮中，将清洁篮沉浸到清洁液中进行医疗器械的清洁，如现有技术公开的一种内科护理用清洁装置，包括超声波清洁机，超声波清洁机的两侧均设置有高度调节组件，两组高度调节组件的顶部固定设置有支撑台组件，支撑台组件上顶紧滑动设置有顶紧固定组件，顶紧固定组件的底部顶压设置有内科护理器械盛放清洁篮；通过在医疗器械清洁前，将消毒清洁液添加到超声波清洁机内，经过顶紧弹簧和顶紧压板将内科护理器械盛放清洁篮顶压固定在支撑台组件上，通过T型滑杆和高度调节环板之间的滑动导向配合及高度支撑竖板和限位滑动套板之间的滑动导向配合，可实现支撑台组件的上下往复移动，通过转动盘的双向小幅度转动，实现支撑台组件的上下小幅度往复移动，从而可利用超声波以及消毒液对医疗器械进行清洁工作。然而在实际的使用过程中，由于批量的医疗器械会堆积在清洁篮中，利用这种传统的沉浸式的方式会存在大量的清洁死角，存在清洁不彻底的风险，再次使用医疗器械有可能导致患者间的交叉感染，另一方面，其清洁过程中产生的含有污染物的废水不经处理排放也会对外部环境造成污染。发明内容为解决背景技术中存在的技术问题，本发明提供一种内科护理用高效清洁装置，包括清洁桶组件、还包括清洁总成、联动清洁总成和联动灭菌总成，所述清洁总成包括清洁主管、清洁管，所述联动清洁总成包括联动清洁腔、清洁驱动叶轮、清洁驱动轴、清洁篮，所述联动灭菌总成包括灭菌驱动腔、废水腔、灭菌驱动叶轮、驱动齿轮、驱动齿条、石英套管、紫外灯、移动连杆；所述清洁桶组件为结构主体，所述清洁总成中清洁主管位于清洁桶组件的底端内部，所述清洁主管上部均匀连接有数组清洁管，所述联动清洁总成中联动清洁腔位于清洁桶组件内部上方的中间位置，所述联动清洁腔的内部设有清洁驱动叶轮，所述清洁驱动叶轮插接于清洁驱动轴，所述清洁驱动轴旋接于联动清洁腔的底端，所述清洁驱动轴的下端均匀固定有数组清洁篮；所述联动灭菌总成中的灭菌驱动腔与联动清洁腔管路连通，所述废水腔固定在清洁桶组件的底端，且所述废水腔与清洁桶组件连通，所述废水腔的内部旋接有灭菌驱动叶轮，所述灭菌驱动叶轮上轴连接有驱动齿轮，且所述驱动齿轮位于灭菌驱动腔的外部，所述驱动齿轮的下侧啮合有驱动齿条，所述废水腔中对称的设有石英套管，每组所述石英套管中都插接安装有紫外灯，两组所述紫外灯与移动连杆连接。所述清洁桶组件中的清洁桶体为上方开口的空腔结构，所述清洁桶体上部固定安装有中盖，所述中盖上部固定有顶盖，所述清洁桶体的底端还均匀固定有数组地脚；所述清洁总成中的清洁管位设于清洁桶体底端的中间位置，所述清洁桶体内壁的上端均匀固定有数组管卡，数组所述清洁管分别卡接安装在对应的管卡中；所述联动清洁总成中的联动清洁腔的两端分别连接有清洁腔进水口与清洁腔出水口，所述清洁主管与清洁腔进水口之间连接有清洁连管，所述中盖的侧壁与清洁连管对应的位置上开设有中盖进水孔位，所述清洁连管插接安装在中盖进水孔位中，所述联动清洁腔的上端固定安装有清洁腔盖；所述清洁腔出水口中连接有进水连管，所述中盖的侧壁与进水连管对应的位置上开设有中盖出水孔位，所述进水连管插接安装在中盖出水孔位中；所述中盖的内部固定安装有叉形结构的内中座，所述联动清洁腔的外壁下端固定有清洁腔座，所述清洁腔座固定在内中座的上平面；所述联动清洁腔的底端中间位置设有清洁腔轴座，所述内中座底端的中间位置设有内中轴座，所述清洁驱动轴旋转的上端同时旋转连接在清洁腔轴座与内中轴座中；所述清洁驱动轴的下端均匀固定有数组驱动轴连板，每组所述驱动轴连板中都固定连接有清洁篮，所述清洁主管上端的中间位置连接有底轴座，所述底轴座中旋转连接有底轴，所述底轴的上端均匀固定有数组底轴连板，每组所述清洁篮的下端都连接在对应的底轴连板中；所述联动灭菌总成中的灭菌驱动腔盖固定安装于灭菌驱动腔的上端，所述灭菌驱动腔盖中间位置开设有灭菌驱动腔出水口，所述进水连管的进水端连接在灭菌驱动腔出水口上；所述灭菌驱动腔的底端开设有灭菌驱动腔进水口，所述灭菌驱动腔进水口中插接安装有总进水管，所述总进水管中连接有总进水阀；所述清洁桶体的外壁的下端固定安装有灭菌驱动腔连板，所述灭菌驱动腔卡接固定在灭菌驱动腔连板的一端；所述灭菌驱动腔的侧壁上开设有灭菌驱动轴位，所述灭菌驱动叶轮的圆轴旋转连接在灭菌驱动轴位中；所述废水腔的底端固定安装有废水腔盖，所述废水腔盖中插接安装有废水管，所述废水管中连接有废水阀；所述废水腔的外壁上对称开设有套管座，两组所述石英套管分别插接安装在套管座中，两组所述石英套管外端的开口位置上共同连接有套管联座，两组所述紫外灯的外端共同固定有紫外灯联座，所述紫外灯联座的另一端固定连接在移动连杆上；所述灭菌驱动腔连板的侧面与紫外灯移动方向的平行位置上固定有移动滑轨，所述移动连杆与移动滑轨对应的位置上安装有移动滑块，所述移动滑块滑动连接在移动滑轨中。进一步地，所述清洁管的管中心路径为侧U形结构，侧U形结构的竖管及上管的内侧面上均匀开设有数组出水孔。进一步地，所述清洁管的数量与清洁篮的数量相同，数组所述清洁篮可旋转至相邻两组清洁管之间的空档位置。进一步地，所述内中座的叉形结构主体位于数组清洁管的上方，所述清洁腔进水口与清洁腔出水口刚好位于内中座叉形结构主体中的上方。进一步地，所述清洁桶体的底面上开设有废水过孔。进一步地，所述移动连杆的后端固定安装有一组拉簧连板，所述灭菌驱动腔连板的外端面与拉簧连板对应的位置上固定安装有拉簧固定板，所述拉簧固定板的底端固定安装有另一组拉簧连板，两组所述拉簧连板之间连接有拉簧。进一步地，所述驱动齿轮为单向打滑齿结构。与现有的内科护理用清洁装置相比，本发明提供的一种内科护理用高效清洁装置具有如下优点：.本发明在清洁桶组件内部设有可水力驱动旋转的联动清洁总成，联动清洁总成中的联动清洁腔与清洁总成中的清洁主管水路连通，外部清洁高压用水在对放入到不同清洁篮中的不同种类的医疗器械进行高压清洁前，会先通过进水连管进入到联动清洁腔中，水流压力带动清洁驱动叶轮转动，清洁驱动叶轮通过清洁驱动轴同轴带动各组清洁篮转动；高压用水通过清洁连管进入到清洁主管中，通过清洁主管进入到各组清洁管内，经过清洁管内侧分布的各组出水孔将高压水喷出，各组出水孔分布在清洁篮的外侧及上侧，在水力带动清洁篮转动的同时，可环绕式的对放置在各组清洁篮内部的内科医疗器械进行清洁，可无死角的对放置在各清洁篮中的医疗器械进行无死角的清洁，具有清洁全面彻底的特点。.本发明联动清洁总成中的进水连管还连接有联动灭菌总成，外部高压清洁用水在进入进水连管前，会先通过总进水管进入到联动灭菌总成中的灭菌驱动腔中，带动灭菌驱动腔内的灭菌驱动叶轮转动，灭菌驱动叶轮同轴带动驱动齿轮转动，使得驱动齿轮与驱动齿条形成传动配合，驱动齿轮为单向打滑齿结构，在进水压力大于驱动齿轮与驱动齿条之间的摩擦力与拉簧的拉力之和后，水压会通过灭菌驱动叶轮带动驱动齿轮与驱动齿条形成有效的配合传动，当驱动齿条的前进遇到固定的阻力时，驱动齿轮与驱动齿条便会形成打滑配合，使得驱动齿条不会向前移动，同时由于水压的存在，所述驱动齿条此时也不会向后移动，从而使得驱动齿条停止在固定位置上，从而可使得驱动齿条通过移动连杆带动紫外灯联座移动，紫外灯联座带动两组紫外灯移动，使得两组紫外灯插接到石英套管的内部，可以对废水腔的空间形成照射杀菌，从而对流至废水腔内的废水进行持续性杀菌照射，可使得清洁废水可以无害化排出。.本发明联动灭菌总成中还设有拉簧，使得在非清洁状态下，灭菌总成中的灭菌驱动腔无高压清洁用水通过，紫外灯会在拉簧拉力的作用下脱离石英套管，可以对清洁装置周围的空气环境进行照射灭菌处理，具有一机多用的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种内科护理用高效清洁装置的整体结构示意图；图2为本发明清洁桶组件的爆炸结构示意图；图3为本发明清洁桶组件中清洁桶体的结构示意图；图4为本发明清洁总成的结构示意图；图5为本发明清洁总成中清洁管部分的结构示意图；图6为本发明联动清洁总成的安装结构示意图；图7为本发明联动清洁总成中部分联动清洁腔的结构示意图；图8为本发明联动清洁总成中清洁驱动叶轮部分的结构示意图；图9为本发明联动清洁总成中底轴部分的结构示意图；图10为本发明联动清洁总成中清洁篮部分的结构示意图；图11为本发明联动清洁总成中驱动轴连板部分的结构示意图；图12为本发明联动灭菌总成的安装结构示意图；图13为本发明联动灭菌总成中灭菌驱动叶轮部分的结构示意图；图14为本发明联动灭菌总成中紫外灯部分的结构示意图；图15为本发明联动灭菌总成中拉簧部分的结构示意图。附图标记：1、清洁桶组件；2、清洁总成；3、联动清洁总成；4、联动灭菌总成；101、清洁桶体；102、中盖；103、顶盖；104、地脚；201、清洁管位；202、清洁主管；203、清洁管；204、管卡；205、出水孔；301、清洁连管；302、联动清洁腔；303、清洁腔进水口；304、清洁腔出水口；305、中盖进水孔位；306、中盖出水孔位；307、进水连管；308、内中座；309、清洁腔座；310、清洁驱动叶轮；311、清洁驱动轴；312、清洁腔盖；313、清洁腔轴座；314、内中轴座；315、底轴座；316、底轴；317、底轴连板；318、驱动轴连板；319、清洁篮；401、灭菌驱动腔；402、灭菌驱动腔盖；403、灭菌驱动腔出水口；404、废水过孔；405、废水腔；406、灭菌驱动腔连板；407、灭菌驱动叶轮；408、灭菌驱动轴位；409、驱动齿轮；410、驱动齿条；411、废水腔盖；412、废水管；413、废水阀；414、套管座；415、石英套管；416、套管联座；417、紫外灯；418、紫外灯联座；419、移动连杆；420、移动滑轨；421、移动滑块；422、灭菌驱动腔进水口；423、总进水管；424、总进水阀；425、拉簧固定板；426、拉簧连板；427、拉簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。下面参照附图对本发明提供的一种内科护理用高效清洁装置进行实例描述。实施例一：本发明实现对内科护理用医疗器械进行高效清洁的实例如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11和图15所示，内科护理人员通过开启清洁桶组件1顶端的顶盖103，将不同类型的医疗器械放置在联动清洁总成3中不同的清洁篮319中，然后盖紧顶盖103；通过开启联动灭菌总成4中的总进水阀424，将外部高压清洁用水通过总进水管423进入到灭菌驱动腔401中，再通过联动清洁总成3中的进水连管进入到联动清洁腔302中；清洁总成2中清洁主管202位于清洁桶组件1的底端内部，清洁主管202上部均匀连接有数组清洁管203，联动清洁总成3中联动清洁腔302位于清洁桶组件1内部上方的中间位置，联动清洁腔302的内部设有清洁驱动叶轮310，清洁驱动叶轮310插接于清洁驱动轴311，清洁驱动轴311旋转连接于联动清洁腔302的底端，数组清洁篮319均匀固定在清洁驱动轴311的下端；作为具体的，清洁总成2中的清洁管203的数量与清洁篮319的数量相同，数组清洁篮319可旋转至相邻两组清洁管203的之间的空档位置，内中座308的叉形结构主体位于数组清洁管203的的上方，清洁腔进水口303与清洁腔出水口304刚好位于内中座308叉形结构主体中的上方，可以为内科器械的放置预留出空间，使得需要清洁的内科器械可以自由的放入到清洁篮319中；外部清洁高压用水在对放入到联动清洁总成3中不同的清洁篮319中的不同种类的医疗器械进行高压清洁前，会先通过进水连管307进入到联动清洁腔302中，水流压力带动清洁驱动叶轮310转动，清洁驱动叶轮310通过清洁驱动轴311同轴带动各组清洁篮319转动；高压用水通过清洁连管301进入到清洁主管202中，通过清洁主管202进入到各组清洁管203内，经过清洁管203内侧分布的各组出水孔205将高压清洁用水喷出，各组出水孔205分布在清洁篮319的外侧及上侧，在水力带动清洁篮319转动的同时，可环绕式的对放置在各组清洁篮319内部的内科医疗器械进行清洁，具有清洁全面彻底的特点，同时利用高压清洁用水本身的动力带动清洁篮319转动，可以节约外部的驱动能源。实施例二：本发明实现对医疗器械清洁完成后的废水实现灭菌处理的实例如图1、图2、图3、图6、图11、图12、图13、图14和图15所示，联动灭菌总成4中灭菌驱动腔连板406固定在清洁桶体101的外壁的下端，灭菌驱动腔401卡接固定在灭菌驱动腔连板406的一端；灭菌驱动腔401与联动清洁腔302管路连通，废水腔405固定在清洁桶组件1的底端，且废水腔405与清洁桶组件1连通，废水腔405的内部旋转连接有灭菌驱动叶轮407，灭菌驱动叶轮407上轴连接有驱动齿轮409，且驱动齿轮409位于灭菌驱动腔401的外部，驱动齿轮409的下侧啮合有驱动齿条410，废水腔405中对称的设有石英套管415，每组石英套管415中都插接安装有紫外灯417，两组紫外灯417与移动连杆419连接；灭菌驱动腔连板406的侧面与紫外灯417移动方向的平行位置上固定有移动滑轨420，移动连杆419与移动滑轨420对应的位置上安装有移动滑块421，移动滑块421滑动连接在移动滑轨420中；外部高压清洁用水在进入联动清洁总成3中的进水连管307前，会先通过联动灭菌总成2中的总进水管423进入到灭菌驱动腔401中，带动灭菌驱动腔401内的灭菌驱动叶轮407转动，灭菌驱动叶轮407同轴带动驱动齿轮409转动，使得驱动齿轮409与驱动齿条410形成传动配合，驱动齿条410通过移动连杆419带动紫外灯联座418移动，紫外灯联座418带动两组紫外灯417移动，使得两组紫外灯417插接到石英套管415的内部，可以对废水腔405的空间形成照射杀菌，从而对流至废水腔405内的废水进行持续性杀菌照射，使得清洁废水可以无害化排出；作为具体的，驱动齿轮409为单向打滑齿结构，在进水压力大于驱动齿轮409与驱动齿条410之间的摩擦力与拉簧427的拉力之和后，水压会通过灭菌驱动叶轮407带动驱动齿轮409与驱动齿条410形成有效的配合传动，当驱动齿条410的前进遇到固定的阻力时，驱动齿轮409与驱动齿条410便会形成打滑配合，使得驱动齿条410不会向前移动，同时由于水压的存在，驱动齿条410此时也不会向后移动，从而使得驱动齿条410停止在固定位置上；作为优化地，移动连杆419的后端固定安装有一组拉簧连板426，灭菌驱动腔连板406的外端面与拉簧连板426对应的位置上固定安装有拉簧固定板425，拉簧固定板425的底端固定安装有另一组拉簧连板426，两组拉簧连板426之间连接有拉簧427，使得在非清洁状态下，在拉簧427拉力的作用下，紫外灯417处于与石英套管415脱离的状态，可以对清洁装置周围的空气进行照射杀菌，使得该清洁装置既能对医疗器械进行清洁处理，也可对装置周围的环境进行灭菌处理，达到一机多用的目的。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
