标题title
呋喃铵盐的制备方法
摘要abst
本发明属于医药中间体技术领域，具体涉及一种呋喃铵盐的制备方法。将亚硝酸钠溶液分批次加入2‑乙酰呋喃、金属盐催化剂与混合酸溶液的反应体系中，反应，得到呋喃酮酸溶液；在高盐、强酸环境下由呋喃酮酸溶液制得呋喃酮酸盐，呋喃酮酸盐再先后与甲氧胺盐溶液、醇氨溶剂反应得到呋喃铵盐。本发明通过对亚硝酸钠溶液的分批次滴加，并控制滴加时间与滴加过程中反应体系的pH值，保证了反应体系阶段稳定状态，提高了原材料2‑乙酰呋喃的转化率，减少了2‑乙酰呋喃的残留；同时将反应过程中的呋喃酮酸进行成盐析出高纯度呋喃酮酸盐，减少了废盐水的产生，最终提高了呋喃铵盐收率及纯度。
权利要求书clms
1.一种呋喃铵盐的制备方法，其特征在于：将亚硝酸钠溶液分批次加入2-乙酰呋喃、金属盐催化剂与混合酸溶液的反应体系中，反应，得到呋喃酮酸溶液；在高盐、强酸环境下由呋喃酮酸溶液制得呋喃酮酸盐，呋喃酮酸盐再先后与甲氧胺盐溶液、醇氨溶剂反应得到呋喃铵盐。2.根据权利要求1所述的呋喃铵盐的制备方法，其特征在于：所述的亚硝酸钠溶液分三次加入反应体系：先向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的57-63％，控制滴加的时间为200-220min，控制反应体系的pH值为0.5-0.6；再向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的8-12％，控制滴加的时间为80-100min，控制反应体系的pH值为1.0-1.5；最后将剩余的亚硝酸钠溶液滴加入反应体系中，控制滴加的时间为110-130min，控制反应体系的pH值由2.0-2.1升至4.0-4.5。3.根据权利要求1所述的呋喃铵盐的制备方法，其特征在于：所述的滴加亚硝酸钠溶液时，控制反应体系的温度为63-67℃；亚硝酸钠溶液滴加结束后将反应体系的pH值调整为2.0-2.5，反应1.5-2h。4.根据权利要求1所述的呋喃铵盐的制备方法，其特征在于：所述的亚硝酸钠溶液中亚硝酸钠与2-乙酰呋喃的摩尔比为5-6:1，所述亚硝酸钠溶液的质量浓度为34-35％。5.根据权利要求1所述的呋喃铵盐的制备方法，其特征在于：所述的金属盐催化剂为硫酸亚铁，金属盐催化剂与2-乙酰呋喃的质量比为0.01-0.02:1。6.根据权利要求1所述的呋喃铵盐的制备方法，其特征在于：所述的混合酸溶液为盐酸与磷酸的混合溶液或盐酸、磷酸与柠檬酸的混合溶液；盐酸与磷酸的质量浓度为30-35％。7.根据权利要求1-6任一所述的呋喃铵盐的制备方法，其特征在于包括以下步骤：2-乙酰呋喃融化后加入金属盐催化剂、混合酸溶液，升温，向反应体系内分批次滴加亚硝酸钠溶液进行反应，得到呋喃酮酸溶液；呋喃酮酸溶液中加入盐和酸，降温析晶，得到呋喃酮酸盐；呋喃酮酸盐与甲氧胺盐溶液反应得到2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液，2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液中再加入甲醇氨溶剂反应得到呋喃铵盐。8.根据权利要求7所述的呋喃铵盐的制备方法，其特征在于：步骤中，所述的盐为氯化钠，所述的酸为盐酸；降温至8-13℃进行保温析晶30-35min。9.根据权利要求7所述的呋喃铵盐的制备方法，其特征在于：步骤中，呋喃酮酸盐与甲氧胺盐溶液反应时的反应温度为20-25℃，反应时间为4-4.5h，pH值为4.0-6.5。10.根据权利要求7所述的呋喃铵盐的制备方法，其特征在于：步骤中，先采用二氯甲烷对2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液进行萃取，收集合并有机相于8-12℃下加入甲醇氨溶剂，直至反应体系的pH值为7.5-8.5。
说明书desc
技术领域本发明属于医药中间体技术领域，具体涉及一种呋喃铵盐的制备方法。背景技术呋喃铵盐是合成二代头孢类抗生素头孢呋辛的关键中间体。头孢呋辛具有抗菌广，耐β-内酰胺酶，对肾脏毒副作用小等优点，自1988年上市以来，至今已成为世界畅销感染药物之一。目前，呋喃铵盐的中间体制备主要是由2-乙酰呋喃经过肟化、贝克曼重排、水解得到呋喃酮酸，其中由于肟化阶段转化率较低导致整个反应中乙酰呋喃整体转化率较低，维持在75-80％左右。中国专利CN112494989A公开一种呋喃铵盐生产肟酸的连续萃取方法，包括以下步骤：1)肟酸合成的肟化液按3.5-5m3/h的流量泵入一级萃取混合器；2)将萃取剂二氯甲烷按照0.4-1m3/h的流量泵入二级萃取混合器；3)待一级、二级萃取混合器萃取液送入一级、二级分层槽分层出重相和轻相，一级分层槽的轻相送二级萃取混合器中进行萃取、含肟酸的重相送氨化反应，二级分层器重相送一级萃取混合器中进行萃取，整个系统实现连续逆流强制循环萃取；4)一级分层器水相取样检测肟酸含量≦0.2％，停止萃取。该专利整个生产流程实现连续化，萃取效率和萃取剂用量与回收率最优化，同样的标准下所用的萃取剂只有原来釜式萃取剂用量的1/4。中国专利CN112479870A公开一种从呋喃铵盐生产中醋酸回收的连续精馏方法，包括以下步骤：将呋喃铵盐生产乙酰呋喃合成工段产生的酰化液放入到暂存槽，先通过打料泵一次性泵入精馏塔至2/3液位，打开精馏塔蒸汽升温，精馏塔冷凝器有出溜液时开打料泵向精馏塔入料，保持精馏塔液位，冷凝器下液流入回流罐，当回流罐液位达到1/2时，开启回流泵将回流罐内的液体打入暂存槽；检测回流罐内液体的指标，当回流罐内液体指标达标时，控制采出醋酸产品，回流量：采出量为2:1，当检测液体指标不达标时，停止采出建立全回流，直至达标后再采出，保持整个系统稳定连续运行。该专利提高了溶剂醋酸和产品乙酰呋喃的分离效果，提高了回收溶剂醋酸的质量。但该专利使用醋酸作为溶剂，需求成本较高，且产生废水处理难度较大。中国专利CN102863407A公开一种呋喃铵盐的制备方法，是先在金属盐的催化作用下，乙酰呋喃和亚硝酸钠反应制得呋喃酮酸，再将呋喃酮酸与甲氧铵盐混合反应后制得呋喃铵盐。该专利将生成的呋喃酮酸直接与甲氧铵盐反应，使得呋喃铵盐的收率较低，产生大量废水。中国专利CN105254603A公开一种呋喃铵盐的合成工艺，以2-乙酰呋喃为原料，首先氧化合成呋喃酮酸，然后酯化，再与甲氧胺反应合成甲氧基肟化产品，经水解后与醇氨溶剂反应，得呋喃铵盐。该专利所需工艺流程较长，增加酯化反应，反式含量较高，产品质量无明显提升，且产生大量废水。目前，关于呋喃铵盐的专利或文献大都集中在制备方法、原料回收以及顺反式转化、反应产生较多废渣废液的问题上，通过二次处理进行回收，耗能较大。且制备过程中2-乙酰呋喃转化率低，残留量较高，导致呋喃铵盐收率降低，产生大量废水。发明内容本发明的目的在于提供一种呋喃铵盐的制备方法，通过对亚硝酸钠溶液的分批次滴加，并控制滴加时间与滴加过程中反应体系的pH值，保证了反应体系阶段稳定状态，提高了原材料2-乙酰呋喃的转化率，减少了2-乙酰呋喃的残留；同时将反应过程中的呋喃酮酸进行成盐析出高纯度呋喃酮酸盐，减少了废盐水的产生，最终提高了呋喃铵盐收率。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：本发明所述的呋喃铵盐的制备方法，将亚硝酸钠溶液分批次加入2-乙酰呋喃、金属盐催化剂与混合酸溶液的反应体系中，反应，得到呋喃酮酸溶液；在高盐、强酸环境下由呋喃酮酸溶液制得呋喃酮酸盐，呋喃酮酸盐再先后与甲氧胺盐溶液、醇氨溶剂反应得到呋喃铵盐。其中：所述的亚硝酸钠溶液分三次加入反应体系：先向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的57-63％，控制滴加的时间为200-220min，控制反应体系的pH值为0.5-0.6；再向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的8-12％，控制滴加的时间为80-100min，控制反应体系的pH值为1.0-1.5；最后将剩余的亚硝酸钠溶液滴加入反应体系中，控制滴加的时间为110-130min，控制反应体系的pH值由2.0-2.1升至4.0-4.5。所述的滴加亚硝酸钠溶液时，控制反应体系的温度为63-67℃；亚硝酸钠溶液滴加结束后将反应体系的pH值调整为2.0-2.5，反应1.5-2h。所述的亚硝酸钠溶液中亚硝酸钠与2-乙酰呋喃的摩尔比为5-6:1，所述亚硝酸钠溶液的质量浓度为34-35％。所述的金属盐催化剂为硫酸亚铁，金属盐催化剂与2-乙酰呋喃的质量比为0.01-0.02:1。所述的混合酸溶液为盐酸与磷酸的混合溶液或盐酸、磷酸与柠檬酸的混合溶液；当混合酸溶液为盐酸与磷酸的混合溶液时，盐酸与磷酸的质量比为9-9.5:2-2.3；当混合酸溶液为盐酸、磷酸与柠檬酸的混合溶液时，盐酸、磷酸与柠檬酸的质量比为9-9.5:1-1.5:0.8-1.3；其中盐酸与磷酸的质量浓度为30-35％。以2-乙酰呋喃30g计，混合酸溶液的用量为110-120g。本发明所述的呋喃铵盐的制备方法，具体包括以下步骤：2-乙酰呋喃融化后加入金属盐催化剂、混合酸溶液，升温，向反应体系内分批次滴加亚硝酸钠溶液进行反应，得到呋喃酮酸溶液；呋喃酮酸溶液中加入盐和酸，降温析晶，得到呋喃酮酸盐；呋喃酮酸盐与甲氧胺盐溶液反应得到2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液，2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液中再加入甲醇氨溶剂反应得到呋喃铵盐。其中：步骤中，所述的盐为氯化钠，所述的酸为质量浓度为30-35％的盐酸；以30g 2-乙酰呋喃计，向呋喃酮酸溶液中加入40-50g氯化钠，再加入60-72ml盐酸，降低反应体系的pH值至0.5以下；降温至8-13℃进行保温析晶30-35min，即可得到高纯度的呋喃酮酸盐。步骤中，以2-乙酰呋喃30g计，甲氧胺盐溶液的用量为140-150ml，甲氧胺盐溶液的浓度为15-20wt.％；呋喃酮酸盐与甲氧胺盐溶液反应时的反应温度为20-25℃，反应时间为4-4.5h，pH值为4.0-6.5；当检测液相中呋喃酮酸盐的残留量≤0.5％时，结束反应。步骤中，先采用二氯甲烷对2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液进行萃取，收集合并有机相于8-12℃下加入甲醇氨溶剂，直至反应体系的pH值为7.5-8.5，再采用二氯甲烷+甲醇混合溶液进行淋洗，淋洗后于40-45℃烘干20-25min，得到呋喃铵盐。本发明的有益效果如下：现有工艺中，将亚硝酸钠溶液一次性滴加至反应体系中，且对亚硝酸钠溶液的滴加时间控制范围共计3h，未进行细化研究，导致2-乙酰呋喃氧化过程中残留较高，且产生大量氮氧化物气体。本发明在63-67℃下，将亚硝酸钠溶液分三次加入反应体系：先向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的57-63％，控制滴加的时间为200-220min，控制反应体系的pH值为0.5-0.6，该过程中2-乙酰呋喃发生亚硝化反应生成过渡态1；再向反应体系中继续滴加亚硝酸钠溶液总质量的8-12％，控制滴加的时间为80-100min，该滴加的过程中反应体系的pH值为1.0-1.5，过渡态1进行贝克曼重排生成过渡态2；最后将剩余的亚硝酸钠溶液滴加入反应体系中，控制滴加的时间为110-130min，该滴加的过程中反应体系的pH值由2.0-2.1升至4.0-4.5，过渡态2进行水解，得到氧化阶段最终产物呋喃酮酸。亚硝酸钠溶液滴加结束后将反应体系的pH值调整为2.0-2.5，反应1.5-2h，进一步提高2-乙酰呋喃的转化率，同时保证了产品的质量。该过程中的2-乙酰呋喃的反应如下：现有工艺中，将生成的呋喃酮酸溶液与浓硫酸反应生成呋喃酮酸甲酯，呋喃酮酸甲酯再与甲氧胺反应生成2-甲氧亚胺-2-呋喃乙酸甲酯，2-甲氧亚胺-2-呋喃乙酸甲酯与氢氧化钠溶液反应生成2-甲氧亚胺-2-呋喃乙酸；该工艺使用浓硫酸易产生大量硫酸盐废盐，在实际生产过程中对含硫酸盐废水处理成本较高，通过MVR蒸出溶剂后剩余固体为硫酸盐与氯化钠混盐，粘度较高需危废处理。而本发明在高盐、强酸环境下，将呋喃酮酸溶液转换成呋喃酮酸盐，呋喃酮酸盐再直接与甲氧胺反应生成2-甲氧亚胺-2-呋喃乙酸。首先，本发明去除浓硫酸的使用，直接杜绝硫酸盐的生成，最终得到固体主要为氯化钠且可以进行回收使用，大大减少危废处理成本；其次，本发明对成盐后酮酸废水中含有氯化钠和盐酸，能够进行回收处理，再次作为提供盐和酸的反应溶液循环使用，能够减少生产过程中盐酸的使用量；另外，因对呋喃酮酸进行成盐处理，且呋喃酮酸盐纯度达到99％以上，直接减少溶剂中由各种原料所携带至反应体系中的杂质，保证了产品质量，且在酮酸废水循环使用的过程中因继续成盐，即使杂质会出现累计，也不会随着呋喃酮酸盐析出，因此不会对产品质量收率等产生影响。所以，与现有技术相比，本发明将呋喃酮酸溶液转换成呋喃酮酸盐，该过程能够减少75％以上的废水，且废水处理成本低，同时提高了产品的纯度及收率，减少了杂质的含量。本发明通过对亚硝酸钠溶液的分批次滴加，并控制滴加时间与滴加过程中反应体系的pH值，保证了反应体系阶段稳定状态，提高了原材料2-乙酰呋喃的转化率，减少了2-乙酰呋喃的残留；同时将反应过程中的呋喃酮酸进行成盐析出高纯度呋喃酮酸盐，减少了废盐水的产生，最终提高了呋喃铵盐收率。通过以上两个步骤的共同作用，提高了产品的收率及纯度，减少了产品中反式含量及杂质含量；同时减少了废水的产生，节约了生产成本，适合工业化生产。具体实施方式以下结合实施例对本发明做进一步描述。实施例1向反应釜内加入30g 2-乙酰呋喃，并加入0.300g七水合硫酸亚铁金属催化剂；再向反应釜内加入92g HCl、15g磷酸与10g柠檬酸混合强酸性介质溶剂，并升温至65℃；配置亚硝酸钠溶液：取98g亚硝酸钠固体，加入185mL蒸馏水进行溶解，得到质量浓度为34.62％的亚硝酸钠溶液；将亚硝酸钠溶液分三次加入反应体系：调控蠕动泵流速先向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的60％，控制滴加的时间为210min，控制反应体系的pH值为0.5；再向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的12％，控制滴加的时间为90min，控制反应体系的pH值为1.2；最后将剩余的亚硝酸钠溶液滴加入反应体系中，控制滴加的时间为120min，控制反应体系的pH值由2.0升至4.0；亚硝酸钠溶液滴加结束后将反应体系的pH值调整为2.2，反应1.5h，得到呋喃酮酸溶液；取样进行液相数据测量：2-乙酰呋喃的转化率：99.51％，残留：0.42％；向步骤得到的呋喃酮酸溶液中加入50g氯化钠，加入60ml盐酸降低反应体系的pH值至0.5以下，降温至11℃进行保温析晶30min，过滤得到呋喃酮酸盐，其纯度为99.36％；过滤得到的滤液中含有氯化钠和盐酸，可循环使用；向步骤得到的呋喃酮酸盐中加入140ml甲氧氨溶液，降温至20℃，调节pH值为4.0保温反应4.5h，得到2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液；测量液相中呋喃酮酸残留≤0.5％；依次使用200ml、150ml、120ml二氯甲烷对步骤得到的2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液萃取3次，收集有机相降温至10℃滴加甲醇氨溶剂进行成盐反应，直至反应体系的pH值达到8.0时，结束反应，随着甲醇氨滴加，呋喃铵盐缓慢析出；过滤，使用80ml二氯甲烷+20ml甲醇混合溶液分3次对固体进行淋洗，淋洗后于40℃烘干20min，即得到高收率高品质呋喃铵盐38.2g。实施例2向反应釜内加入30g 2-乙酰呋喃，并加入0.400g七水合硫酸亚铁金属催化剂；再向反应釜内加入95g HCl、12g磷酸与11g柠檬酸混合强酸性介质溶剂，并升温至67℃；配置亚硝酸钠溶液：取98g亚硝酸钠固体，加入185mL蒸馏水进行溶解，得到质量浓度为34.62％的亚硝酸钠溶液；将亚硝酸钠溶液分三次加入反应体系：调控蠕动泵流速先向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的57％，控制滴加的时间为200min，控制反应体系的pH值为0.6；再向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的12％，控制滴加的时间为100min，控制反应体系的pH值为1.0；最后将剩余的亚硝酸钠溶液滴加入反应体系中，控制滴加的时间为110min，控制反应体系的pH值由2.1升至4.3；亚硝酸钠溶液滴加结束后将反应体系的pH值调整为2.0，反应1.5h，得到呋喃酮酸溶液；取样进行液相数据测量：2-乙酰呋喃的转化率：99.73％，残留：0.22％；向步骤得到的呋喃酮酸溶液中加入45g氯化钠，加入72ml盐酸降低反应体系的pH值至0.5以下，降温至13℃进行保温析晶30min，过滤得到呋喃酮酸盐，其纯度为99.14％；过滤得到的滤液中含有氯化钠和盐酸，可循环使用；向步骤得到的呋喃酮酸盐中加入145ml甲氧氨溶液，降温至25℃，调节pH值为4.5保温反应4h，得到2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液；测量液相中呋喃酮酸残留≤0.5％；依次使用200ml、150ml、120ml二氯甲烷对步骤得到的2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液萃取3次，收集有机相降温至12℃滴加甲醇氨溶剂进行成盐反应，直至反应体系的pH值达到7.5时，结束反应，随着甲醇氨滴加，呋喃铵盐缓慢析出；过滤，使用80ml二氯甲烷+20ml甲醇混合溶液分3次对固体进行淋洗，淋洗后于45℃烘干20min，即得到高收率高品质呋喃铵盐38.0g。实施例3向反应釜内加入30g 2-乙酰呋喃，并加入0.300g七水合硫酸亚铁金属催化剂；再向反应釜内加入92g HCl、10g磷酸与13g柠檬酸混合强酸性介质溶剂，并升温至63℃；配置亚硝酸钠溶液：取98g亚硝酸钠固体，加入185mL蒸馏水进行溶解，得到质量浓度为34.62％的亚硝酸钠溶液；将亚硝酸钠溶液分三次加入反应体系：调控蠕动泵流速先向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的63％，控制滴加的时间为220min，控制反应体系的pH值为0.5；再向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的8％，控制滴加的时间为80min，控制反应体系的pH值为1.5；最后将剩余的亚硝酸钠溶液滴加入反应体系中，控制滴加的时间为130min，控制反应体系的pH值由2.0升至4.0；亚硝酸钠溶液滴加结束后将反应体系的pH值调整为2.5，反应2h，得到呋喃酮酸溶液；取样进行液相数据测量：2-乙酰呋喃的转化率：99.57％，残留：0.28％；向步骤得到的呋喃酮酸溶液中加入40g氯化钠，加入60ml盐酸降低反应体系的pH值至0.5以下，降温至8℃进行保温析晶30min，过滤得到呋喃酮酸盐，其纯度为99.00％；过滤得到的滤液中含有氯化钠和盐酸，可循环使用；向步骤得到的呋喃酮酸盐中加入140ml甲氧氨溶液，降温至20℃，调节pH值为4.0保温反应4.5h，得到2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液；测量液相中呋喃酮酸残留≤0.5％；依次使用200ml、150ml、120ml二氯甲烷对步骤得到的2-甲氧亚氨基-2-呋喃乙酸溶液萃取3次，收集有机相降温至8℃滴加甲醇氨溶剂进行成盐反应，直至反应体系的pH值达到8.5时，结束反应，随着甲醇氨滴加，呋喃铵盐缓慢析出；过滤，使用80ml二氯甲烷+20ml甲醇混合溶液分3次对固体进行淋洗，淋洗后于40℃烘干20min，即得到高收率高品质呋喃铵盐38.1g。对比例1将亚硝酸钠溶液分三次加入反应体系：先向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的70％，再向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的15％，最后将剩余的亚硝酸钠溶液滴加入反应体系中，其余步骤同实施例1。该过程中，取呋喃酮酸溶液进行液相数据测量：2-乙酰呋喃的转化率：79.89％，残留：20.01％。得到呋喃铵盐30.2g。对比例2将亚硝酸钠溶液分三次加入反应体系：先向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的65％，再向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的18％，最后将剩余的亚硝酸钠溶液滴加入反应体系中，其余步骤同实施例1。该过程中，取呋喃酮酸溶液进行液相数据测量：2-乙酰呋喃的转化率：81.73％，残留：18.00％。得到呋喃铵盐30.1g。对比例3将亚硝酸钠溶液分三次加入反应体系：先向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的50％，再向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的15％，最后将剩余的亚硝酸钠溶液滴加入反应体系中，其余步骤同实施例1。该过程中，取呋喃酮酸溶液进行液相数据测量：2-乙酰呋喃的转化率：82.33％，残留：16.72％。得到呋喃铵盐30.0g。对比例4将亚硝酸钠溶液分三次加入反应体系：先向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的55％，再向反应体系中滴加亚硝酸钠溶液总质量的5％，最后将剩余的亚硝酸钠溶液滴加入反应体系中，其余步骤同实施例1。该过程中，取呋喃酮酸溶液进行液相数据测量：2-乙酰呋喃的转化率：78.92％，残留：20.14％。得到呋喃铵盐28.6g。对比例5将亚硝酸钠溶液一次性加入反应体系中，其余步骤同实施例1。该过程中，取呋喃酮酸溶液进行液相数据测量：2-乙酰呋喃的转化率：75.31％，残留：23.45％。得到呋喃铵盐27.3g。对比例6步骤得到的呋喃酮酸溶液直接与甲氧氨溶液反应，其余步骤同实施例1。得到呋喃铵盐29.1g。对实施例1-3及对比例1-6中的呋喃铵盐产品进行质量分析，数据如表1，其中MR1、MR2、MR3为3种不同的杂质。表1对实施例1-3及对比例1-6中的呋喃铵盐的质量数据表
