标题title
IZM-5结晶固体及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种被称为IZM‑5的结晶固体，其包含由以下通式限定、以摩尔计在无水基础上表示的化学组成：SnaZnbS8:cR，其中R代表至少一种含氮有机物质；S代表硫，“a”是表示为Sn的锡的摩尔量，为0.1至5；“b”是表示为Zn的锌的摩尔量，为0.2至8；“c”是含氮有机物质R的摩尔量，为0至4。
权利要求书clms
1.一种结晶固体，包含由以下通式限定、以摩尔计在无水基础上表示的化学组成：SnaZnbS8: cR其中R代表至少一种含氮有机实体；S是硫；"a"是表示为Sn的锡的摩尔量，为0.1至5；"b"是表示为Zn的锌的摩尔量，为0.2至8；"c"是含氮有机实体R的摩尔量，为0至4。2.如权利要求1所述的结晶固体，其中"c"为0.2至4。3.如权利要求2所述的结晶固体，所述固体表现出至少包括下面表中所列的谱线的X射线衍射图：表32θ dhkl Irel7.9511.11St8.889.95m10.188.68w11.107.97VSt11.727.54St15.375.76m16.715.30w17.365.11w21.494.13m22.303.98m23.313.81w30.052.97w33.342.69w35.962.50w40.802.21w其中VSt = 非常强；St = 强；m = 中等；w = 弱。4.如权利要求1至3中任一项所述的结晶固体，其中"a"为1至4。5.如权利要求1至4中任一项所述的结晶固体，其中"b"为0.2至2。6.如权利要求2至5中任一项所述的结晶固体，其中"c"为0.5至3。7.如权利要求1至6中任一项所述的结晶固体，其中R是包含至少两个氮原子的有机化合物。8.如权利要求7所述的结晶固体，其中R是1,3-双丙烷。9.一种用于制备如权利要求1至8中任一项所述的结晶固体的方法，包括下列步骤：i） 将至少一种表示为Sn的锡源、至少一种表示为Zn的锌源、至少一种表示为S的硫源、至少一种表示为R的含氮有机化合物混合以获得前体凝胶；ii） 在120℃至250℃的温度下热处理在步骤i）结束时获得的所述前体凝胶2天至21天的时间。10.如权利要求9所述的方法，其中步骤i）的混合物包含以下摩尔组成：Sn/Zn： 至少0.1；S/： 0.1至20；R/： 0.1至20。11.如权利要求9所述的方法，其中步骤i）的混合物还包含至少一种表示为SOLV的溶剂，所述溶剂包含至少一种水性化合物和/或至少一种有机化合物，以获得前体凝胶，所述混合物包含以下摩尔组成：Sn/Zn： 至少0.1；S/： 0.1至20；R/： 0.1至20；SOLV/： 10至1000；A/O： 0.01至10。12.如权利要求9至11中任一项所述的方法，其中所述锡源选自乙酸锡Sn4、叔丁醇锡Sn3)4、四氯化锡SnCl4、双二氯化锡CH3)2SnCl2、氧化锡SnO2、金属形式的锡Sn。13.如权利要求9至12中任一项所述的方法，其中所述锌源选自氯化锌ZnCl2、乙酸锌Zn2、硫酸锌ZnSO4、硝酸锌Zn2、氧化锌ZnO、金属形式的锌Zn。14.如权利要求9至13中任一项所述的方法，其中所述硫源选自元素硫S或S8、硫化钠Na2S、硫化钾K2S、硫化锂Li2S、硫化铵S2、二甲基二硫CH3SSCH3。
说明书desc
技术领域本发明涉及基于金属硫化物的新型结晶固体，下文称为IZM-5，并且还涉及制备所述固体的方法。背景技术结晶微孔材料，如沸石或硅铝磷酸盐，是在石油工业中被广泛用作催化剂、催化剂载体、吸附剂或分离剂的固体。尽管已经发现了具有各种组成的许多微孔晶体结构，但炼油和石化工业以及催化工艺通常一直在寻找对气体净化或分离、碳基实体的转化或诸如此类的应用表现出特定性质的新型结晶结构。沸石构成了具有该结晶结构的大多数。在过去40年间所合成的沸石中，一定数量的固体已使得能够在吸附和催化领域中实现显著进步。其中，可以提及Y沸石和ZSM-5沸石。每年合成的新分子筛的数量不断增加。关于已发现的不同分子筛的更完整的描述，参考以下手册可能有用："Atlas of ZeoliteFramework Types", Ch. Baerlocher, L.B. McCusker和D.H. Olson, 第六次修订版,2007, Elsevier。在所有这些微孔结晶结构中，P. Feng等人发现了基于四价金属结构元素和任选的三价金属结构元素的硫化物的这种类型的第一材料，被命名为UCR-20并在"Atlas of Zeolite Framework Types"中由RWY结构代码援引。从那时起，在文献中已经提出了其它结晶硫化物材料——含有基于三价金属的结构元素、含有基于三价和二价金属的结构元素，以及最近地基于四价和二价结构元素。但是，现有技术中所用的金属含有稀有和/或贵和/或有毒的结构元素，如Ga、Ge、In或甚至Cd。本发明提出了提供含有锌和锡作为结构元素的一种新型特定结晶固体，其表现出了特定的X-射线衍射图。发明内容本发明的一个主题是一种结晶固体，其包含由以下通式限定、以摩尔计在无水基础上表示的化学组成：SnaZnbS8: cR其中R代表至少一种含氮有机实体；S是硫；"a"是表示为Sn的锡的摩尔量，为0.1至5；"b"是表示为Zn的锌的摩尔量，为0.2至8；"c"是含氮有机实体R的摩尔量，为0至4。优选地，"c"为0.2至4。优选地，所述固体具有至少包括下面表中所列的谱线的X射线衍射图：表12θ dhkl Irel7.9511.11St8.889.95m10.188.68w11.107.97VSt11.727.54St15.375.76m16.715.30w17.365.11w21.494.13m22.303.98m23.313.81w30.052.97w33.342.69w35.962.50w40.802.21w其中VSt = 非常强；St = 强；m = 中等；w = 弱。优选地，"a"为1至4。优选地，"b"为0.2至2。优选地，"c"为0.5至3。优选地，R是包含至少两个氮原子的有机化合物。更优选地，R是1,3-双丙烷。根据本发明的另一主题涉及一种用于制备根据本发明的结晶固体的方法，其包括下列步骤：i） 将至少一种表示为Sn的锡源、至少一种表示为Zn的锌源、至少一种表示为S的硫源、至少一种表示为R的含氮有机化合物混合以获得前体凝胶；ii) 在120℃至250℃的温度下热处理在步骤i）结束时获得的所述前体凝胶2天至21天的时间段。优选地，步骤i）的混合物包含以下摩尔组成：Sn/Zn: 至少0.1；S/: 0.1至20；R/: 0.1至20。优选地，步骤i）的混合物还包含至少一种表示为SOLV的溶剂，其包含至少一种表示为A的水性化合物和至少一种表示为O的有机化合物，所述混合物包含以下摩尔组成：Sn/Zn: 至少0.1；S/: 0.1至20；R/: 0.1至20；SOLV/: 10至1000；A/O: 0.01至10。优选地，锡源选自乙酸锡Sn4、叔丁醇锡Sn3)4、四氯化锡SnCl4、双二氯化锡CH3)2SnCl2、氧化锡SnO2、金属形式的锡Sn。优选地，锌源选自氯化锌ZnCl2、乙酸锌Zn2、硫酸锌ZnSO4、硝酸锌Zn2、氧化锌ZnO、金属形式的锌Zn。优选地，硫源选自元素硫S或S8、硫化钠Na2S、硫化钾K2S、硫化锂Li2S、硫化铵S2、二甲基二硫CH3SSCH3。附图说明在参考下述附图阅读非限制性示例性实施方案的以下描述时，根据本发明的方法的其它特征和优点变得显而易见。图1代表在根据本发明的合成方法中用作结构剂的有机化合物的一个实例的化学式。图2代表根据实施例1获得的金属硫化物基结晶IZM-5固体的X射线衍射图。x轴代表角2theta的值，单位为度，y轴代表相对强度Irel，其相对于相对强度的标度给出，其中对X射线衍射图谱的最强谱线赋值100。发明描述本发明的一个主题是一种表现出新型晶体结构的新型固体，被称为IZM-5。所述固体表现出由以下通式限定、以摩尔计在无水基础上表示的化学组成：SnaZnbS8: cR其中R代表至少一种含氮有机实体；S是硫；"a"是表示为Sn的锡的摩尔量，为0.1至5；"b"是表示为Zn的锌的摩尔量，为0.2至8；"c"是含氮有机实体R的摩尔量，为0至4。根据本发明的结晶固体IZM-5有利地具有至少包括下面表2中所列的谱线的X射线衍射图。这种新型结晶固体IZM-5具有包括非常特定的谱线的新型晶体结构。借助于衍射仪使用常规的粉末法采用铜Kα1辐射通过放射性晶体学分析来获得这种衍射图。基于由角2θ表示的衍射峰的位置，使用布拉格定律计算样品的特征晶格间距dhkl。dhkl的测量误差Δ借助于布拉格定律作为指派给2θ测量的绝对误差Δ的函数进行计算。等于±0.02°的绝对误差Δ是通常接受的。指派给每个dhkl值的相对强度Irel根据相应衍射峰的高度进行测量。根据本发明的IZM-5结晶固体的X射线衍射图至少包括下面表2中给出的dhkl值的谱线。在dhkl的列中，我们已经指出以埃为单位的晶格间距的平均值。这些值中的每一个必须被指派± 0.6 Å至± 0.01 Å的测量误差Δ。表22θ dhkl Irel7.9511.11St8.889.95m10.188.68w11.107.97VSt11.727.54St15.375.76m16.715.30w17.365.11w21.494.13m22.303.98m23.313.81w30.052.97w33.342.69w35.962.50w40.802.21w其中VSt = 非常强；St = 强；m = 中等；w = 弱。相对于相对强度标度给出相对强度Irel，其中对X射线衍射图谱的最强谱线赋值100：w ＜ 10；10 ≤ m ＜ 15；15 ≤ St ＜ 50；VSt ≥ 50。所述固体IZM-5表现出由以下通式限定、以摩尔计在无水基础上表示的化学组成：SnaZnbS8: cR其中："a"是Sn的相对摩尔量，为0.1至5，优选1至4；"b"是Zn的相对摩尔量，为0.2至8，优选0.2至2；"c"是含氮有机实体R的摩尔量，为0至4，优选0.2至4，且更优选0.5至3。本发明的一个主题还在于一种用于制备结晶固体IZM-5的方法，其包括至少下列步骤：i） 将至少一种表示为Sn的锡源；至少一种表示为Zn的锌源；至少一种表示为S的硫源；至少一种表示为R的含氮有机化合物，也称为结构剂，优选1,3-双丙烷；和任选的至少一种表示为SOLV的溶剂，其包含至少一种水性化合物和/或至少一种有机化合物，混合，以获得前体凝胶，所述混合物优选地表现出以下摩尔组成：Sn/Zn： 至少0.1，优选至少1，更优选2至200；S/： 0.1至20，优选1至10；R/： 0.1至20，优选1至10；SOLV/： 0至1000，优选10至500，优选10至400，且更优选20至400；A/O： 0.01至10，优选0.1至8，优选0.2至5；ii） 在120℃至250℃的温度下热处理在步骤i）结束时获得的所述前体凝胶2天至21天的时间段。优选地，在步骤i）中获得的所述混合物包含以下摩尔组成：Sn/Zn： 至少0.1；S/： 0.1至20；R/： 0.1至20。优选地，步骤i）的所述混合物还包含表示为SOLV的溶剂，所述混合物包含以下摩尔组成：Sn/Zn: 至少0.1；S/: 0.1至20；R/: 0.1至20；SOLV/: 10至1000。根据本发明的方法，R是具有至少一个氮原子的含氮有机化合物，R优选包含两个氮原子，所述化合物作为有机结构剂被并入用于实施步骤i）的反应混合物中。优选地，R是含氮化合物1,3-双丙烷。用作结晶固体IZM-5的结构剂的所述含氮有机实体可通过本领域技术人员已知的任何方法合成。根据本发明的方法，在步骤i）的反应混合物中使用至少一种锡源，并且其可以是包含元素锡和可以在该混合物中以反应性形式释放这种元素的任何化合物。锡源优选是乙酸锡Sn4、叔丁醇锡Sn3)4、四氯化锡SnCl4、双二氯化锡CH3)2SnCl2、氧化锡SnO2、金属形式的锡Sn。根据本发明的方法，在步骤i）的反应混合物中使用至少一种锌源，并且其可以是包含元素锌和可以在该混合物中以反应性形式释放这种元素的任何化合物。锌源优选是氯化锌ZnCl2、乙酸锌Zn2、硫酸锌ZnSO4、硝酸锌Zn2、氧化锌ZnO、金属形式的锌Zn。根据本发明的方法，在步骤i）的反应混合物中使用至少一种硫源，并且其可以是包含元素硫和可以在该混合物中以反应性形式释放这种元素的任何化合物。硫源优选在正常温度和压力条件下是固体或液体。硫源优选是元素硫S或S8、硫化钠Na2S、硫化钾K2S、硫化锂Li2S、硫化铵S2、二甲基二硫CH3SSCH3。根据本发明的方法，在步骤i）的反应混合物中使用任选的至少一种溶剂，并且其可以是水性化合物和/或有机化合物。根据一个变体，溶剂由水性化合物和有机化合物组成。水性化合物可选自水H2O，并且有机化合物可选自在正常温度和压力条件下为液体的醇型化合物、二醇型化合物、三醇型化合物、有机硫型化合物或有机氮化合物型化合物。根据另一变体，在制备结晶固体IZM-5的方法中不使用附加溶剂，并且当表示为R的含氮有机实体在正常温度和压力条件下为液体形式时，正是该含氮有机实体能够溶解金属前体和含硫前体。根据本发明的方法的步骤i）在于制备被称为凝胶的反应混合物，并且其含有至少一种锡源、至少一种锌源、至少一种硫源、至少一种含氮有机实体R和任选的溶剂。如上所指出的来调节所述试剂的量，以赋予该凝胶允许其结晶为其粗合成形式的结晶固体IZM-5的组成。进行混合步骤i）直至获得均匀混合物，优选进行大于或等于15分钟的时间，优选通过本领域技术人员已知的任何系统在低或高剪切速率下进行搅拌。在步骤i）结束时，获得均匀前体凝胶。可能有利的是在根据本发明的方法的所述步骤i）的过程中将晶种添加到反应混合物中，以减少形成晶体所需的时间和/或总结晶时间。所述晶种还促进结晶固体IZM-5的形成，而不利于杂质的形成。这样的晶种包含结晶固体，尤其是固体IZM-5晶体。晶种通常相对于反应混合物中所用的锡前体和锌前体的总重量以0.01重量%至10重量%的比例加入。可能有利的是在根据本发明的方法的热处理ii）之前，在步骤i）的过程中实施反应混合物的熟化，以控制结晶固体IZM-5的晶体的尺寸。所述熟化还促进结晶固体IZM-5的形成，而不利于杂质的形成。在根据本发明的方法的所述步骤i）的过程中，反应混合物的熟化可在搅拌或无搅拌下在环境温度下或在20至100℃的温度下进行有利地为30分钟至48小时的时间。根据本发明的方法的步骤ii），对步骤i）结束时获得的前体凝胶施以热处理，优选在120℃至250℃的温度下进行2天至21天的时间段，直至形成结晶固体IZM-5。有利地将凝胶置于自生反应压力下，任选地加入气体，例如氮气，在120℃至250℃，优选140℃至210℃的温度下，直至形成其粗合成形式的固体IZM-5的晶体。获得结晶所需的时间通常为1天至几个月，随凝胶中的试剂组成、搅拌和反应温度变化。优选地，结晶时间为2天至21天，且优选5天至15天。该反应通常在搅拌或无搅拌下进行，优选在搅拌下进行。可用的搅拌系统是本领域技术人员已知的任何系统，例如具有反向叶片的倾斜叶片、搅拌式涡轮混合器或阿基米德螺杆。在反应结束时，在进行根据本发明的制备方法的所述步骤ii）后，优选地对由IZM-5固体组成的固相进行过滤，洗涤，然后干燥。优选地，洗涤步骤用乙醇或用于合成的溶剂进行。干燥通常在20℃至150℃，优选60℃至100℃的温度下进行5小时至24小时的时间段。在所述干燥步骤结束时，所得IZM-5固体是具有至少包括表1中所列的谱线的X射线衍射图的固体。在步骤ii）之后，并且任选地在如上所述的过滤、洗涤和干燥步骤之后，可通过本领域技术人员已知的任何方法实施提取有机实体R的步骤以释放微孔。优选地，该步骤可以在空气下、在氧气下、在氢气下、在H2S下或在惰性气体如N2下使用100℃至1000℃的热处理进行。该提取还可以通过与例如NH4+、碱金属阳离子、碱土金属阳离子或任何金属阳离子的实体的离子交换来完成。在提取有机实体R之后，根据本发明的结晶固体IZM-5可用作吸附剂，例如用于污染控制或作为用于分离的分子筛。实施例通过以下实施例例示本发明，它们不以任何方式构成限制。实施例1：根据本发明的IZM-5固体的制备。将0.228克的二氧化锡与0.146克的硝酸锌混合。随后，将0.277克的硫和2.001克的1,3-双丙烷添加到先前的混合物中。最后，并入11.2毫升的乙二醇和3.7毫升的去离子水，并将合成凝胶保持搅拌30分钟。然后将前体凝胶在均化后转移到高压釜中。关闭高压釜，然后在静态条件下在190℃下加热12天。滤出所得结晶产物，用乙醇洗涤，然后在100℃下干燥过夜。粗固体合成产物通过X-射线衍射分析并被识别为由固体IZM-5组成。在图2中给出了对粗IZM-5合成固体产生的衍射图。如通过ICP-MS所确定的，产物的Sn/Zn摩尔比为5.7。元素分析给出了以下摩尔组成：Sn3.4Zn0.6S8:1.1R。实施例2：根据本发明的IZM-5固体的制备。将0.293克的二氧化锡与0.141克的硝酸锌混合。随后，将0.267克的硫和2.002克的1,3-双丙烷添加到先前的混合物中。最后，并入11.5毫升的乙二醇和3.6毫升的去离子水，并将合成凝胶保持搅拌30分钟。然后将前体凝胶在均化后转移到高压釜中。关闭高压釜，然后在静态条件下在190℃下加热12天。滤出所得结晶产物，用乙醇洗涤，然后在100℃下干燥过夜。粗固体合成产物通过X-射线衍射分析并被识别为由含痕量SnO的IZM-5固体组成。如通过ICP-MS所确定的，产物的Sn/Zn摩尔比为5.8。元素分析给出了以下摩尔组成：Sn3.5Zn0.6S8:1R。实施例3：根据本发明的IZM-5固体的制备。将0.240克的锡金属与0.144克的硝酸锌混合。随后，将0.276克的硫和2.000克的1,3-双丙烷添加到先前的混合物中。最后，并入11.2毫升的乙二醇和3.7毫升的去离子水，并将合成凝胶保持搅拌30分钟。然后将前体凝胶在均化后转移到高压釜中。关闭高压釜，然后在静态条件下在190℃下加热12天。滤出所得结晶产物，用乙醇洗涤，然后在100℃下干燥过夜。粗固体合成产物通过X-射线衍射分析并被识别为由含痕量Sn°的IZM-5固体组成。如通过ICP-MS所确定的，产物的Sn/Zn摩尔比为5.9。元素分析给出了以下摩尔组成：Sn3.7Zn0.6S8:0.95R。
