标题title
纳米球形共价有机框架及其粒径可控的制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种纳米球形共价有机框架，具体结构式为：其具体制备方法为，1)以1,3,5‑三和对苯二甲酸为反应原料，D‑天冬氨酸为催化剂，乙腈为反应溶剂，室温下反应8～20s，析出黄色无定形固体；2)对得到的黄色无定形固体进行洗涤和干燥，即得。基于该制备方法控制粒径大小的方法为，改变催化剂D‑天冬氨酸的分批加料次数、调整初始加入D‑天冬氨酸的浓度大小、二次成型。该纳米球形共价有机框架能够制备成治疗有关神经退行性疾病的药物应用。本发明提出了利用asp辅助合成的策略，在同一实验过程内实现COF NPs的尺寸控制和表面功能化，能够将COF球的表面性质和粒径通过较为简单的方法制备展现出来。
权利要求书clms
1.一种纳米球形共价有机框架，其特征在于，其具体结构式如下：2.根据权利要求1所述的一种纳米球形共价有机框架，其特征在于，所述纳米球形共价有机框架与水接触角为0°，所述纳米球形共价有机框架的粒径大小70～480nm。3.根据权利要求1或2所述一种纳米球形共价有机框架的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：以1,3,5-三和对苯二甲酸为反应原料，D-天冬氨酸为催化剂，乙腈为反应溶剂，室温下反应8～20s，析出黄色无定形固体；对得到的黄色无定形固体进行洗涤和干燥，即得D-天冬氨酸-纳米球形共价有机框架。4.根据权利要求3所述的一种纳米球形共价有机框架的制备方法，其特征在于，所述步骤的具体过程为，将0.04mmol的1,3,5-三与0.06mmol的对苯二甲酸溶解至1.5mL的乙腈中，然后向其中加入0.04M的D-天冬氨酸，室温反应10s，析出黄色无定形固体。5.根据权利要求3所述的一种纳米球形共价有机框架的制备方法，其特征在于，所述步骤中洗涤与干燥的过程为，在6000rpm下离心，然后用乙腈洗涤，接着将其置于60℃的烘箱烘干30min，即的粉末状的D-天冬氨酸-纳米球形共价有机框架。6.根据权利要求3～5任一项所述纳米球形共价有机框架的制备过程中控制粒径大小的方法，其特征在于，在制备过程中，改变催化剂D-天冬氨酸的分批加料次数来控制成型纳米球形共价有机框架的粒径大小。7.根据权利要求6所述纳米球形共价有机框架的制备过程中控制粒径大小的方法，其特征在于，所述D-天冬氨酸的分批加料次数具体为，将加入的D-天冬氨酸分成n份，n大于等于2，间隔10min加入一份，来控制成型纳米球形共价有机框架的粒径大小。8.根据权利要求3～5任一项所述纳米球形共价有机框架的制备过程中控制粒径大小的方法，其特征在于，其他实验条件相同，调整初始加入D-天冬氨酸的浓度大小来控制成型纳米球形共价有机框架的粒径大小，所述初始加入D-天冬氨酸的浓度大小用当量来表示，加入的D-天冬氨酸当量越高，制备得到的D-天冬氨酸-纳米球形共价有机框架的粒径越小。9.根据权利要求3～5任一项所述纳米球形共价有机框架的制备过程中控制粒径大小的方法，其特征在于，采用二次粒径增长，具体为采集制备好的成型纳米球形共价有机框架悬浮液中，以相同的实验条件，再次加入实验原料，控制最终成型纳米球形共价有机框架的粒径，其中，采集制备好的成型纳米球形共价有机框架悬浮液中的成型纳米球形共价有机框架的粒径不大于200nm。10.根据权利要求1或2所述一种纳米球形共价有机框架能够制备成治疗有关神经退行性疾病的药物应用,，所述有关神经退行性疾病为阿尔茨海默症。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物科学医药技术领域，具体是指一种纳米球形共价有机框架及其粒径可控的制备方法与应用。背景技术纳米球形共价有机框架因其均匀的球形形态、多尺度的粒径和介孔微环境而备受关注，使其成为从能源到生物医学等众多领域的极好的应用候选材料。然而，它们的最佳合成和化学修饰通常涉及一个冗长的多步骤序列，控制颗粒大小和表面性质等单独步骤。目前均匀COF球的合成，一般基于种子生长方法和反应条件的经验筛选，乙酸被证明可以调节生长速率，提供形成的COF球的尺寸控制条件。然而，将最佳粒径控制在100nm以下，同时实现水分散性和特定表面功能的方法仍不发达，这妨碍了许多生物医学应用，如蛋白质聚集抑制和药物传递。同时，典型的COF NPs合成过程涉及到繁琐的多步骤序列，需要分步骤控制粒径和表面性质，同一步骤很难让这两个方面统一。鉴于此序列的多步骤性质，开发一种简单的策略来同时控制COF NPs的尺寸和表面功能化是迫切需要的。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种新的纳米球形共价有机框架。本发明的另一个目的在于提供上述纳米球形共价有机框架的具体制备方法。本发明还有一个目的在于，基于上述纳米球形共价有机框架的具体制备方法，提供能够控制纳米球形共价有机框架制备过程中，粒径大小可控的方法。本发明的最后一个目的在于，提供上述纳米球形共价有机框架的具体应用为了实现上述目的，本发明通过下述技术方案实现：一种纳米球形共价有机框架，其具体结构式如下：本技术方案原理为，由亚胺交换策略启发，由于亚胺键形成和离解的可逆性，单芳胺作为成核抑制剂和竞争性调节剂与多功能胺基构建单元一起发挥作用。我们提出通过天冬氨酸辅助合成方法同时实现纳米球形共价有机框架的尺寸控制和表面功能化。为了更好地实现本发明，进一步地，所述纳米球形共价有机框架与水接触角不大于5°。为了更好地实现本发明，进一步地，所述纳米球形共价有机框架与水接触角为0°。为了更好地实现本发明，进一步地，所述纳米球形共价有机框架的粒径大小70～480nm。本发明还提供了上述纳米球形共价有机框架的制备方法，包括以下步骤：以1,3,5-三和对苯二甲酸为反应原料，D-天冬氨酸为催化剂，乙腈为反应溶剂，室温下反应8～20s，析出黄色无定形固体；对得到的黄色无定形固体进行洗涤和干燥，即得D-天冬氨酸-纳米球形共价有机框架。具体合成路线如下：制备方法的技术原理为，由于Asp的β基羧的pKa约为3.90，故替代Hac作为催化剂用于基于席夫碱反应生成亚胺键的催化剂；Asp表面改性可提高COF NPs在水溶液中的分散性，克服其疏水特性造成的应用限制；基于亚胺键的动态可逆性质以及烷基胺相对较高的反应活性，Asp可以与多功能胺基建筑单元作为成核抑制剂和竞争调节剂；通过D-和L-Asp的手性嵌段将手性基团锚定在COF表面，对手性选择的淀粉样蛋白聚集的化学调控有显著影响。基于亚胺键的动态可逆性质以及烷基胺相对较高的反应活性，Asp也可以用于均匀球形COF的尺寸可控合成。为了更好地实现本发明的方法，进一步地，所述步骤的具体过程为，将0.04mmol的1,3,5-三与0.06mmol的对苯二甲酸溶解至1.5mL的乙腈中，然后向其中加入0.04M的D-天冬氨酸，室温反应10s，析出黄色无定形固体。为了更好地实现本发明的方法，进一步地，所述步骤中洗涤的过程为，在6000rpm下离心，然后用乙腈洗涤。为了更好地实现本发明的方法，进一步地，所述步骤中洗涤的过程为，在使用乙腈洗涤后，将其置于烘箱烘干30min，即的粉末状的D-天冬氨酸-纳米球形共价有机框架。为了更好地实现本发明的方法，进一步地，所述烘箱中的烘干温度为60℃。本发明还基于上述纳米球形共价有机框架的制备方法，提供了在制备过程中控制纳米球形共价有机框架粒径大小的方法，在制备过程中，改变催化剂D-天冬氨酸的分批加料次数来控制成型纳米球形共价有机框架的粒径大小。为了更好地实现本发明的方法，进一步地，所述D-天冬氨酸的分批加料次数具体为，将加入的D-天冬氨酸分成n份，n大于等于2，间隔10min加入一份，来控制成型纳米球形共价有机框架的粒径大小。本发明还基于上述纳米球形共价有机框架的制备方法，提供了另一种在制备过程中控制纳米球形共价有机框架粒径大小的方法，其他实验条件相同，调整初始加入D-天冬氨酸的浓度大小来控制成型纳米球形共价有机框架的粒径大小，所述初始加入D-天冬氨酸的浓度大小用当量来表示，加入的D-天冬氨酸当量越高，制备得到的D-天冬氨酸-纳米球形共价有机框架的粒径越小。本发明还基于上述纳米球形共价有机框架的制备方法，提供了另一种在制备过程中控制纳米球形共价有机框架粒径大小的方法，采用二次粒径增长，具体为采集制备好的成型纳米球形共价有机框架悬浮液中，以相同的实验条件，再次加入相同实验原料，控制最终成型纳米球形共价有机框架的粒径，其中，采集制备好的成型纳米球形共价有机框架悬浮液中的成型纳米球形共价有机框架的粒径不大于200nm。本发明还提供了上述纳米球形共价有机框架的具体应用，其能够制备成治疗有关神经退行性疾病的药物应用。其中，所述有关神经退行性疾病为阿尔茨海默症。本发明与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：本发明提出了利用asp辅助合成的策略，在同一实验过程内实现COF NPs的尺寸控制和表面功能化，能够将COF球的表面性质和粒径通过较为简单的方法制备展现出来；本发明提供的D-Asp-COF的制备方法，不仅可以简化COF NPs的合成，还可以实现其他方法难以实现的访问功能，率先使用手性氨基酸配体同时控制COF NPs的尺寸和表面功能化。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其他特征、目的和优点将会变得更为明显：图1为本发明中以D-Asp合成亚胺基COF球的示意图；图2为本发明中HAc-COF悬浮液和D-Asp-COF悬浮液在水中不同时刻的分散状态；图3为本发明中HAc-COF颗粒和D-Asp-COF颗粒水接触角示意图；图4为本发明中D-Asp-COF的200nm精度的TEM图像；图5为本发明中D-Asp-COF的65nm精度的TEM图像；图6为本发明中D-Asp-COF的600nm精度的SEM图像；图7为本发明中D-Asp-COF的300nm精度的SEM图像。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。为使本发明的目的、工艺条件及优点作用更加清楚明白，结合以下实施实例，对本发明作进一步详细说明，但本发明的实施方式不限于此，在不脱离本发明上述技术思想情况下，根据本领域普通技术知识和惯用手段，做出各种替换和变更，均应包括在本发明的范围内，此处所描述的具体实施实例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本实施例提供了一种纳米球形共价有机框架，该机有框架是通过天冬氨酸辅助合成方法同时实现COF NPs的尺寸控制和表面功能化，如图1所示。其合成原料为，1,3,5-三苯与对苯二甲酸。其具体的制备方法为：将0.04M的D-Asp水溶液加入到ACN的TAPB和TPD溶液中，室温下立即析出黄色无定形固体。再将析出的黄色无定形固体在6000rpm下离心10min，用ACN洗涤，60℃烘箱烘干30min，制得粉末样品纳米球形共价有机框架。对制得的D-Asp-COF进行透射电镜，其图像如图4，图5所示，对其进行扫描电镜，其图像如图6，图7所示，根据图像显示，制得的D-Asp-COF形貌为小球形，表面光滑，尺寸分布较窄，表明制备的D-Asp-COF具有较高的均匀性。实施例2：本实施例以传统使用乙酸为催化剂，制备得到的纳米球形共价有机框架为对照组，以上述制得的D-Asp-COF为实验组进行水分散性和亲水性检验：对照组中，纳米球形共价有机框架的制备方法如下：将反应原料1,3,5-三苯与对苯二甲酸在乙腈/HAc体系中室温10s，通过形成可逆亚胺键的缩合反应，得到了黄色无定形固体HAc-COF球。检验过程：在相同步骤下制的稳定的HAc-COF和D-Asp-COF纳米颗粒悬浮液，将两种悬浮液至于相同换件下并观察。检验结果如图2，HAc-COF悬浮液在一天后开始沉淀，而D-Asp-COF悬浮液在水中分散良好，可以稳定数月。通过动态光散射仪检测产品与水接触角进行亲水性判断，检测结果如图3所示，HAc-COF纳米颗粒的水接触角为45°而D-Asp-COF纳米颗粒几乎表现为完全润湿。由此可知我们通过D-Asp制备的纳米颗粒亲水性良好。实施例3：本实施例基于实施例1提供的D-Asp-COF的制备方法，进行对其粒径大小控制的实验：改变D-Asp的分批加料次数来控制D-Asp-cof球的粒径。制备D-Asp-COF球的投料反应200min后可以得到70nm的COF球。改变进料速度：分为一次性加料和间歇加料，如两次、三次、四次等来控制加料速度。根据添加的批次，观察到两种生长模式:现有粒子的生长和新粒子的成核。改初始单体浓度：在其他实验条件相同的情况下，调整初始单体的浓度来控制粒径的大小。当D-Asp用量从1当量增加到4当量时，D-Asp-cof的平均直径相应从480nm减小到180nm。D-Asp-COF分布窄，均匀度高。二次粒径增长：在已经制备好的COF球悬浮液中，以相同实验条件，再次加入相同实验原料，观察COF球的粒径生长变化。随着原料的首次加入，和D-Asp-COF的粒径先逐渐增大，然后稳定在200nm左右。在第二次进料后，此种粒径的微球的生长趋势基本D-Asp-COF的粒径保持不变。实施例4：本实施例提供上述D-Asp-COF的具体应用。由于，COFs能够很好的抑制aβ蛋白聚集以及错误折叠等，因此，D-Asp-COF能够制备成治疗有关神经退行性疾病的药物应用。尤其是针对阿尔茨海默症。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
