标题title
基于TetR蛋白空间位阻和基因剪切技术的四环素类药物检测方法
摘要abst
本发明公开了基于TetR蛋白空间位阻和基因剪切技术的四环素类药物检测方法、用于检测四环素类药物的双链DNA分子、组合物、试剂盒及其应用。该双链DNA分子包括四环素操控基因tetO和限制性核酸内切酶识别位点，所述双链DNA分子的一端连接荧光基团，另一端连接生物素。该双链DNA分子可实现四环素类药物的检测。
权利要求书clms
1.双链DNA分子，其特征在于：所述双链DNA分子包括四环素操控基因tetO和限制性核酸内切酶识别位点，所述双链DNA分子的一端连接荧光基团，另一端连接生物素。2.根据权利要求1所述的双链DNA分子，其特征在于：所述双链DNA分子中的一条链的一端连接荧光基团，另一条链的一端连接生物素。3.根据权利要求2所述的双链DNA分子，其特征在于：所述双链DNA分子中的一条链的3’端连接荧光基团，另一条链的3’端连接生物素，所述生物素和所述荧光基团位于所述双链DNA分子的两端。4.根据权利要求1-3中任一项所述的双链DNA分子，其特征在于：所述四环素操控基因tetO的序列为SEQ ID No.1中22-40位所示。5.根据权利要求1-4中任一项所述的双链DNA分子，其特征在于：所述双链DNA分子中的一条链序列如SEQ ID No.1所示，所述双链DNA分子中的另一条链序列如SEQ ID No.2所示。6.用于检测四环素和/或其衍生物的组合物，其特征在于：所述组合物包括权利要求1-5中任一项所述的双链DNA分子和下述至少一种物质：四环素阻遏蛋白、所述限制性核酸内切酶和链酶亲和素包被的固相载体，所述双链DNA分子固定在所述链酶亲和素包被的固相载体上。7.用于检测四环素和/或其衍生物的试剂盒，其特征在于：所述试剂盒包括权利要求6所述的组合物和作为标准品的四环素或其衍生物。8.应用，其特征在于：所述应用为权利要求1-5中任一项所述的双链DNA分子或权利要求6所述的组合物或权利要求7所述的试剂盒在如下至少一种中的应用：1)在检测或辅助检测四环素或其衍生物中的应用；2)在制备检测或辅助检测四环素或其衍生物的产品中的应用；3)在检测或辅助检测四环素或其衍生物含量中的应用；4)在制备检测或辅助检测四环素或其衍生物含量的产品中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于：所述应用包括混合权利要求5中的所述双链DNA分子、所述四环素阻遏蛋白、所述限制性核酸内切酶和待测样本，洗涤后进行荧光检测。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述产品为试剂盒。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，尤其是涉及基于TetR蛋白空间位阻和基因剪切技术的四环素类药物检测方法。背景技术四环素类药物是一种广谱抗生素，在畜牧养殖业中应用广泛，可有效提高饲料利用率、促进生长、防治疾病。但药物大量使用、滥用甚至违禁使用会导致其残留在动物源食品和环境中，危害人体健康，对其进行高效、快速、灵敏、多靶标检测是保障食品安全的重要手段。目前已报道的四环素类药物残留检测方法主要有微生物法、光谱法、色谱法、液质联用法、毛细管电泳法及免疫学方法等。其中高效液相色谱法、液质联用法灵敏度及特异性较高，但操作较复杂，需要大型精密仪器、训练有素的操作人员，检测时间长，检测成本高。酶联免疫吸附测定法结合了抗原-抗体结合反应和酶标记的放大效应，具有操作简便、灵敏度高、专一性强、适用于大批量样品快速筛选的特点。但是由于四环素类药物结构差异较大，制备出能识别多种四环素类药物的抗体存在困难，广谱性或者灵敏度达不到要求。因此有必要制备一种新型的生物识别材料，可以高灵敏识别所有的四环素类药物。四环素阻遏蛋白TetR可高亲和力、均一识别四环素类药物，是一种理想的生物识别材料。解析TetR的三维结构可发现TetR同型二聚体由两个相同的单体构成，每个单体的N-末端被分成两个DNA结构域和调节核心结构，参与二聚化和配体结合。因此四环素阻遏蛋白TetR具有DNA结合特性，而当镁离子络合后的四环素结合到TetR上时，四环素阻遏蛋白TetR空间构象改变，与DNA脱离。基于TetR和tetO的ELISA方法已有报道，但是传统的ELISA方法需要多步孵育，且需要催化底物产生检测信号，操作复杂，不利于推广应用，因此急需开发一种新的检测技术。发明内容本发明提供了双链DNA分子，所述双链DNA分子包括四环素操控基因tetO和限制性核酸内切酶识别位点，所述双链DNA分子的一端连接荧光基团，另一端连接生物素。将该双链DNA分子命名为tetO-X。可选地，根据上述的双链DNA分子，所述双链DNA分子中的一条链的一端连接荧光基团，另一条链的一端连接生物素。例如，所述双链DNA分子中的一条链的3’端连接荧光基团，另一条链的3’端连接生物素，所述生物素和所述荧光基团位于所述双链DNA分子的两端。所述限制性核酸内切酶可为QuickCutTM EcoR I等所有限制性内切酶；所述荧光基团可为TAMRA等所有的荧光基团。可选地，根据上述的双链DNA分子，所述四环素操控基因tetO的序列为SEQ IDNo.1中22-40位所示。可选地，根据上述的双链DNA分子，所述双链DNA分子中的一条链序列如SEQ IDNo.1所示，所述双链DNA分子中的另一条链序列如SEQ ID No.2所示。将序列SEQ ID No.1所示的单链命名为tetOF，将序列SEQ ID No.2所示的单链命名为tetOR，则所述双链DNA分子可为在3’连接TAMRA的tetOF和3’连接生物素的tetOR互补杂交所获得的双链DNA分子。本发明还提供了用于检测四环素和/或其衍生物的组合物，所述组合物包括上述的双链DNA分子和下述至少一种物质：四环素阻遏蛋白、所述限制性核酸内切酶和链酶亲和素包被的固相载体，所述双链DNA分子固定在所述链酶亲和素包被的固相载体上。四环素阻遏蛋白的氨基酸序列可为SEQ ID No.3所示。可作为所述固相载体的物质很多，如聚苯乙烯、纤维素、聚丙烯酰胺、聚乙烯、聚丙烯、交联葡聚糖、玻璃、硅橡胶、琼脂糖凝胶等。该固相载体的形式可以是试管、微量反应板凹孔、小珠、小圆片等。上述组合物检测四环素和/或其衍生物的原理为：四环素阻遏蛋白TetR可特异性结合四环素操纵基因tetO；限制性核酸内切酶可特异性剪切靶基因序列。通过链霉亲和素-生物素系统将tetO-X固定到固相载体上。当TetR和限制性核酸内切酶距离接近时，由于空间位阻效应，只有一个蛋白与tetO-X结合，因此TetR和限制性核酸内切酶竞争性地与tetO-X结合。当样品中存在四环素类药物时，药物与TetR结合导致蛋白构象改变，使TetR脱离tetO-X，空间位阻解除，此时限制性核酸内切酶可与tetO-X结合，发生基因剪切，导致tetO-X一端的荧光信号降低。利用荧光信号的强弱即可表征样品中四环素类药物和/或四环素类药物的含量。本发明还提供了用于检测四环素和/或其衍生物的试剂盒，所述试剂盒包括上述的组合物和作为标准品的四环素或其衍生物。上述的双链DNA分子或上述的组合物或上述的试剂盒应用也属于本发明的保护范围内。所述应用具体可为在如下至少一种中的应用：1)在检测或辅助检测四环素或其衍生物中的应用；2)在制备检测或辅助检测四环素或其衍生物的产品中的应用；3)在检测或辅助检测四环素或其衍生物含量中的应用；4)在制备检测或辅助检测四环素或其衍生物含量的产品中的应用。可选地，根据上述的应用，所述检测或辅助检测四环素或其衍生物和/或含量包括混合上述双链DNA分子、所述四环素阻遏蛋白、所述限制性核酸内切酶和待测样本，洗涤后进行荧光检测。例如，可包括将浓度为10μM tetO-X，加水1∶2500稀释后，加入至链霉亲和素包被的ELISA板中，孵育1h，PBST洗涤3次。同时加入采用10xbuffer稀释的TetR和QuickCutTMEcoR I，TetR稀释度为1∶2700，QuickCuTM EcoR I的加入量为0.8μL。同时加入待测样品。室温处理1小时后，PBST洗涤3次，进行荧光检测。可选地，根据上述的应用，所述产品为试剂盒。上文中，所述四环素的衍生物可为四环素类药物，例如，多西环素、金霉素、米诺环素、地美环素、甲氯环素、土霉素、罗利环素。本发明实施例通过试验证明tetO-X的荧光值稳定且成功固定在链酶亲和素包被的微孔板后，检测限制性核酸内切酶单独作用于tetO-X时的荧光值、限制性核酸内切酶与TetR共同作用于tetO-X时的荧光值，发现TetR阻止了限制性核酸内切酶与tetO-X结合，使tetO-X荧光值保持稳定。本发明实施例检测了四环素类药物阻止TetR和tetO-X结合的最小浓度，具体为将四环素标准品倍比稀释，检测不同浓度四环素类药物存在时tetO-X荧光信号的强弱，得出检测的最小浓度，绘制标准曲线确定范围。采用本发明提供的双链DNA分子可进行四环素类药物的检测。本发明实施例建立了一种四环素类药物的快速检测方法，该方法对四环素的半数抑制浓度值为0.09ng/mL，线性范围为0.04-0.23ng/mL，对其他四环素类药物的交叉反应率介于29％-987％，可实现四环素类药物的多残留检测。本发明实施例利用四环素阻遏蛋白TetR与四环素操控基因tetO结合特性、限制性核酸内切酶特异性剪切靶序列以及蛋白间的空间位阻，通过荧光信号的强弱检测四环素类药物的含量，减少了常规ELSIA的操作步骤及反应时间，以期获得操作简便、灵敏度高的检测方法。附图说明图1为实施例2的四环素标准曲线。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。采用Origin 95统计软件对数据进行处理，实验结果以平均值表示。下述实施例中使用的QuickCutTM EcoR I，购自宝日医生物技术有限公司，其中包括10xbuffer。TetR人工合成获得，其氨基酸序列如SEQ ID No.3所示，浓度为2.5mg/kg。实施例1、TetR和限制性核酸内切酶竞争性结合tetO-X1.制备用于检测四环素及其衍生物的双链DNA分子tetO-X设计并合成含有四环素操控基因tetO和限制性核酸内切酶识别位点的DNA片段，一条链的3’端偶联生物素，另一条链的3’端偶联荧光素。体外将两条链互补杂交成一段双链DNA备用。tetO-X两条链的序列分别如下：tetOF：5’-GTTATTTTACCACGGAATTCCTCCCTATCAGTGATAGAGAAA-3’-TAMRAtetOR：5’-TTTCTCTATCACTGATAGGGAGGAATTCCGTGGTAAAATAACTTTTTTTTTTTTTT-3’-biotin。其中，四环素操控基因tetO的序列如SEQ ID No.1中22-40位所示，限制性核酸内切酶EcoRI识别位点的序列为5’-GAATTC-3’。将上述两条链1∶1混合后，95℃加热5min后，冷却至室温。具体操作如表1所示，单链tetOF 22.6μl加水至226μl命名为管1，单链tetOR18.9μl加水至189μl命名为管2；将管1和管2试剂各取189μl混匀获得双链杂交前溶液；将双链杂交前溶液进行95℃加热5min恒温金属浴获得双链杂交后溶液；将双链杂交后溶液逐渐冷却至室温，获得用于检测四环素及其衍生物的双链DNA分子tetO-X。将双链杂交前溶液、双链DNA分子tetO-X分别取2μl，分别加水10μl混匀后进行荧光检测。空白对照为单链tetOR。表1 tetO-X双链杂交方法荧光检测结果如表2所示，其中，杂交前的荧光值为双链杂交前溶液的荧光检测结果，杂交后的荧光值为双链DNA分子tetO-X的荧光检测结果，1和2分别表示两个平行试验，A、B、C和D分别表示双链杂交前溶液或tetO-X不同稀释倍数下的荧光值。该检测结果证明95℃5min加热对DNA片段连接的荧光素的荧光值无影响。表2 95℃5min对tetO-X荧光值的影响2.TetR和限制性核酸内切酶竞争性地与tetO-X结合A.TetR不存在时，不存在蛋白间的空间位阻实验分为A1-H18个实验组，其中，A1和B1为将前述制备的双链DNA分子tetO-X加水稀释至20倍，C1和D1为将前述制备的双链DNA分子tetO-X加水分别稀释至100倍，E1和F1为将前述制备的双链DNA分子tetO-X加水分别稀释至500倍，G1和H1为将前述制备的双链DNA分子tetO-X加水分别稀释至2500倍，将稀释后的tetO-X添加至链酶亲和素包被的酶标板，添加量为100μl/孔。室温孵育1小时后，PBST洗涤3次，进行荧光检测。分别向步骤处理后的实验组加入限制酶1μl/孔和缓冲液100μl/孔，限制性核酸内切酶为QuickCutTM EcoR I，缓冲液为QuickCutTM EcoR I的10xbuffer稀释10倍获得。37℃，处理5min后，PBST洗涤3次，进行荧光检测。空白对照为单链tetOR。具体处理方法和荧光检测结果参见表3。实验证明，限制性核酸内切酶可与tetO-X结合，特异性识别酶切位点，从而对tetO-X进行剪切，荧光值降低。表3空间位阻不存在时，荧光值的变化B.TetR先加入时，TetR先于tetO-X上的特异性位点结合，与限制性核酸内切酶形成空间位阻实验分为A1-H1 8个实验组，其中，A1和B1为将前述制备的双链DNA分子tetO-X加水稀释至20倍，C1和D1为将前述制备的双链DNA分子tetO-X加水分别稀释至100倍，E1和F1为将前述制备的双链DNA分子tetO-X加水分别稀释至500倍，G1和H1为将前述制备的双链DNA分子tetO-X加水分别稀释至2500倍，将稀释后的tetO-X添加至链酶亲和素包被的酶标板，添加量为100μl/孔。室温孵育1小时后，PBST洗涤3次，进行荧光检测。分别向步骤处理后的实验组A1、C1、E1、G1加入加水稀释1000倍的tetR，分别向步骤处理后的实验组B1、D1、F1、H1加入10mM、pH为7.4的PBS。试剂添加量为100μl/孔，室温处理1小时后，PBST洗涤3次，进行荧光检测。分别向步骤处理后的实验组A1、C1、E1、G1加入QuickCutTM EcoR I 1μl/孔和缓冲液100μl/孔，缓冲液为10xbuffer稀释10倍获得，分别向步骤处理后的实验组B1、D1、F1、H1加入10mM、pH为7.4的PBS100μl/孔。37℃，处理5min后，PBST洗涤3次，进行荧光检测。具体处理方法和荧光检测结果参见表4。实验证明，TetR先加入时，TetR先于tetO-X上的特异性位点结合，与限制性核酸内切酶形成空间位阻。再加入限制性核酸内切酶时，阻止了限制性核酸内切酶与tetO-X结合，不能切割特异性酶切位点，荧光值不变。表4空间位阻存在时，荧光值的变化表中，+为添加，-为未添加。实施例2、采用tetO-X检测四环素及其衍生物1.确定TetR和EcoRI最佳的工作浓度将实施例1制备的tetO-X加水1∶2500稀释后，加入链霉亲和素包被的黑色ELISA板中，孵育1h，PBST洗涤3次。同时分别加入采用10xbuffer系列稀释的TetR溶液100μl/孔和QuickCutTM EcoRI溶液，ELISA板从左到右，TetR稀释度分别为：1∶100、1∶300、1∶900、1∶2700、1∶8100、1∶24300。ELISA板从上到下，QuickCutTMEcoR I的加入量分别为0.2μL、0.4μL、0.6μL、0.8μL、1.0μL、1.2μL、1.4μL、1.6μL。同时加入10ng/mL四环素。室温处理1小时后，PBST洗涤3次，进行荧光检测。棋盘法确定TetR和QuickCutTMEcoR I最佳的工作浓度为TetR1∶2700倍稀释，QuickCutTMEcoR I加入量为0.8μL/孔。2.绘制四环素标准曲线将实施例1制备的tetO-X，加水1∶2500稀释后，加入链霉亲和素包被的黑色ELISA板中，孵育1h，PBST洗涤3次。同时加入采用10xbuffer稀释的TetR溶液100μl/孔和QuickCutTMEcoR I溶液，TetR稀释度为1∶2700，EcoRI的加入量为0.8μL。同时分别加入浓度分别为9.72ng/mL、3.24ng/mL、1.08ng/mL、0.36ng/mL、0.12ng/mL、0.04ng/mL、0.013ng/mL的四环素100μl/孔。室温处理1小时后，PBST洗涤3次，进行荧光检测。根据实验结果绘制的四环素的标准曲线见图1，IC50值为0.09ng/mL，线性范围为0.04-0.23ng/mL。3.检测四环素类药物将实施例1制备的tetO-X，加水1∶2500稀释后，加入链霉亲和素包被的黑色ELISA板中，孵育1h，PBST洗涤3次。同时加入采用10xbuffer系列稀释的TetR和QuickCutTMEcoR I，TetR稀释度为1∶2700，QuickCutTMEcoR I的加入量为0.8μL。同时分别加入四环素类药物。室温处理1小时后，PBST洗涤3次，进行荧光检测。根据实验结果获得的四环素类药物IC50值以及交叉反应率参见表5。交叉反应率的计算公式为四环素类药物交叉反应率＝四环素类药物IC50/四环素IC50×100％。表5交叉反应率表药物名称IC50值交叉反应率多西环素0.01987金霉素0.04214米诺环素0.06159四环素0.09100地美环素0.2931甲氯环素0.1183土霉素0.2045罗利环素0.3129以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。 序列表＜110＞中国农业大学＜120＞基于TetR蛋白空间位阻和基因剪切技术的四环素类药物检测方法＜130＞210637＜160＞3＜170＞SIPOSequenceListing 1.0＜210＞1＜211＞42＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞1gttattttac cacggaattc ctccctatca gtgatagaga aa 42＜210＞2＜211＞56＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞2tttctctatc actgataggg aggaattccg tggtaaaata actttttttt tttttt56＜210＞3＜211＞208＜212＞PRT＜213＞人工序列＜400＞3Met Met Ser Arg Leu Asp Lys Ser Lys Val Ile Asn Ser Ala Leu Glu1 5 1015Leu Leu Asn Glu Val Gly Ile Glu Gly Leu Thr Thr Arg Lys Leu Ala202530Gln Lys Leu Gly Val Glu Gln Pro Thr Leu Tyr Trp His Val Lys Asn354045Lys Arg Ala Leu Leu Asp Ala Leu Ala Ile Glu Met Leu Asp Arg His505560His Thr His Phe Cys Pro Leu Glu Gly Glu Ser Trp Gln Asp Phe Leu65707580Arg Asn Asn Ala Lys Ser Phe Arg Cys Ala Leu Leu Ser His Arg Asp859095Gly Ala Lys Val His Leu Gly Thr Arg Pro Thr Glu Lys Gln Tyr Glu100 105 110Thr Leu Glu Asn Gln Leu Ala Phe Leu Cys Gln Gln Gly Phe Ser Leu115 120 125Glu Asn Ala Leu Tyr Ala Leu Ser Ala Val Gly His Phe Thr Leu Gly130 135 140Cys Val Leu Glu Asp Gln Glu His Gln Val Ala Lys Glu Glu Arg Glu145 150 155 160Thr Pro Thr Thr Asp Ser Met Pro Pro Leu Leu Arg Gln Ala Ile Glu165 170 175Leu Phe Asp His Gln Gly Ala Glu Pro Ala Phe Leu Phe Gly Leu Glu180 185 190Leu Ile Ile Cys Gly Leu Glu Lys Gln Leu Lys Cys Glu Ser Gly Ser195 200 205
