标题title
一种表面光泽处理剂及其制备方法
摘要abst
一种表面光泽处理剂及其制备方法，该表面光泽处理剂由A组份和B组份混配而成；所述A组份包括以下原料：羟基丙烯酸树脂、功能性消光树脂、醋酸丁酯、丙二醇甲醚醋酸酯、环己酮、甲基异丁基酮、甲苯和二甲苯；所述B组份包括原料：HDI三聚体固化剂和醋酸丁酯。本发明表面光泽处理剂通过中低羟羟值丙烯酸树脂和功能性消光树脂相互搭配，能够形成稳定光泽表面的漆膜，并与三聚体固化剂交联后在不同光泽表面均能形成光泽较为均匀的漆膜；喷涂表面处理剂后，光泽稳定，外观效果均匀一致，特别适用于工程机械中有关羟基丙烯酸半光面漆的修补，且其制备方法简单。
权利要求书clms
1.一种表面光泽处理剂，其特征在于，由 A组份和B组份混配而成；所述A组份主要由以下原料制成：羟基丙烯酸树脂、功能性消光树脂、醋酸丁酯、丙二醇甲醚醋酸酯、环己酮、甲基异丁基酮、甲苯和二甲苯；所述B组份由以下原料制成：HDI三聚体固化剂和醋酸丁酯。2.根据权利要求1所述的表面光泽处理剂，其特征在于，所述A组份和B组份混配的质量比为12~16:1。3.根据权利要求1或2所述的表面光泽处理剂，其特征在于，所述A组份由以下质量百分比的原料制成：羟基丙烯酸树脂1~8%，功能性消光树脂1~8%，醋酸丁酯15~40%，丙二醇甲醚醋酸酯10~30%，环己酮5~15%，甲基异丁基酮5~15%，甲苯5~15%，二甲苯10~30%，流平剂0~1%和消泡剂0~1%；所述B组份由以下质量百分比的原料制成： HDI三聚体固化剂40~60%和醋酸丁酯40~60%。4.根据权利要求3所述的表面光泽处理剂，其特征在于，所述A组份由以下质量百分比的原料制成：羟基丙烯酸树脂2~5%，功能性消光树脂2~5%，醋酸丁酯20~25%，丙二醇甲醚醋酸酯15~25%，环己酮5~10%，甲基异丁基酮10~15%，甲苯8~15%，二甲苯15~25%，流平剂0~0.5%和消泡剂0~0.5%；所述B组份由以下质量百分比的原料制成： HDI三聚体固化剂45~55%和醋酸丁酯45~55%。5.根据权利要求1~4之一所述的表面光泽处理剂，其特征在于，所述羟基丙烯酸树脂为中低羟羟值丙烯酸树脂；所述中低羟羟值丙烯酸树脂的羟值为80~120，固含为50%~70%。6.根据权利要求5所述的表面光泽处理剂，其特征在于，所述中低羟羟值丙烯酸树脂为同德AC1013，同德ACR6632，三旺SWU3060，三旺SWU3780，东胜化学ESB-1241B，ESB-1253D和元邦YP2225WH-3中的一种或多种。7.根据权利要求1~6之一所述的表面光泽处理剂，其特征在于，所述功能性消光树脂为海名斯Hypomer MT-2550k，海名斯Hypomer MT-2350和海名斯Hypomer MT-2550F中的一种或多种。8.根据权利要求3~7之一所述的表面光泽处理剂，其特征在于，所述流平剂为EFKA-6300，EFKA-3777，AFCONA-3750，AFCONA-3030，BKY-3550和BYK-346中的一种或多种；所述消泡剂为BYK-011，BKY-066N，EFKA-2010，EFKA-2018，AFCONA-2045和AFCONA-2270中的一种或多种。9.根据权利要求1~8之一所述的表面光泽处理剂，其特征在于，所述HDI三聚体固化剂为拜耳N-3300，N-3390，N-100和万华化学HT-100中的一种或多种。10.一种如权利要求1~9之一所述的表面光泽处理剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：A组份的制备：将醋酸丁酯、羟基丙烯酸树脂、功能性消光树脂、丙二醇甲醚醋酸酯、环己酮、甲基异丁基酮、甲苯和二甲苯分散均匀，得A组份；B组份的制备：将醋酸丁酯和HDI三聚体固化剂分散均匀，得B组份；将A组份与B组份进行混配，即得表面光泽处理剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种光泽处理剂及其制备方法，尤其涉及一种表面光泽处理剂及其制备方法。背景技术表面光泽处理剂是一种用来处理修补区域与未修补区域的色差、光泽不一致，外观效果区别大的试剂。表面光泽处理剂能够使修补区域与未修补区域光泽一致，色差一致。其主要应用于工程机械类羟基丙烯酸半光漆的修补。现有表面光泽处理剂在对驳口处修补后，容易发生发花、发白的问题。CN101469247A公开了一种双组分聚氨酯涂料组合物，以A组分支链碳数小于6的丙烯酸树脂和B组分多异氰酸酯为基本组分,添加溶剂和助剂,其中丙烯酸树脂包括高羟基丙烯酸树脂和低羟基丙烯酸树脂,多异氰酸酯为三聚体多异氰酸酯。此涂料组合物制备的涂料不仅具有高硬度、高强度、高耐候性、高柔韧性,而且还具有高光泽性、长时间保光保色性、多层涂膜不起泡等优点。但该涂料组合物涂布所成漆膜光泽不稳定，室外放置两个月后会发生明显变化。发明内容本发明要解决的技术问题是，克服现有技术存在的上述缺陷，提供一种能够平衡高光泽表面和半光哑光油漆表面，涂布所成漆膜光泽稳定性好的表面光泽处理剂。本发明进一步要解决的技术问题是，提供一种表面光泽处理剂的制备方法。本发明解决其技术问题采用的技术方案是，一种表面光泽处理剂，由A组份和B组份混配而成；所述A组份主要由以下原料混合制成：羟基丙烯酸树脂、功能性消光树脂、醋酸丁酯、丙二醇甲醚醋酸酯、环己酮、甲基异丁基酮、甲苯和二甲苯；所述B组份由以下原料混合制成：HDI三聚体固化剂和醋酸丁酯。进一步，所述A组份和B组份混配的质量比为12～16:1，优选为15:1。进一步，所述A组份由以下质量百分比的原料制成：羟基丙烯酸树脂1～8％，功能性消光树脂1～8％，醋酸丁酯15～40％，丙二醇甲醚醋酸酯10～30％，环己酮5～15％，甲基异丁基酮5～15％，甲苯5～15％，二甲苯10～30％，流平剂0～1％和消泡剂0～1％；所述B组份由以下质量百分比的原料制成：HDI三聚体固化剂40～60％和醋酸丁酯40～60％。进一步，所述A组份由以下质量百分比的原料制成：羟基丙烯酸树脂2～5％，功能性消光树脂2～5％，醋酸丁酯20～25％，丙二醇甲醚醋酸酯15～25％，环己酮5～10％，甲基异丁基酮10～15％，甲苯8～15％，二甲苯15～25％，流平剂0～0.5％和消泡剂0～0.5％；所述B组份由以下质量百分比的原料制成：HDI三聚体固化剂45～55％和醋酸丁酯45～55％。进一步，所述A组份优选由以下质量百分比的原料制成：羟基丙烯酸树脂4％，功能性消光树脂4％，醋酸丁酯21.6％，丙二醇甲醚醋酸酯20％，环己酮8％，甲基异丁基酮12％，甲苯10％，二甲苯20％，流平剂0.2％，消泡剂0.2％；所述B组份优选由以下质量百分比的原料制成：HDI三聚体固化剂52％，醋酸丁酯48％。进一步，所述羟基丙烯酸树脂为中低羟羟值丙烯酸树脂；所述中低羟羟值丙烯酸树脂的羟值为80～120，固含为50％～70％。进一步，所述中低羟羟值丙烯酸树脂为同德AC1013，同德ACR6632，三旺SWU3060，三旺SWU3780，东胜化学ESB-1241B，ESB-1253D和元邦YP2225WH-3中的一种或多种。进一步，所述中低羟羟值丙烯酸树脂优选为元邦YP2225WH-3羟基丙烯酸树脂，粘度800～1500CPS，水白色至淡黄色透明液体，固含60±1％，酸值≤9mgKOH/g，羟值为90。进一步，所述功能性消光树脂为海名斯Hypomer MT-2550k，海名斯Hypomer MT-2350和海名斯Hypomer MT-2550F中的一种或多种。进一步，所述功能性消光树脂优选为Hypomer MT-2550k树脂，不挥发成份47～51％，溶剂为nBAC/PMAc/MCH，羟基含量为1.23。进一步，所述流平剂为EFKA-6300，EFKA-3777，AFCONA-3750，AFCONA-3030，BKY-3550和BYK-346中的一种或多种。进一步，所述消泡剂为BYK-011，BKY-066N，EFKA-2010，EFKA-2018，AFCONA-2045和AFCONA-2270中的一种或多种。进一步，所述HDI三聚体固化剂为拜耳N-3300，N-3390，N-100和万华化学HT-100中的一种或多种。本发明进一步解决其技术问题采用的技术方案是，一种表面光泽处理剂的制备方法，包括以下步骤：A组份的制备：将醋酸丁酯、羟基丙烯酸树脂、功能性消光树脂、丙二醇甲醚醋酸酯、环己酮、甲基异丁基酮、甲苯和二甲苯混合，分散均匀，得A组份；B组份的制备：将醋酸丁酯和HDI三聚体固化剂混合，分散均匀，得B组份；将A组份与B组份进行混配，即得表面光泽处理剂。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：通过中低羟羟值丙烯酸树脂和功能消光性树脂相互搭配，能够形成稳定光泽表面的漆膜，并与三聚体固化剂交联后在不同光泽表面均能形成光泽较为均匀的漆膜，克服了在修补驳口处发花、发白的问题；所述溶剂醋酸丁酯、丙二醇甲醚醋酸酯、环己酮、甲基异丁基酮、甲苯、二甲苯的组合可以调节表面光泽处理剂的挥发梯度、溶解力和干燥速度；通过不同快慢挥发梯度溶剂、强弱溶解力溶剂的搭配，使得光泽表面处理剂能够在不同光泽表面和不同温湿度环境下干燥过程中光泽有良好的稳定性。喷涂后，光泽稳定性好，外观效果均匀一致，特别适用于工程机械中有关羟基丙烯酸半光面漆的修补。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明。本发明实施例所使用的化学试剂，如无特殊说明，均通过常规商业途径获得。实施例本实施例表面光泽处理剂由A组份和B组份按质量比15:1混合而成；A组份由以下质量百分比的原料制成：羟基丙烯酸树脂4％，功能性消光树脂4％)，醋酸丁酯21.6％，丙二醇甲醚醋酸酯20％，环己酮8％，甲基异丁基酮12％，甲苯10％，二甲苯20％，流平剂0.2％和消泡剂0.2％；B组份由以下质量百分比的原料制成：HDI三聚体固化剂52％和醋酸丁酯48％。本实施例表面光泽处理剂的制备方法，包括以下步骤：A组份的制备：将醋酸丁酯、羟基丙烯酸树脂、功能性消光树脂、丙二醇甲醚醋酸酯、环己酮、甲基异丁基酮、甲苯、二甲苯、流平剂和消泡剂混合均匀，启动分散机，以800～1000转/分钟，分散20分钟，得A组份；B组份的制备：将醋酸丁酯和HDI三聚体固化剂混合均匀，启动分散机，以800～1000转/分钟，分散20分钟，得B组份；将A组份与B组份按质量比15:1进行混配，即得表面光泽处理剂。对实施例表面光泽处理剂和对比例1～4表面光泽处理剂分别进行性能测试，测试方法和测试结果见表1。对比例1与实施例相比，对比例1的区别在于：A组份中没有加入功能性消光树脂。对比例2与实施例相比，对比例2的区别在于：将A组份中加入的羟基丙烯酸树脂用同德树脂ACR6715羟基丙烯酸树脂替代。对比例3与实施例相比，对比例3的区别在于：B组份中的HDI三聚体固化剂万华化学HT-100用TDI型固化剂德士模都TL-75E进行替代。对比例4与实施例相比，对比例4的区别在于：B组份中的没有加入HDI三聚体固化剂万华化学HT-100。表1实施例和对比例1～4分别所得表面光泽处理剂的测试结果备注：修补不同光泽为喷涂在不同光泽油漆表面自干4h后测试的光泽数据。
