标题title
一种妇科唾液酸酶检测试剂盒
摘要abst
本发明涉及一种检测试剂盒，具体地说，涉及一种妇科唾液酸酶检测试剂盒。其包括检测盒，其特征在于：检测盒内部的一侧设置有加热装置和冷藏装置，加热装置设置在冷藏装置的上侧，加热装置和冷藏装置的一侧设置有若干个样本处理管和若干个试纸。本发明通过在管盖上开设插入口供试纸插入到样本放置管中，且通过橡胶贴附条对试纸进行夹持，使插入口的被折断住，避免外界的杂物以及体液掉落到样本放置管中，在检测盒的内部设置有对样本处理管进行加热的加热装置，在使用者进行测试时，通过产热的加热装置对样本处理管中的体液稀释液进行加热，使体液稀释液达到人体的温度，以便于给体液模拟人体的温度环境。
权利要求书clms
1.一种妇科唾液酸酶检测试剂盒，包括检测盒，其特征在于：所述检测盒内部的一侧设置有加热装置和冷藏装置，所述加热装置设置在冷藏装置的上侧，所述加热装置和冷藏装置的一侧设置有若干个样本处理管和若干个试纸，所述样本处理管包括管盖和螺纹连接在管盖底部的样本放置管，所述管盖的上侧开设有和试纸相适配的插入口，所述管盖内部靠近插入口的两侧依次固定连接有若干个倾斜设置的橡胶贴附条，且所述橡胶贴附条均向着管盖中心的位置倾斜，试纸贯穿插入口并延伸出去，且所述橡胶贴附条的一端试纸的侧壁接触；所述加热装置包括两个底部相互连接的放置盒和设置在两个放置盒内部的加热袋，所述放置盒的上侧设置有若干个放管块，所述加热袋的内部设置有水腔，且所述加热袋的上侧设置有若干个和放管块相对应的包裹腔，所述放管块的一端设置在包裹腔的内部，所述加热袋中部的位置设置有用于对水进行加热的加热管。2.根据权利要求1所述的妇科唾液酸酶检测试剂盒，其特征在于：所述加热管的两侧均设置有水泵，其两个所述水泵的出口和进口的方向反向设置。3.根据权利要求1所述的妇科唾液酸酶检测试剂盒，其特征在于：所述加热装置和冷藏装置的一侧设置有用于支撑加热装置的固定架，所述固定架包括固定在检测盒内部的支撑板，所述支撑板的一侧固定有水平放置的放置板，所述加热装置设置在放置板的上侧。4.根据权利要求3所述的妇科唾液酸酶检测试剂盒，其特征在于：所述冷藏装置包括抽拉盒和设置在抽拉盒内部用于制冷的制冷装置，所述检测盒的侧壁上开设有滑动口，所述抽拉盒的一端贯穿滑动口并插接在检测盒的内部，且所述冷藏装置设置在放置板的下侧。5.根据权利要求3所述的妇科唾液酸酶检测试剂盒，其特征在于：所述放置板上侧靠近中部位置的定位隔板，所述定位隔板和放置板之间存有空隙，且所述定位隔板设置在两个放置盒之间的缝隙中。6.根据权利要求3所述的妇科唾液酸酶检测试剂盒，其特征在于：所述固定架的一侧设置有放置架，所述放置架包括两个底端固定在检测盒上的支撑条，两个所述支撑条之间固定有两个垂直设置的放置条，所述放置条上开设有若干个定位口，所述样本放置管插接在定位口的内部。7.根据权利要求4所述的妇科唾液酸酶检测试剂盒，其特征在于：所述抽拉盒的一端上侧左右对称固定有扣块，所述扣块和滑动口上侧的卡合。8.根据权利要求3所述的妇科唾液酸酶检测试剂盒，其特征在于：所述放置盒的一侧开设有侧口，所述侧口的内部设置有遮挡板，所述遮挡板的一侧和加热袋的侧壁接触。9.根据权利要求8所述的妇科唾液酸酶检测试剂盒，其特征在于：所述侧口的上下侧壁上开设有卡槽，所述遮挡板的上下两端固定有卡条，所述支撑板上左右对称开设有安装口，所述卡条通过遮挡板和卡槽卡接。10.根据权利要求6所述的妇科唾液酸酶检测试剂盒，其特征在于：所述放置架的一侧设置有用于分层的分隔装置，所述分隔装置包括一端固定在检测盒内壁上的分隔板，所述分隔板的一侧固定有若干个支撑架，所述样本处理管和试纸设置在分隔板的下侧，所述支撑板的一侧固定有扣条，所述分隔板的一端插接在扣条的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种检测试剂盒，具体地说，涉及一种妇科唾液酸酶检测试剂盒。背景技术细菌性阴道病是育龄妇女最常见的阴道感染性疾病，占外阴阴道感染的40％-50％，近年来研究发现细菌性阴道病不仅与盆腔炎、阴道炎、泌尿系感染等妇科疾病有关，还可以引起羊膜腔感染、胎膜早破、产褥感染、低出生体重、新生儿感染及新生儿黄疸等导致不良围产结局，因此越来越被人们重视。细菌性阴道病是由于细菌过度生长所致阴道微生态的非正常改变，从而导致的一类多微生物病。以前曾命名为非特异性阴道炎，加特纳菌性阴道炎，厌氧菌性阴道炎，嗜血杆菌性阴道炎，棒状杆菌阴道炎等。直到1984年，在瑞典国际会议上才正式命名为“细菌性阴道病”。通过对患有BV的妇女的阴道分泌物进行培养后发现，BV患者阴道中分离到的菌种大约是健康妇女阴道中分离到菌种的两倍，其中普沃氏菌属，卟啉单胞菌属，消化链球菌属，动弯杆菌属，阴道加特纳菌属和不产H2O2的乳杆菌都与BV有密切关系。用唾液酸酶阳性+H2O2浓度＜2μmol/L，结果与Amsel法比较灵敏度83.6％和阴性预测值96.6％有所下降，但特异度98.9％、阳性预测值94.6％和符合率96.3％相应升高，能提高诊断BV的准确性。故将唾液酸酶活性与H2O2浓度结合分析作为临床诊断BV的指标，兼顾阴道内产H2O2乳酸杆菌的数量，减少了部分造成唾液酸酶假阴性或假阳性的发生，使诊断BV指标更客观。发明内容本发明的目的在于提供一种妇科唾液酸酶检测试剂盒，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种妇科唾液酸酶检测试剂盒，包括检测盒，其特征在于：所述检测盒内部的一侧设置有加热装置和冷藏装置，所述加热装置设置在冷藏装置的上侧，所述加热装置和冷藏装置的一侧设置有若干个样本处理管和若干个试纸，所述样本处理管包括管盖和螺纹连接在管盖底部的样本放置管，所述管盖的上侧开设有和试纸相适配的插入口，所述管盖内部靠近插入口的两侧依次固定连接有若干个倾斜设置的橡胶贴附条，且所述橡胶贴附条均向着管盖中心的位置倾斜，试纸贯穿插入口并延伸出去，且所述橡胶贴附条的一端试纸的侧壁接触；所述加热装置包括两个底部相互连接的放置盒和设置在两个放置盒内部的加热袋，所述放置盒的上侧设置有若干个放管块，所述加热袋的内部设置有水腔，且所述加热袋的上侧设置有若干个和放管块相对应的包裹腔，所述放管块的一端设置在包裹腔的内部，所述加热袋中部的位置设置有用于对水进行加热的加热管。作为本技术方案的进一步改进，所述加热管的两侧均设置有水泵，其两个所述水泵的出口和进口的方向反向设置。作为本技术方案的进一步改进，所述加热装置和冷藏装置的一侧设置有用于支撑加热装置的固定架，所述固定架包括固定在检测盒内部的支撑板，所述支撑板的一侧固定有水平放置的放置板，所述加热装置设置在放置板的上侧。作为本技术方案的进一步改进，所述冷藏装置包括抽拉盒和设置在抽拉盒内部用于制冷的制冷装置，所述检测盒的侧壁上开设有滑动口，所述抽拉盒的一端贯穿滑动口并插接在检测盒的内部，且所述冷藏装置设置在放置板的下侧。作为本技术方案的进一步改进，所述放置板上侧靠近中部位置的定位隔板，所述定位隔板和放置板之间存有空隙，且所述定位隔板设置在两个放置盒之间的缝隙中。作为本技术方案的进一步改进，所述固定架的一侧设置有放置架，所述放置架包括两个底端固定在检测盒上的支撑条，两个所述支撑条之间固定有两个垂直设置的放置条，所述放置条上开设有若干个定位口，所述样本放置管插接在定位口的内部。作为本技术方案的进一步改进，所述抽拉盒的一端上侧左右对称固定有扣块，所述扣块和滑动口上侧的卡合。作为本技术方案的进一步改进，所述放置盒的一侧开设有侧口，所述侧口的内部设置有遮挡板，所述遮挡板的一侧和加热袋的侧壁接触。作为本技术方案的进一步改进，所述侧口的上下侧壁上开设有卡槽，所述遮挡板的上下两端固定有卡条，所述支撑板上左右对称开设有安装口，所述卡条通过遮挡板和卡槽卡接。作为本技术方案的进一步改进，所述放置架的一侧设置有用于分层的分隔装置，所述分隔装置包括一端固定在检测盒内壁上的分隔板，所述分隔板的一侧固定有若干个支撑架，所述样本处理管和试纸设置在分隔板的下侧，所述支撑板的一侧固定有扣条，所述分隔板的一端插接在扣条的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该妇科唾液酸酶检测试剂盒中，通过在管盖上开设插入口供试纸插入到样本放置管中，且通过橡胶贴附条对试纸进行夹持，使插入口的被折断住，避免外界的杂物以及体液掉落到样本放置管中，保证试纸测试数据的准确性。2、该妇科唾液酸酶检测试剂盒中，在检测盒的内部设置有对样本处理管进行加热的加热装置，在使用者进行测试时，通过产热的加热装置对样本处理管中的体液稀释液进行加热，使体液稀释液达到人体的温度，以便于给体液模拟人体的温度环境，以提高数据测量的准确性。3、该妇科唾液酸酶检测试剂盒中，设置的冷藏装置对采集的体液样进行冷藏，使每次检测的体液都进行保存，以便于在后期的数据调查时，便于调取体液中阴道分泌物唾液酸酶的含量，方便推断人体生育的情况，帮助医生更好的了解孕妇的身体情况。附图说明图1为本发明的整体结构示意图之一；图2为本发明的整体结构示意图之二；图3为本发明的检测盒结构示意图；图4为本发明的固定架结构示意图；图5为本发明的加热装置爆炸结构示意图；图6为本发明的加热袋剖视结构示意图；图7为本发明的放置架结构示意图；图8为本发明的样本处理管和试纸配合结构示意图；图9为本发明的管盖和试纸配合结构示意图；图10为本发明的管盖剖视结构示意图；图11为本发明的冷藏装置结构示意图；图12为本发明的分隔装置结构示意图。图中各个标号意义为：1、检测盒；11、滑动口；2、固定架；21、支撑板；22、放置板；23、定位隔板；24、安装口；25、扣条；3、加热装置；31、放置盒；32、放管块；33、加热袋；331、水腔；332、包裹腔；333、加热管；334、水泵；34、遮挡板；35、卡条；36、侧口；37、卡槽；4、放置架；41、支撑条；42、放置条；43、定位口；5、样本处理管；51、管盖；511、插入口；512、橡胶贴附条；513、侧挡板；52、样本放置管；6、冷藏装置；61、抽拉盒；62、制冷装置；63、扣块；7、分隔装置；71、分隔板；72、支撑架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1-图12所示，本实施例目的在于，提供了一种妇科唾液酸酶检测试剂盒，包括检测盒1，其特征在于：检测盒1内部的一侧设置有加热装置3和冷藏装置6，加热装置3设置在冷藏装置6的上侧，加热装置3和冷藏装置6的一侧设置有若干个样本处理管5和若干个试纸，样本处理管5包括管盖51和螺纹连接在管盖51底部的样本放置管52，管盖51的上侧开设有和试纸相适配的插入口511，管盖51内部靠近插入口511的两侧依次固定连接有若干个倾斜设置的橡胶贴附条512，且橡胶贴附条512均向着管盖51中心的位置倾斜，试纸贯穿插入口511并延伸出去，且橡胶贴附条512的一端试纸的侧壁接触，通过在管盖51上开设插入口511供试纸插入到样本放置管52中，且通过橡胶贴附条512对试纸进行夹持，使插入口511的被折断住，避免外界的杂物以及体液掉落到样本放置管52中，保证试纸测试数据的准确性；加热装置3包括两个底部相互连接的放置盒31和设置在两个放置盒31内部的加热袋33，放置盒31的上侧设置有若干个放管块32，加热袋33的内部设置有水腔331，且加热袋33的上侧设置有若干个和放管块32相对应的包裹腔332，放管块32的一端设置在包裹腔332的内部，加热袋33中部的位置设置有用于对水进行加热的加热管333，加热管333的两侧均设置有水泵334，其两个水泵334的出口和进口的方向反向设置，通过加热袋33对放置在放置盒31上的样本处理管5进行加热，模拟人体的温度，使体液稀释液达到人体的温度，以便于给体液模拟人体的温度环境，以提高数据测量的准确性。本实施例中的检测盒1、加热装置3和样本处理管5在使用时，使用者将体液放置在样本放置管52中，并添加入清水进行稀释，在稀释完成后，将管盖51螺旋连接在样本放置管52上，并将试纸通过插入口511插入到样本放置管52中，橡胶贴附条512的一端和试纸的侧壁接触，同时在橡胶贴附条512的两端设置侧挡板513对多个橡胶贴附条512之间的缝隙遮挡，提高橡胶贴附条512的密封效果，试纸和体液稀释液接触，将带有试纸的样本放置管52插入到放管块32中，加热管333对水腔331中的液体进行加热，并通过水泵334对液体进行搅动，使加热管333加热的水均匀的流动到水腔331的内部，保证加热袋33对样本放置管52均匀的加热，以提高试纸测试的准确性。为了使加热装置3稳定的放置在检测盒1的内部，使检测盒1的位置不会发生晃动，加热装置3和冷藏装置6的一侧设置有用于支撑加热装置3的固定架2，固定架2包括固定在检测盒1内部的支撑板21，支撑板21的一侧固定有水平放置的放置板22，加热装置3设置在放置板22的上侧，通过放置板22对加热装置3进行承接，使加热装置3被固定架2固定住，同时在放置板22上侧靠近中部位置的定位隔板23，定位隔板23和放置板22之间存有空隙，且定位隔板23设置在两个放置盒31之间的缝隙中，通过定位隔板23对两个放置盒31进行再次的定位，加强加热装置3被固定的稳定性。为了将样本保存起来，冷藏装置6包括抽拉盒61和设置在抽拉盒61内部用于制冷的制冷装置62，检测盒1的侧壁上开设有滑动口11，抽拉盒61的一端贯穿滑动口11并插接在检测盒1的内部，且冷藏装置6设置在放置板22的下侧，设置的冷藏装置6对采集的体液样进行冷藏，使每次检测的体液都进行保存，以便于在后期的数据调查时，便于调取体液中阴道分泌物唾液酸酶的含量，方便推断人体生育的情况，帮助医生更好的了解孕妇的身体情况。为了方便对样本处理管5的位置进行定位，固定架2的一侧设置有放置架4，放置架4包括两个底端固定在检测盒1上的支撑条41，两个支撑条41之间固定有两个垂直设置的放置条42，放置条42上开设有若干个定位口43，样本放置管52插接在定位口43的内部，通过将样本放置管52插入到定位口43中，使样本处理管5被放置在定位口43中，保证样本处理管5的稳定放置。为了使冷藏装置6固定在检测盒1中，抽拉盒61的一端上侧左右对称固定有扣块63，扣块63和滑动口11上侧的卡合，通过扣块63和检测盒1的侧壁卡合，使抽拉盒61固定在检测盒1中，方便检测盒1对样本进行保存，以便于后期的使用。为了便于将加热袋33从放置盒31中取出进行更换，放置盒31的一侧开设有侧口36，侧口36的内部设置有遮挡板34，遮挡板34的一侧和加热袋33的侧壁接触，侧口36的上下侧壁上开设有卡槽37，遮挡板34的上下两端固定有卡条35，支撑板21上左右对称开设有安装口24，卡条35通过遮挡板34和卡槽37卡接，使用者通过侧口36将加热袋33从放置盒31中拉出，以便于在加热袋33损坏时，便于对加热袋33进行更换。为了使检测盒1中的试纸和未使用的样本处理管5被固定，放置架4的一侧设置有用于分层的分隔装置7，分隔装置7包括一端固定在检测盒1内壁上的分隔板71，分隔板71的一侧固定有若干个支撑架72，样本处理管5和试纸设置在分隔板71的下侧，支撑板21的一侧固定有扣条25，分隔板71的一端插接在扣条25的内部，通过分隔板71对样本处理管5进行按压，使样本处理管5固定在分隔板71的下侧，将样本处理管5的位置固定，以便于装置的转移。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
