标题title
一种纳米碳化物增强细晶高温W-Cu材料及其制备方法
摘要abst
本申请公开了一种纳米碳化物增强细晶高温W‑Cu材料及其制备方法，所述的纳米碳化物增强细晶高温W‑Cu材料，Cu含量为5‑20wt％，碳化物为TiC、ZrC、HfC其中的一种或多种，且碳化物的含量为0.1‑2wt％，其余成分为W。制备方法是通过W盐+Cu盐复合溶液配置、固‑液复合和高温快速雾化干燥、氢热还原、缓释应力成形和烧结，获得纳米碳化物增强细晶高温W‑Cu材料。本发明制备的碳化物增强高温W‑Cu材料其晶粒度0.5‑2μm，根据其成分不同，室温拉伸强度860‑900MPa，延伸率8％，1600℃拉伸强度180‑200MPa，延伸率12％以上，抗烧蚀和抗冲刷性能比现有W‑Cu显著提升。
权利要求书clms
1.一种纳米碳化物增强细晶高温W-Cu材料，其特征在于，所述材料成分为：Cu含量为5～20wt％，纳米碳化物的含量为0.1～2wt％，其余成分为W。2.根据权利要求1所述的材料，其特征在于，所述碳化物为TiC、ZrC、HfC其中的一种或多种。3.根据权利要求1-2所述材料的制备方法，其特征在于，制备方法包括：W盐+Cu盐复合溶液配置：按比例将钨盐与铜盐溶于水中，搅拌均匀，形成浓度为10-100g/L的混合溶液；固-液复合和高温快速雾化干燥制备前驱体复合粉末：在W盐+Cu盐的混合溶液分批次加入纳米碳化物和分散剂，搅拌，将所得的固液混合胶体进行高温快速雾化干燥，得到前驱体复合粉末；氢热还原和缓释应力成型：将前驱体复合粉末在氢气气氛中进行还原，得到纳米碳化物增强W-Cu超细/纳米复合粉末，再加入有机缓释应力成形剂后，压制成所需形状坯体；烧结：坯体在氢气气氛下分段保温，脱除有机缓释应力成形剂，并最终烧结成所述的纳米碳化物增强细晶高温W-Cu材料。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述钨盐为偏钨酸铵、仲钨酸铵中的一种或两种，铜盐为碱式碳酸铜、硝酸铜中的一种或两种。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述分散剂为PEG400、PEG1000和PEG2000中的一种或多种。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述氢热还原温度为550-850℃。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述有机缓释应力成形剂为硬脂酸、石蜡、PEG20000和橡胶中的一种或多种。8.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述烧结分段保温温度和时间为第一段500℃保温2-3h、第二段1000℃保温2-3h、第三段1200-1400℃保温2-3h。9.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述在W盐+Cu盐的混合溶液分批次加入纳米碳化物和分散剂的步骤是，先加入1/3的纳米碳化物和分散剂，搅拌1～1.5h；再加入1/3的纳米碳化物和分散剂，搅拌1～1.5h；最后将剩余的1/3的纳米碳化物和分散剂加入，搅拌1.5～2h。
说明书desc
技术领域本申请涉及到W-Cu材料制备领域，具体而言，涉及一种纳米碳化物增强细晶高温W-Cu材料及其制备方法。背景技术由于W与Cu本征不相溶，采用机械合金化制备粉末不能从根本上改变这一特性，因此对W-Cu材料性能提高非常有限，同时W-Cu材料制备过程中的高能球磨易引入Fe、Ni等元素夹杂，对材料的高温使用性能带来不利影响。此外，目前研究材质成分单一，不能全面反映纳米碳化物增强W-Cu材料的性能特征，从而导致该材料在航天、兵器、核能领域的应用受到了限制。发明内容本申请实施例提供了一种纳米碳化物增强细晶高温W-Cu材料及其制备方法，以至少解决高温W-Cu材料含有杂质影响高温性能和高强度下难以保证抗冲刷、抗烧蚀性能的问题。本申请的技术方案是提供了一种纳米碳化物增强细晶高温W-Cu材料，所述材料成分为：Cu含量为5～20wt％，纳米碳化物的含量为0.1～2wt％，其余成分为W。所述碳化物为TiC、ZrC、HfC其中的一种或多种。一种纳米碳化物增强细晶高温W-Cu材料的制备方法包括：W盐+Cu盐复合溶液配置：按比例将钨盐与铜盐溶于水中，搅拌均匀，形成浓度为10-100g/L的混合溶液，所述钨盐为偏钨酸铵、仲钨酸铵中的一种或两种，铜盐为碱式碳酸铜、硝酸铜中的一种或两种；固-液复合和高温快速雾化干燥制备前驱体复合粉末：在W盐+Cu盐的混合溶液分批次加入纳米碳化物和分散剂，搅拌，将所得的固液混合胶体进行高温快速雾化干燥，得到前驱体复合粉末，所述分散剂为PEG400、PEG1000和PEG2000中的一种或多种；氢热还原和缓释应力成型：将前驱体复合粉末在氢气气氛中进行还原，得到纳米碳化物增强W-Cu超细/纳米复合粉末，再加入有机缓释应力成形剂后，压制成所需形状坯体，所述氢热还原温度为550-850℃；烧结：坯体在氢气气氛下分段保温，脱除有机缓释应力成形剂，所述有机缓释应力成形剂为硬脂酸、石蜡、PEG20000和橡胶中的一种或多种，并最终烧结成所述的纳米碳化物增强细晶高温W-Cu材料，所述烧结分段保温温度和时间为第一段500℃保温2-3h、第二段1000℃保温2-3h、第三段1200-1400℃保温2-3h。进一步的，所述在W盐+Cu盐的混合溶液分批次加入纳米碳化物和分散剂的步骤是，先加入1/3的纳米碳化物和分散剂，搅拌1～1.5h；再加入1/3的纳米碳化物和分散剂，搅拌1～1.5h；最后将剩余的1/3的纳米碳化物和分散剂加入，搅拌1.5～2h。本发明的上述方案有如下有益效果：1、与现有粉末混合机械合金化相比，本发明方法采用液固复合，保证了纳米碳化物在W-Cu基体中的超均匀弥散分布，且不引入外来杂质元素。避免了外来杂质元素引入造成组织缺陷，从而提高了力学性能、抗烧蚀和抗冲刷性能。2、本发明液固复合法制备的纳米碳化物强化W-Cu材料具有更加均匀细小的显微组织和更高的室温、高温性能，其晶粒度0.5-2μm，致密度99％以上，根据其成分不同，室温拉伸强度860～900MPa、延伸率8％，1600℃拉伸强度180-200MPa、延伸率10-20％、抗烧蚀和抗冲刷性能也有显著提升。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为实施例3制备材料的显微组织图。图2为实施例3拉伸断裂应力-应变曲线。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例1，制备一种W含量为92.7％，Cu含量为7％，TiC含量为0.3％的纳米碳化物强化W-Cu材料，具体步骤为：根据成分比例称取偏钨酸铵和硝酸铜，并将钨盐与铜盐溶于水中，搅拌均匀，形成浓度为100g/L的混合溶液。先加入1/3质量的纳米TiC和分散剂，搅拌1h；再加入1/3质量的纳米TiC和分散剂，搅拌1.2h；然后将剩余1/3质量的纳米TiC和分散剂，搅拌1.5h。将所得的固液混合胶体进行高温快速雾化干燥，得到前驱体复合粉末。分散剂为PEG400。将前驱体粉末在氢气气氛中、850℃下进行还原，得到超细/纳米复合粉末；在制备的超细/纳米复合粉末中加入硬脂酸作为缓释应力成形剂，并压制成形；将压坯在氢气气氛下500℃保温2h，1000℃保温2h，脱除硬脂酸，最终在1200℃保温2h烧结成TiC强化细晶高温W-Cu材料。本实施例制备的TiC强化细晶高温W-Cu材料，致密度达99.2％以上，平均钨晶粒尺寸1.5-2μm，室温拉伸强度860MPa，延伸率8％，1600℃拉伸强度180MPa，延伸率12％以上。具有良好的抗冲刷、抗烧蚀性能。实施例2：制备一种W含量为91.8％，Cu含量为7％，碳化物含量为1.2％的纳米碳化物强化W-Cu材料，纳米碳化物为两者质量均等TiC+ZrC混合物，具体步骤为：根据成分比例称取含钨量相同的偏钨酸铵、仲钨酸铵和碱式碳酸铜，并将偏钨酸铵、仲钨酸铵和碱式碳酸铜溶于水中，搅拌均匀，形成浓度为50g/L的混合溶液。先加入1/3质量的碳化物和分散剂，搅拌1h；再加入1/3质量的碳化物和，搅拌1.5h；然后将剩余1/3质量的碳化物和，搅拌2h。将所得的固液混合胶体进行高温快速雾化干燥，得到前驱体复合粉末。分散剂为PEG400+PEG1000的混合物，该混合物中二者质量均等。将前驱体粉末在氢气气氛中、750℃下进行还原，得到超细/纳米复合粉末；在制备的超细/纳米复合粉末中加入硬脂酸+石蜡作为缓释应力成形剂，并压制成形；将压坯在氢气气氛下500℃保温3h，1000℃保温3h，脱除硬脂酸，最终在1200℃保温3h烧结成TiC+ZrC强化细晶高温W-Cu材料。本实施例制备的TiC+ZrC强化细晶高温W-Cu材料，致密度达99.2％以上，平均钨晶粒尺寸1-1.5μm，室温拉伸强度885MPa，延伸率7.9％，1600℃拉伸强度187MPa，延伸率12.3％。具有良好的抗冲刷、抗烧蚀性能。需要有数据或图形支持。实施例3：制备一种W含量为91％，Cu含量为7％，纳米碳化物含量为2％的纳米碳化物强化W-Cu材料，纳米碳化物为三者质量均等TiC+ZrC+HfC混合物，具体步骤为：根据成分比例称取偏钨酸铵和含铜量相等的硝酸铜、碱式碳酸铜，并将偏钨酸铵、硝酸铜、碱式碳酸铜溶于水中，搅拌均匀，形成浓度为10g/L的混合溶液。先加入1/3质量的纳米碳化物和分散剂，搅拌1.5h；再加入1/3质量的纳米碳化物和分散剂，搅拌1.5h；然后将剩余1/3质量的纳米碳化物和分散剂，搅拌2h。将所得的固液混合胶体进行高温快速雾化干燥，得到前驱体复合粉末，分散剂为PEG400+PEG1000+PEG2000的混合物，该混合物中三者质量均等。将前驱体粉末在氢气气氛中、550℃下进行还原，得到超细/纳米复合粉末；在制备的超细/纳米复合粉末中加入硬脂酸+石蜡+橡胶作为缓释应力成形剂，并压制成形；将压坯在氢气气氛下500℃保温3h，1000℃保温2h，脱除硬脂酸，最终在1200℃保温3h烧结成TiC+ZrC+HfC强化细晶高温W-Cu材料。本实施例制备的TiC+ZrC+HfC强化细晶高温W-Cu材料，致密度达99.5％以上，平均钨晶粒尺寸0.5-1μm，室温拉伸强度900MPa，延伸率7.8％，1600℃拉伸强度200MPa，延伸率12.2％。具有良好的抗冲刷、抗烧蚀性能。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
