标题title
一种热挤压管制造方法
摘要abst
本申请公开了一种热挤压管制造方法，涉及钢管制造领域。所述的热挤压管制造方法包括管坯制备、管坯预热、一次感应加热、管坯热扩孔、二次感应加热、热挤压制管、无缝管冷却以及固溶平头等步骤。本申请通过采用热挤压方法制造18Ni马氏体时效钢热挤压管，通过控制一次感应加热温度、二次感应加热温度、挤压力、挤压比等主要参数，保证制备的马氏体时效钢热挤压管晶粒度不大于6级，解决了热挤压管晶粒粗大问题，各项性能满足标准要求。
权利要求书clms
1.一种热挤压管制造方法，其特征在于，所述热挤压管采用18Ni马氏体时效钢制造而成，所述制造方法包括以下步骤：管坯制备：将所述18Ni马氏体时效钢圆形锻坯分切下料，加工成设计要求的管坯形状；管坯预热：所述管坯经清洗去油，在环形炉中进行预热；一次感应加热：对预热后的所述管坯采用感应加热方式进行加热，一次感应加热温度为℃±20℃；管坯热扩孔：用扩孔机组对一次感应加热后的所述管坯进行扩孔；二次感应加热：对扩孔后的所述管坯表面除磷清理，进行二次感应加热，二次感应加热温度为℃±20℃；热挤压制管：在二次感应加热后的所述管坯表面涂抹固体润滑剂，用挤压机组高温挤压制管，挤压力在38-47MN；5＜挤压比＜15；无缝管冷却：对挤压出的挤压管进行水冷；无缝管固溶、平头：对挤压管进行固溶处理，两侧端面平头。2.根据权利要求1所述的一种热挤压管制造方法，其特征在于，所述管坯制备步骤采用深孔钻和车床，将所述18Ni马氏体时效钢圆形锻坯经定尺锯切下料、钻定心孔、外表面剥皮、钻内孔、倒外圆制备成设计要求的管坯。3.根据权利要求1所述的一种热挤压管制造方法，其特征在于，所述18Ni马氏体时效钢圆形锻坯经真空感应熔炼及真空自耗重熔的钢锭经锻造多次镦拔而成，锻比大于6。4.根据权利要求1所述的一种热挤压管制造方法，其特征在于，在所述管坯预热步骤中，装炉温度≤700℃，升温时间≥120min，保温时间≥90min。5.根据权利要求1所述的一种热挤压管制造方法，其特征在于，在所述管坯预热步骤中，将所述管坯预热至950℃±20℃。6.根据权利要求1所述的一种热挤压管制造方法，其特征在于，在所述一次感应加热步骤中，所述管坯的装炉温度≥800℃。7.根据权利要求1所述的一种热挤压管制造方法，其特征在于，在所述管坯热扩孔步骤中，采用立式扩孔机上将管坯内孔热扩至热挤压管的内孔尺寸。8.根据权利要求1所述的一种热挤压管制造方法，其特征在于，在所述热挤压制管步骤中，采用卧式挤压机将所述管坯进行热挤压成型；挤压筒运行速度160-200mm/s。9.根据权利要求1所述的一种热挤压管制造方法，其特征在于，在所述无缝管冷却步骤中，冷却水温度≤35℃。10.一种热挤压管，其特征在于，所述热挤压管采用如权利要求1-9中的任一项所述的热挤压管制造方法制得。
说明书desc
技术领域本申请涉及18Ni马氏体时效钢加工技术领域，特别涉及到一种热挤压管制造方法。背景技术18Ni马氏体时效钢以超低碳Fe-Ni马氏体为基体，加入Co、Mo、Ti合金化，通过固溶和时效处理，在高位错密度马氏体基体上均匀弥散析出纳米级Ni3Mo、Ni3Ti、Fe2Mo等金属间化合物相，实现超高强度和高韧性，具有优良的加工、焊接工艺性能，广泛用于航空/航天、高端工模具、高档汽车领域。18Ni马氏体时效钢热挤压管是制作火箭发动机壳体的主要材料之一，产品适用标准为GJB 5513-2005“00Ni18Co8Mo5TiAl马氏体时效钢挤压管规范”，该标准3.7款要求“钢管交货态晶粒尺寸应不小于6级”。具体地，GJB5513-2005中要求的18Ni250钢化学成分和性能要求如表1、表2。表1. 18Ni250钢管材化学成分表2. 18Ni250钢管材力学性能要求在实际生产过程中，若热挤压工艺参数不当，会导致热挤压管晶粒粗大，不能满足标准要求，经常需要进行多次循环处理才能达到标准要求，徒增成本，大大降低生产效率。因此，开发新的热挤压工艺具有非常现实的必要性。发明内容本申请的目的是提供一种热挤压管及其制造方法，解决现有技术中18Ni马氏体时效钢热挤压管晶粒粗大的问题，降低成本，提高效率，满足批量化生产要求。为实现上述目的，本申请实施例采用以下技术方案：一种热挤压管制造方法，所述热挤压管采用18Ni马氏体时效钢制造而成，所述制造方法包括以下步骤：管坯制备：将所述18Ni马氏体时效钢圆形锻坯分切下料，加工成设计要求的管坯形状；管坯预热：所述管坯经清洗去油，在环形炉中进行预热；一次感应加热：对预热后的所述管坯采用感应加热方式进行加热，一次感应加热温度为℃±20℃；管坯热扩孔：用扩孔机组对一次感应加热后的所述管坯进行扩孔；二次感应加热：对扩孔后的所述管坯表面除磷清理，进行二次感应加热，二次感应加热温度为℃±20℃；热挤压制管：在二次感应加热后的所述管坯表面涂抹固体润滑剂，用挤压机组高温挤压制管，挤压力在38-47MN；5＜挤压比＜15；无缝管冷却：对挤压出的挤压管进行水冷；无缝管固溶、平头：对挤压管进行固溶处理，两侧端面平头。在上述技术方案中，本申请实施例通过采用热挤压方法制造18Ni马氏体时效钢热挤压管，通过控制一次感应加热温度、二次感应加热温度、挤压力、挤压比等主要参数，保证制备的马氏体时效钢热挤压管晶粒度不大于6级，解决了热挤压管晶粒粗大问题，各项性能满足标准要求。进一步地，根据本申请实施例，其中，所述管坯制备步骤采用深孔钻和车床，将所述18Ni马氏体时效钢圆形锻坯经定尺锯切下料、钻定心孔、外表面剥皮、钻内孔、倒外圆制备成设计要求的管坯。进一步地，根据本申请实施例，其中，所述18Ni马氏体时效钢圆形锻坯经真空感应熔炼及真空自耗重熔的钢锭经锻造多次镦拔而成，锻比大于6。进一步地，根据本申请实施例，其中，在所述管坯预热步骤中，装炉温度≤700℃，升温时间≥120min，保温时间≥90min。进一步地，根据本申请实施例，其中，在所述管坯预热步骤中，将所述管坯预热至950℃±20℃。进一步地，根据本申请实施例，其中，在所述一次感应加热步骤中，所述管坯的装炉温度≥800℃。进一步地，根据本申请实施例，其中，在所述管坯热扩孔步骤中，采用立式扩孔机上将管坯内孔热扩至热挤压管的内孔尺寸。进一步地，根据本申请实施例，其中，在所述热挤压制管步骤中，采用卧式挤压机将所述管坯进行热挤压成型；挤压筒运行速度160-200mm/s。进一步地，根据本申请实施例，其中，在所述无缝管冷却步骤中，冷却水温度≤35℃。为了实现上述目的，本申请实施例还公开了一种热挤压管，采用如上所述的热挤压管制造方法制得。与现有技术相比，本申请具有以下有益效果：本申请通过采用热挤压方法制造18Ni马氏体时效钢热挤压管，通过控制一次感应加热温度、二次感应加热温度、挤压力、挤压比等主要参数，保证制备的马氏体时效钢热挤压管晶粒度不大于6级，解决了热挤压管晶粒粗大问题，各项性能满足标准要求。附图说明下面结合附图和实施例对本申请进一步说明。图1是本申请实施例中18Ni250马氏体时效钢热挤压管水冷后晶粒度。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。本申请公开了一种热挤压管的制备方法，用于制造18Ni马氏体时效钢热挤压管，具体包括以下步骤：管坯制备：将18Ni马氏体时效钢圆形锻坯分切下料，加工成设计要求的管坯形状。具体地，本申请采用用深孔钻和车床，将18Ni马氏体时效钢圆形锻坯经定尺锯切下料、钻定心孔、外表面剥皮、钻内孔、倒外圆制备成设计要求的管坯。管坯经检验，管坯表面不得有裂纹、折叠、结疤、黑皮、台阶、凹坑、凹槽等缺陷；管坯内孔规格φ70mm。管坯预热：管坯经清洗去油，在环形炉中进行预热。其中，装炉温度≤700℃，升温时间≥120min，保温时间≥90min，将管坯预热至950℃±20℃。一次感应加热：对预热后的管坯采用感应加热方式进行加热，一次感应加热温度为℃±20℃。其中，管坯的装炉温度≥800℃，升温时间2-5min，保温时间2-5min，保证管坯整体加热均匀，中心不得出现暗黑色。管坯热扩孔：用扩孔机组对一次感应加热后的管坯进行扩孔。具体地，扩孔机组为立式扩孔机，扩孔速度为150-180mm/s，扩孔力为18-25MN。二次感应加热：对扩孔后的管坯表面除磷清理，进行二次感应加热，二次感应加热温度为℃±20℃。其中，管坯的装炉温度≥800℃，升温时间2-5min，保温时间2-5min，保证坯料整体加热均匀。热挤压制管：在二次感应加热后的管坯表面涂抹固体润滑剂，用挤压机组高温挤压制管，挤压力在38-47MN；5＜挤压比＜15。具体地，挤压机组采用卧式挤压机，挤压筒运行速度160-200mm/s。无缝管冷却：对挤压出的挤压管进行水冷；冷却水温度≤35℃。无缝管固溶、平头：对挤压管进行固溶处理，两侧端面平头。取样检验：自热挤压管上取样进行理化性能检验。此外，本申请采用的18Ni马氏体时效钢圆形锻坯经真空感应熔炼及真空自耗重熔的钢锭经锻造多次镦拔而成，锻比大于6。18Ni马氏体时效钢的合金含量高达30％以上，高温流变应力大。热挤压过程中材料处于强烈的三向压应力状态，材料流动较复杂，不均匀变形是客观存在的，但是可通过优化热挤压工艺参数减小不均匀性幅度。研究发现，影响热挤压管晶粒尺寸大小、均匀性的主要因素包括挤压比、坯料温度、挤压速度、摩擦系数等。挤压比增大会引起变形区面积增加，再结晶形核位置增多，晶粒长大驱动力也增加，动态再结晶更容易充分发生，晶粒尺寸也随之减小。但是挤压比过大会造成变形抗力增大，挤压力提高，对挤压机组设备能力形成挑战，加剧内外部金属流动速度差异和变形不均匀性。18Ni马氏体时效钢选择5＜挤压比＜15，能够获得充分再结晶组织，挤压力在38-47MN。坯料温度过低，材料变形不充分，热挤压管性能不达标；坯料温度过高，虽然变形抗力降低，但是管件流出挤压筒时易产生热裂，因此管坯加热温度不宜超过1200℃。一般情况下，挤压速度提高会细化动态再结晶晶粒尺寸，但是过高的挤压速度会产生大量的摩擦热，反而促进晶粒长。18Ni马氏体时效钢热挤压时，挤压筒运行速度宜控制160-200mm/s。因此，与现有技术相比，本申请具有如下有益效果：1、本申请采用热挤压方法制造18Ni马氏体时效钢热挤压管，通过控制挤压比、一次感应加热温度、二次感应加热温度、挤压力、挤压比等主要参数，保证制备的马氏体时效钢热挤压管晶粒度不大于6级，解决了热挤压管晶粒粗大问题，各项性能满足标准要求。2、本申请工艺参数合理，安全可靠，能满足18Ni马氏体时效钢热挤压管的技术要求。下面列举实施例1-4对本申请的技术效果进行进一步的说明。本申请按照GJB5513-2005对制成的热挤压管进行理化检验，具体力学和晶粒度结果如表3所示。图1为18Ni马氏体时效钢热挤压管水冷后的晶粒度。表3. 18Ni250热挤压管力学性能和晶粒度结果从表3可见，采用本发明方法制备的多个炉号18Ni250马氏体时效钢热挤压管力学性能优异，满足GJB5513-2005标准，晶粒度均满足不小于6级的要求。尽管上面对本申请说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本申请，但是本申请不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本申请精神和范围内，一切利用本申请构思的申请创造均在保护之列。
