标题title
一种硅酮密封胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种硅酮密封胶，按重量份计，包括以下组分：α,ω‑二羟基聚二甲基硅氧烷100份；填料20‑185份；交联剂9‑22份；偶联剂1‑2份；催化剂0.03‑0.3份；二甲基硅油和支链硅油3‑25份。本发明通过采用二甲基硅油和支链硅油的复配，能够明显改善肟型体系的硅酮胶普遍存在的渗油问题。
权利要求书clms
1.一种硅酮密封胶，其特征在于，按重量份计，包括以下组分：支链硅油的结构式为abc，其中按a+b+c＝1，0＜c＜0.15；按重量比，二甲基硅油：支链硅油＝5:。2.根据权利要求1所述的硅酮密封胶，其特征在于，按重量比，二甲基硅油：支链硅油＝5:。3.根据权利要求2所述的硅酮密封胶，其特征在于，所述的二甲基硅油在25℃条件下的粘度为100-20000mpa.s；优选二甲基硅油的黏度为350-12500mpa.s。。4.根据权利要求1所述的硅酮密封胶，其特征在于，二甲基硅油和支链硅油含量为8-14份。5.根据权利要求1所述的硅酮密封胶，其特征在于，所述的支链硅油中，0.05＜c＜0.11。6.根据权利要求1所述的硅酮密封胶，其特征在于，所述的填料选自碳酸钙、气相二氧化硅中的至少一种；优选碳酸钙与气相二氧化硅的复配，重量比为20:。7.根据权利要求1所述的硅酮密封胶，其特征在于，所述的交联剂选自甲基三丁酮肟基硅烷、乙烯基三丁酮肟基硅烷、丙基三丁酮肟基硅烷、苯基三丁酮肟基硅烷、四丁酮肟基硅烷、甲基三丙酮肟基硅烷、乙烯基三丙酮肟基硅烷中的至少一种。8.根据权利要求1所述的硅酮密封胶，其特征在于，所述的偶联剂选自乙烯基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、N--γ-氨丙基三甲氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、乙烯基三甲氧基硅烷低聚物、乙烯基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷的低聚物、γ-氨丙基三甲氧基硅烷中的至少一种。9.根据权利要求1所述的硅酮密封胶，其特征在于，所述催化剂选自二月桂酸二丁基锡、二醋酸二丁基锡、辛酸亚锡中的至少一种。10.权利要求1-9任一项所述的硅酮密封胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述重量份的α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、二甲基硅油和支链硅油和填料混合搅拌均匀，在110-130℃、真空度为0.08—0.1MPa下，搅拌脱水100-300min，冷却后得到基料；再将上述基料加入到行星搅拌釜中，再加入交联剂、偶联剂和催化剂，在真空度为0.06—0.1MPa，转速200-800rpm下反应30-80min，得到硅酮密封胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及粘接剂材料技术领域，特别是涉及一种硅酮密封胶及其制备方法。背景技术30余年以来，伴随着我国国民经济的持续快速发展和城市化进程的加快，我国建筑幕墙行业实现了从无到有、从外资一统天下到国内企业主导、从模仿引进到自主创新的跨越式发展，到21世纪初我国已经发展成为幕墙行业世界生产大国和使用大国。从市场应用看，随着中国城市化进程的快速推进，数量庞大的大型公共建筑、商业楼宇及高端住宅不断涌现，是近年来中国建筑幕墙需求快速增长的重要原因。伴随着建筑幕墙的高速发展，超高层建筑幕墙已越来越普遍，对于硅酮密封胶的耐用性要求也随之升高。现有技术中，肟型体系的硅酮密封胶一般都存在渗油的问题，主要原因是肟型交联剂与α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、二甲基硅油的相容性不好。现有的改进方法主要为添加抗渗油剂：如中国专利申请CN109652007A公开了一种抗渗油双组分硅酮密封胶，其中通过采用抗渗油剂来解决甲基硅油渗出的缺陷。中国专利申请CN105482769A公开了一种硅酮密封胶增塑剂，其中添加了硅烷化白油作为增塑剂，改善了渗油现象，但通过实验发现，白油的实际渗油问题会更加严重。发明内容本发明的目的在于，提供一种硅酮密封胶，具有不渗油的优点。本发明的另一目的在于，提供上述硅酮密封胶的制备方法。本发明是通过以下技术方案实现的：一种硅酮密封胶，按重量份计，包括以下组分：支链硅油的结构式为abc，其中按a+b+c＝1，0＜c＜0.15；按重量比，二甲基硅油：支链硅油＝5:。优选的，按重量比，二甲基硅油：支链硅油＝5:。所述的二甲基硅油在25℃条件下的粘度为100-20000mpa.s；优选二甲基硅油的黏度为350-12500mpa.s。优选的，二甲基硅油和支链硅油含量为8-14份。优选的，所述的支链硅油中，0.05＜c＜0.11。所述的填料选自碳酸钙、气相二氧化硅中的至少一种；优选碳酸钙与气相二氧化硅的复配，重量比为20:。通过实验发现，气相二氧化硅能够有效改善渗油缺陷，但是气相二氧化硅增稠性强无法大量添加，因此，通过以碳酸钙为主、气相二氧化硅为辅的复配，能够实现整体性能与改善渗油性的平衡。本发明对于碳酸钙、气相二氧化硅的粒径没有特别限定，经实验，常用碳酸钙的粒径在0.05-10微米范围内、气相二氧化硅的比表面积为130-400m2/g范围内都能够实现良好的技术效果。所述的交联剂选自甲基三丁酮肟基硅烷、乙烯基三丁酮肟基硅烷、丙基三丁酮肟基硅烷、苯基三丁酮肟基硅烷、四丁酮肟基硅烷、甲基三丙酮肟基硅烷、乙烯基三丙酮肟基硅烷中的至少一种。所述的偶联剂选自乙烯基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、N--γ-氨丙基三甲氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、乙烯基三甲氧基硅烷低聚物、乙烯基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷的低聚物、γ-氨丙基三甲氧基硅烷中的至少一种。所述催化剂选自二月桂酸二丁基锡、二醋酸二丁基锡、辛酸亚锡中的至少一种。本发明的硅酮密封胶的制备方法，包括以下步骤：将所述重量份的α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、二甲基硅油和支链硅油和填料混合搅拌均匀，在110-130℃、真空度为0.08—0.1MPa下，搅拌脱水100-300min，冷却后得到基料；再将上述基料加入到行星搅拌釜中，再加入交联剂、偶联剂和催化剂，在真空度为0.06—0.1MPa，转速200-800rpm下反应30-80min，得到硅酮密封胶。本发明具有如下有益效果：第一、本发明通过采用二甲基硅油和支链硅油的复配，支链硅油中含有一定量的羟基，可以与α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷末端羟基或交联剂形成化学键或氢键，从而降低游离酮肟基的含量，降低渗油风险。第二、本发明通过优选的复配填料，能够进一步改善渗油现象。附图说明图1：渗油程度判断，无渗油，白色瓶体部分无暗痕、黑色胶体上无油珠；图2：渗油程度判断，渗油严重，白色瓶体部分有大量连续的暗痕，黑色胶体上有明显的油珠。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进。这些都属于本发明的保护范围。实施例与对比例所用原材料如下：基础聚合物A：α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷，25℃下粘度位20000mpa.s，购自瓦克化学有限公司；基础聚合物B：α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷，25℃下粘度位50000mpa.s，购自迈图贸易有限公司；二甲基硅油A：25℃下粘度为100mpa.s，购自瓦克化学有限公司二甲基硅油B：25℃下粘度为350mpa.s，购自瓦克化学有限公司；二甲基硅油C：25℃下粘度为12500mpa.s，购自瓦克化学有限公司；二甲基硅油D：25℃下粘度为20000mpa.s，购自瓦克化学有限公司；支链硅油A：c为0.01，购自新纳齐材料科技江苏有限公司支链硅油B：c为0.05，购自新纳齐材料科技江苏有限公司；支链硅油C：c为0.11，购自新纳齐材料科技江苏有限公司；支链硅油D：c为0.15，购自新纳齐材料科技江苏有限公司；碳酸钙A：购自湖北凯龙化工集团股份有限公司，粒径范围0.05-1微米；碳酸钙B：购自广西贺州市科隆粉体有限公司，粒径1-10微米。气相二氧化硅：选自卡博特投资有限公司，比表面积为130-400m2/g。交联剂A：甲基三丁酮肟基硅烷，购自湖北新蓝天新材料股份有限公司交联剂B：乙烯基三丁酮肟基硅烷，购自湖北新蓝天新材料股份有限公司；偶联剂A：γ-氨丙基三乙氧基硅烷，购自荆州市江汉精细化工有限公司；偶联剂B：γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，购自荆州市江汉精细化工有限公司；催化剂：二月桂酸二丁基锡，购自北京正恒化工有限公司。各项测试方法：渗油性：密封胶置于50℃、85％RH条件下20天，切开胶瓶看底盖和瓶壁的渗油情况，根据说明书附图1-2的标准来评估渗油程度：图1为无渗油，白色瓶体部分无暗痕、黑色胶体上无油珠；轻微渗油标准为白色瓶体部分有斑点状的暗痕，黑色胶体上无油珠；明显渗油为白色瓶体部分有少量连续状暗痕，黑色胶体上无油珠；严重渗油为图2，白色瓶体部分有大量连续的暗，黑色胶体上有明显的油珠。拉伸模量：按GB/T 13477.8-2017的规定进行试验，拉伸模量越低越好。断裂伸长率：按13477.8-2017的规定进行试验。表1：实施例1-6硅酮密封胶各组分含量及测试结果由实施例1-6可知，优选的复配填料下抗渗油性更好，并且拉伸模量低。表2：实施例7-11硅酮密封胶各组分含量及测试结果由实施例8-11可知，优选二甲基硅油和支链硅油的添加量下，拉伸模量更低。表3：实施例12-16硅酮密封胶各组分含量及测试结果由实施例12-16可知，优选的二甲基硅油/支链硅油复配下，抗渗油性更好，并且拉伸模量更低。表4：实施例17-22硅酮密封胶各组分含量及测试结果由实施例14/17-22可知，优选的二甲基硅油粘度和支链硅油结构下，拉伸模量更低。表5：实施例23-24硅酮密封胶各组分含量及测试结果表7：对比例硅酮密封胶各组分含量及测试结果虽然对比例4/5也能够得到不渗油的技术效果，但是其断裂伸长率仅为143％和129％，应用价值很低，显著低于本发明实施例的断裂长度。
