标题title
可批刮水包水多彩涂料及制备方法、施工方法及应用
摘要abst
本发明提供了一种可批刮水包水多彩涂料及制备方法、施工方法及应用，涉及涂料技术领域，所述可批刮水包水多彩涂料包括按质量份数计的如下原料：基料400‑600份，分散相200‑400份，连续相200‑300份，其中，所述基料中包括氧化海藻酸钠，所述分散相中包括保护胶溶液，本发明提供的可批刮水包水多彩涂料利用基料中的氧化海藻酸钠与分散相中的保护胶发生交联反应，提高了彩点的强度，使其能够采用批刮的方式施工，有效保证了板面效果，拓宽了水包水多彩涂料的应用范围。
权利要求书clms
1.一种可批刮水包水多彩涂料，其特征在于，包括按质量份数计的如下原料：基料400-600份，分散相200-400份，连续相200-300份，其中，所述基料中包括氧化海藻酸钠，所述分散相中包括保护胶溶液。2.根据权利要求1所述的可批刮水包水多彩涂料，其特征在于，所述基料包括按质量份数计的如下组分：氧化海藻酸钠1-2份，丙烯酸乳液150-170份和水400-500份。3.根据权利要求2所述的可批刮水包水多彩涂料，其特征在于，所述基料还包括颜填料和助剂中的至少一种；优选地，所述基料包括按质量份数计的颜填料150-250份，助剂1-50份。4.根据权利要求1所述的可批刮水包水多彩涂料，其特征在于，所述连续相包括按质量份数计的如下组分：有机硅改性丙烯酸乳液40-70份，水20-30份。5.根据权利要求4所述的可批刮水包水多彩涂料，其特征在于，所述连续相还包括按质量份数计的助剂0.1-20份；优选地，所述助剂包括杀菌剂、pH调节剂、成膜剂、防冻剂和增稠剂中的至少一种。6.根据权利要求1所述的可批刮水包水多彩涂料，其特征在于，所述分散相包括按质量份数计的如下组分：保护胶溶液50-100份，水800-900份。7.根据权利要求6所述的可批刮水包水多彩涂料，其特征在于，所述保护胶溶液的质量浓度为8-12％，优选为10％；优选地，所述分散相还包括按质量份数计的防沉剂50-100份。8.根据权利要求1-7任一项所述的可批刮水包水多彩涂料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：先将基料加入到分散相中混合均匀，再加入连续相中混合均匀，得到可批刮水包水多彩涂料。9.根据权利要求1-7任一项所述的可批刮水包水多彩涂料的施工方法，其特征在于，采用批刮或喷涂的方式施工。10.根据权利要求1-7任一项所述的可批刮水包水多彩涂料在内墙或外墙装饰中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料技术领域，尤其是涉及一种可批刮水包水多彩涂料及制备方法、施工方法及应用。背景技术现有水包水多彩涂料彩点强度差，无法批刮，只能采用喷涂的方式进行施工，而喷涂的施工工艺会导致板面效果较差，严重限制了水包水多彩涂料的应用。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的之一在于提供一种彩点强度高的可批刮水包水多彩涂料，以改善现有水包水涂料彩点强度差，只能采用喷涂方式施工导致的板面效果差的技术问题。本发明提供的可批刮水包水多彩涂料，包括按质量份数计的如下原料：基料400-600份，分散相200-400份和连续相200-300份，其中，所述基料中包括海藻酸钠，所述分散相中包括保护胶溶液。进一步的，所述基料包括按质量份数计的如下组分：氧化海藻酸钠1-2份，丙烯酸乳液150-170份和水400-500份。进一步的，所述基料还包括颜填料和助剂中的至少一种；优选地，所述基料包括按质量份数计的颜填料150-250份，助剂1-50份。进一步的，所述连续相包括按重量份数计的如下组分：有机硅改性丙烯酸乳液40-70份，水20-30份。进一步的，所述连续相还包括按质量份数计的助剂0.1-20份；优选地，所述助剂包括杀菌剂、pH调节剂、成膜剂、防冻剂和增稠剂中的至少一种。进一步的，所述分散相包括按质量份数计的如下组分：保护胶溶液50-100份，水800-900份。进一步的，所述保护胶溶液的质量浓度为8-12％，优选为10％；优选地，所述分散相还包括按质量份数计的防沉剂50-100份。本发明的目的之二在于提供上述可批刮水包水多彩涂料的制备方法，包括以下步骤：先将基料加入到分散相中混合均匀，再加入连续相中混合均匀，得到可批刮水包水多彩涂料。本发明的目的之三在于提供上述可批刮水包水多彩涂料的施工方法，采用批刮或喷涂的方式施工。本发明的目的之四在于提供可批刮水包水多彩涂料在内墙或外墙装饰中的应用。本发明提供的可批刮水包水多彩涂料利用基料中的氧化海藻酸钠与分散相中的保护胶发生交联反应，提高了彩点的强度，使其能够采用批刮的方式施工，有效保证了板面效果，拓宽了水包水多彩涂料的应用范围。本发明提供的可批刮水包水多彩涂料的制备方法工艺简单，易于操作，能够适用于规模化大生产。附图说明图1为本发明实施例1提供的可批刮水包水多彩涂料在无石棉纤维水泥板上批刮后的照片；图2为本发明对比例1提供的水包水多彩涂料在无石棉纤维水泥板上批刮后的照片；图3为本发明实施例1提供的可批刮水包水涂料批刮在真石漆基材上的照片；图4为本发明实施例1提供的可批刮水包水涂料批刮在腻子上的照片；图5为实施例1提供的可批刮水包水多彩涂料于真石漆配合使用后喷涂在无石棉纤维水泥板上的照片。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了改善现有水包水多彩涂料中彩点的强度，一些研究人员在涂料的原料中加入聚乙烯醇提高彩点的强度，但是聚乙烯醇属于2017年10月27日世界卫生国际癌症研究机构公布的致癌物清单中的第三类致癌物，对人体有不可估量的影响。因此，亟需研制一种无需采用聚乙烯醇为原料，且彩点强度高，能够批刮施工的水包水多彩涂料。根据本发明的第一个方面，本发明提供了一种可批刮水包水多彩涂料，包括按质量份数计的基料400-600份，分散相200-400份和连续相200-300份，其中所述基料中包括氧化海藻酸钠，所述分散相中包括保护胶溶液。在本发明中，氧化海藻酸钠是以过碘酸盐为氧化剂对海藻酸钠进行改性得到。由于海藻酸钠本身是一种线性高分子，有三个链段通过糖苷键连接而成，每个结构单元中有两个仲羟基，这些仲羟基具有醇羟基的反应性能。通过采用过碘酸盐作为氧化剂能够使得海藻酸钠部分糖醛单元的羟基转变成醛基，而醛基的反应活性较高，能够与保护胶发生交联反应新城三维网络结构，从而提高彩点强度，使得本发明提供的可批刮水包水多彩涂料能够采用批刮的方式施工，有效保证了板面效果，拓宽了水包水多彩涂料的应用范围。典型但非制性的，在本发明提供的可批刮水包水多彩涂料中，基料的质量份数如为400、420、450、480、500、520、550、580或600份；分散相的质量份数如为200、220、250、280、300、320、350、380或400份，连续相的质量份数如为200、210、220、250、280或300份。在本发明的一种方案中，基料包括按质量份数计的如下组分：氧化海藻酸钠1-2份，丙烯酸乳液150-170份和水400-500份。典型但非限制性的，在本发明提供的基料中，氧化海藻酸钠的质量份数如为1、1.2、1.5、1.8或2份；丙烯酸乳液的质量份数如为150、152、155、158、160、162、165、168或170份，水的质量份数如为400、410、420、430、440、450、460、480或500份。优选地，水选自去离子水、纯净水或超纯水中的至少一种，优选为去离子水。氧化海藻酸钠的来源不作具体限定，可市售购买得到，例如可购自北京梦知网科技有限公司，巧家女旗舰店等，也可通过制备方法自行制备得到。优选的，氧化海藻酸钠的制备方法包括以下步骤：提供海藻酸钠水溶液；采用过碘酸钠溶液对海藻酸钠水溶液避光氧化后，加入乙二醇终止氧化反应，加入氯化钠充分混合后加入乙醇使其析出，分离，洗涤，再经冷冻干燥，得到氧化海藻酸钠。更优选的，氧化海藻酸钠的制备方法包括以下步骤：取1g海藻酸钠配成质量分数为1％的海藻酸钠水溶液；采用1mL 0.25mol/L过碘酸钠溶液对海藻酸钠水溶液避光氧化24h后，加入0.2mL乙二醇终止氧化反应15min，加入0.3g氯化钠充分混合后加入200mL乙醇使其析出，分离，洗涤，再经冷冻干燥，得到氧化海藻酸钠。需要说明的是，上述制备方法中各原料的用量以及反应条件仅为示例性的，不作为对于用量以及反应条件的具体限定，本领域技术人员可以根据所需氧化海藻酸钠的最终性能对用量、反应条件等进行适应性调整。在本发明的一种优选方案中，基料中还包括填料和/或助剂，以在降低基料成本的同时，提高基料的稳定性。优选地，基料包括按质量份数计的颜填料150-250份，助剂1-50份。典型但非限制性的，基料中，颜填料的质量份数如为150、170、180、200、210、230或250份，助剂的质量份数如为1、2、5、8、10、15、20、25、30、35、40、45或50份。优选地，颜填料包括钛白粉和高岭土，其中，按质量份数计，钛白粉的用量为10-20份，高岭土的用量为150-220份。典型但非限制性的，基础漆中，钛白粉的质量份数如为10、11、12、13、14、15、16、17、18、19或20份；高岭土的质量份数如为150、160、170、180、200、210或220份。优选地，助剂包括润湿剂、分散剂、杀菌剂、消泡剂、增稠剂、pH调节剂、防冻剂和成膜剂中的至少一种。进一步优选地，基料包括按质量份数计的润湿剂0.1-0.3份，分散剂0.2-0.3份，杀菌剂0.2-0.5份，消泡剂0.2-0.3份，增稠剂1-10份，pH调节剂0.1-0.2份，防冻剂10-15份和成膜剂10-15份。典型但非限制性的，基料中，润湿剂的质量份数如为0.1、0.12、0.15、0.18、0.2、0.22、0.25、0.28或0.3份，分散剂的质量份数如为0.2、0.22、0.25、0.28或0.3份，杀菌剂的质量份数如为0.2、0.25、0.3、0.35、0.4、0.45或0.5份，消泡剂的质量份数如为0.2、0.22、0.25、0.28或0.3份，增稠剂的质量份数如为1、2、5、8或10份，pH调节剂的质量份数如为0.1、0.12、0.15、0.18或0.2份，防冻剂的质量份数如为10、11、12、13、14或15份，成膜剂的质量份数如为10、11、12、13、14或15份。优选地，增稠剂包括疏水改性缔合型纤维素和甲基纤维素，以更好的调节基料的粘度，保证基料中各原料的分散稳定性。进一步优选地，基料中包括按质量份数计的疏水改性缔合型纤维素0.3-0.5份，甲基纤维素7-9份。典型但非限制性的，基料中，疏水改性缔合型纤维素的质量份数如为0.3、0.35、0.4、0.45或0.5份；甲基纤维素的质量份数如为7、7.5、8、8.5或9份。优选地，杀菌剂包括强效杀菌剂和长效杀菌剂，以增强基料的抗菌效果。进一步优选地，基料中包括按质量份数计的强效杀菌剂0.1-0.2份，长效杀菌剂0.1-0.3份。典型但非限制性的，基料中，强效杀菌剂的质量份数如为0.1、0.12、0.15、0.18或0.2份，长效杀菌剂的质量份数如为0.1、0.15、0.2、0.25或0.3份。在本发明的一种方案中，润湿剂优选为阴离子润湿剂，选自迪高公司的TEGODISPERS 755W；分散剂优选为铵盐分散剂；选自法国爱森公司的3000；强效杀菌剂选自鲁邦洁公司的KF－1；长效杀菌剂选自鲁邦洁公司的TB 10；pH调节剂选自陶氏化学公司的多功能助剂AMP-95；消泡剂选自圣诺普科优选公司的SN-154；成膜剂选自伊士曼化工公司的Texanol；防冻剂为市售乙二醇；疏水改性缔合型纤维素选自亚什兰公司的HE－10K。在本发明的一种优选方案中，连续相包括按质量份数计的如下组分：有机硅改性丙烯酸乳液40-70份和水20-30份。典型但非限制性的，连续相中，有机硅改性丙烯酸乳液的质量份数如为40、45、50、55、60、65或70份，水的质量份数如为20、22、25、28或30份。优选地，水选自去离子水、纯净水和超纯水中的至少一种，优选为去离子水。优选的，有机硅改性丙烯酸乳液选自上海杜普利化工科技有限公司的DP-85乳液。在本发明的一种优选方案中，连续相还包括按质量份数计的助剂0.1-20份，以通过助剂的加入提高连续相的性能。典型但非限制性的，连续相中，助剂的质量份数如为0.1、0.2、0.5、1、2、5、8、10、12、15、18或20份。优选地，助剂包括杀菌剂、pH调节剂、成膜剂、防冻剂和增稠剂中的一种或几种。优选地，按质量份数计，连续相包括按质量份数计的杀菌剂0.1-0.5份，pH调节剂0.05-0.3份，成膜剂2-6份，防冻剂3-8份，碱溶胀缔合型增稠剂0.5-2份。典型但非限制性的，连续相中，杀菌剂的质量份数如为0.1、0.2、0.3、0.4或0.5份；pH调节剂的质量份数如为0.05、0.08、0.1、0.12、0.15、0.2、0.25或0.3份，成膜剂的质量份数如为2、3、4、5或6份；防冻剂的质量份数如为3、4、5、6、7或8份，碱溶胀缔合型增稠剂的质量份数如为0.5、0.8、1、1.2、1.5、1.8或2份。优选地，杀菌剂为强效杀菌剂，选自鲁邦洁公司的KF－1，碱溶胀缔合型增稠剂南辉公司的CO-5070，pH调节剂、成膜剂和防冻剂与基料中相应助剂为同批次，在此不再赘述。在本发明的一种方案中，连续相包括按质量份数计的如下组分：保护胶溶液50-100份，水800-900份。典型但非限制性的，连续相中，保护胶溶液的质量份数如为50、60、70、80、90或100份，水800、820、850、880或900份。优选地，水选自去离子水、纯净水或超纯水中的至少一种，优选为去离子水。优选地，保护胶溶液的溶质为硅酸锂镁铝皂，以保证彩点具有良好的强度和抗渗色及防胀功能。硅酸锂镁皂在提供二价盐的同时，由于电荷效应形成三维空间的卡屋结构，并且该三维空间的卡屋结构与氧化海藻酸钠的醛基发生交联反应，形成强度显著提升的交联网络，进一步提高彩点的强度。在本发明的一种优选方案中，该硅酸锂镁皂经过水溶性有机焦磷酸酯盐有机物处理。优选地，本发明所采用的经过水溶性有机焦磷酸酯盐有机物处理的硅酸锂镁皂均为毕克化学公司型号为S-482的产品。优选地，保护胶溶液的质量浓度为8-12％，优选为10％。典型但非限制性的，保护胶溶液的质量浓度如为8％、9％、10％、11％或12％。在本发明的一种优选方案中，分散相还包括按质量份数计的防沉剂50-100份。典型但非限制性的，分散相中，防沉剂的质量份数如为50、60、70、80、90或100份。优选地，防沉剂选自上海网格贸易有限公司的防沉剂-466。根据本发明的第二个方面，本发明提供了上述可批刮水包水多彩涂料的制备方法，按照以下步骤进行：先将基料加入到分散相中混合均匀，再加入连续相中混合均匀，得到可批刮水包水多彩涂料。本发明提供的可批刮水包水多彩涂料的制备方法工艺简单，易于操作，能够适用于规模化大生产。在本发明一种方案中，基料的制备方法按照以下步骤进行：先将水加入容器中，然后加入疏水改性缔合型纤维素、消泡剂、钛白粉、高岭土混合均匀，然后加入甲基纤维素混合均匀，再加入pH调节剂以及其它助剂混合均匀，最后加入丙烯酸乳液混合均匀，得到基料。根据本发明的第三个方面，本发明提供了上述可批刮水包水多彩涂料的施工方法，能够采用批刮或喷涂的方式施工。本发明提供的可批刮水包水多彩涂料可在平面或毛面基材上批刮，彩点均能保持完整性。另外，本发明提供的可批刮水包水多彩涂料还能够与真石漆配合一同采用真石漆喷枪喷涂。根据本发明的第四个方面，本发明提供了可批刮水包水多彩涂料在内墙或外墙装饰中的应用。本发明提供的可批刮水包水多彩涂料能够通过喷涂或批刮的方式进行施工，操作更简单，施工更顺畅，不仅能够适用于外墙装饰，而且能够适用于内墙装饰，显著扩大了水包水多彩涂料的适用范围，具有广阔的应用前景。下面结合实施例和对比例对本发明提供的技术方案进行进一步的描述。本实施例中所采用的原料物质名称及采购厂家如表1所示，氧化海藻酸钠除实施例2外其余均购自北京梦知网科技有限公司，巧家女旗舰店。如无特殊说明的物质均可通过市售购买得到。表1名称型号厂家阴离子润湿剂TEGO DISPERS 755W迪高公司铵盐分散剂3000法国爱森公司强效杀菌剂KF－1鲁邦洁乳化型消泡剂THIX-278恒鑫化工疏水改性缔合型纤维素HE-10K亚什兰pH值调节剂AMP-95陶氏化学防冻剂PG市售成膜剂TEXANOL伊士曼丙烯酸乳液A-1110帝斯曼长效杀菌剂TB 10鲁邦洁有机硅改性丙烯酸乳液DP-85乳液上海杜普利化工科技有限公司碱溶胀缔合型增稠剂CO-5070南辉增稠剂防沉剂防沉剂-466上海网格贸易有限公司保护胶S-482毕克化学实施例1本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，包括按质量份数计的基料500份，分散相300份和连续相250份，其中基料、分散相和连续相的组成如下。基料由按质量份数计的如下原料组成：去离子水450份，阴离子润湿剂0.2份、氧化海藻酸钠1.5份，铵盐分散剂0.25份，强效杀菌剂0.15份，乳化型消泡剂0.25份，疏水改性缔合型纤维素0.4份，甲基纤维素8份，钛白粉15份，高岭土200份，pH值调节剂0.15份，防冻剂12份，成膜剂13份，丙烯酸乳液160份，长效杀菌剂0.1份。连续相由按质量份数计的如下原料组成：去离子水25份，强效杀菌剂0.3份，pH调节剂0.2份，成膜剂4份，防冻剂5份，有机硅改性丙烯酸乳液63.5份，碱溶胀缔合型增稠剂2份。分散相由按质量份数的如下原料组成：去离子水850份，10wt％保护胶溶液75份，防沉剂75份。实施例2本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，包括按质量份数计的基料400份，分散相400份和连续相200份，其中，本实施例的氧化海藻酸钠由如下方法制备而成：取1g海藻酸钠配成质量分数为1％的海藻酸钠水溶液；采用1mL0.25mol/L过碘酸钠溶液对海藻酸钠水溶液避光氧化24h后，加入0.2mL乙二醇终止氧化反应15min，加入0.3g氯化钠充分混合后加入200mL乙醇使其析出，分离，洗涤，再经冷冻干燥，得到氧化海藻酸钠。本实施例的基料、分散相和连续相的组成同实施例1，在此不再赘述。实施例3本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，包括按质量份数计的基料600份，分散相200份和连续相300份，其中基料、分散相和连续相的组成同实施例1，在此不再赘述。实施例4本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，基料、分散相和连续相的质量份数均同实施例1，其中，基料、分散相和连续相的组成如下：基料由按质量份数计的如下原料组成：去离子水400份，阴离子润湿剂0.3份、氧化海藻酸钠1份，铵盐分散剂0.3份，强效杀菌剂0.1份，乳化型消泡剂0.3份，疏水改性缔合型纤维素0.3份，甲基纤维素9份，钛白粉20份，高岭土150份，pH值调节剂0.2份，防冻剂10份，成膜剂15份，丙烯酸乳液150份，长效杀菌剂0.3份。连续相由按质量份数计的如下原料组成：去离子水30份，强效杀菌剂0.5份，pH调节剂0.05份，成膜剂6份，防冻剂3份，有机硅改性丙烯酸乳液70份，碱溶胀缔合型增稠剂0.5份。分散相由按质量份数的如下原料组成：去离子水800份，10wt％保护胶溶液100份，防沉剂50份。实施例5本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，基料、分散相和连续相的质量份数均同实施例1，其中，基料、分散相和连续相的组成如下：基料由按质量份数计的如下原料组成：去离子水500份，阴离子润湿剂0.1份、氧化海藻酸钠2份，铵盐分散剂0.2份，强效杀菌剂0.2份，乳化型消泡剂0.2份，疏水改性缔合型纤维素0.5份，甲基纤维素7份，钛白粉10份，高岭土220份，pH值调节剂0.1份，防冻剂15份，成膜剂10份，丙烯酸乳液170份，长效杀菌剂0.1份。连续相由按质量份数计的如下原料组成：去离子水20份，强效杀菌剂0.1份，pH调节剂0.3份，成膜剂2份，防冻剂8份，有机硅改性丙烯酸乳液40份，碱溶胀缔合型增稠剂2份。分散相由按质量份数的如下原料组成：去离子水900份，10wt％保护胶溶液50份，防沉剂100份。实施例6本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，连续相中，采用丙烯酸乳液代替有机硅改性丙烯酸乳液，其余原料及组成均同实施例1，在此不再赘述。实施例7本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，基料中，氧化海藻酸钠的用量为0.5份，其余原料及用量均同实施例1，在此不再赘述。实施例8本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，基料中，氧化海藻酸钠的用量为5份，其余原料及用量均同实施例1，在此不再赘述。实施例9本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，基料中，丙烯酸乳液的用量为100份，高岭土的用量为260份，其余原料及用量均同实施例1，在此不再赘述。实施例10本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，基料中，丙烯酸乳液的用量为200份，高岭土的用量为160份，其余原料及用量均同实施例1，在此不再赘述。实施例11本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，连续相中，有机硅改性丙烯酸乳液的用量为20份，其余原料及用量均同实施例1，在此不再赘述。实施例12本实施例提供了一种可批刮水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，连续相中，有机硅改性丙烯酸乳液的用量为100份，其余原料及用量均同实施例1，在此不再赘述。上述实施例1-12提供的可批刮水包水多彩涂料分别按照以下步骤制备而成：将基料中各原料混合均匀得到基料；将分散相中各原料混合均匀得到分散相；将连续相中各原料混合均匀得到连续相；先将基料加入到分散相中混合均匀后，在加入到连续相中混合均匀，得到可批刮水包水多彩涂料。对比例1本对比例提供了一种水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，采用海藻酸钠替代基料中的氧化海藻酸钠，其余原料及用量均同实施例1，在此不再赘述。对比例2本对比例提供了一种水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，包括按质量份数计的基料200份，分散相600份和连续相300份，其中基料、分散相和连续相的组成同实施例1，在此不再赘述。对比例3本对比例提供了一种水包水多彩涂料，其与实施例1的不同之处在于，包括按质量份数计的基料300份，分散相200份和连续相500份，其中基料、分散相和连续相的组成同实施例1，在此不再赘述。上述对比例的制备方法同实施例1，在此不再赘述。试验例1将实施例1和对比例1提供的水包水多彩涂料分别批刮在无石棉纤维水泥板上，批刮量为0.2-0.4kg/m2，具体施工步骤如下：使用批刀分别将同样重量的料批刮在无石棉纤维水泥板上，批刮并干燥后将两种涂料分别进行拍照，结果如图1和图2所示。试验例2将实施例1提供的可批刮水包水多彩涂料分别批刮在真石漆上、腻子上，批刮量分别为0.2kg/m2和0.4kg/m2，涂层干燥后进行拍照，结果如图3和图4所示。试验例3将实施例1提供的可批刮水包水多彩涂料与市售型号为美士宝－001型的真石漆按照质量比8:2混合均匀后，采用喷枪喷涂于无石棉纤维水泥板上，干燥后拍照，结果如图5所示。试验例4将上述实施例及对比例提供的可批刮水包水多彩涂料进行一系列性能测试，结果如下表2所示。其中，具体测试方法如下所述：批刮后彩点状态的测试方法为：室温下，将水包水多彩涂料均匀涂布在40×30cm硅酸钙表面，用批刀来回匀速批刮10次，然后观察彩点状态。彩点强度测试方法为：在室温下，将水包水多彩涂料均匀地抹在玻璃板上，用调漆刀来回匀速、恒压抹踩点，直至彩点破碎为止，记录来回抹压得次数。漆膜硬度的测试方法为：按照GB/T6739-1996《漆膜硬度铅笔测定法》中的B法-手动法测定。泡水后附着力的测试方法为：水包水漆膜在25℃的去离子水中，浸泡96h后，用纸巾擦拭干净漆膜表面的水渍，然后按照GB/T9286-1998《色漆和清漆漆膜的划格试验》中的划格法测定漆膜泡水后的附着力。热贮存稳定性的测试方法为：将水包水多彩涂料装在200mL的胶罐内，拧紧盖子并封口后，然后放入恒温干燥箱内，在50±2℃加速条件下贮存30d，然后冷却至室温后观察样品涂料的罐内状态。表2最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
