标题title
一种负离子功能型砂浆的制备方法
摘要abst
本发明涉及砂浆技术领域，提供了一种负离子功能型砂浆的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将纳米电气石粉按照重量比1:5送入到膨润土分散剂中先进行低速搅拌，搅拌转速为100‑500r/min，搅拌时间为20‑30min，搅拌结束，然后再加入膨润土分散剂总量20‑30％的改性蒙脱石粉和膨润土分散剂总量15％的活性炭，最后加入膨润土分散剂总量10％的聚丙烯短纤维和膨润土分散剂总量8％的稀硫酸进行充分的搅拌。本发明硅灰石经过处理增强其针状结构穿透能力，填充水泥的缝隙，增强密实度，而硅灰石经过氯化铁、氯化铝进行微观处理，从而将其表面进行微孔处理，改性硅灰石穿插在膨润土片层内，负离子粉通过硅灰石的微孔进行导向，从而有序的释放负离子提高了负离子产生效率。
权利要求书clms
1.一种负离子功能型砂浆的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将纳米电气石粉和奇冰石粉分别按照重量比1:5送入到膨润土分散剂中先进行低速搅拌，搅拌转速为100-500r/min，搅拌时间为20-30min，搅拌结束，然后再加入膨润土分散剂总量20-30％的改性蒙脱石粉和膨润土分散剂总量15％的活性炭，最后加入膨润土分散剂总量10％的聚丙烯短纤维和膨润土分散剂总量8％的稀硫酸进行充分的搅拌；步骤二：将步骤一中得到的混合物中分别加入膨润土分散剂总量15％的麦饭石粉和桂阳石粉，随后再送入到磁力搅拌器中，于80-90℃温度下，反应10-20h，反应转速为500-1000r/min，反应结束，再抽滤、干燥，得到负离子改性料；步骤三：称取负离子改性料10-20份、硅酸盐水泥70-100份、石英砂30-40份、改性针状硅灰石5-10份、纤维素醚1-3份、去离子水100-120份、消泡剂6-9份、分散剂8-15份和成膜助剂2-4份；步骤四：将步骤三的原料依次加入到搅拌机内进行搅拌处理，搅拌转速为100-500r/min，搅拌时间为20-30min，搅拌结束，然后将搅拌转速升至1000-1500r/min，搅拌10-20min，得到预混料；步骤五：将预混料送入到质子辐照箱内辐照，辐照功率为100-500W，辐照时间为20-30min，最后进行养护处理，养护结束，即可。2.根据权利要求1所述的一种负离子功能型砂浆的制备方法，其特征在于，所述步骤一中膨润土分散剂的制备方法为：S1：将膨润土送入到500-1000℃的反应炉中进行反应处理，反应时间为30-50min，反应结束，然后降温至200-300℃，保温10-20min，随后送入扩层剂中进行超声分散，超声功率为200-400W，超声时间为10-20min，扩层剂为海藻酸钠、盐酸、去离子水按照重量比3:1:2混合配制；S2：随后再水洗、干燥，然后通过研磨机进行研磨处理，研磨转速为1000-1500r/min，研磨时间为20-30min，研磨结束，进行过滤处理即可；S3：然后再将S2中的膨润土送入到3倍重量的氯化铝溶液中，进行高速搅拌，搅拌转速为1000-1500r/min，搅拌时间为20-30min，得到膨润土分散剂。3.根据权利要求1所述的一种负离子功能型砂浆的制备方法，其特征在于，所述改性蒙脱石粉的改性方法为：将蒙脱石先送入到柠檬酸钠溶液中超声分散10-50min，超声功率为100-500W，超声结束，然后再加入离子液中进行电离活性处理，电离结束，然后水洗、干燥，得到改性蒙脱石粉。4.根据权利要求3所述的一种负离子功能型砂浆的制备方法，其特征在于，所述离子液的制备方法为：将氯化钠按照重量比1:5加入到离子水中，然后再加入氯化钠总量10-20％的4-二甲基氨基丁胺，随后再加入氯化钠总量40-50％的纳米二氧化硅，继续以100-200r/min的转速搅拌30-40min，搅拌结束，得到离子液。5.根据权利要求3所述的一种负离子功能型砂浆的制备方法，其特征在于，所述电离活性处理的具体条件为：电离温度为50-60℃，电压为200-220V，电流为5-7A，处理的时间为10-30min。6.根据权利要求5所述的一种负离子功能型砂浆的制备方法，其特征在于，所述电离温度为55℃，电压为210V，电流为6A，处理的时间为20min。7.根据权利要求1所述的一种负离子功能型砂浆的制备方法，其特征在于，所述改性针状硅灰石的改性方法为：将硅灰石送入到研磨机内进行研磨，研磨转速为1000-1500r/min，研磨时间为20-30min，然后等离子体处理，然后送入到质量分数20-30％的氯化铁、氯化铝中进行低速搅拌，搅拌转速为100-200r/min，搅拌时间为20-30min，搅拌温度为65-75℃，搅拌结束，得到改性针状硅灰石。8.根据权利要求7所述的一种负离子功能型砂浆的制备方法，其特征在于，所述等离子体处理的功率为100-500W，处理时间为20-30min。9.根据权利要求8所述的一种负离子功能型砂浆的制备方法，其特征在于，所述等离子体处理的功率为300W，处理时间为25min。10.根据权利要求1所述的一种负离子功能型砂浆的制备方法，其特征在于，所述养护温度为35-45℃，养护时间为10-20h。
说明书desc
技术领域本发明涉及砂浆技术领域，具体涉及一种负离子功能型砂浆的制备方法。背景技术砂浆作为一种传统的建筑用粘结材料，广泛用于建筑物的垒砌和抹面粉饰施工。其综合性能指标优劣，对最终的建筑质量影响巨大；随着人们的生活水平的提高和健康环保意识的增强，对家居装饰装修的材料的选材和使用提出了更高的要求。在竞争日益家具的室内装修材料上如何满足人们的使用要求成为了各大厂商优先考虑的问题。负氧离子广泛存在于大自然中，在含量高的地方如森林、海边、瀑布区等。虽然无色无味，功能却十分惊人，以致被医学界成为“空气维生素”。负氧离子能通过血液和神经系统进入人体内，对人的机体生理活动产生影响。例如当负氧离子进入大脑时，能通过调整大脑皮层的功能，起到提高睡眠质量、降低血压作用；当负氧离子进入人体呼吸道后，可以使支气管平滑肌松弛，提高心肺系统功能，提高工作效率。现有的砂浆多采用电气石进行常规搭配使用，砂浆凝固成型，对负离子粉固化，影响负离子释放量，降低了砂浆的使用效率。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的是提供一种负离子功能型砂浆的制备方法。本发明解决技术问题采用如下技术方案：本发明提供了一种负离子功能型砂浆的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将纳米电气石粉和奇冰石粉分别按照重量比1:5送入到膨润土分散剂中先进行低速搅拌，搅拌转速为100-500r/min，搅拌时间为20-30min，搅拌结束，然后再加入膨润土分散剂总量20-30％的改性蒙脱石粉和膨润土分散剂总量15％的活性炭，最后加入膨润土分散剂总量10％的聚丙烯短纤维和膨润土分散剂总量8％的稀硫酸进行充分的搅拌；步骤二：将步骤一中得到的混合物中分别加入膨润土分散剂总量15％的麦饭石粉和桂阳石粉，随后再送入到磁力搅拌器中，于80-90℃温度下，反应10-20h，反应转速为500-1000r/min，反应结束，再抽滤、干燥，得到负离子改性料；步骤三：称取负离子改性料10-20份、硅酸盐水泥70-100份、石英砂30-40份、改性针状硅灰石5-10份、纤维素醚1-3份、去离子水100-120份、消泡剂6-9份、分散剂8-15份和成膜助剂2-4份；步骤四：将步骤三的原料依次加入到搅拌机内进行搅拌处理，搅拌转速为100-500r/min，搅拌时间为20-30min，搅拌结束，然后将搅拌转速升至1000-1500r/min，搅拌10-20min，得到预混料；步骤五：将预混料送入到质子辐照箱内辐照，辐照功率为100-500W，辐照时间为20-30min，最后进行养护处理，养护结束，即可。优选的，S1：将膨润土送入到500-1000℃的反应炉中进行反应处理，反应时间为30-50min，反应结束，然后降温至200-300℃，保温10-20min，随后送入扩层剂中进行超声分散，超声功率为200-400W，超声时间为10-20min，扩层剂为海藻酸钠、盐酸、去离子水按照重量比3:1:2混合配制；S2：随后再水洗、干燥，然后通过研磨机进行研磨处理，研磨转速为1000-1500r/min，研磨时间为20-30min，研磨结束，进行过滤处理即可；S3：然后再将S2中的膨润土送入到3倍重量的氯化铝溶液中，进行高速搅拌，搅拌转速为1000-1500r/min，搅拌时间为20-30min，得到膨润土分散剂。优选的，将蒙脱石先送入到柠檬酸钠溶液中超声分散10-50min，超声功率为100-500W，超声结束，然后再加入离子液中进行电离活性处理，电离结束，然后水洗、干燥，得到改性蒙脱石粉。优选的，将氯化钠按照重量比1:5加入到离子水中，然后再加入氯化钠总量10-20％的4-二甲基氨基丁胺，随后再加入氯化钠总量40-50％的纳米二氧化硅，继续以100-200r/min的转速搅拌30-40min，搅拌结束，得到离子液。优选的，所述电离活性处理的具体条件为：电离温度为50-60℃，电压为200-220V，电流为5-7A，处理的时间为10-30min。优选的，所述电离温度为55℃，电压为210V，电流为6A，处理的时间为20min。优选的，所述改性针状硅灰石的改性方法为：将硅灰石送入到研磨机内进行研磨，研磨转速为1000-1500r/min，研磨时间为20-30min，然后等离子体处理，然后送入到质量分数20-30％的氯化铁、氯化铝中进行低速搅拌，搅拌转速为100-200r/min，搅拌时间为20-30min，搅拌温度为65-75℃，搅拌结束，得到改性针状硅灰石。优选的，所述等离子体处理的功率为100-500W，处理时间为20-30min。优选的，所述等离子体处理的功率为300W，处理时间为25min。优选的，所述养护温度为35-45℃，养护时间为10-20h。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明负离子功能型砂浆，通过纳米电气石粉在膨润土分散剂中进行搅拌分散处理，膨润土分散剂采用膨润土在反应炉中高温处理，提高其活性能力，同时再通过扩层剂进行超声分散，进一步的扩张膨润土的片层，提高片层间距，再通过研磨处理，进一步的将片层细化，从而提高层与层的间距，稀硫酸的加入使得膨润土得到了活化，而氯化铝溶液加入处理，可进一步的活化膨润土，提高膨润土的工作能力，纳米电气石粉由于在膨润土分散剂中的负载能力差，进而引入改性蒙脱石粉和活性炭，蒙脱石粉经过电离活性处理，可增强其活性、吸附能力，通过蒙脱石粉的承载，提高负离子在膨润土中的负载吸附能力且活性炭和蒙脱石粉的配合使用进一步提高了负离子在膨润土中的负载吸附能力；通过膨润土将负离子粉有序的导入到砂浆产品中，避免负离子粉无故则的被水泥固化，影响释放能力，这是由于负离子粉负载在膨润土片层内，有规则的被导入到水泥内，同时通过改性硅灰石配合，硅灰石经过处理，增强其针状结构穿透能力，填充水泥的缝隙，增强密实度，而硅灰石经过氯化铁、氯化铝进行微观处理，从而将其表面进行微孔处理，改性硅灰石穿插在膨润土片层内，负离子粉通过硅灰石的微孔进行导向，从而有序的释放负离子，提高了负离子产生效率。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1.本实施例的一种负离子功能型砂浆的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将纳米电气石粉和奇冰石粉分别按照重量比1:5送入到膨润土分散剂中先进行低速搅拌，搅拌转速为100r/min，搅拌时间为20min，搅拌结束，然后再加入膨润土分散剂总量20％的改性蒙脱石粉和膨润土分散剂总量15％的活性炭，最后加入膨润土分散剂总量10％的聚丙烯短纤维和膨润土分散剂总量8％的稀硫酸进行充分的搅拌；步骤二：将步骤一中得到的混合物中分别加入膨润土分散剂总量15％的麦饭石粉和桂阳石粉，随后再送入到磁力搅拌器中，于80℃温度下，反应10h，反应转速为500r/min，反应结束，再抽滤、干燥，得到负离子改性料；步骤三：称取负离子改性料10份、硅酸盐水泥70份、石英砂30份、改性针状硅灰石5份、纤维素醚1份、去离子水100份、消泡剂6份、分散剂8份和成膜助剂2份，其中：成膜助剂为丙二醇丁醚、丙二醇甲醚醋酸酯的混合液；步骤四：将步骤三的原料依次加入到搅拌机内进行搅拌处理，搅拌转速为100r/min，搅拌时间为20min，搅拌结束，然后将搅拌转速升至1000r/min，搅拌10min，得到预混料；步骤五：将预混料送入到质子辐照箱内辐照，辐照功率为100W，辐照时间为20min，最后进行养护处理，养护结束，即可。本实施例的步骤一中膨润土分散剂的制备方法为：S1：将膨润土送入到500℃的反应炉中进行反应处理，反应时间为30min，反应结束，然后降温至200℃，保温10min，随后送入扩层剂中进行超声分散，超声功率为200W，超声时间为10min；S2：随后再水洗、干燥，然后通过研磨机进行研磨处理，研磨转速为1000r/min，研磨时间为20min，研磨结束，进行过滤处理即可；S3：然后再将S2中的膨润土送入到3倍重量的氯化铝溶液中，进行高速搅拌，搅拌转速为1000r/min，搅拌时间为20min，得到膨润土分散剂。本实施例的改性蒙脱石粉的改性方法为：将蒙脱石先送入到柠檬酸钠溶液中超声分散10min，超声功率为100W，超声结束，然后再加入离子液中进行电离活性处理，电离结束，然后水洗、干燥，得到改性蒙脱石粉。本实施例的离子液的制备方法为：将氯化钠按照重量比1:5加入到离子水中，然后再加入氯化钠总量10％的4-二甲基氨基丁胺，随后再加入氯化钠总量40％的纳米二氧化硅，继续以100r/min的转速搅拌30min，搅拌结束，得到离子液。本实施例的电离活性处理的具体条件为：电离温度为50℃，电压为200V，电流为5A，处理的时间为10min。本实施例的改性针状硅灰石的改性方法为：将硅灰石送入到研磨机内进行研磨，研磨转速为1000r/min，研磨时间为20min，然后等离子体处理，然后送入到质量分数20％的氯化铁、氯化铝中进行低速搅拌，搅拌转速为100r/min，搅拌时间为20min，搅拌温度为65℃，搅拌结束，得到改性针状硅灰石。本实施例的等离子体处理的功率为100W，处理时间为20min。本实施例的养护温度为35℃，养护时间为10h。实施例2.本实施例的一种负离子功能型砂浆的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将纳米电气石粉和奇冰石粉分别按照重量比1:5送入到膨润土分散剂中先进行低速搅拌，搅拌转速为500r/min，搅拌时间为30min，搅拌结束，然后再加入膨润土分散剂总量30％的改性蒙脱石粉和膨润土分散剂总量15％的活性炭，最后加入膨润土分散剂总量10％的聚丙烯短纤维和膨润土分散剂总量8％的稀硫酸进行充分的搅拌；步骤二：将步骤一中得到的混合物中分别加入膨润土分散剂总量15％的麦饭石粉和桂阳石粉，随后再送入到磁力搅拌器中，于90℃温度下，反应20h，反应转速为1000r/min，反应结束，再抽滤、干燥，得到负离子改性料；步骤三：称取负离子改性料20份、硅酸盐水泥100份、石英砂40份、改性针状硅灰石10份、纤维素醚3份、去离子水120份、消泡剂8份、分散剂11份和成膜助剂3份，其中：成膜助剂为丙二醇丁醚、丙二醇甲醚醋酸酯的混合液；步骤四：将步骤三的原料依次加入到搅拌机内进行搅拌处理，搅拌转速为500r/min，搅拌时间为30min，搅拌结束，然后将搅拌转速升至1500r/min，搅拌20min，得到预混料；步骤五：将预混料送入到质子辐照箱内辐照，辐照功率为500W，辐照时间为30min，最后进行养护处理，养护结束，即可。本实施例的步骤一中膨润土分散剂的制备方法为：S1：将膨润土送入到1000℃的反应炉中进行反应处理，反应时间为50min，反应结束，然后降温至300℃，保温20min，随后送入扩层剂中进行超声分散，超声功率为400W，超声时间为20min；S2：随后再水洗、干燥，然后通过研磨机进行研磨处理，研磨转速为1500r/min，研磨时间为30min，研磨结束，进行过滤处理即可；S3：然后再将S2中的膨润土送入到3倍重量的氯化铝溶液中，进行高速搅拌，搅拌转速为1500r/min，搅拌时间为30min，得到膨润土分散剂。本实施例的改性蒙脱石粉的改性方法为：将蒙脱石先送入到柠檬酸钠溶液中超声分散50min，超声功率为500W，超声结束，然后再加入离子液中进行电离活性处理，电离结束，然后水洗、干燥，得到改性蒙脱石粉。本实施例的离子液的制备方法为：将氯化钠按照重量比1:5加入到离子水中，然后再加入氯化钠总量20％的4-二甲基氨基丁胺，随后再加入氯化钠总量50％的纳米二氧化硅，继续以200r/min的转速搅拌40min，搅拌结束，得到离子液。本实施例的电离活性处理的具体条件为：电离温度为60℃，电压为220V，电流为7A，处理的时间为30min。本实施例的改性针状硅灰石的改性方法为：将硅灰石送入到研磨机内进行研磨，研磨转速为1500r/min，研磨时间为30min，然后等离子体处理，然后送入到质量分数30％的氯化铁、氯化铝中进行低速搅拌，搅拌转速为200r/min，搅拌时间为30min，搅拌温度为75℃，搅拌结束，得到改性针状硅灰石。本实施例的等离子体处理的功率为500W，处理时间为30min。本实施例的养护温度为45℃，养护时间为20h。实施例3.本实施例的一种负离子功能型砂浆的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将纳米电气石粉和奇冰石粉分别按照重量比1:5送入到膨润土分散剂中先进行低速搅拌，搅拌转速为300r/min，搅拌时间为25min，搅拌结束，然后再加入膨润土分散剂总量25％的改性蒙脱石粉和膨润土分散剂总量15％的活性炭，最后加入膨润土分散剂总量10％的聚丙烯短纤维和膨润土分散剂总量8％的稀硫酸进行充分的搅拌；步骤二：将步骤一中得到的混合物中分别加入膨润土分散剂总量15％的麦饭石粉和桂阳石粉，随后再送入到磁力搅拌器中，于85℃温度下，反应15h，反应转速为750r/min，反应结束，再抽滤、干燥，得到负离子改性料；步骤三：称取负离子改性料15份、硅酸盐水泥85份、石英砂35份、改性针状硅灰石7.5份、纤维素醚2份、去离子水110份、消泡剂9份、分散剂15份和成膜助剂4份，其中：成膜助剂为丙二醇丁醚、丙二醇甲醚醋酸酯的混合液；步骤四：将步骤三的原料依次加入到搅拌机内进行搅拌处理，搅拌转速为300r/min，搅拌时间为25min，搅拌结束，然后将搅拌转速升至1250r/min，搅拌15min，得到预混料；步骤五：将预混料送入到质子辐照箱内辐照，辐照功率为300W，辐照时间为25min，最后进行养护处理，养护结束，即可。本实施例的步骤一中膨润土分散剂的制备方法为：S1：将膨润土送入到750℃的反应炉中进行反应处理，反应时间为40min，反应结束，然后降温至250℃，保温15min，随后送入扩层剂中进行超声分散，超声功率为300W，超声时间为15min；S2：随后再水洗、干燥，然后通过研磨机进行研磨处理，研磨转速为1250r/min，研磨时间为25min，研磨结束，进行过滤处理即可；S3：然后再将S2中的膨润土送入到3倍重量的氯化铝溶液中，进行高速搅拌，搅拌转速为1250r/min，搅拌时间为25min，得到膨润土分散剂。本实施例的改性蒙脱石粉的改性方法为：将蒙脱石先送入到柠檬酸钠溶液中超声分散30min，超声功率为300W，超声结束，然后再加入离子液中进行电离活性处理，电离结束，然后水洗、干燥，得到改性蒙脱石粉。本实施例的离子液的制备方法为：将氯化钠按照重量比1:5加入到离子水中，然后再加入氯化钠总量15％的4-二甲基氨基丁胺，随后再加入氯化钠总量45％的纳米二氧化硅，继续以150r/min的转速搅拌35min，搅拌结束，得到离子液。本实施例的电离活性处理的具体条件为：电离温度为55℃，电压为210V，电流为6A，处理的时间为20min。本实施例的改性针状硅灰石的改性方法为：将硅灰石送入到研磨机内进行研磨，研磨转速为1250r/min，研磨时间为25min，然后等离子体处理，然后送入到质量分数25％的氯化铁、氯化铝中进行低速搅拌，搅拌转速为150r/min，搅拌时间为25min，搅拌温度为70℃，搅拌结束，得到改性针状硅灰石。本实施例的等离子体处理的功率为300W，处理时间为25min。本实施例的养护温度为40℃，养护时间为15h。对比例1.采用申请号201710700668.0原料配制的砂浆。负离子发生量的测试方法为：JC/T1016-2006《材料负离子发生量的测试方法》。将实施例1-3及对比例1的产品性能测试如下：实施例1-3的负离子产生量、28d抗压强度均显著高于对比例1。通过探究负离子改性料的具体改性方法对负离子产生量的影响，以及改性针状硅灰石的加入对产品性能整体影响。膨润土分散剂中未加入改性蒙脱石粉以及未加入改性针状硅灰石，负离子产生量、28d抗压强度均显著降低。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
