标题title
放射性同位素碳-14标记的苄基化合物、丙硫菌唑及其制备方法和在代谢实验中的应用
摘要abst
本发明提供一种放射性同位素碳‑14标记的苄基化合物、丙硫菌唑及其制备方法和在代谢实验中的应用，所述放射性同位素碳‑14标记的苄基化合物其结构式如下，其中，放射性同位素碳‑14标记在苯环上，R1＝F、Cl、Br、I、CN、OH、CH3S、CH3SO、CH3SO2或H，R2＝F、Cl、Br、I、CN、OH或H。本发明以放射性同位素碳‑14标记的苯胺为原料，可以高效、方便的制备一系列放射性同位素碳‑14标记的苄基化合物，其官能团可变性强，能广泛的应用于各种具有碳‑14标记苯环的化合物的制备。基于此，本发明还提供了一种碳‑14标记丙硫菌唑的合成方法，从而有利于示踪研究。
权利要求书clms
1.一种放射性同位素碳-14标记的苄基化合物，其结构式如下：其中，放射性同位素碳-14均匀标记在苯环上，R1＝F、Cl、Br、I、CN、OH、CH3S、CH3SO、CH3SO2或H；R2＝F、Cl、Br、I、CN、OH或H。2.根据权利要求1所述的放射性同位素碳-14标记的苄基化合物，其特征在于，R1＝F、Cl、Br、I、CN、OH或H；R2＝F、Cl、Br、I、CN、OH或H。3.权利要求2所述的放射性同位素碳-14标记的苄基化合物的制备方法，其特征在于，当R1、R2均为卤素，所述制备方法包括：以放射性同位素碳-14标记的苯胺为起始原料，依次经corey-kim氧化、氧化反应，取代反应和重氮化反应制得。4.根据权利要求3所述的放射性同位素碳-14标记的苄基化合物的制备方法，其特征在于，具体包括以下步骤：S1、放射性同位素碳-14标记的苯胺与N-氯代琥珀酰亚胺在有机溶剂、三乙胺和二甲硫醚存在下，35～45℃反应10～24h，得到化合物Ⅰ；S2、将化合物Ⅰ用有机溶剂溶解，加入间氯过氧苯甲酸，在冰浴下反应1～2h，得到化合物Ⅱ；S3、将化合物Ⅱ溶于有机溶剂中，加热至35～80℃，加入HX1保温反应4～5h，得到化合物Ⅲ；S4、将化合物Ⅲ用HX2分散，冰盐浴冷却至-5±5℃，加入亚硝酸钠形成重氮盐后，进行取代，得到化合物Ⅳ；其中，X1、X2代表卤素，相同或不同。5.根据权利要求4所述的放射性同位素碳-14标记的苄基化合物的制备方法，其特征在于，以化合物Ⅲ或化合物Ⅳ为原料，通过取代反应制备得到R1和/或R2为非卤素时的苄基化合物。6.一种放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑，其结构式如下：其中，放射性同位素碳-14均匀标记在苯环上。7.权利要求6所述的放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑的制备方法，其特征在于，包括：将X2＝Cl的化合物Ⅳ制成格氏试剂，与1-氯甲基酮发生格氏反应，再将所得碳链增长的产物与三氮唑进行反应，再通过丁基锂拔氢，与硫粉反应得到所述放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑。8.根据权利要求7所述的放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑的制备方法，其特征在于，所述制备方法还包括所述放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑粗品的提纯，所述提纯包括将粗品用二氯甲烷-甲醇体系过正相Flash柱后，再用乙腈-水体系过反相Flash柱。9.权利要求6所述的放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑在代谢实验中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及放射化学合成领域，尤其涉及一种放射性同位素碳 -14标记的苄基化合物、丙硫菌唑及其制备方法和在代谢实验中的应用。背景技术丙硫菌唑是一种新型广谱三唑硫酮类杀菌剂，主要用于防治谷类、麦类豆类作物等众多病害。丙硫菌唑毒性低，无致畸，致突变型，对胚胎无毒性，对人和环境安全，其作用机理是抑制真菌中甾醇的前体——羊毛甾醇或2,4-亚甲基二氢羊毛甾14位上的脱甲基化作用。放射性标记，是用放射性核素取代化合物分子的一种或几种原子而使它能被识别并可用作示踪剂的化合物。它与未标记的相应化合物具有相同的化学及生物学性质，不同的只是它带有放射性，因而可利用放射性探测技术来追踪。为进一步研究丙硫菌唑在环境、植物及动物体内的代谢过程，本发明拟通过合理的合成路线合成一种放射性标记的丙硫菌唑。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种放射性同位素碳-14 标记的苄基化合物、丙硫菌唑及其制备方法和在代谢实验中的应用。第一方面，本发明提供一种放射性同位素碳-14标记的苄基化合物，其结构式如下：其中，放射性同位素碳-14均匀标记在苯环上，R1＝F、Cl、Br、I、CN、OH、CH3S、CH3SO、CH3SO2或H；R2＝F、Cl、Br、I、CN、OH或H。本发明提供的苄基化合物其官能团可变性强，能广泛的应用于各种具有碳-14标记苯环的化合物的制备，例如放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑，为示踪研究提供保障。进一步优选地，上述苄基化合物通式中，R1＝F、Cl、Br、I、CN、OH或H；R2＝F、Cl、Br、I、CN、OH或H。第二方面，本发明提供上述放射性同位素碳-14标记的苄基化合物的制备方法。具体地，当R1、R2均为卤素时，所述制备方法包括：以放射性同位素碳-14标记的苯胺为起始原料，依次经corey-kim氧化、氧化反应，取代反应和重氮化反应制得。在本发明的优选实施方式中，上述制备方法具体包括以下步骤：S1、放射性同位素碳-14标记的苯胺与N-氯代琥珀酰亚胺在有机溶剂、三乙胺和二甲硫醚存在下，35～45℃反应10～24h，得到化合物I；S2、将化合物I用有机溶剂溶解，加入间氯过氧苯甲酸，在冰浴下反应1～2h，得到化合物Ⅱ；S3、将化合物Ⅱ溶于有机溶剂中，加热至35～80℃，加入HX1保温反应4～5h，得到化合物Ⅲ；S4、将化合物Ⅲ用HX2分散，冰盐浴冷却至-5±5℃，加入亚硝酸钠形成重氮盐后，进行取代，得到化合物Ⅳ；其中，X1、X2代表卤素，相同或不同。当R1、R2至少一个为非卤素时，可在上述制备方法的基础上，以化合物Ⅲ或化合物Ⅳ为原料，进一步通过取代反应或其他反应制备得到目标苄基化合物。化学合成法是制备氚、碳14等核素标记化合物的最有效的方法, 本发明以放射性同位素碳-14标记的苯胺为起始原料，经过多步反应合成得到一系列放射性同位素碳-14标记的苄基化合物，反应操作简便，收率高，且多步反应的中间体无需分离和纯化，降低放射性原料和产物的损失，有效的利用放射源，避免了操作过程中引起的辐射危害。第三方面，本发明提供一种放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑，其结构式如下：其中，放射性同位素碳-14均匀标记在苯环上。第四方面，本发明提供上述放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑的制备方法。本发明提供的制备方法包括：将X2＝Cl的化合物Ⅳ制成格氏试剂，与1-氯甲基酮发生格氏反应，再将所得碳链增长的产物与三氮唑进行反应，再通过丁基锂拔氢，与硫粉反应得到所述放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑。在本发明一个具体实施方式中，所述制备方法具体包括以下步骤：S5、惰性气体保护下，将IM-4与镁和催化量碘在无水乙醚中回流反应1～2h，得到格氏试剂IM-5；S6、将所得格氏试剂IM-5与SM-2在无水乙醚中回流反应3～5h，得到IM-6；S7、室温以及惰性气体保护下，将SM-3与IM-6在N,N-二甲基甲酰胺中，碳酸钾和/或三乙烯二胺存在条件下，80±2℃反应10～24h，得到IM-7；S8、IM-7溶于无水四氢呋喃中，降温至-25±2℃，加入正丁基锂，再降温至-78±2℃，加入硫粉的四氢呋喃溶液进行还原反应。进一步地，步骤S5反应得到IM-5后，反应体系不经过后处理，直接加入SM-2进行步骤S6反应。进一步地，所述制备方法还包括所述放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑粗品的提纯，所述提纯包括将粗品用二氯甲烷-甲醇体系过正相Flash柱后，再用乙腈-水体系过反相Flash柱。第五方面，本发明还提供上述放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑在代谢研究中的应用。本发明提供了一种放射性同位素碳-14标记的苄基化合物、丙硫菌唑及其制备方法，本发明突破传统合成方法，以放射性同位素碳-14 标记的苯胺为原料制备得到放射性同位素碳-14标记的苄基化合物，其代谢稳定，结构可变性强，可以其为原料进一步合成放射性同位素碳-14标记的化合物，例如丙硫菌唑，从而有利于示踪研究。附图说明图1为本发明实施例2中放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑的质谱图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。若无特别说明，以下实施例中所涉及的原材料均可通过市购获得。实施例1本实施例提供一种放射性同位素碳-14标记的邻位取代苄氯，结构式如下：放射性同位素碳-14均匀标记在苯环上。其合成路线如下：具体制备步骤如下：Step 1取碳14标记的苯胺盐酸盐800mg置于反应瓶中，分别加入30mL二氯甲烷，620mg三乙胺和580mg二甲硫醚，冷却至外温-15℃～-10℃。滴加N-氯代琥珀酰亚胺的二氯甲烷溶液，加完继续搅拌20min。滴加入三乙胺的二氯甲烷溶液 ，加完后自然升温搅拌20min，反应转移至油浴加热至40℃，反应过夜。TLC监测原料反应完毕，冷却至室温。将反应液分别用10％的氢氧化钠水溶液、饱和NaCl水溶液各洗一次，有机相用无水硫酸钠干燥，旋干，真空干燥，得到粗品920mg，收率96％。Step 2将上一步制备的IM-1置于反应瓶中，加入15mL二氯甲烷溶解，冰浴降温至0℃，向其中滴加间氯过氧苯甲酸的二氯甲烷溶液。冰浴下反应一个小时，TLC监测原料反应完毕。反应液用饱和碳酸钠溶液洗两遍，水相用二氯甲烷萃取3次，合并有机层，无水硫酸钠干燥，旋干得深棕色油状粗品1.02g，收率100％。Step 3将上一步制备的IM-2溶于18mL 1,2-二氯乙烷中，转移至反应瓶中，加热至50℃。向其中通入HCl气体，保温反应4小时，TLC监测原料反应完毕。冷却至室温，加入18ml正己烷，搅拌10min过滤，得浅棕色固体，真空干燥得0.95g，收率89％。Step 4将上一步制备的IM-3置于反应瓶中，加入10mL 6N盐酸分散，冰盐浴冷却至-5℃。滴加NaNO2水溶液，保温反应半小时。将反应液加入到CuCl的浓盐酸溶液中，室温搅拌30min，加热至外温40℃反应5h。冷却，加水稀释，二氯甲烷萃取4次，合并有机层，无水硫酸钠干燥，硅胶柱分离，得无色油状产物540mg，收率62％。实施例2本实施例提供一种放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑 ，其合成路线如下：具体制备步骤如下：Step 1～4同实施例1；Step 5取159mg镁屑和催化量碘，加入到反应瓶中，氩气保护下，加入1.5mL无水乙醚。向其中加入0.5ml的IM-4的乙醚溶液，加热引发反应后，滴加剩余的IM-4乙醚溶液。滴加完后，回流反应1小时，反应体系中得到IM-5。Step 6将SM-2加入到上述反应体系中，反应3小时，冷却至室温，加入5mL稀盐酸淬灭反应。体系变澄清后停止搅拌，静置分层，水相用乙酸乙酯萃取两次，合并有机相，饱和NaHCO3洗，无水硫酸钠干燥，硅胶柱层析，得产物混合点，真空干燥得760mg浅黄色微混状态，收率81％。Step 7室温下将231mg SM-3及2.5eq的无水碳酸钾，催化量的三乙烯二胺加入反应瓶中，氩气保护，加入7.5mL无水二甲基甲酰胺，氩气置换后室温搅拌。将上一步制备的IM-6溶于8ml无水二甲基甲酰胺中，加入反应体系中，加热至80℃，反应过夜。TLC监控原料反应完毕，停止加热，冷却至室温。反应体系加水，乙酸乙酯萃取，合并有机层，饱和NaCl水溶液洗两次，有机相旋干，硅胶柱层析，得产物IM-7，501mg浅黄色固体，收率59.0％。Step 8取290mg IM-7溶于无水四氢呋喃中，降温至-25℃，向其中加入 1.1mL正丁基锂，自然升温至-3℃，再降温至-78℃左右，向其中滴加入硫粉的四氢呋喃溶液，滴完后，自然升温至-10℃。加入2mL冰水淬灭反应，用1M的稀硫酸调pH至3左右，加EA萃取3遍，水相TLC检测无产物，合并有机相，饱和NaCl洗一次，旋干得黄色油状粗品。粗品先用DCM/MeOH体系过正相Flash柱得浅黄色泡沫状固体 300mg，然后用MeCN/H2O过反相Flash柱得产物200mg，收率62.5％。 -丙硫菌唑的放射化学纯度为97.72％，化学纯度为 99.73％。其质谱图如图1所示。将本实施例制备提纯得到的放射性同位素碳-14标记的丙硫菌唑可用于在环境、植物及动物体内的代谢过程研究。实施例3本实施例提供一种放射性同位素碳-14标记的苄基化合物，其结构式如下：放射性同位素碳-14均匀标记在苯环上。具体制备步骤如下：按照实施例1中的方法制得IM-3后，取770mg IM-3置于反应瓶中，加入10mL 6N盐酸分散，冰盐浴冷却至-5～-10℃。滴加NaNO2水溶液，保温反应2小时。向其中滴加饱和碳酸钠溶液，调节pH＝7。将所得溶液缓慢加入四氰基镍酸钾水合物的NH3-NH4Cl缓冲液中，在60℃下继续搅拌15分钟。然后过滤溶液，并用少量的水洗涤固体残余物。合并的滤液用乙醚萃取，合并的有机相用MgSO4干燥。硅胶柱分离，得油状产物549mg，收率84％。实施例4本实施例提供一种放射性同位素碳-14标记的苄基化合物，其结构式如下：放射性同位素碳-14均匀标记在苯环上。具体制备步骤如下：按照实施例1中的方法制得IM-4后，取322mg IM-4和166mg 氰化钾加入到乙腈中，加入催化量的18-冠-6，加热回流反应12h，浓缩，加水溶解，乙酸乙酯萃取，硫酸钠干燥，减压浓缩，得粗品黄色油状物276mg，收率90％。实施例5本实施例提供一种放射性同位素碳-14标记的苄基化合物，其结构式如下：放射性同位素碳-14均匀标记在苯环上。具体制备步骤如下：按照实施例1中的方法制得IM-3后，取770mg IM-3置于反应瓶中，加入10mL 3N硫酸分散，冰盐浴冷却至-5～-10℃。滴加NaNO2水溶液，保温反应2小时。加热至80 度，反应2h，乙醚萃取，合并的有机相用MgSO4干燥。硅胶柱分离，得油状产物431.7mg，收率70％。实施例6本实施例提供一种放射性同位素碳-14标记的苄基化合物，其结构式如下：放射性同位素碳-14均匀标记在苯环上。具体制备步骤如下：按照实施例1中的方法制得IM-3后，取770mg IM-3置于反应瓶中，加入10mL 3N硫酸分散，冰盐浴冷却至-5～-10℃。滴加NaNO2水溶液，保温反应2小时。向其中加入次亚磷酸,加热至80度，反应2h，乙醚萃取，合并的有机相用MgSO4干燥。硅胶柱分离，得油状产物400.1mg，收率65％。实施例7-丙硫菌唑土壤代谢实验示踪根据被试物推荐用药量180～252g a.i./ha，推荐施药方式为茎叶喷雾，依据准则，土层厚度取2.5mm，土壤容重默认为1g/cm3计算，被试物添加浓度应为1.01mg/kg。配制-丙硫菌唑母液，并用水进行稀释为施药药液。施药溶液经HPLC测定，浓度为85.79 mg/L。经LSC测定，放射性活度为29398150dpm/L。每种土壤留出 3瓶作为空白，其余16瓶添加0.59mL-丙硫菌唑被试物溶液。调节土壤持水量为最大持水量的40％-60％，称量培养瓶重量，在气体流动式培养装置内温度控制在℃, 进行避光培养。培养期间，每两周称量培养瓶重量，并补充水分。丙硫菌唑在℃好氧条件下的四种土壤中进行代谢试验，加入的初始放射性活度为17344909dpm/瓶。通过HPLC-FSA和HPLC-QTOF-MS鉴定出2种主要代谢物为代谢物2--1--3-丙烷-2-醇 和代谢物- -1--3--1H-1,2,4-三唑-1-基)丙烷-2-醇 。三种次要代谢物，1--3--2-羟丙基)-1H-1,2,4-三唑-5-磺酸 ；2--3- -2-羟丙基)-2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-酮；2-氯-3--2- 羟基-3-丙基)苯酚。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
