标题title
一种缓释片基质及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种缓释片基质及其制备方法和应用，所述缓释片基质的制备原料包括海藻酸钠、粘合剂、甜味剂和水；所述粘合剂包括蛋白质和复合纤维素。本发明提供的缓释片基质，可以在保证不影响饮水机与滤芯正常工作的同时，缓慢将缓释片中包含的营养添加剂溶解于水中，使得宠物饮用水中的营养添加剂浓度稳定维持在一定范围内。
权利要求书clms
1.一种缓释片基质，其特征在于，所述缓释片基质的制备原料包括海藻酸钠、粘合剂、甜味剂和水；其中，所述粘合剂包括蛋白质和复合纤维素。2.根据权利要求1所述的缓释片基质，其特征在于，所述缓释片基质的制备原料按重量份数计包括：其中，所述粘合剂包括蛋白质和复合纤维素。3.根据权利要求1或2所述的缓释片基质，其特征在于，所述蛋白质和复合纤维素的重量比为1:；优选地，所述复合纤维素包括羧甲基纤维素钠和羟丙基甲基纤维素；优选地，所述羧甲基纤维素钠和羟丙基甲基纤维素的重量比为:1。4.根据权利要求1-3中任一项所述的缓释片基质，其特征在于，所述蛋白质包括明胶和/或酪蛋白酸钠，优选为明胶和酪蛋白酸钠的组合；优选地，所述明胶和酪蛋白酸钠的重量比为:1。5.根据权利要求1-4中任一项所述的缓释片基质，其特征在于，所述粘合剂还包括多糖；优选地，所述多糖包括改性淀粉、琼脂或杂多糖中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述改性淀粉包括淀粉磷酸酯钠、羧甲基淀粉钠、羟丙基淀粉、麦芽糊精或β-环糊精中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述杂多糖包括阿拉伯明胶、黄原胶、果胶、罗望子多糖胶、田菁胶或卡拉胶中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述多糖占所述粘合剂总重量的0.01-90％。6.根据权利要求1-5中任一项所述的缓释片基质，其特征在于，所述甜味剂包括糖、糖苷或糖醇中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述糖包括单糖、低聚糖或多聚糖中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述单糖包括葡萄糖、果糖或木糖中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述低聚糖包括蔗糖、麦芽糖、乳糖、低聚麦芽糖，大豆低聚糖、低聚果糖或高果糖浆中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述多聚糖包括菊糖、糖原、芦荟多糖或黄芪多糖中的一种或至少两种的组合；优选地，所述糖苷包括甘草苷、甜叶菊苷或罗汉果甜苷中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述糖醇包括山梨糖醇、麦芽糖醇或乳糖醇中的任意一种或至少两种的组合。7.一种根据权利要求1-6中任一项所述的缓释片基质的制备方法，其特征在于，所述缓释片基质的制备方法包括以下步骤：将海藻酸钠、粘合剂、甜味剂和水混合，搅拌，得到所述缓释片基质。8.根据权利要求7所述的缓释片基质的制备方法，其特征在于，所述搅拌的温度为10-35℃，搅拌的转速为100-400rpm。9.根据权利要求7或8所述的缓释片基质的制备方法，其特征在于，所述搅拌后，还需要进行压片。10.一种根据权利要求1-6中任一项所述的缓释品基质在制备宠物饮水机适配的产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于宠物食品技术领域，具体涉及一种缓释片基质及其制备方法和应用。背景技术随着宠物市场的崛起，越来越多的宠物保健品或药品随之上市。其中有大量产品为方便宠主喂食而做成了可溶于宠物日常饮用水的形态，如宠物漱口水、营养滴剂等。然而市面上的宠物饮水机大都适配滤芯，用以净化过滤宠物的饮用水，但同时也会将宠主添加在宠物饮水中的营养物质或有其他效成分过滤，导致此类产品失效。CN112806493A公开了一种添加羊初乳和硒的犬猫冻干生骨肉主粮及其制备方法。犬猫冻干生骨肉主粮按重量份数计包括：羊初乳+亚硒酸钠微胶囊粉1-3份、肉50-70份、带骨肉10-20份、动物肝脏5-15份、动物心脏5-8份、核心预混料0.5-2份、果蔬混合物3-4份。该发明采用微胶囊技术包埋羊初乳和亚硒酸钠有利于保护羊初乳的营养成分和亚硒酸钠在加工过程中不被破坏，并且达到缓释的目的，从而提高羊初乳营养成分和亚硒酸钠的生物利用率；但是该发明采用的微胶囊技术，操作复杂，成本较高。CN102550836A公开了一种动物营养添加剂微量元素复合包及其制备和应用，该复合包主要由复合甘氨酸多矿、亚硒酸盐和微量元素碱式盐组成，复合甘氨酸多矿包含甘氨酸铜、甘氨酸亚铁、甘氨酸锌、甘氨酸锰等；微量元素碱式盐包含微量元素铜、锌、锰等对应的碱式氯化盐、碱式碳酸盐或碱式硫酸盐中的至少一种。但是该动物营养添加剂微量元素复合包不适用于宠物饮水机，所述动物营养添加剂微量元素复合包在宠物饮水机中的生物利用率不高。因此，如何提供一种缓释片基质，使其在保证不影响饮水机与滤芯正常工作的同时，缓慢将缓释片中包含的营养添加剂溶解于水中，从而使得宠物饮用水中的营养添加剂浓度稳定维持在一定范围内，成为目前亟待解决的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种缓释片基质及其制备方法和应用。本发明提供的缓释片基质，可以在保证不影响饮水机与滤芯正常工作的同时，缓慢将缓释片中包含的营养添加剂溶解于水中，使得宠物饮用水中的营养添加剂浓度稳定维持在一定范围内。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种缓释片基质，所述缓释片基质的制备原料包括海藻酸钠、粘合剂、甜味剂和水；其中，所述粘合剂包括蛋白质和复合纤维素。在本发明中，蛋白质和复合纤维素相互配合，协同增效，共同维持宠物饮水机的盘子中，各种营养物质的恒定。在本发明中，将营养添加剂负载到缓释片基质中，然后置于宠物饮水机的储水槽中，可以实现营养物质的缓慢释放；水经过水泵从盘子上的孔洞流入饮水盘中，喝剩下的水经过滤芯流回储水槽中，然后经过水泵再次回到盘子；实现水的循环，而盘子中的水包含的营养物质含量维持在一定范围内。在本发明中，所述缓释片基质的制备原料按重量份数计包括：其中，所述粘合剂包括蛋白质和复合纤维素。在本发明所述缓释片基质中，海藻酸钠的重量份数为0.01-95份，例如可以是0.01份、0.1份、1份、5份、10份、15份、20份、25份、30份、35份、40份、45份、50份、55份、60份、65份、70份、75份、80份、85份、90份、95份等，优选为20-30份。在本发明所述缓释片基质中，粘合剂的重量份数为0.01-94份，例如可以是0.01份、0.1份、1份、5份、10份、15份、20份、25份、30份、35份、40份、45份、50份、55份、60份、65份、70份、75份、80份、85份、90份、95份等，优选为50-70份。在本发明所述缓释片基质中，甜味剂的重量份数为0.01-45份，，例如可以是0.01份、0.1份、1份、5份、10份、15份、20份、25份、30份、35份、40份、45份等，优选为5-20份。在本发明所述缓释片基质中，水的重量份数为0.01-2份，例如可以是0.01份、0.02份、0.04份、0.06份、0.08份、0.1份、0.2份、0.4份、0.6份、0.8份、1份、1.2份、1.4份、1.6份、1.8份、2份等，优选为0.5-1.5份。在本发明中，所述蛋白质和复合纤维素的重量比为1:，例如可以是1:1、1:1.5、1:2、1:2.5、1:3、1:3.5、1:4、1:4.5、1:5等。优选地，所述复合纤维素包括羧甲基纤维素钠和羟丙基甲基纤维素。在本发明中，选择羧甲基纤维素钠和羟丙基甲基纤维素作为复合纤维素，能够在营养添加剂表面形成一层膜，对营养添加剂起到一定的保护作用，由于膜的存在，使膜和营养添加剂之间形成了一个低氧气、高二氧化碳的气体环境，从而降低了气体的交换速率、物质交换速率，用于延长营养物质添加剂的释放时间。优选地，所述羧甲基纤维素钠和羟丙基甲基纤维素的重量比为:1，例如可以是0.5:1、0.6:1、0.7:1、0.8:1、0.9:1、1:1、1.1:1、1.2:1、1.3:1、1.4:1、1.5:1等。在本发明中，所述蛋白质包括明胶和/或酪蛋白酸钠，优选为明胶和酪蛋白酸钠的组合。在本发明中，选择明胶和酪蛋白酸钠的组合作为蛋白质，具有独特的既亲水又亲油的双亲性性能.呈现出很好的表面活性剂特性，所以可以保持营养添加剂中的各种成分均匀分布。优选地，所述明胶和酪蛋白酸钠的重量比为:1，例如可以是0.5:1、0.6:1、0.7:1、0.8:1、0.9:1、1:1、1.1:1、1.2:1、1.3:1、1.4:1、1.5:1等。在本发明中，所述粘合剂还包括多糖。优选地，所述多糖包括改性淀粉、琼脂或杂多糖中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述改性淀粉包括淀粉磷酸酯钠、羧甲基淀粉钠、羟丙基淀粉、麦芽糊精或β-环糊精中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述杂多糖包括阿拉伯明胶、黄原胶、果胶、罗望子多糖胶、田菁胶或卡拉胶中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述多糖占所述粘合剂总重量的0.01-90％，例如可以是0.01％、0.1％、1％、5％、10％、15％、20％、25％、30％、35％、40％、45％、50％、55％、60％、65％、70％、75％、80％、85％、90％等。在本发明中，所述甜味剂包括糖、糖苷或糖醇中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述糖包括单糖、低聚糖或多聚糖中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述单糖包括葡萄糖、果糖或木糖中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述低聚糖包括蔗糖、麦芽糖、乳糖、低聚麦芽糖，大豆低聚糖、低聚果糖或高果糖浆中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述多聚糖包括菊糖、糖原、芦荟多糖或黄芪多糖中的一种或至少两种的组合。优选地，所述糖苷包括甘草苷、甜叶菊苷或罗汉果甜苷中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述糖醇包括山梨糖醇、麦芽糖醇或乳糖醇中的任意一种或至少两种的组合。第二方面，本发明提供一种根据第一方面所述的缓释片基质的制备方法，所述缓释片基质的制备方法包括以下步骤：将海藻酸钠、粘合剂、甜味剂和水混合，搅拌，得到所述缓释片基质。在本发明中，所述搅拌的温度为10-35℃，例如可以是10℃、11℃、12℃、13℃、14℃、15℃、16℃、17℃、18℃、19℃、20℃、21℃、22℃、23℃、24℃、25℃、26℃、27℃、28℃、29℃、30℃、31℃、32℃、33℃、34℃、35℃等；搅拌的转速为100-400rpm，例如可以是100rpm、120rpm、140rpm、160rpm、180rpm、200rpm、220rpm、240rpm、260rpm、280rpm、300rpm、320rpm、340rpm、360rpm、380rpm、400rpm等。在本发明中，所述搅拌后，还需要进行压片。第三方面，本发明提供一种根据第一方面所述的缓释品基质在制备宠物饮水机适配的产品中的应用。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的缓释片基质可以兼容市面上所有的宠物饮水机滤芯，不影响饮水机与滤芯正常工作；本发明提供的缓释片基质在可以在为宠物提供安全卫生的饮用水的同时，缓慢将缓释片基质内包含的营养添加剂溶解于水中，以保证在缓释片完全溶解前，宠物饮用水中的营养添加剂维持在一定范围内。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。以下实施例中各组分来源如下所示：名称厂家牌号海藻酸钠麦克林S817374明胶默克1288485酪蛋白酸钠默克C8654羧甲基纤维素钠毕得BD120067羟丙基甲基纤维素毕得BD46720黄原胶默克43708葡萄糖默克Y0001745甘草苷甘草苷BD136401山梨糖醇默克S1876纤维素默克435236胶原默克C4243实施例1本实施例提供一种缓释片基质，所述缓释片基质的制备原料按重量份数计包括以下组分：所述缓释片基质的制备方法包括以下步骤：按配方量将海藻酸钠、明胶、酪蛋白酸钠、羧甲基纤维素钠、羟丙基甲基纤维素、黄原胶和葡萄糖加入搅拌机中，在25℃下200rmp混合均匀，得到混合物1；将步骤得到的混合物1和水在25℃下200rmp混合均匀，得到混合物2；将步骤得到的混合物2装入制片机中，压片，得到所述缓释片基质。实施例2本实施例提供一种缓释片基质，所述缓释片基质的制备原料按重量份数计包括以下组分：所述缓释片基质的制备方法包括以下步骤：按配方量将海藻酸钠、明胶、酪蛋白酸钠、羧甲基纤维素钠、羟丙基甲基纤维素、黄原胶和甘草苷加入搅拌机中，在25℃下200rmp混合均匀，得到混合物1；将步骤得到的混合物1和水在25℃下200rmp混合均匀，得到混合物2；将步骤得到的混合物2装入制片机中，压片，得到所述缓释片基质。实施例3本实施例提供一种缓释片基质，所述缓释片基质的制备原料按重量份数计包括以下组分：所述缓释片基质的制备方法包括以下步骤：按配方量将海藻酸钠、明胶、酪蛋白酸钠、羧甲基纤维素钠、羟丙基甲基纤维素、黄原胶和山梨糖醇加入搅拌机中，在25℃下200rmp混合均匀，得到混合物1；将步骤得到的混合物1和水在25℃下200rmp混合均匀，得到混合物2；将步骤得到的混合物2装入制片机中，压片，得到所述缓释片基质。实施例4-5实施例4-5提供2种缓释片基质，与实施例1的区别仅在于，分别提供缺少羧甲基纤维素钠或羟丙基甲基纤维素的示例，制备方法同实施例1，所述缓释片基质的制备原料按重量份数计包括以下组分：实施例6-7实施例6-7提供2种缓释片基质，与实施例1的区别仅在于，分别提供缺少明胶或酪蛋白酸钠的示例，制备方法同实施例1，所述缓释片基质的制备原料按重量份数计包括以下组分：实施例8-9实施例8-9提供2种缓释片基质，与实施例1的区别仅在于，分别提供粘合剂中蛋白质和复合纤维素的重量比偏大或偏小的示例，制备方法同实施例1，所述缓释片基质的制备原料按重量份数计包括以下组分：实施例10本实施例1提供一种缓释片基质，与实施例1的区别仅在于，将复合纤维素替换为同等重量份数的纤维素，其他制备原料和制备方法同实施例1。实施例11本实施例提供一种缓释片基质，与实施例1的区别仅在于，将明胶替换为同等重量份数的胶原，其他制备原料和制备方法同实施例1。对比例1本对比例提供一种缓释片基质，与实施例1的区别仅在于，不含有海藻酸钠，其他制备原料和制备方法同实施例1。对比例2-4对比例2-4提供3种缓释片基质，与实施例1的区别仅在于，分别提供不含有蛋白质、复合纤维素或同时不含有蛋白质和复合纤维素的示例，制备方法同实施例1，所述缓释片基质的制备原料按重量份数计包括以下组分：测试例缓释效果测试测试样本：实施例1-11和对比1-4提供的缓释片基质测试方法：将0.5g猫用浓缩复合维生素粉和1.5g缓释片基质混匀，然后再压制成片状，得到猫用复合维生素缓释片；宠物饮水机中安装滤芯，开启循环过滤系统；将猫用浓缩复合维生素片加入到置于宠物饮水机的储水槽中；2h、6h、12h、24h后，采用液相色谱检测饮水盘中各种营养物质的含量；每0.5g猫用浓缩复合维生素粉中，含有维生素B6 10mg、维生素B9 2mg、维生素B1250μg、牛磺酸1000mg；宠物饮水机储水槽中水量维持在2L。2h、6h后饮水盘中各种营养物质的含量测试结果如表1所示：表1通过表1数据可知，采用本发明提供的缓释片基质，2h内维生素B6的含量在2-3.5mg/L；维生素B9的含量在0.1-0.7mg/L；维生素B12的含量在0-0.01mg/L；牛磺酸的含量在143-289mg/L；6h内维生素B6的含量在2.6-4.5mg/L；维生素B9的含量在0.15-0.9mg/L；维生素B12的含量在0.01-0.02mg/L；牛磺酸的含量在228-389mg/L；采用优选技术方案提供的缓释片基质，2h内维生素B6的含量在2-2.6mg/L；维生素B9的含量在0.1-0.15mg/L；维生素B12的含量在0.01mg/L；牛磺酸的含量在143-180mg/L；6h内维生素B6的含量在2.6-2.9mg/L；维生素B9的含量在0.15-0.2mg/L；维生素B12的含量在0.01mg/L；牛磺酸的含量在228-285mg/L。12h、24h后饮水盘中各种营养物质的含量测试结果如表2所示：表2通过表2数据可知，采用本发明提供的缓释片基质，12h内维生素B6的含量在1.5-3.2mg/L；维生素B9的含量在0.18-0.6mg/L；维生素B12的含量在0.01-0.03mg/L；牛磺酸的含量在176-298mg/L；24h内维生素B6的含量在0.8-3.2mg/L；维生素B9的含量在1.3-3.1mg/L；维生素B12的含量在0-0.01mg/L；牛磺酸的含量在112-295mg/L；采用优选技术方案提供的缓释片基质，12h内维生素B6的含量在3-3.2mg/L；维生素B9的含量在0.18-0.22mg/L；维生素B12的含量在0.01mg/L；牛磺酸的含量在258-265mg/L；24h内维生素B6的含量在2.9-3.2mg/L；维生素B9的含量在3-3.1mg/L；维生素B12的含量在0.01mg/L；牛磺酸的含量在264-295mg/L。通过实施例1-3与其他实施例的对比可发现，实施例1-3的缓释析出速率最为稳定，能保持缓释片完全溶解前水中的营养成分含量维持在较平均的水平。通过实施例1和实施例4-5的对比例可知，羧甲基纤维素钠或羟丙基甲基纤维素相互配合，协同增效，共同提高缓释片基质的缓释作用。通过实施例1和实施例6-7的对比可知，明胶和酪蛋白酸钠相互配合，协同增效，共同提高缓释片基质的缓释作用。通过实施例1和实施例8-9的对比可知，只有蛋白质和复合纤维素的重量比保持在1:，缓释片基质才会表现出优异的缓释效果。通过实施例1和实施例10-11的对比可知，将复合纤维素替换为纤维素，或者将明胶替换为胶原，都会影响缓释效果。通过实施例1和对比例1的对比可知，海藻酸钠是影响缓释效果的重要因素。通过实施例1和对比例2-4的对比可知，蛋白质和复合纤维素相互配合，协同增效，通过提高缓释效果。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的一种缓释片基质及其制备方法和应用，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
