标题title
一种口感丰富持久的电子雾化液及制备方法
摘要abst
本发明涉及电子雾化液技术领域，具体涉及一种口感丰富持久的电子雾化液及制备方法。一种口感丰富持久的电子雾化液，由0.1～10wt％烟用香精和90～99.9wt％溶剂组成，所述烟用香精为烟香轻组分和植物性天然香料制备而得；所述烟香轻组分为以废次烟梗和烟叶为原料，经过碱预处理、发酵、过滤、分子蒸馏制得；所述植物性天然香料包括植物香料A、植物香料B、植物香料C，植物香料A具有果香香韵，植物香料B具有花香香韵，植物香料C具有木香香韵。本发明将经过发酵、分离的烟香轻组分与植物性天然香料混合陈化，发酵产生的大量醇类物质可与植物香料中的组分反应，产生更加柔和、圆熟的香味，也有利于致香成分在雾化时同步释放，整体协调性好，吸味丰富而持久。
权利要求书clms
1.一种口感丰富持久的电子雾化液，其特征在于，由0.1～10wt％烟用香精和90～99.9wt％溶剂组成，所述烟用香精为烟香轻组分和植物性天然香料制备而得；所述烟香轻组分为以废次烟梗和烟叶为原料，经过碱预处理、发酵、过滤、分子蒸馏制得。2.根据权利要求1所述的口感丰富持久的电子雾化液，其特征在于，所述植物性天然香料包括植物香料A、植物香料B、植物香料C，植物香料A具有果香香韵，植物香料B具有花香香韵，植物香料C具有木香香韵。3.根据权利要求2所述的口感丰富持久的电子雾化液，其特征在于，植物香料A为山楂酊、乌梅酊、圆柚油、佛手柑油、柠檬油、柠檬提取物、橘子油、红橘油、甜橙精油、酸橙精油、苦橙精油、甜橙皮提取物、香橙皮油、高倍天然苹果香料、梅子提取物、菠萝提取物中的一种或多种。4.根据权利要求2所述的口感丰富持久的电子雾化液，其特征在于，植物香料B为丁香花蕾油、万寿菊精油、杭白菊花油、洋甘菊精油、白兰花精油、玫瑰精油、鸢尾树脂、金合欢油、茉莉精油、玳玳花油、栀子花精油、树兰花油、桂花精油、薰衣草精油中的一种或多种。5.根据权利要求2所述的口感丰富持久的电子雾化液，其特征在于，植物香料C为广藿香油、云木香油、月桂精油、甘松油、冬青精油、柏木精油、檀香油、苏合香油、香脂冷杉油、白千层油中的一种或多种。6.一种如权利要求1所述的口感丰富持久的电子雾化液的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将废次烟梗和烟叶经过碱预处理，与水、生香酵母混合发酵，过滤得烟香发酵液，通过分子蒸馏分离得到T蒸馏段的烟香轻组分；S2、将烟香轻组分与植物性天然香料混合，置于密闭容器中进行陈化，再将混合液冷却并离心，分离上清液得到烟用香精；S3、将S2中的烟用香精与溶剂混合制得电子雾化液。7.根据权利要求6所述的口感丰富持久的电子雾化液的制备方法，其特征在于，S1中碱预处理的方式为：将废次烟梗和烟叶加入碱溶液中，搅拌均匀后加热处理2-5小时，再过滤，用纯水洗涤至中性。8.根据权利要求6所述的口感丰富持久的电子雾化液的制备方法，其特征在于，S1中蒸馏段的温度T＝70～100℃。9.根据权利要求6所述的口感丰富持久的电子雾化液的制备方法，其特征在于，S2中烟香轻组分与植物性天然香料的混合比例为100：。10.根据权利要求6所述的口感丰富持久的电子雾化液的制备方法，其特征在于，S2中陈化的时间为15～45天，冷却的温度为0～5℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子雾化液技术领域，具体涉及一种口感丰富持久的电子雾化液及制备方法。背景技术随着人们健康意识的增强，传统卷烟由于在加热燃烧过程中产生大量焦油和烟雾等有毒物质，逐渐被电子尼古丁输送系统和加热不燃烧卷烟等新产品替代。通过加热电子雾化液使之雾化形成气溶胶，相比传统卷烟的危害性大大降低。电子雾化液大多通过添加香精香料、烟碱或烟碱盐等调配而成来模拟卷烟的口感和香气。虽然目前市售的电子雾化液有较多品种、口味，但其致香物质来源、组成和释放行为都与卷烟不同，因而与传统卷烟燃吸的感官效果差异较大，尤其在烟气特性、香味风格、舒适度等方面无法满足消费者对于天然感和抽吸品质的追求。传统卷烟致香成分复杂，通过人工调配的烟草风味香料难以还原真实的烟香味，且合成香料的产品化学气息明显，香气结构简单，口味众多但区分度低，抽吸体验单一，电子雾化装置加热时也常产生释香不均匀的现象。烟草精制物也是烟用香精调配中的重要香原料，在一定程度上可以强化烟草本香，尤其是用于电子雾化液中可弥补烟香不足，丰富吸味和口感。为获得更高的风味逼真度，现有技术中往往在电子雾化液中添加天然烟草提取物，如发明专利CN103919274B将烟液提取香料和非烟草类植物的有效部位提取液、合成食用香料、天然烟碱混合制备电子雾化液，但单一品种烟草提取物相较于传统卷烟的芳香成分仍然有所缺失，且复合加香还容易出现协调性差、香味不稳定等问题，不同来源的致香成分释放行为不一致，难以实现植物香料与烟草内源性致香成分的同步递送，在抽吸过程中可能出现香气分离或被掩盖的现象，影响消费者抽吸体验。而微生物发酵技术应用于烟用香精香料研发，产香菌株筛选、烟草等植物原料提取处理是目前国内主要的研究方向，一些基于生物发酵的合成产物在卷烟加香中表现出了良好的效果。如将烟草内源性致香成分与其他天然香料复合添加到电子雾化液中，可以增强天然感、改善抽吸品质，但天然香料的纯化难度大，且产生的气味不持久，使消费者无法很好感受到满足感和愉悦感。发明内容针对上述技术问题，本发明提供一种天然健康且口感丰富持久的电子雾化液，通过陈化工艺将浓郁果香、芬芳花香、木质清香和烟草本香融为一体，提供了独特的抽吸体验。本发明的上述目的通过以下技术方案得以实施：一种口感丰富持久的电子雾化液，由0.1～10wt％烟用香精和90～99.9wt％溶剂组成，所述烟用香精为烟香轻组分和植物性天然香料制备而得；所述烟香轻组分为以废次烟梗和烟叶为原料，经过碱预处理、发酵、过滤、分子蒸馏制得。通过合成香料调配很难还原自然丰富的烟香和植物香气，往往香气结构单一或香精气味过重，影响抽吸体验。而本发明的烟用香精联合使用烟草精制物和植物性天然香料，可以很好地弥补电子雾化器烟香不足的问题，同时只添加天然香料更加健康，天然感更强，吸味更加丰富。本发明使用废次烟梗和烟叶为原料，采用微生物发酵技术丰富致香物质，再用分子蒸馏富集小分子致香物质，去除杂气或有不良气味的物质，可以提供烟草本身的芳香气息，同时烟香轻组分中也含有少量尼古丁成分，有较好的解瘾性，可满足消费者对击喉感的追求，带来更好的生理愉悦感。同时本发明的电子雾化液可不另外加尼古丁或尼古丁盐，有利于缓解消费者对尼古丁的依赖，减轻对人体的危害性。废次烟梗和烟叶是一种可再生的有机资源，其中含有的木质素成分阻碍了纤维素与纤维素酶接触，给二次利用造成困难，而经碱预处理后可以除去原料中的木质素部分，促进酶与底物的可及性，有利于充分发酵。同时发酵产生的乙醇等醇类物质与植物性天然香料复合后可通过酯化、缩合等反应产生更多致香成分，使香气更加丰富而饱满。优选地，本发明所述植物性天然香料包括植物香料A、植物香料B、植物香料C，植物香料A具有果香香韵，植物香料B具有花香香韵，植物香料C具有木香香韵。进一步优选，本发明所述植物香料A为山楂酊、乌梅酊、圆柚油、佛手柑油、柠檬油、柠檬提取物、橘子油、红橘油、甜橙精油、酸橙精油、苦橙精油、甜橙皮提取物、香橙皮油、高倍天然苹果香料、梅子提取物、菠萝提取物中的一种或多种。进一步优选，本发明所述植物香料B为丁香花蕾油、万寿菊精油、杭白菊花油、洋甘菊精油、白兰花精油、玫瑰精油、鸢尾树脂、金合欢油、茉莉精油、玳玳花油、栀子花精油、树兰花油、桂花精油、薰衣草精油中的一种或多种。进一步优选，植物香料C为广藿香油、云木香油、月桂精油、甘松油、冬青精油、柏木精油、檀香油、苏合香油、香脂冷杉油、白千层油中的一种或多种。本发明同时添加了三类具有不同香韵的植物香料，具有互补的作用，协同增香、丰富吃味。其中植物香料A的芳香组分多为挥发性较强的小分子化合物，具有浓郁的特征果香，在雾化后瞬间充满鼻腔和口腔，与烟香轻组分同时释放带来较强的击喉感和生理快感，但香气持续时间较短，而植物香料B的致香物质更加柔和，雾化后停留时间稍长，为主要的特征香味物质，芬芳而细腻，滑过喉部时更易产生愉快舒适感，植物香料C多为沸点较高、挥发性较小的组分，在雾化之后香气可贯穿始终，在前两种香韵消失后仍能在鼻腔内感受到余香，清新淡雅。本发明中植物香料A、植物香料B、植物香料C的比例不做限制，可根据实际精油的香味而定。本发明还提供了一种口感丰富持久的电子雾化液的制备方法，包括如下步骤：S1、将废次烟梗和烟叶经过碱预处理，与水、生香酵母混合发酵，过滤得烟香发酵液，通过分子蒸馏分离得到T蒸馏段的烟香轻组分；S2、将烟香轻组分与植物性天然香料混合，置于密闭容器中进行陈化，再将混合液冷却并离心，分离上清液得到烟用香精；S3、将S2中的烟用香精与溶剂混合制得电子雾化液。不同种类的天然香料虽然具有丰富而自然的香气结构，但往往不够持久或不能与烟草内源性致香成分同步递送，且彼此之间协调性差，可能出现香气分离的情况。而本发明将三种香韵类型的植物香料与经过发酵、分离得到的烟香轻组分混合共同陈化，在此过程中烟草本香物质与植物香料中的分子不断碰撞反应，产生新的更稳定的芳香物质，尤其是烟草发酵产生的大量醇类，可与植物香料中香气比较尖刺的醛酮化合物缩合产生香气更加柔和的化合物，同时植物香料C也可直接作为定香剂，使香精的气味也更加醇厚、圆熟，持久性更好，从整体上改善了香韵品质。经过陈化处理的烟用香料可同步释放所有致香成分，协同性好，在最初的烟香和果香淡化之后，还能依次闻到芬芳清新的花香和木香，既有层次感又能自然衔接，带来舒适愉悦的感官体验。优选地，步骤S1中碱预处理的方式为：将废次烟梗和烟叶加入碱溶液中，搅拌均匀后加热处理2-5小时，再过滤，用纯水洗涤至中性。优选地，步骤S1中蒸馏段的温度T＝70～100℃。优选地，步骤S2中烟香轻组分与植物性天然香料的混合比例为100：。优选地，步骤S2中陈化的时间为15～45天，冷却的温度为0～5℃。本发明相比于现有技术，具有如下有益效果：本发明将经过发酵、分离的烟香轻组分与植物性天然香料混合陈化，发酵产生的大量醇类物质可与植物香料中的组分反应，产生更加柔和、圆熟、持久的香味，也有利于致香成分在雾化时同步释放，丰富吸味的同时增强了天然感；本发明以烟草发酵产物作为烟用香精的原料之一，不仅可提供丰富的烟草本香组分，还可直接提供尼古丁，满足消费者对击喉感的追求，带来更好的生理愉悦感；本发明同时添加了三类具有不同香韵的植物香料，相互补充、协同增香，经过陈化后将浓郁果香、芬芳花香、木质清香和烟草本香融为一体，吸味自然丰富且持久；本发明以废次烟梗及烟叶为原料，采用微生物发酵技术丰富致香物质，生产方式绿色环保、污染少，且发酵产物中含有的尼古丁可直接作为电子雾化液的原料，通过碱预处理促进酶解，提高了原料利用率和醇类物质的生产效率；本发明电子雾化液配方只采用天然原料，不添加合成香料或合成尼古丁，风味逼真度和还原度更高，同时可减少对人体的危害。具体实施方式下面通过具体实施例，对本发明的技术方案作进一步描述说明。如果无特殊说明，本发明的实施例中所采用的原料均为本领域常用的原料，实施例中所采用的方法均为本领域的常规方法。应当理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于帮助理解本发明，不用于本发明的具体限制。实施例1：称取已破碎后的废次烟梗和烟叶物料100g，加入500mL质量分数为4％的NaOH溶液，开启搅拌，加热升温至75℃，保温3h，过滤得烟草滤饼，用纯水洗涤至中性，备用；称取0.2g生香活性干酵母，将干酵母放入20倍量的2.5％蔗糖水中，在33-35℃活化10小时；将中烟草滤饼捣碎后投入发酵器中，加入500mL纯化水，搅拌使浸没完全后，加入上述已活化的生香酵母，设定保温25℃，发酵15天，挤压过滤得烟香发酵液488g；将上述烟香发酵液进行分子蒸馏，设置蒸馏温度T＝70℃，进料温度60℃，转速为280r/min，实时调节下料流量，防止暴沸，收集T＝70℃蒸馏段的烟香轻组分251g，备用；称取上述烟香轻组分200g，柠檬油1g，丁香花蕾油2g，广藿香油1g，加入到不锈钢反应釜中，反应釜置于15℃恒温室中，陈化20天后，将密闭反应釜浸入0℃冷冻水中4h，取上清液并高速离心得烟用香精184g，烟用香精按1％添加量溶解于基础雾化烟油中，得电子雾化液A。实施例2：称取已破碎后的废次烟梗和烟叶物料100g，加入500mL质量分数为4％的NaOH溶液，开启搅拌，加热升温至75℃，保温3h，过滤得烟草滤饼，用纯水洗涤至中性，备用；称取0.2g生香活性干酵母，将干酵母放入25倍量的2.5％蔗糖水中，在33-35℃活化10小时；将中烟草滤饼捣碎后投入发酵器中，加入500mL纯化水，搅拌使浸没完全后，加入上述已活化的生香酵母，设定保温28℃，发酵15天，挤压过滤得烟香发酵液492g；将上述烟香发酵液进行分子蒸馏，设置蒸馏温度T＝80℃，进料温度70℃，转速为280r/min，实时调节下料流量，防止暴沸，收集T＝80℃蒸馏段的烟香轻组分297g，备用；称取上述烟香轻组分200g，橘子油1g，洋甘菊精油1g，云木香油2g，加入到不锈钢反应釜中，反应釜置于15℃恒温室中，陈化30天后，将密闭反应釜浸入0℃冷冻水中4h，取上清液并高速离心得烟用香精187g，烟用香精按1％添加量溶解于基础雾化烟油中，得电子雾化液B。实施例3：称取已破碎后的废次烟梗和烟叶物料100g，加入500mL质量分数为4％的NaOH溶液，开启搅拌，加热升温至75℃，保温3h，过滤得烟草滤饼，用纯水洗涤至中性，备用；称取0.2g生香活性干酵母，将干酵母放入25倍量的2.5％蔗糖水中，在33-35℃活化10小时；将中烟草滤饼捣碎后投入发酵器中，加入500mL纯化水，搅拌使浸没完全后，加入上述已活化的生香酵母，设定保温25℃，发酵20天，挤压过滤得烟香发酵液479g；将上述烟香发酵液进行分子蒸馏，设置蒸馏温度T＝90℃，进料温度80℃，转速为280r/min，实时调节下料流量，防止暴沸，收集T＝90℃蒸馏段的烟香轻组分354g，备用；称取上述烟香轻组分200g，梅子提取物2g，桂花精油2g，檀香油2g，加入到不锈钢反应釜中，反应釜置于15℃恒温室中，陈化35天后，将密闭反应釜浸入0℃冷冻水中4h，取上清液并高速离心得烟用香精191g，烟用香精按1％添加量溶解于基础雾化烟油中，得电子雾化液C。实施例4：称取已破碎后的废次烟梗和烟叶物料100g，加入500mL质量分数为4％的NaOH溶液，开启搅拌，加热升温至75℃，保温3h，过滤得烟草滤饼，用纯水洗涤至中性，备用；称取0.2g生香活性干酵母，将干酵母放入25倍量的2.5％蔗糖水中，在33-35℃活化10小时；将中烟草滤饼捣碎后投入发酵器中，加入500mL纯化水，搅拌使浸没完全后，加入上述已活化的生香酵母，设定保温25℃，发酵20天，挤压过滤得烟香发酵液476g；将上述烟香发酵液进行分子蒸馏，设置蒸馏温度T＝100℃，进料温度90℃，转速为250r/min，实时调节下料流量，防止暴沸，收集T＝100℃蒸馏段的烟香轻组分367g，备用；称取上述烟香轻组分200g，菠萝提取物3g，树兰花油2g，甘松油2g，加入到不锈钢反应釜中，反应釜置于15℃恒温室中，陈化40天后，将密闭反应釜浸入0℃冷冻水中4h，取上清液并高速离心得烟用香精190g，烟用香精按1％添加量溶解于基础雾化烟油中，得电子雾化液D。实施例5：称取已破碎后的废次烟梗和烟叶物料100g，加入500mL质量分数为4％的NaOH溶液，开启搅拌，加热升温至75℃，保温3h，过滤得烟草滤饼，用纯水洗涤至中性，备用；称取0.2g生香活性干酵母，将干酵母放入25倍量的2.5％蔗糖水中，在33-35℃活化10小时；将中烟草滤饼捣碎后投入发酵器中，加入500mL纯化水，搅拌使浸没完全后，加入上述已活化的生香酵母，设定保温25℃，发酵23天，挤压过滤得烟香发酵液463g；将上述烟香发酵液进行分子蒸馏，设置蒸馏温度T＝100℃，进料温度90℃，转速为250r/min，实时调节下料流量，防止暴沸，收集T＝100℃蒸馏段的烟香轻组分370g，备用；称取上述烟香轻组分200g，香橙皮油5g，白兰花精油3g，苏合香油2g，加入到不锈钢反应釜中，反应釜置于15℃恒温室中，陈化45天后，将密闭反应釜浸入0℃冷冻水中4h，取上清液并高速离心得烟用香精195g，烟用香精按1％添加量溶解于基础雾化烟油中，得电子雾化液E。对比例1称取已破碎后的废次烟梗和烟叶物料100g，加入500mL质量分数为4％的NaOH溶液，开启搅拌，加热升温至75℃，保温3h，过滤得烟草滤饼，用纯水洗涤至中性，备用；称取0.2g生香活性干酵母，将干酵母放入20倍量的2.5％蔗糖水中，在33-35℃活化10小时；将中烟草滤饼捣碎后投入发酵器中，加入500mL纯化水，搅拌使浸没完全后，加入上述已活化的生香酵母，设定保温25℃，发酵15天，挤压过滤得烟香发酵液475g；取发酵液50g，混合柠檬油0.25g，丁香花蕾油0.5g，广藿香油0.25g，得混合香精，混合香精按1％添加量溶解于基础雾化烟油中，得电子雾化液F。对比例2取实施例2的步骤的烟香轻组分50g，混合橘子油0.25g，洋甘菊精油0.25g，云木香油0.5g，得混合香精，混合香精按1％添加量溶解于基础雾化烟油中，得电子雾化液G。对比例3取实施例3的步骤的烟香轻组分50g，混合梅子提取物0.5g，得混合香精，混合香精按1％添加量溶解于基础雾化烟油中，得电子雾化液H。对比例4取实施例4的步骤的烟香轻组分50g，混合树兰花油0.5g，得混合香精，混合香精按1％添加量溶解于基础雾化烟油中，得电子雾化液I。对比例5取实施例5的步骤的烟香轻组分50g，混合苏合香油0.5g，得混合香精，混合香精按1％添加量溶解于基础雾化烟油中，得电子雾化液J。对比例6取实施例5的步骤的烟香轻组分50g，混合白兰花精油0.5，苏合香油0.5g，加入到不锈钢反应釜中，反应釜置于15℃恒温室中，陈化45天后，将密闭反应釜浸入0℃冷冻水中4h，取上清液并高速离心得烟用香精45g，烟用香精按1％添加量溶解于基础雾化烟油中，得电子雾化液K。取实施例1-5和对比例1-6的电子雾化液A、B、C、D、E、F、G、H、I、J、K，进行感官品吸，品吸结果见下表。表1实施例1-5和对比例1-6的复合香精品吸结果通过感官品吸结果，实施例1-5的烟用香精香气舒适性佳，吃味新颖又愉快，通过烟用内源香和花果木复合香的陈化作用，使香味满而富有，实而不虚，同时能让各个香味和谐一致，烟香、花香、果香辨识度高而无明显分段，烟香和木香纯正而留长。对比例1也同时具有吃味新颖，烟香，花香，木香和谐、丰富、持久的优点。以上实施例对本发明要求保护的技术方案参数范围内点值未穷尽之处以及在实施例技术方案中对单个或者多个技术特征的同等替换形成的新的技术方案，同样都在本发明要求的保护范围内，并且本发明方案所有涉及的参数间如无特别说明，则相互之间不存在不可替换的唯一组合。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明，并不用于限定本发明的保护范围。本发明所属技术领域的技术人员可以采用等同替换或等效变换的方式获得与本发明相似或相近的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
