标题title
一种神经内科临床用的脑循环治疗仪
摘要abst
本发明提供了一种神经内科临床用的脑循环治疗仪，包括通过线缆和治疗仪本体连接的治疗帽，治疗帽包括C形额头夹板，额头夹板的两端固定连接有转套，转套互相垂直的两侧分别设有上开口和侧开口，转套内设有松紧带，治疗帽还包括位于额头夹板和后脑板上方的C形顶罩，顶罩内开设有调节腔，顶罩顶部设有转轴贯穿调节腔的旋钮，转轴上设有位于调节腔内的收卷盘，顶罩内还开设有线孔，松紧带从上开口穿出的一端通过收卷线连接收卷盘，顶罩底部弹性连接有顶垫，顶垫上方连接有两弯杆，弯杆的端部设有连接头，转套上设有用于锁定连接头位置的连接板；顶垫底部、转套内侧设有磁疗板。
权利要求书clms
1.一种神经内科临床用的脑循环治疗仪，包括通过线缆和治疗仪本体连接的治疗帽，其特征在于，所述治疗帽包括C形额头夹板，所述额头夹板的两端固定连接有转套，所述转套互相垂直的两侧分别设有上开口和侧开口，所述转套内设有一端从所述侧开口穿出并且连接有C形后脑板、另一端从所述上开口穿出的松紧带，所述治疗帽还包括位于所述额头夹板和所述后脑板上方的C形顶罩，所述顶罩内开设有调节腔，所述顶罩顶部设有转轴贯穿所述调节腔的旋钮，所述转轴上设有位于所述调节腔内的收卷盘，所述顶罩内还开设有连接所述调节腔的线孔，所述松紧带从所述上开口穿出的一端通过收卷线连接所述收卷盘，所述顶罩底部弹性连接有顶垫，所述顶垫上方连接有沿着所述顶罩的两侧轮廓从所述顶罩内向所述转套所在的一侧穿出的两弯杆，所述弯杆的端部设有连接头，所述转套上设有用于锁定所述连接头位置的连接板；所述顶垫底部、所述转套内侧设有磁疗板；其中，转动所述旋钮对所述收卷线进行收卷能够牵引所述后脑板接近所述额头夹板，并且在所述后脑板受阻后能够使所述顶罩下压接近所述顶垫，从而使所述连接头相对所述顶罩伸出并且和所述连接板配合以锁定位置。2.根据权利要求1所述的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其特征在于，所述顶罩的两侧开设有供所述弯杆穿过的杆孔。3.根据权利要求1所述的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其特征在于，所述顶罩底部通过弹簧和所述顶垫弹性连接，所述弹簧的作用方向向下。4.根据权利要求1所述的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其特征在于，所述连接头为锥形活塞头，所述连接板上设有供所述连接头穿过后对其限位的过孔。5.根据权利要求4所述的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其特征在于，所述连接板位于所述转套外侧。6.根据权利要求4所述的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其特征在于，所述弯杆位于所述松紧带外侧。7.根据权利要求1所述的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其特征在于，所述旋钮为梅花形旋钮。8.根据权利要求1所述的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其特征在于，所述旋钮的所述转轴上设有六角连接段，所述收卷盘的中心处设有内六角通道，所述收卷盘的底部设有支撑所述收卷盘并且上端固定连接所述收卷盘底部、下端固定连接所述调节腔底部的锥形簧，所述锥形簧上端高度不低于所述线孔高度以使未收卷在所述收卷盘上的所述收卷线形成斜向上的走向；其中，当所述连接头和所述连接板配合锁定位置后转动所述旋钮能够使所述收卷盘在所述收卷线作用下沿着所述转轴下滑直至所述收卷盘脱离所述六角连接段，脱离所述六角连接段的所述收卷盘在收卷过程中发生形变的所述锥形簧作用下使收卷在所述收卷盘上的所述收卷线放卷。9.根据权利要求8所述的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其特征在于，所述转轴和所述调节腔顶部、底部均通过轴承连接。10.根据权利要求8所述的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其特征在于，所述收卷盘的纵截面呈工字型。
说明书desc
技术领域本发明涉及脑循环治疗仪技术领域，特别涉及一种神经内科临床用的脑循环治疗仪。背景技术脑循环治疗仪可以用于调整病人的大脑供血，为脑损伤部位供给氧气，加速修复脑损伤，促进患者的神经功能恢复，提高智力，从而为缺血、缺氧性脑瘫提供了一种非药物治疗方式。因此，脑循环治疗仪在神经内科临床治疗中经常使用。脑循环治疗仪在使用时，通过将治疗帽佩戴在头上，利用其中设置的磁疗板对指定区域进行治疗，其大体结构如申请号为2020201319354的专利文献所公开，该专利文献未公开关于佩戴治疗帽的松紧结构，实际上市面上较为普遍的一种结构是通过设置在帽体两侧的旋钮将帽体贴紧在患者头部的一周，通过设置在帽体顶部的旋钮将帽体贴紧在患者头顶。两侧的旋钮不便于同时操作，因此意味着患者佩戴治疗帽需要3次转动旋钮，脱下治疗帽也需要3次转动旋钮，不十分方便。发明内容本发明要解决的技术问题是如何使脑循环治疗仪的可以快速穿戴，提供一种神经内科临床用的脑循环治疗仪，仅需对一个旋钮进行调节。本发明的技术方案是，一种神经内科临床用的脑循环治疗仪，包括通过线缆和治疗仪本体连接的治疗帽，所述治疗帽包括C形额头夹板，所述额头夹板的两端固定连接有转套，所述转套互相垂直的两侧分别设有上开口和侧开口，所述转套内设有一端从所述侧开口穿出并且连接有C形后脑板、另一端从所述上开口穿出的松紧带，所述治疗帽还包括位于所述额头夹板和所述后脑板上方的C形顶罩，所述顶罩内开设有调节腔，所述顶罩顶部设有转轴贯穿所述调节腔的旋钮，所述转轴上设有位于所述调节腔内的收卷盘，所述顶罩内还开设有连接所述调节腔的线孔，所述松紧带从所述上开口穿出的一端通过收卷线连接所述收卷盘，所述顶罩底部弹性连接有顶垫，所述顶垫上方连接有沿着所述顶罩的两侧轮廓从所述顶罩内向所述转套所在的一侧穿出的两弯杆，所述弯杆的端部设有连接头，所述转套上设有用于锁定所述连接头位置的连接板；所述顶垫底部、所述转套内侧设有磁疗板；其中，转动所述旋钮对所述收卷线进行收卷能够牵引所述后脑板接近所述额头夹板，并且在所述后脑板受阻后能够使所述顶罩下压接近所述顶垫，从而使所述连接头相对所述顶罩伸出并且和所述连接板配合以锁定位置。作为一种实施方式，所述顶罩的两侧开设有供所述弯杆穿过的杆孔。作为一种实施方式，所述顶罩底部通过弹簧和所述顶垫弹性连接，所述弹簧的作用方向向下。作为一种实施方式，所述连接头为锥形活塞头，所述连接板上设有供所述连接头穿过后对其限位的过孔。作为一种实施方式，所述连接板位于所述转套外侧。作为一种实施方式，所述弯杆位于所述松紧带外侧。作为一种实施方式，所述旋钮为梅花形旋钮。作为一种实施方式，所述旋钮的所述转轴上设有六角连接段，所述收卷盘的中心处设有内六角通道，所述收卷盘的底部设有支撑所述收卷盘并且上端固定连接所述收卷盘底部、下端固定连接所述调节腔底部的锥形簧，所述锥形簧上端高度不低于所述线孔高度以使未收卷在所述收卷盘上的所述收卷线形成斜向上的走向；其中，当所述连接头和所述连接板配合锁定位置后转动所述旋钮能够使所述收卷盘在所述收卷线作用下沿着所述转轴下滑直至所述收卷盘脱离所述六角连接段，脱离所述六角连接段的所述收卷盘在收卷过程中发生形变的所述锥形簧作用下使收卷在所述收卷盘上的所述收卷线放卷。作为一种实施方式，所述转轴和所述调节腔顶部、底部均通过轴承连接。作为一种实施方式，所述收卷盘的纵截面呈工字型。本发明相比于现有技术的有益效果是，当佩戴治疗帽时，只需通过旋转设在顶罩顶部的旋钮，由于额头夹板通过夹持固定在患者额头并且顶罩弹性支撑在患者头顶，因此旋转旋钮收入松紧带时先牵引后脑板接近额头夹板直到接触患者后脑而受阻后，受阻后继续旋转旋钮收入松紧带时再使顶罩下压接近顶垫。而弯杆在顶罩下压过程中从顶罩内伸出和连接板配合以锁定位置，从而完成了佩戴治疗帽。上述的过程实现了通过旋转1次旋钮完成佩戴，相较于传统需要3次转动旋钮的结构，操作更方便。附图说明图1为本发明实施方式提供的神经内科临床用的脑循环治疗仪的整体视图；图2为本发明实施方式提供的治疗帽的第一结构示意图；图3为本发明实施方式提供的治疗帽的第一局部剖面图；图4为本发明实施方式提供的治疗帽的第二局部剖面图；图5为本发明实施方式提供的治疗帽的第二结构示意图；图6为由图4提供的治疗帽引出的局部放大图。图中：1、线缆；2、治疗仪本体；3、治疗帽；4、额头夹板；5、转套；6、上开口；7、侧开口；8、后脑板；9、松紧带；10、顶罩；11、调节腔；12、转轴；13、旋钮；14、收卷盘；15、线孔；16、收卷线；17、顶垫；18、弯杆；19、连接头；20、连接板；21、磁疗板；22、杆孔；23、弹簧；24、过孔；25、六角连接段；26、内六角通道；27、锥形簧；28、轴承。具体实施方式以下结合附图，对本发明上述的和另外的实施方式和优点进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施方式仅仅是本发明的部分实施方式，而不是全部实施方式。在一种实施方式中，如图1-4所示。本实施方式提供的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其包括通过线缆1和治疗仪本体2连接的治疗帽3，其特征在于，治疗帽3包括C形额头夹板4，额头夹板4的两端固定连接有转套5，转套5互相垂直的两侧分别设有上开口6和侧开口7，转套5内设有一端从侧开口7穿出并且连接有C形后脑板8、另一端从上开口6穿出的松紧带9，治疗帽3还包括位于额头夹板4和后脑板8上方的C形顶罩10，顶罩10内开设有调节腔11，顶罩10顶部设有转轴12贯穿调节腔11的旋钮13，转轴12上设有位于调节腔11内的收卷盘14，顶罩10内还开设有连接调节腔11的线孔15，松紧带9从上开口6穿出的一端通过收卷线16连接收卷盘14，顶罩10底部弹性连接有顶垫17，顶垫17上方连接有沿着顶罩10的两侧轮廓从顶罩10内向转套5所在的一侧穿出的两弯杆18，弯杆18的端部设有连接头19，转套5上设有用于锁定连接头19位置的连接板20；顶垫17底部、转套5内侧设有磁疗板21。其中，转动旋钮13对收卷线16进行收卷能够牵引后脑板8接近额头夹板4，并且在后脑板8受阻后能够使顶罩10下压接近顶垫17，从而使连接头19相对顶罩10伸出并且和连接板20配合以锁定位置。在本实施方式中，该脑循环治疗仪相较于传统脑循环治疗仪的改进主要体现在治疗帽3部分。不涉及对治疗仪本体2、磁疗板21的原理性部分进行改进，因此不做赘述。如背景技术中所述，传统结构的治疗帽3需要3次转动旋钮才能完成佩戴，反之摘下同理，因此不十分方便。在本实施方式中，额头夹板4呈C形，在佩戴时夹持在患者的额头处，可以贴合额头轮廓。松紧带9经过转套5进行折向，一端连接C形顶罩10，另一端连接C形后脑板8，C形顶罩10可以贴合头顶轮廓，C形后脑板8可以贴合后脑轮廓。在本实施方式中，当佩戴治疗帽3时，只需通过旋转设在顶罩10顶部的旋钮13，由于额头夹板4通过夹持固定在患者额头并且顶罩10弹性支撑在患者头顶，因此旋转旋钮13收入松紧带9时先牵引后脑板8接近额头夹板4直到接触患者后脑而受阻后，受阻后继续旋转旋钮13收入松紧带9时再使顶罩10下压接近顶垫17。而弯杆18在顶罩10下压过程中从顶罩10内伸出和连接板20配合以锁定位置，从而完成了佩戴治疗帽3。实现旋转旋钮13收入松紧带9所须依赖的是，位于调节腔11内的收卷盘14和穿过线孔15后连接松紧带9的收卷线16。通过控制旋转旋钮13使收卷线16收卷于收卷盘14上而完成使后脑板8接近额头夹板4、顶罩10下压。当连接头19和连接板20配合后，额头夹板4、后脑板8、顶罩10三者的位置关系确定。因此，上述的过程实现了通过旋转1次旋钮13完成佩戴，相较于传统需要3次转动旋钮的结构，操作更方便。在一种实施方式中，如图5所示。本实施方式提供的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其顶罩10的两侧开设有供弯杆18穿过的杆孔22。在本实施方式中，通过在顶罩10的两侧开设供弯杆18穿过的杆孔22，使得弯杆18具有确定的活动轨道。弯杆18可以沿着杆孔22而向下穿出，准确对位到连接板20的过孔24。在一种实施方式中，如图5所示。本实施方式提供的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其顶罩10底部通过弹簧23和顶垫17弹性连接，弹簧23的作用方向向下。在本实施方式中，由于通过弹簧23连接顶罩10和顶垫17，当治疗帽3初戴上时，在弹簧23的支撑下，旋转旋钮13能够在顶罩10下压之前先牵引后脑板8接近额头夹板4直到接触患者后脑而受阻。等到额头夹板4、后脑板8贴紧患者后，旋转旋钮13收入松紧带9克服弹簧23的作用力而将顶罩10下压。在一种实施方式中，如图5所示。本实施方式提供的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其连接头19为锥形活塞头，连接板20上设有供连接头19穿过后对其限位的过孔24。在本实施方式中，通过使对准的连接头19在顶罩10下压过程中不断从杆孔22内伸出最终穿过过孔24后，实现位置锁定。锁定后，即额头夹板4、后脑板8、顶罩10三者的位置关系确定，完成佩戴。在一种优选的实施方式中，为了更容易旋转，尤其是控制位于头顶的旋钮13，将旋钮13设置为梅花形旋钮。在一种实施方式中，如图4和图6所示。本实施方式提供的神经内科临床用的脑循环治疗仪，其旋钮13的转轴12上设有六角连接段25，收卷盘14的中心处设有内六角通道26，收卷盘14的底部设有支撑收卷盘14并且上端固定连接收卷盘14底部、下端固定连接调节腔11底部的锥形簧27，锥形簧27上端高度不低于线孔15高度以使未收卷在收卷盘14上的收卷线16形成斜向上的走向。其中，当连接头19和连接板20配合锁定位置后转动旋钮13能够使收卷盘14在收卷线16作用下沿着转轴12下滑直至收卷盘14脱离六角连接段25，脱离六角连接段25的收卷盘14在收卷过程中发生形变的锥形簧27作用下使收卷在收卷盘14上的收卷线16放卷。在本实施方式中，当完成佩戴后，进一步旋转旋钮13到一定程度可以脱下治疗帽3，在完成佩戴前，旋转旋钮13将收卷线16收卷在收卷盘14上，同时也收入松紧带9。在完成佩戴后，旋转旋钮13将收卷线16收卷在收卷盘14上，但是不再收入松紧带9。只是在收卷线16收卷在收卷盘14上的过程中，收卷盘14会沿着转轴12下滑直至收卷盘14脱离六角连接段25，需要注意的是，转轴12上的六角连接段25只有一小段，起到卡合内六角通道26的作用。脱离六角连接段25之后，原先在收卷过程中发生形变的轻弹簧锥形簧27开始复位，同时使收卷线16放卷、松紧带9从顶罩10内伸出，从而使患者可以脱下治疗帽3。下次使用时，通过校准使转轴12上的六角连接段25重新卡合内六角通道26即可。在优选的实施方式中，为了使转轴12更容易转动，使转轴12和调节腔11顶部、底部均通过轴承28连接。此外，收卷盘14的纵截面呈工字型，并且是中空的工字型。以上所述的具体实施方式，对本发明的发明目的、技术方案、以及有益效果进行了进一步的详细说明。应当理解，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围。特别指出，对于本领域技术人员而言，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
