标题title
一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统
摘要abst
本发明涉及温室大棚相关技术领域，具体为一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，包括大棚地源热泵系统和湿帘风机系统，其湿帘风机系统包括下位安装座、上位安装座、湿帘组件、供水组件和风机组件，下位安装座为一个矩形槽体结构，且下位安装座的两侧均设置有卡座，卡座上均折弯形成卡槽，下位安装座为通过支架结构进行固定安装，下位安装座的下侧面预留有第一管道和第二管道；通过设置由下位安装座、上位安装座、湿帘组件、供水组件和风机组件组合构成的湿帘风机系统，并通过将湿帘组件设置成由下位连接座、上位连接座和帘线组合构成，从而通过帘线替代传统的网孔式湿帘，从而可以提高水体的有效扩散面积，从而提高湿帘组件的降温效果。
权利要求书clms
1.一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，包括大棚地源热泵系统和湿帘风机系统，其湿帘风机系统包括下位安装座、上位安装座、湿帘组件、供水组件和风机组件，其特征在于：所述下位安装座为一个矩形槽体结构，且下位安装座的两侧均设置有卡座，所述卡座上均折弯形成卡槽，所述下位安装座为通过支架结构进行固定安装，所述下位安装座的下侧面预留有第一管道和第二管道，所述第一管道、第二管道上分别设置有第一阀门和第二阀门，所述上位安装座由第一座体、第二座体和连接梁组合和构成，所述第一座体、第二座体且第一座体和第二座体之间为通过连接梁进行连接，且上位安装座为固定安装在温室大棚的横梁之上，所述湿帘组件由下位连接座、上位连接座和帘线组合构成。2.根据权利要求1所述的一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，其特征在于：所述下位连接座为一个矩形槽体结构，且其两侧面均一体成型有下位搭板，所述下位连接座在实际安装时，其下位搭板为卡合安装在卡座上的卡槽之中，且下位连接座的底面开设有排水口。3.根据权利要求2所述的一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，其特征在于：所述第一座体、第二座体均为截面呈L字型的板体结构，且第一座体、第二座体之间为对称设置，所述上位连接座的两侧均一体成型有上位搭板，所述上位连接座为通过上位搭板搭设在第一座体和第二座体的横板上。4.根据权利要求3所述的一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，其特征在于：所述上位连接座为一个矩形箱体结构，且其箱体的下侧面开设有上位安装孔，其上位安装孔为完全贯穿上位连接座的下侧面，所述下位连接座的下侧面开设有下位安装孔，其下位安装孔并未完全贯穿下位连接座的下侧面。5.根据权利要求4所述的一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，其特征在于：所述上位安装孔和下位安装孔之间为相对应设置，所述上位安装孔和下位安装孔均设置有多行，且相邻行的安装孔之间为错位设置，所述帘线的上下端分别卡合安装在上位安装孔、下位安装孔之中。6.根据权利要求5所述的一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，其特征在于：所述帘线由内芯和吸水外层组合构成，所述内芯为弹性橡胶线，所述吸水外层为棉布层。7.根据权利要求6所述的一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，其特征在于：所述上位搭板搭设在第一座体和第二座体的横板上时，且下位搭板为卡合安装在卡座上的卡槽之中时，其帘线为处于松弛状态。8.根据权利要求7所述的一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，其特征在于：所述第一座体和第二座体的内侧面均固定焊接有定位板，且第一座体和第二座体上的定位板之间留有间隙，所述上位连接座的上表面固定焊接有螺杆，且螺杆上旋拧安装有调节螺母，且湿帘风机系统在实际使用时，其帘线为处于紧绷状态。9.根据权利要求8所述的一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，其特征在于：所述上位连接座上预留有进液口，所述进液口通过第一输液管与第一蓄液箱中的第一泵体相连接，其第一蓄液箱中储放液体为百分之七十五浓度的酒精，所述第二管道与废液箱相连通。10.根据权利要求8所述的一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，其特征在于：所述供水组件由供水管道和雾化喷头组合构成，所述供水管道的进水端通过室外地埋管系统和供水系统相连接，且地埋管系统为埋入在地下的管道系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及温室大棚相关技术领域，具体为一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统。背景技术湿帘风机系统是由湿帘、风机、循环水泵等组成，可应用于家禽养殖，畜牧业养殖，温室种植，园艺花卉种植，工业生产等室内的降温加湿功能；湿帘是安装在窗户的另一侧,空气穿过湿帘蒸发,再由安装在另一侧的风机抽出,从而达到给室内降温加湿的目的.而供应湿帘的水温是影响整个室温的关键因素，传统湿帘风机系统是利用河水或地下水直接供应至湿帘，而河水温度波动较大，地下水开采受地下水位、地质条件及当地政策条件限制较大，无法满足湿帘风机系统的高效稳定运行的需要。湿帘与大气直接接触，受外界气温环境影响较大，尤其对于极热天气或湿热天气，湿帘系统很容易由于相对湿度的饱和或气温过高而换热效率极低，从而无法实时准确控制大棚的温度。并湿帘与大气直接接触，长时间运行，湿帘会发生脏堵，滋生细菌、真菌、霉菌等，生长绿膜等，极易造成对大棚空气质量的不利影响。为此，本发明提出一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统用以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，包括大棚地源热泵系统和湿帘风机系统，其湿帘风机系统包括下位安装座、上位安装座、湿帘组件、供水组件和风机组件，所述下位安装座为一个矩形槽体结构，且下位安装座的两侧均设置有卡座，所述卡座上均折弯形成卡槽，所述下位安装座为通过支架结构进行固定安装，所述下位安装座的下侧面预留有第一管道和第二管道，所述第一管道、第二管道上分别设置有第一阀门和第二阀门，所述上位安装座由第一座体、第二座体和连接梁组合和构成，所述第一座体、第二座体且第一座体和第二座体之间为通过连接梁进行连接，且上位安装座为固定安装在温室大棚的横梁之上，所述湿帘组件由下位连接座、上位连接座和帘线组合构成。优选的，所述下位连接座为一个矩形槽体结构，且其两侧面均一体成型有下位搭板，所述下位连接座在实际安装时，其下位搭板为卡合安装在卡座上的卡槽之中，且下位连接座的底面开设有排水口。优选的，所述第一座体、第二座体均为截面呈L字型的板体结构，且第一座体、第二座体之间为对称设置，所述上位连接座的两侧均一体成型有上位搭板，所述上位连接座为通过上位搭板搭设在第一座体和第二座体的横板上。优选的，所述上位连接座为一个矩形箱体结构，且其箱体的下侧面开设有上位安装孔，其上位安装孔为完全贯穿上位连接座的下侧面，所述下位连接座的下侧面开设有下位安装孔，其下位安装孔并未完全贯穿下位连接座的下侧面。优选的，所述上位安装孔和下位安装孔之间为相对应设置，所述上位安装孔和下位安装孔均设置有多行，且相邻行的安装孔之间为错位设置，所述帘线的上下端分别卡合安装在上位安装孔、下位安装孔之中。优选的，所述帘线由内芯和吸水外层组合构成，所述内芯为弹性橡胶线，所述吸水外层为棉布层。优选的，所述上位搭板搭设在第一座体和第二座体的横板上时，且下位搭板为卡合安装在卡座上的卡槽之中时，其帘线为处于松弛状态。优选的，所述第一座体和第二座体的内侧面均固定焊接有定位板，且第一座体和第二座体上的定位板之间留有间隙，所述上位连接座的上表面固定焊接有螺杆，且螺杆上旋拧安装有调节螺母，且湿帘风机系统在实际使用时，其帘线为处于紧绷状态。优选的，所述上位连接座上预留有进液口，所述进液口通过第一输液管与第一蓄液箱中的第一泵体相连接，其第一蓄液箱中储放液体为百分之七十五浓度的酒精，所述第二管道与废液箱相连通。优选的，所述供水组件由供水管道和雾化喷头组合构成，所述供水管道的进水端通过室外地埋管系统和供水系统相连接，且地埋管系统为埋入在地下的管道系统。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过设置由下位安装座、上位安装座、湿帘组件、供水组件和风机组件组合构成的湿帘风机系统，并通过将湿帘组件设置成由下位连接座、上位连接座和帘线组合构成，从而通过帘线替代传统的网孔式湿帘，从而可以提高水体的有效扩散面积，从而提高湿帘组件的降温效果；2.并通过在第一座体和第二座体的内侧面均固定焊接定位板，并在上位连接座的上表面固定焊接螺杆，从而通过螺杆上旋拧安装的调节螺母对帘线的张紧度进行调节，从而在安装时可以方便对下位连接座、上位连接座进行安装，使用时，可以避免帘线松弛，而导致相邻帘线之间出现粘结，从而影响到水分的有效散发面积；3.并通过室外地埋管系统将地表水输送至地下，然后通过室外地埋管系统让地表水与地下水进行换热，从而实现对地表水进行降温，从而达到在不抽取地下水的情况下，对地下水进行利用，从而提高湿帘风机系统对大棚内部的整体降温效果。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明下位安装座结构示意图；图3为本发明上位安装座结构示意图；图4为本发明湿帘组件结构示意图；图5为本发明下位连接座结构示意图；图6为本发明上位连接座结构示意图；图7为上位连接座定位效果示意图；图8为图7中A处结构放大示意图；图9为本发明帘线剖面示意图。图中：下位安装座1、上位安装座2、湿帘组件3、供水管道4、卡座5、第一管道6、第二管道7、第一阀门8、第二阀门9、第一座体10、第二座体11、连接梁12、下位连接座13、上位连接座14、帘线15、下位搭板16、排水口17、上位搭板19、上位安装孔20、螺杆21、进液口22、定位板23、调节螺母24、雾化喷头25、内芯26、吸水外层27。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种温室大棚地源热泵与湿帘风机复合系统，包括大棚地源热泵系统和湿帘风机系统，其地源热泵系统包括室外地埋管系统、冷热源机房系统和湿帘风机系统，其湿帘风机系统包括下位安装座1、上位安装座2、湿帘组件3、供水组件和风机组件，下位安装座1为一个矩形槽体结构，且下位安装座1的两侧均设置有卡座5，卡座5上均折弯形成卡槽，下位安装座1为通过支架结构进行固定安装，下位安装座1的下侧面预留有第一管道6和第二管道7，第一管道6、第二管道7上分别设置有第一阀门8和第二阀门9，上位安装座2由第一座体10、第二座体11和连接梁12组合和构成，第一座体10、第二座体11且第一座体10和第二座体11之间为通过连接梁12进行连接，且上位安装座2为固定安装在温室大棚的横梁之上，湿帘组件3由下位连接座13、上位连接座14和帘线15组合构成，通过设置由下位安装座1、上位安装座2、湿帘组件3、供水组件和风机组件组合构成的湿帘风机系统，并通过将湿帘组件3设置成由下位连接座13、上位连接座14和帘线15组合构成，从而通过帘线15替代传统的网孔式湿帘，从而可以提高水体的有效扩散面积，从而提高湿帘组件3的降温效果，该复合系统夏季运行时把通过湿帘后的高温回水循环至冷热源机房内的板式换热器，与来自地埋管的低温冷水进行热交换从而得到中温冷水，再把该中温冷水送至湿帘系统进行换热；而来自地埋管的低温冷水经板式换热器热交换后其水温升至20-23℃再回到室外地埋管系统内，通过与大地进行热交换后得到低温冷水再回到板式换热器与湿帘回来的高温水进行热交换。下位连接座13为一个矩形槽体结构，且其两侧面均一体成型有下位搭板16，下位连接座13在实际安装时，其下位搭板16为卡合安装在卡座5上的卡槽之中，且下位连接座13的底面开设有排水口17；第一座体10、第二座体11均为截面呈L字型的板体结构，且第一座体10、第二座体11之间为对称设置，上位连接座14的两侧均一体成型有上位搭板19，上位连接座14为通过上位搭板19搭设在第一座体10和第二座体11的横板上；上位连接座14为一个矩形箱体结构，且其箱体的下侧面开设有上位安装孔20，其上位安装孔20为完全贯穿上位连接座14的下侧面，下位连接座13的下侧面开设有下位安装孔，其下位安装孔并未完全贯穿下位连接座13的下侧面；上位安装孔20和下位安装孔之间为相对应设置，上位安装孔20和下位安装孔均设置有多行，且相邻行的安装孔之间为错位设置，帘线15的上下端分别卡合安装在上位安装孔20、下位安装孔之中；帘线15由内芯26和吸水外层27组合构成，内芯26为弹性橡胶线，吸水外层27为棉布层，通过将帘线15设置成由内芯26和吸水外层27组合构成，并将内芯26设置为弹性橡胶线，吸水外层27设置为棉布层，从而在保证帘线15吸水效果的同时，可以让帘线15的弹性更优，且强度更高，从而保证其实际使用效果；上位搭板19搭设在第一座体10和第二座体11的横板上时，且下位搭板16为卡合安装在卡座5上的卡槽之中时，其帘线15为处于松弛状态，第一座体10和第二座体11的内侧面均固定焊接有定位板23，且第一座体10和第二座体11上的定位板23之间留有间隙，上位连接座14的上表面固定焊接有螺杆21，且螺杆21上旋拧安装有调节螺母24，且湿帘风机系统在实际使用时，其帘线15为处于紧绷状态，通过在第一座体10和第二座体11的内侧面均固定焊接定位板23，并在上位连接座14的上表面固定焊接螺杆21，从而通过螺杆21上旋拧安装的调节螺母24对帘线15的张紧度进行调节，从而在安装时可以方便对下位连接座13、上位连接座14进行安装，使用时，可以避免帘线15松弛，而导致相邻帘线15之间出现粘结，从而影响到水分的有效散发面积；上位连接座14上预留有进液口22，进液口通过第一输液管与第一蓄液箱中的第一泵体相连接，其第一蓄液箱中储放液体为百分之七十五浓度的酒精，第二管道7与废液箱相连通；供水组件由供水管道4和雾化喷头25组合构成，供水管道4的进水端通过室外地埋管系统和供水系统相连接，且地埋管系统为埋入在地下的管道系统，通过室外地埋管系统将地表水输送至地下，然后通过室外地埋管系统让地表水与地下水进行换热，从而实现对地表水进行降温，从而达到在不抽取地下水的情况下，对地下水进行利用，从而提高湿帘风机系统对大棚内部的整体降温效果，且该结构非常的节能环保；工作原理：通过设置由下位安装座1、上位安装座2、湿帘组件3、供水组件和风机组件组合构成的湿帘风机系统，并通过将湿帘组件3设置成由下位连接座13、上位连接座14和帘线15组合构成，从而通过帘线15替代传统的网孔式湿帘，从而可以提高水体的有效扩散面积，从而提高湿帘组件3的降温效果，并通过在第一座体10和第二座体11的内侧面均固定焊接定位板23，并在上位连接座14的上表面固定焊接螺杆21，从而通过螺杆21上旋拧安装的调节螺母24对帘线15的张紧度进行调节，从而在安装时可以方便对下位连接座13、上位连接座14进行安装，使用时，可以避免帘线15松弛，而导致相邻帘线15之间出现粘结，从而影响到水分的有效散发面积，并通过将帘线15设置成由内芯26和吸水外层27组合构成，并将内芯26设置为弹性橡胶线，吸水外层27设置为棉布层，从而在保证帘线15吸水效果的同时，可以让帘线15的弹性更优，且强度更高，从而保证其实际使用效果，并通过室外地埋管系统将地表水输送至地下，然后通过室外地埋管系统让地表水与地下水进行换热，从而实现对地表水进行降温，从而达到在不抽取地下水的情况下，对地下水进行利用，从而提高湿帘风机系统对大棚内部的整体降温效果，实际使用时，当水体通过雾化喷头25喷洒至帘线15上时，其湿帘组件3另一侧的风机组件会通过其工作产生的气流加速帘线15上水体的挥发，从而提高其降温效果，并且可以通过定期将第一蓄液箱中的酒精导向帘线15上，从而对帘线15形成定期消毒及灭菌，从而减少微生物的滋生，从而保证大棚内部的空气环境。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
