标题title
一种用于舞蹈平衡训练的装置
摘要abst
本发明公开一种用于舞蹈平衡训练的装置，包括：基座、转动球、连接杆、踏板和减力装置。其中：所述基座的上表面具有凹槽，所述凹槽上具有弧形槽。所述转动球位于弧形槽中。所述减力装置包括：底盘、减力环、弹性部件、滚珠和环形封盖。所述底盘为环形结构，所述减力环位于底盘上的环形槽中。所述弹性部件卡在底盘和减力环，所述滚珠位于减力环底面上的限位槽中。所述环形封盖紧固在底盘的上端口上，所述减力环的环内壁延伸至底盘、环形封盖的环内壁外部。所述连接杆竖向固定连接在转动球上，连接杆的上端穿过减力装置后与基座上方的水平踏板连接。本发明的训练装置能够在训练过程中为初学者提供更加柔和的缓冲，减少训练者摔倒、摔伤的风险。
权利要求书clms
1.一种用于舞蹈平衡训练的装置，其特征在于，包括：基座，所述基座的上表面具有凹槽，所述凹槽上具有弧形槽；转动球，所述转动球位于弧形槽中；连接杆，所述连接杆竖向固定连接在转动球上；踏板，所述连接杆的上端穿过减力装置后与基座上方的水平踏板连接；减力装置，其包括：底盘、减力环、弹性部件、滚珠和环形封盖，其中：所述底盘为环形结构，所述减力环位于底盘上的环形槽中；所述弹性部件卡在底盘的环形槽和减力环的环外壁之间，所述滚珠位于减力环底面上的限位槽中，且所述滚珠将减力环支撑在环形槽中；所述环形封盖紧固在底盘的上端口上，将所述减力环、弹性部件限制在底盘上的环形槽中；所述减力环的环内壁延伸至底盘的环内壁、环形封盖的环内壁外部。2.根据权利要求1所述的用于舞蹈平衡训练的装置，其特征在于，所述踏板的上表面上具有防滑层。3.根据权利要求1所述的用于舞蹈平衡训练的装置，其特征在于，所述减力环的底面上均匀分布有若干个限位槽，且每个该限位槽中均具有所述滚珠。4.根据权利要求1所述的用于舞蹈平衡训练的装置，其特征在于，所述底盘的环形槽和减力环的环外壁之间均匀分布有若干个弹性部件；优选地，所述弹性部件为弹簧。5.根据权利要求1所述的用于舞蹈平衡训练的装置，其特征在于，所所述环形槽的侧壁上具有插孔，所述弹性部件的一端插入在所述插孔中；优选地，所述减力环的环外壁上具有插槽。6.根据权利要求1所述的用于舞蹈平衡训练的装置，其特征在于，所所述环形封盖通过紧固件固定在底盘上，且所述减力环的上表面位于环形封盖下表面的下方。7.根据权利要求1所述的用于舞蹈平衡训练的装置，其特征在于，所所述减力环的环内壁为弧形面。8.根据权利要求1-7任一项所述的用于舞蹈平衡训练的装置，其特征在于，所述转动球为实心金属球。9.根据权利要求1-7任一项所述的用于舞蹈平衡训练的装置，其特征在于，所述连接杆的外壁上包覆有柔性层。10.根据权利要求1-7任一项所述的用于舞蹈平衡训练的装置，其特征在于，所述基座的上固定有握杆，所述握杆分布在踏板的两侧上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及舞蹈训练器材领域，尤其涉及一种用于舞蹈平衡训练的装置。背景技术本发明背景技术中公开的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。舞蹈是一种以人体动作为表现的艺术形式，其主要以人体的躯干和四肢为工具，通过身体各部位的协调活动构成具有节奏感的动作、姿态等形成具有特殊视觉效果的舞蹈动作。平衡能力是舞蹈练习者中澳的基本功，在表演中起着调整和控制人体平衡和稳定的重要作用，如果练习者的平衡能力或者平衡感不足，轻者或导致很多舞蹈动作无法做到标准，严重者容易导致舞蹈过程中摔伤，而平衡力好的舞蹈训练者在动作过程中可以显著减少受伤的风险。为此，可以借助一些训练器材都舞蹈初学者进行平衡能力的训练。目前，已经有一些简易的训练器材供舞蹈初学者使用，但在实际使用中本发明人发现，现有的训练器材主要注重为训练者供非平衡的训练状态，训练器材使用起来较为生硬，对于初学者而言，其对平衡技巧的掌握较少，在训练过程中容易出现频繁摔倒的现象，不利于训练的同时，还容易打击初学者的信心。发明内容针对上述的问题，本发明提供了一种用于舞蹈平衡训练的装置，这种装置能够在训练过程中为初学者提供更加柔和的缓冲，减少训练者摔倒、摔伤的风险。为实现上述目的，本发明的技术方案如下。一种用于舞蹈平衡训练的装置，包括：基座、转动球、连接杆、踏板和减力装置。其中：所述基座的上表面具有凹槽，所述凹槽上具有弧形槽。所述转动球位于弧形槽中。所述减力装置包括：底盘、减力环、弹性部件、滚珠和环形封盖；其中，所述底盘为环形结构，所述减力环位于底盘上的环形槽中。所述弹性部件卡在底盘的环形槽和减力环的环外壁之间，所述滚珠位于减力环底面上的限位槽中，且所述滚珠将减力环支撑在环形槽中。所述环形封盖紧固在底盘的上端口上，将所述减力环、弹性部件限制在底盘上的环形槽中，且所述减力环的环内壁延伸至底盘的环内壁、环形封盖的环内壁外部，以防止影响对摆动的连接杆进行减力缓冲。所述连接杆竖向固定连接在转动球上，所述连接杆的上端穿过减力装置后与基座上方的水平设置的所述踏板连接。进一步地，所述踏板的上表面上具有防滑层，以增加踏板和训练者脚部之间的摩擦力。进一步地，所述减力环的底面上均匀分布有若干个限位槽，且每个所述限位槽中均安装有滚珠，从而均匀地将所述减力环支撑在底盘的环形槽中。进一步地，所述底盘的环形槽和减力环的环外壁之间均匀分布有若干个弹性部件，以便于在各个方向上能够均匀地形成对摆动的连接杆的缓冲。优选地，所述弹性部件为弹簧或者其类似结构。进一步地，所述环形槽的侧壁上具有插孔，所述弹性部件的一端插入在所述插孔中，以便于定位弹性部件，防止弹性部件因不断往复运动而移位。进一步地，所述减力环的环外壁上具有插槽，以便对弹性部件的另一端形成限位，防止弹性部件移位。进一步地，所述环形封盖通过紧固件固定在底盘上，且所述减力环的上表面位于环形封盖下表面的下方。通过环形封盖的限制防止环形槽中的弹性部件弹出，促使弹性部件和减力环形成特定的运行轨迹。进一步地，所述减力环的环内壁为弧形面，以便于更好地和摆动的连接杆配合。进一步地，所述基座的上固定有握杆，所述握杆分布在踏板的两侧上方，以便于训练者在训练过程中抓握，防止摔伤。进一步地，所述转动球为实心金属球，以使所述转动球、连接杆、踏板形成平衡训练摆动装置的重心转移至下方，增加摆动装置的稳定性。进一步地，所述连接杆的外壁上包覆有柔性层，以减少连接杆与减力环之间的硬接触，减小对这两个部件的磨损。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：在训练过程中，由于经常因把握不好踏板摆动的幅度大小而造成连接杆与训练装置碰撞，进而造成踏板骤停，容易导致踏板上的训练者失去平衡而倾倒，尤其对于初学者，这种现象更为明显，一者容易增加训练者受伤的风险，二者容易打击训练者的信心而影响训练效果。为此，本发明设计了减力装置，其可以有效克服上述的问题，当所述连接杆摆动幅度过大时，会触碰到具有减力缓冲功能的所述减力环，而不会首先触碰到底盘、环形封盖这些不具有上述功能的部件。当连接杆触碰到所述减力环后，减力环立即向内底盘内侧运动，同时对所述弹性部件形成挤压，进而对所述连接杆形成反向的持续缓冲的过程，使所述连接杆逐渐停下来，避免了连接杆的骤停。同时，所述减力环的设计构造还决定了当减力环的某个部位受到挤压而挤压该部位的弹性部件时，其对侧周围的弹性部件会因拉伸而同样形成对所述减力环的减力，因此，可以有效降低各弹性部件的负荷，提高减力装置的使用寿命。本发明示例的减力装置的特殊构造使其具有实现360°任意方向上减力缓冲的作用，这一特点极大地满足了训练者的训练需求，因为这种训练的摆动角度并不是一成不变，而且具有一定程度的不可预测性，这就要求减力装置不能是对特定角度或位置处的减力缓冲，而要随时能够接收来自任意角度的连接杆的碰撞并及时进行减力缓冲。本实施例通过所述底盘、减力环、弹性部件、滚珠和环形封盖装配连接形成的具有特殊构造和功能的减力装置很好地满足了上述需求，克服了现有相关训练器材存在的问题。本发明的用于舞蹈平衡训练的装置中，所述减力环的环内壁为弧形面，这种具有弧形面的减力环可以更好地与倾斜状态的连接杆进行配合接触，将减力环压向环形槽内侧，减小减力环与环形槽之间的卡壳。同时，所述弧形面还可以在减力环面对连接杆的冲击时，减小对减力环的剪切力，避免对连接杆的损伤。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例中用于舞蹈平衡训练的装置的结构示意图。图2为本发明实施例中基座的结构示意图。图3为本发明实施例中减力装置的结构示意图。图4为本发明实施例中底盘和环形封盖的结构示意图。图5为本发明实施例中减力环的结构示意图。图6为本发明实施例中减力环的仰视图。图7为本发明实施例中另一减力装置的结构示意图。图8为本发明实施例中另一用于舞蹈平衡训练的装置的结构示意图。上述图中标记分别代表：1-基座、2-转动球、3-连接杆、4-踏板、5-凹槽、6-弧形槽、7-底盘、8-减力环、9-弹性部件、10-防滑层、11-滚珠、12-环形封盖、13-环形槽、14-限位槽、15-插槽、16-握杆、A-减力环的环内壁、B-底盘的环内壁、C-环形封盖的环内壁。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式。此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。为了方便叙述，本发明中如果出现“上”、“下”、“左”“右”字样，仅表示与附图本身的上、下、左、右方向一致，并不对结构起限定作用，仅仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件需要具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。现结合说明书附图和具体实施例进一步说明。参考图1至图5，示例一种用于舞蹈平衡训练的装置，其包括：基座1、转动球2、连接杆3、踏板4和减力装置。其中：所述基座1为立方体结构，可以根据需要选择长方体、正方体、圆柱体等任意适合的结构。所述基座1的上表面具有一圆形的凹槽5，所述凹槽5的底面上具有弧形槽6，所述弧形槽6的直径大于转动球2，以便于将转动球2在弧形槽6中任意转动，从而提供任意方向上的平衡训练。所述转动球2为实心钢球，以使所述转动球2、连接杆3、踏板4形成平衡训练摆动装置的重心转移至下方，增加摆动装置的稳定性。所述连接杆3为钢杆，其竖向焊接固定在所述转动球2的外表顶部，连接杆3穿过设置在所述凹槽5中的减力装置后与所述踏板4连接，所述踏板4水平设置，当训练者踩在踏板4上后可以利用腿部的力量进行任意角度的训练。参考图1、图3至图6，所述减力装置包括：底盘7、减力环8、弹性部件9、滚珠11和环形封盖12。其中：所述底盘7为环形结构，其上表面具有向下分布的环形槽13，该环形槽13的底面中心具有通孔。所述减力环8为板状的圆环形结构，其中间通孔的直径小于所述环形槽13的底面中心通孔的直径。所述减力环8的外径小于环形槽13的直径，从而使所述减力环8放置在底盘7上的环形槽13中。所述弹性部件9为钢弹簧，其卡在底盘7的环形槽13和减力环8的环外壁之间，且所述钢弹簧的一端插入在环形槽13的内壁上的插孔中，所述钢弹簧的另一端插接在减力环8的环外壁上的插槽15中，从而对钢弹簧的两端同时形成限位，防止钢弹簧因受到所述减力环8的不断挤压而不断往复运动产生移位，导致减力环8无法起到有效的减力缓冲的作用。所述底盘7的环形槽13和减力环8的环外壁之间均匀分布有若干个所述钢弹簧，以便于在各个方向上能够均匀地形成对摆动的连接杆3的减力缓冲。参考图6，所述减力环8的底面上沿着其周向均匀分布有若干个限位槽14，且每个所述限位槽14中均安装有一颗钢质滚珠11，从而均匀地将所述减力环8支撑在底盘7的环形槽13中，即所述减力环8的底面与环形槽13底面之间具有一定的间隙，所述滚珠11可使所述减力环8的环内壁A在受到摆动的连接杆3的挤压时，减力环8可以顺畅及时得向内运动，同时对所述弹性部件9进行挤压，而另一侧的弹性部件9则受到拉伸，从而同时对摆动的连接杆3进行减力缓冲，使训练者因使用不当而造成连接杆3的摆动幅度过大触碰减力环8时，可以及时有效地进行减力缓冲，提高训练装置的柔和感，降低发生摔倒、摔伤的风险。所述环形封盖12为圆环形的薄板状结构，其中间具有一通孔，该通孔的直径与所述减力环8上的通孔直径相同。所述环形封盖12上具有固定孔，所述底盘7的上端口上具有螺孔，所述环形封盖12通过螺栓紧固在底盘7的上端口上，并将所述减力环8、弹性部件9限制在底盘7上的环形槽13中，且所述减力环8的上表面位于环形封盖12下表面的下方，即两者尽量不接触或者避免环形封盖12对所述减力环8形成挤压而导致减力环8在受到连接杆3的挤压时无法顺利向环形槽13的内侧进行运动。通过环形封盖12的限制防止环形槽13中的弹性部件9弹出，促使弹性部件9和减力环8形成特定的运行轨迹对摆动幅度过大的连接杆3进行有效的减力缓冲。进一步地，所述减力环8的环内壁A延伸至底盘7的环内壁B、环形封盖12的环内壁C外部，从而使连接杆3在摆动幅度过大时可以顺利触碰到减力环8的环内壁A进行减力缓冲，而不会首先触碰到底盘7的环内壁B或者环形封盖12的环内壁C上而造成连接杆3的骤停，避免因此而引起的训练者瞬间失去平衡而摔倒、摔伤的问题。所述连接杆3依次所述底盘7、减力环8和环形封盖12上的通孔后与基座1上方的水平设置的所述踏板4连接。在舞蹈训练者使用时，站立在所述踏板4的上表面上，利用腿部的力量使踏板4发生摆动，由于踏板4下方是通过连接杆3连接的转动球2，从而可以进行任意方向上的摆动，在摆动过程中进行平衡感的训练。在训练过程中，由于经常因把握不好踏板4摆动的幅度大小而造成连接杆3与训练装置碰撞，进而造成踏板4骤停，容易导致踏板4上的训练者失去平衡而倾倒，尤其对于初学者，这种现象更为明显，一者容易增加训练者受伤的风险，二者容易打击训练者的信心而影响训练效果。为此，本实施例设计了上述的减力装置，其可以有效克服上述的问题，当所述连接杆3摆动幅度过大时，会触碰到具有减力缓冲功能的所述减力环8，而不会首先触碰到底盘7、环形封盖12这些不具有上述功能的部件。当连接杆3触碰到所述减力环8后，减力环8立即向内底盘7内侧运动，同时对所述弹性部件9形成挤压，进而对所述连接杆3形成反向的持续缓冲的过程，使所述连接杆3逐渐停下来，避免了连接杆3的骤停。同时，所述减力环8的设计构造还决定了当减力环8的某个部位受到挤压而挤压该部位的弹性部件9时，其对侧周围的弹性部件9会因拉伸而同样形成对所述减力环8的减力，因此，可以有效降低各弹性部件9的负荷，提高减力装置的使用寿命。另外，本实施例示例的这种减力装置的特殊构造使其具有实现360°任意方向上减力缓冲的作用，这一特点极大地满足了训练者的训练需求，因为这种训练的摆动角度并不是一成不变，而且具有一定程度的不可预测性，这就要求减力装置不能是对特定角度或位置处的减力缓冲，而要随时能够接收来自任意角度的连接杆3的碰撞并及时进行减力缓冲。本实施例通过所述底盘7、减力环8、弹性部件9、滚珠11和环形封盖12装配连接形成的具有特殊构造和功能的减力装置很好地满足了上述需求，克服了现有相关训练器材存在的问题。参考图1、图2或图8，上述示例的用于舞蹈平衡训练的装置中，所述踏板4的上表面上还固定橡胶或柔性塑料材质的防滑层10，以增加踏板4和训练者脚部之间的摩擦力，减小脚部从倾斜状态的踏板4上滑落的几率，避免因此而造成的摔倒、摔伤。参考图7，上述示例的用于舞蹈平衡训练的装置中，所述减力环8的环内壁A为弧形面，这种具有弧形面的减力环8可以更好地与倾斜状态的连接杆3进行配合接触，将减力环8压向环形槽13内侧，减小减力环8与环形槽13之间的卡壳。同时，所述弧形面还可以在减力环8面对连接杆3的冲击时，减小对减力环8的剪切力，避免对连接杆3的损伤。因为当所述减力环8的环内壁A为直面时，所述减力环8受到连接杆3的冲击时，所述连接杆3的外壁撞击的主要是减力环8的环内壁A的棱角处，这样一方面容易造成减力环8卡壳，另一方面会对连接杆3和减力环8均造成较大的损伤。为进一步克服上述问题，在一优选的实施方案中，所述连接杆3的外壁上包覆有柔性层，以减少连接杆3与减力环8之间的硬接触，减小对连接杆3与减力环8的损伤。参考图8，上述示例的用于舞蹈平衡训练的装置中，所述基座1的上固定有握杆16，所述握杆16通过立柱支撑在在踏板4的两侧上方，以便于训练者在训练过程中抓握，防止摔伤。最后，需要说明的是，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
