标题title
一种智慧农业智能稳压喷灌系统及方法
摘要abst
一种智慧农业智能稳压喷灌系统，包括蓄水池、全局控制器、水泵控制器、安全阀、水压传感器和至少一个种植大棚，安全阀位于水泵控制器与水压传感器之间；所述水泵控制器内设有至少一个水泵，种植大棚与水压传感器之间连有供水管路，供水管路与水泵相连通；所述供水管路上连通上与各个种植大棚相连通的分支水管，分支水管上设有相对应的电磁阀；与现有技术相比，在不更换现在水泵设计的基础上，增加变频控制技术和水泵的数量，通过各个大棚进行湿度等级分类，实现相关大棚的统筹智慧喷灌和灌溉，能对出现异常情况的大棚及时向用户发送报警信息以便快速现场问题定位和处理，从而切实提高了智慧农业项目实施的实用性和经济可行性。
权利要求书clms
1.一种智慧农业智能稳压喷灌系统，其特征在于，包括蓄水池、全局控制器、水泵控制器、安全阀、水压传感器和至少一个种植大棚，安全阀位于水泵控制器与水压传感器之间；所述水泵控制器内设有至少一个水泵，种植大棚与水压传感器之间连有供水管路，供水管路与水泵相连通；所述供水管路上连通上与各个种植大棚相连通的分支水管，分支水管上设有相对应的电磁阀；所述种植大棚内设有相对应的湿度传感器，湿度传感器与全局控制器电性连接。2.根据权利要求1所述的一种智慧农业智能稳压喷灌系统，其特征在于，所述水泵控制器内设有多条并排设置的抽水管路，水泵位于抽水管路上，所有的出水管路汇流后形成出水管道，出水管道与安全阀相连通，抽水管路与蓄水池相连通。3.根据权利要求1所述的一种智慧农业智能稳压喷灌系统，其特征在于，所述安全阀上连有回流管路，回流管路与蓄水池相连通。4.根据权利要求1所述的一种智慧农业智能稳压喷灌系统，其特征在于，所述水泵控制器内设有功率不同的多个水泵，每个水泵连有一条相对应的抽水管路，多个水泵的多条抽水管路并列设置，且互不干涉。5.根据权利要求4所述的一种智慧农业智能稳压喷灌系统，其特征在于，所述水泵控制器内设有功率不同的第一水泵、第二水泵和第三水泵，第一水泵可满足所有种植大棚10-15%的供水需求，第二水泵可满足所有种植大棚30-40%的供水需求，第三水泵可满足所有种植大棚60-70%的供水需求。6.根据权利要求1所述的一种智慧农业智能稳压喷灌系统，其特征在于，根据种植大棚内的湿度情况将种植大棚分为A、B、C、D、E五个等级，A等级为严重干旱，B等级为一般干旱、C等级为湿度偏低、D等级为湿度正常、E等级为湿度较高。7.根据权利要求1所述的一种智慧农业智能稳压喷灌系统，其特征在于，各个所述水泵控制器内的各个水泵均与全局控制器电性连接。8.根据权利要求1所述的一种智慧农业智能稳压喷灌系统，其特征在于，所述水泵控制器、安全阀和水压传感器与全局控制器电性连接。9.一种智慧农业智能稳压喷灌方法，其特征在于，包括全局控制器和至少一个种植大棚，各个种植大棚内设有相对应的湿度传感器，湿度传感器将种植大棚内的湿度传递至全局控制器内，全局控制器将种植大棚内的湿度情况将种植大棚分为A、B、C、D、E五个等级，A等级为严重干旱，B等级为一般干旱、C等级为湿度偏低、D等级为湿度正常、E等级为湿度较高，种植大棚连有供水管路，供水管路上连有多个不同功率的水泵；步骤A：对各个种植大棚的湿度情况进行分类，并进行实施检测；步骤B：当检测到其中一个种植大棚的湿度情况为B等级时，启动水泵对湿度B等级和湿度C等级的种植大棚进行喷灌或浇灌；步骤C：当湿度B等级的种植大棚的湿度上升至湿度C等级，且湿度C等级的种植大棚的湿度上升至湿度D等级后，停止对上升至湿度D等级后的种植大棚喷灌或浇灌，只保留最小功率的水泵，停止另外所有水泵，最小功率的水泵单独对上升至湿度C等级后的种植大棚喷灌或浇灌；步骤D：当湿度上升至C等级后的种植大棚中的湿度再次上升至湿度D等级后，停止对上升至湿度D等级后的种植大棚喷灌或浇灌；步骤E：对各个大棚和各个植物的用水量进行汇总，并对所得到的数据进行实时记录，储存在数据库内。10.根据权利要求9所述的一种智慧农业智能稳压喷灌方法，其特征在于，供水管路上设有安全阀，安全阀上连有回流管路。
说明书desc
技术领域本发明属于智慧农业技术领域，尤其是一种智慧农业智能稳压喷灌系统及方法。背景技术智慧农业就是将现代信息技术成果，集成应用计算机与网络技术、云计算和物联网技术、音视频技术、无线通信技术及专家智慧与知识运用到传统农业中去，运用传感器和软件，通过边缘智能控制，或者移动平台、电脑平台实现农业生产环境的智能感知、智能预警、智能决策、智能分析、专家在线指导，为农业生产提供精准化种植、可视化管理、智能化决策。但很多智慧农业方案的实施，需要考虑即有种植基地人工和半自动操作设备设施的使用延续性和可拓展性，譬如现有的种植基地依靠手动操作2台水泵抽取蓄水池内的灌溉水，实现对30个种植大棚的喷灌或浇灌作业，存在着没有变频作业组件的单台水泵启动对两三个大棚灌溉作业时会出现出水管路超压有可能损坏水泵或管路且浪费电能的问题，也存在着2台水泵即便同时工作也难以有效满足30个种植大棚同时喷灌作业时所需的供水流量和压力的问题。因此需要立足于现有的人工和半自动操作设备基础，尽可能利用好已有的水泵设备，同时避免一些高成本变频器和控制器的使用，因地制宜地进行适应性改造和针对性设计，以便降低种植基地智慧化建设的成本，切实提高智慧农业项目实施的经济可行性。发明内容本发明是为了克服上述现有技术中的缺陷，提供一种智能灌溉、安全可靠、自动监测的智慧农业智能稳压喷灌系统及方法。为了达到以上目的，本发明所采用的技术方案是：一种智慧农业智能稳压喷灌系统，其特征在于，包括蓄水池、全局控制器、水泵控制器、安全阀、水压传感器和至少一个种植大棚，安全阀位于水泵控制器与水压传感器之间；所述水泵控制器内设有至少一个水泵，种植大棚与水压传感器之间连有供水管路，供水管路与水泵相连通；所述供水管路上连通上与各个种植大棚相连通的分支水管，分支水管上设有相对应的电磁阀；所述种植大棚内设有相对应的湿度传感器，湿度传感器与全局控制器电性连接。作为本发明的一种优选方案，所述水泵控制器内设有多条并排设置的抽水管路，水泵位于抽水管路上，所有的出水管路汇流后形成出水管道，出水管道与安全阀相连通，抽水管路与蓄水池相连通。作为本发明的一种优选方案，所述安全阀上连有回流管路，回流管路与蓄水池相连通。作为本发明的一种优选方案，所述水泵控制器内设有功率不同的多个水泵，每个水泵连有一条相对应的抽水管路，多个水泵的多条抽水管路并列设置，且互不干涉。作为本发明的一种优选方案，所述水泵控制器内设有功率不同的第一水泵、第二水泵和第三水泵，第一水泵可满足所有种植大棚10-15%的供水需求，第二水泵可满足所有种植大棚30-40%的供水需求，第三水泵可满足所有种植大棚60-70%的供水需求。作为本发明的一种优选方案，所述种植大棚内的湿度情况将种植大棚分为A、B、C、D、E五个等级，A等级为严重干旱，B等级为一般干旱、C等级为湿度偏低、D等级为湿度正常、E等级为湿度较高。作为本发明的一种优选方案，各个所述水泵控制器内的各个水泵均与全局控制器电性连接。作为本发明的一种优选方案，所述水泵控制器、安全阀和水压传感器与全局控制器电性连接。一种智慧农业智能稳压喷灌方法，包括全局控制器和至少一个种植大棚，各个种植大棚内设有相对应的湿度传感器，湿度传感器将种植大棚内的湿度传递至全局控制器内，全局控制器将种植大棚内的湿度情况将种植大棚分为A、B、C、D、E五个等级，A等级为严重干旱，B等级为一般干旱、C等级为湿度偏低、D等级为湿度正常、E等级为湿度较高，种植大棚连有供水管路，供水管路上连有多个不同功率的水泵；步骤A：对各个种植大棚的湿度情况进行分类，并进行实施检测；步骤B：当检测到其中一个种植大棚的湿度情况为B等级时，启动水泵对湿度B等级和湿度C等级的种植大棚进行喷灌或浇灌；步骤C：当湿度B等级的种植大棚的湿度上升至湿度C等级，且湿度C等级的种植大棚的湿度上升至湿度D等级后，停止对上升至湿度D等级后的种植大棚喷灌或浇灌，只保留最小功率的水泵，停止另外所有水泵，最小功率的水泵单独对上升至湿度C等级后的种植大棚喷灌或浇灌；步骤D：当湿度上升至C等级后的种植大棚中的湿度再次上升至湿度D等级后，停止对上升至湿度D等级后的种植大棚喷灌或浇灌；步骤E：对各个大棚和各个植物的用水量进行汇总，并对所得到的数据进行实时记录，储存在数据库内。作为本发明的一种优选方案，所述供水管路上设有安全阀，安全阀上连有回流管路。本发明的有益效果是，与现有技术相比：无需更换现有的水泵设备，也无需对水泵采取更为复杂的变频控制技术，只需要增加适当功率的水泵和数量，就能满足基地大棚数量的增加或用水需求的增大，且能够依据各个大棚的湿度等级分类，更好的利用好水泵的输出功率以实现对相关大棚的统筹智慧喷灌和灌溉，且能够避免水泵需要频繁开关机而降低其使用寿命的问题，且在出现异常情况时能够及时向用户发送报警信息以便快速现场问题定位和处理。对于目前尚未智能化设计的种植基地进行因地制宜的适应性改造具有显著的效果，能够有效降低种植基地智慧化建设的成本，且能方便的进行能力扩容，同时多水泵组合作业模式也能够提高系统的稳健性，从而切实提高了智慧农业项目实施的实用性和经济可行性，具有推广应用价值。相对于现有技术，本申请种植灵芝的用水量降低30.8%，用电量降低25.6%，水泵的使用寿命提高25%、灵芝子实体绝对生物转化率提高23.7%，孢子粉绝对生物转化率提高24.8%。附图说明图1是本发明的结构示意图；图中附图标记：全局控制器1，水泵控制器2，第一水泵3，第二水泵4，第三水泵5，抽水管路6，蓄水池7，灌溉水8，出水管路9，安全阀10，水压传感器11，供水管路12，第一电磁阀13，第一湿度传感器14，第二电磁阀15，第二湿度传感器16，第三电磁阀17，第三湿度传感器18，其他电磁阀19，其他湿度传感器20，回流管路21。具体实施方式下面结合附图对本发明实施例作详细说明。如图1所示，一种智慧农业智能稳压喷灌系统及方法，包括全局控制器1、水泵控制器2、水泵、安全阀10、水压传感器11、电磁阀和湿度传感器，全局控制器1可以接收供水管路12上的水压传感器11数据和各个种植大棚湿度传感器数据，全局控制器1可以控制各个大棚供水管路12上的电磁阀打开或关闭，全局控制器1可以发送指令从而使得水泵控制器2能够控制所连接的水泵启动或停止工作。水泵控制器2位于左上方能够控制若干个水泵分别工作、同时工作或以某种组合方式工作。若干台水泵通过左侧的抽水管路抽取蓄水池7内的灌溉水8，并通过右侧的出水管路9输送到安全阀10。安全阀10上连有回流管路21，回流管路21与蓄水池7相连通，回流管路21可以在出水管路9超过限定压力时将部分灌溉水8排回蓄水池7，从而避免出水管路9超压，安全阀10下方为水压传感器11，水压传感器11能够检测供水管路12内灌溉水8的水压力，1号到n号大棚沿着供水管路12顺序排列，并通过对应的电磁阀开启或关闭从而实现对本大棚的喷灌或浇灌作业，大棚内均布置有有湿度传感器用以检测大气和土壤的湿度和水分含量。水泵的数量根据实际需要进行设置，多台水泵两端均与蓄水池7和供水管路12相连，出水管路9连接于水泵与大棚之间，出水管路9端部与蓄水池7相连通，且出水管路9也与供水管路12相连通，安全阀10位于出水管路9与供水管路12连接处。水泵数量为3-5台，且采取最为简单的由水泵控制器2控制加电后即全功率工作的模式，而不对各个水泵采取变频控制模式以降低成本并提高系统可靠性；当采取3台水泵方案设计时，第一水泵3为功率较小的水泵加电工作时能够满足10-15%基地大棚的供水需求，第二水泵4为功率适中的水泵加电工作时能够满足30-40%基地大棚的供水需求，第三水泵5功率较大的水泵加电工作时能够满足60-70%基地大棚的供水需求；当基地大棚的数量增加或用水量需求增大时，可以方便的通过增加水泵的数量和功率以提高系统供水能力，并可以因此一定程度上提高对大棚供水的更精确控制。第一水泵对应一条抽水管路6，多台水泵的抽水管路6并列设置，抽水管路6连通于蓄水池7底部，多条抽水管路6互不干涉，且多条抽水管路6最后集中于同一跟出水管路9上。水泵控制器2能够获取供水管路12上的水压传感器11信息，当水压传感器11显示水压力偏小时，能够切换更大功率的水泵工作或者是能够输出更大功率的水泵组合工作，从而提高供水管路12上的水压；当水压传感器11显示水压力偏大时，能够切换更小功率的水泵工作或者是能够输出更小功率的水泵组合工作，从而降低供水管路12上的水压。全局控制器1也能够同时获取供水管路12上的水压传感器11信息，并在供水管路12上的水压力超过限定范围，比如低于设定值的80%或高于设定值的120%时，全局控制器1能够向水泵控制器2发送指令并控制各个水泵的工作状态。在供水管路12持续供水时，功率较大和功率适中的水泵优先处于启动状态，功率较小的水泵作为调节水泵，当供水管路12的水压低于设定值的80%时，可启动功率较小的水泵来进行调节，使得供水管路12中的水压力处于设定值的80%-120%之间，当供水管路12的水压高于设定值的120%时，可关闭功率较小的水泵来进行调节，使得供水管路12中的水压力处于设定值的80%-120%之间。全局控制器1能够获得各个种植大棚内湿度传感器的数据，并以此作为依据将各个大棚的喷灌或浇灌作业需求等级分为A-E五个等级，其中A级为严重干旱需要立即启动喷灌或浇灌作业且向用户发送报警短信，B级为一般干旱需要正常启动喷灌或浇灌作业，C级为湿度正常范围内但偏低可以酌情启动短时喷灌或浇灌作业以提高湿度，D级为湿度正常范围内适中无需再喷灌或浇灌作业，E级为湿度偏高需要全局控制器1控制其他通风设备以适当降低湿度等操作。全局控制器1收到有一个大棚内的湿度传感器数据达到B级时，随即统计达到C级湿度的大棚数量和参数值，并罗列成可以启动一台水泵工作的组合，之后全局控制器1开启相应达到B级和若干C级湿度大棚的喷灌或浇灌作业电磁阀，接着全局控制器1向水泵控制器2发送指令并开启对应的单台水泵或多台水泵组合工作，从而避免单台水泵给单个大棚喷灌或浇灌作业时存在着供水能力过大而管路超压，以及水泵能耗不佳的情况；同时也可以避免经常性的单个大棚都到B级湿度后才对其启动喷灌或浇灌作业，会导致需要水泵频繁开关机的情况，从而降低了水泵的使用寿命。全局控制器1在检测到若干陪同B级湿度大棚同步增湿的C级湿度大棚由C级升到D级后，随即控制该达到D级湿度大棚的电磁阀关闭，并可以同步再开启其他C级湿度大棚的电磁阀以便进行增湿操作。全局控制器1在检测到B级湿度的大棚经过喷灌或浇灌作业，并达到D级湿度后再控制该大棚的电磁阀关闭。全局控制器1在检测到B级湿度的大棚经过喷灌或浇灌作业达到C级湿度后，其他大棚均已经达到D级湿度的情况下，全局控制器1可以给水泵控制器2发送指令并使得各个水泵停止工作。全局控制器1在检测到B级湿度的大棚经过喷灌或浇灌作业尚未达到C级湿度，而其他大棚均已经达到D级湿度的情况下，全局控制器1控制水泵控制器2发送指令给最小功率的水泵继续工作设定的时间，此时出水管路9上所可能出现的超压灌溉水8经过安全阀10排回蓄水池7；与此同时，若超过设定的水泵继续工作时间，该B级湿度的大棚依然难以达到C级湿度，则由全局控制器1发指令暂停水泵工作，并同时向用户发送异常情况报警短信，以便提醒人员到现场检查是否该B级湿度大棚电磁阀故障或管路堵塞等原因。大棚内设有对应的第一电磁阀13和第一湿度传感器14或第二电磁阀15和第二湿度传感器16或第三电磁阀17和第三湿度传感器18或其他电磁阀19或其他湿度传感器20，一个大棚内只设有一组电磁阀和湿度传感器。大棚内的湿度传感器可设置有多个，多个湿度传感器可分别位于大棚内的不同位置处，大棚内还设有一个综合湿度传感器，综合湿度传感器可接受大棚不同位置处的多个湿度传感器的数值，且综合湿度传感器取多个湿度传感器的数值的平均数传递至全局控制器1内。在实际使用中，依据各个种植大棚内湿度传感器的数据，将各个大棚的喷灌或浇灌作业需求等级分为A-E五个等级，其中A级为严重干旱需要立即启动喷灌或浇灌作业且向用户发送报警短信，B级为一般干旱需要正常启动喷灌或浇灌作业，C级为湿度正常范围内但偏低可以酌情启动短时喷灌或浇灌作业以提高湿度，D级为湿度正常范围内适中无需再喷灌或浇灌作业，E级为湿度偏高需要全局控制器1控制其他通风设备以适当降低湿度等操作。全局控制器1系统收到有一个大棚内的湿度传感器数据达到B级时，随即统计达到C级湿度的大棚数量和参数值，并罗列成可以启动一台水泵工作的组合，之后全局控制器1开启相应达到B级和若干C级湿度大棚的喷灌或浇灌作业电磁阀，接着全局控制器1向水泵控制器2发送指令并开启对应的单台水泵或多台水泵组合工作，从而避免单台水泵给单个大棚喷灌或浇灌作业时存在着供水能力过大而管路超压，以及水泵能耗不佳的情况。全局控制器1在检测到若干陪同B级湿度大棚同步增湿的C级湿度大棚由C级升到D级后，随即控制该达到D级湿度大棚的电磁阀关闭，并可以同步再开启其他C级湿度大棚的电磁阀以便进行增湿操作，从而更好的保障供水管路12内的水压以避免超压；较佳地，所述全局控制器1在检测到B级湿度的大棚经过喷灌或浇灌作业，并达到D级湿度后再控制该大棚的电磁阀关闭；较佳地，所述全局控制器1在检测到B级湿度的大棚经过喷灌或浇灌作业达到C级湿度后，其他大棚均已经达到D级湿度的情况下，全局控制器1可以给水泵控制器2发送指令并使得各个水泵停止工作；较佳地，所述全局控制器1在检测到B级湿度的大棚经过喷灌或浇灌作业尚未达到C级湿度，而其他大棚均已经达到D级湿度的情况下，全局控制器1控制水泵控制器2发送指令给最小功率的水泵继续工作设定的时间，此时出水管路9上所可能出现的超压灌溉水8经过安全阀10排回蓄水池7，与此同时，若超过设定的水泵继续工作时间，该B级湿度的大棚依然难以达到C级湿度，则由全局控制器1发指令暂停水泵工作，并同时向用户发送异常情况报警短信，以便提醒人员到现场检查是否该B级湿度大棚电磁阀故障或管路堵塞等原因。当一台水泵因为故障而无法工作时，全局控制器1系统将会采取新的喷灌和浇灌控制策略和方法，比如在监测到相关大棚达到C级湿度，而并没有大棚达到一般干旱需要正常启动喷灌或浇灌作业的B级湿度，及时启动对C级湿度大棚的喷灌和浇灌作业，直到基地内的大多数大棚都处于D级湿度，从而避免当有大棚到达B级乃至A级湿度时，意味着更多的大棚将同样临近需要喷灌和浇灌作业的状态，从而对水泵的输出能力提出更高的要求，而在有水泵故障的情况下却无法提供及时而可靠的供水能力。对比例：通过常规技术手段在大棚中埋设灌溉管路和浇灌管路，根据大棚内的湿度检测器，控制灌溉管路和浇灌管路，每个大棚需要有对应的控制器和湿度检测装置，当大棚内的湿度检测装置检测到大棚湿度过低时，发送信号至控制器，控制器驱动灌溉管路和浇灌管路工作，实现对大棚的灌水，当湿度检测装置检测到大棚湿度达到一定值后，停止灌溉管路和浇灌管路的工作。此方案种植灵芝用水量为1.3立方米/平方米，用电量0.39度/平方米，水泵的使用寿命为20年，灵芝子实体绝对生物转化率3.08%，孢子粉转化率绝对生物转化率3.19%。在常规技术手段中，当出现水泵因为故障而无法工作时，需要对水泵进行维修或进行手工灌溉作业，而当无法及时发现水泵故障时，会影响作物的生长，同时手动灌溉作业费时费力，在加大人工成本的同时，并不能实现均匀灌溉，影响灌溉质量。实施例一：以种植灵芝为例，采用上述全局控制器控制多个大棚，且所有大棚的通过同一根供水管路进行供水，根据不同大棚的整体反馈，对供水管路和水泵进行控制，只需要增加适当功率的水泵和数量，就能满足基地大棚数量的增加或用水需求的增大。各个大棚内设有与管路相连的水流监测器和流量监测器，水流监测器用于记录管道内的水流速度，流量监测器用于记录各个大棚的用水量，通过水流监测器和流量监测器可得出种植物的所需用水量，便于对用水量进行记录和分析，从而根据实验得到最优选的用水量和相适配的种植物。棚外或棚内可设置有与水流监测器和流量监测器电性连接的处理器，处理器上显示有水流监测器和流量监测器的数据，且处理器可对水流监测器和流量监测器进行实时记录，储存在数据库中。根据实际情况得出，此方案种植灵芝用水量为0.9立方米/平方米，用电量0.29度/平方米，水泵的使用寿命为25年，灵芝子实体绝对生物转化率3.81%，孢子粉转化率绝对生物转化率3.98%。上述水泵在出现故障无法工作时，无需更换现有的水泵设备，也无需对水泵采取更为复杂的变频控制技术，只需要增加适当功率的水泵和数量，就能满足基地大棚数量的增加或用水需求的增大，且能够依据各个大棚的湿度等级分类，更好的利用好水泵的输出功率以实现对相关大棚的统筹智慧喷灌和灌溉，且能够避免水泵需要频繁开关机而降低其使用寿命的问题，且在出现异常情况时能够及时向用户发送报警信息以便快速现场问题定位和处理。相对与对比例和实施例一，对比例仅通过湿度检测器对管路进行控制，不能很好的得出具体的用水量和水流速度，而实施例一通过对用水量和水流速度进行实时监测，可对后序用水量和水流速度进行具体分析，例如可根据得到的数据观察种植物白天和晚上的用水量差别，从而对种植物的习性进行分析，且可根据不同的水流速度对种植物的影响选择合适的水流速度。通过上述对比例和实施例一的对比，减少了人力使用，实现了大棚内加湿加水的自动化设置，符合智慧农业的标准，同时自动化的喷灌和灌溉实现了加湿加水的及时性，减小棚内温度、湿度、水分的变化量，实现了中药草的稳定生长。实施例一可适用于灵芝，且不仅限于灵芝，还可适用于例如铁皮石斛、天麻、西红花或其他中草药。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现；因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。尽管本文较多地使用了图中附图标记：全局控制器1，水泵控制器2，第一水泵3，第二水泵4，第三水泵5，抽水管路6，蓄水池7，灌溉水8，出水管路9，安全阀10，水压传感器11，供水管路12，第一电磁阀13，第一湿度传感器14，第二电磁阀15，第二湿度传感器16，第三电磁阀17，第三湿度传感器18，其他电磁阀19，其他湿度传感器20，回流管路21等术语，但并不排除使用其它术语的可能性；使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
