标题title
一种篮球体测项目摸高器
摘要abst
本发明涉及一种篮球体测项目摸高器，有效解决现有的摸高器功能单一、使用不便、体测效率低的问题；其解决的技术方案是包括圆杆，圆杆上固定有固定盘；固定盘上有转动盘；转动盘上有弧形挡板，弧形挡板内侧面上有画纸；转动盘上有尺杆，尺杆一端有画笔；转动盘上有通槽，通槽内有滑块，滑块一端有矩形槽；尺杆上有第一凸块，固定盘上有弧形槽，弧形槽前端有第二凸块，第二凸块能置于下方滑块内的矩形槽内；最下方的尺杆和转动盘能顺时针转动且能复位，尺杆复位到其初始位置，转动盘复位并逆时针多转动一个相邻两个通槽之间的角度；本发明解决了现有的摸高器功能单一、使用不便、体测效率低的问题，自主记录成绩，效率高。
权利要求书clms
1.一种篮球体测项目摸高器，包括竖立的圆杆，其特征在于，所述的圆杆上固定有一个水平放置的固定盘；固定盘上方设有一个能绕圆杆转动的转动盘；转动盘上端面外缘固定有一个弧形挡板，弧形挡板内侧面上固定有画纸；转动盘上方设有绕圆杆转动的多个尺杆，多个尺杆上下排列；尺杆置于转动盘上的一端插装有一个画笔，尺杆转动能使画笔靠近画纸移动并在画纸上划线；转动盘上开有圆周均布的多个竖向的通槽，沿顺时针方向排列第一个通槽内的下方设有一个滑块，其余的多个通槽内均设有上下两个滑块，滑块能在通槽内前后移动，滑块的一端能伸出通槽并复位到通槽内，滑块的一端伸出通槽时能被固定，伸出通槽的一端开有矩形槽；最下方的尺杆上有一个第一凸块，第一凸块能置于上方滑块内的矩形槽内；固定盘上端面上开有一个弧形槽，弧形槽与圆杆同轴心，弧形槽上端与多个通槽连通；弧形槽前端固定有一个第二凸块，第二凸块能置于下方滑块内的矩形槽内；最下方的尺杆和转动盘能顺时针转动且能复位，尺杆复位到其初始位置，转动盘复位并逆时针多转动一个相邻两个通槽之间的角度。2.根据权利要求1所述的一种篮球体测项目摸高器，其特征在于，所述的转动盘与圆杆之间设有扭簧。3.根据权利要求1所述的一种篮球体测项目摸高器，其特征在于，所述的尺杆与圆杆之间设有扭簧。4.根据权利要求1所述的一种篮球体测项目摸高器，其特征在于，所述的尺杆置于转动盘上的一端开有一个盲孔，画笔插装在盲孔内，画笔笔尖至于盲孔外部，画笔与盲孔底部之间装有拉簧；画笔的笔尖与画纸之间有间隔。5.根据权利要求1所述的一种篮球体测项目摸高器，其特征在于，所述的滑块的材质为铁，同一竖槽内的两个滑块之间有固定在通槽中间的磁铁；通槽左右两内侧壁上均开有一个竖槽，通槽的外侧端后方均有一个横槽，同侧的竖槽和横槽连通；滑块的左右两边均固定有一个固定块，两固定块分别置于对应侧的竖槽内，使滑块沿竖槽上下移动；两固定块分别置于对应侧的横槽内，使滑块沿横槽前后移动；当固定块置于横槽内时，滑块的外侧端置于通槽外部，且滑块上的矩形槽也置于通槽外部，同时磁铁对滑块有向中间的吸力。
说明书desc
技术领域本发明涉及体测领域，特别是一种篮球体测项目摸高器。背景技术摸高器是一种国内新兴的兼有体能测试、体能锻炼的仪器，适用于学校体育测试，特别是应用于学生弹跳力测试和国民体能测试等需要准确数据的场合，同时也可用于篮球、排球、跳高和跳远等与下肢弹跳有关的项目的运动员的选材以及训练效果的检测。由于体测时人员较多，现有的摸高器在每次摸高后不能自动快速复位，需要人去掰动复位，不方便使用，且体测效率低；现有的摸高器位置较高，且横杆较细，不方便观测成绩；现有的摸高器功能单一，不能自主记录成绩，不方便比较成绩，不能形成成绩记录柱状图，有助于提高弹跳。发明内容针对上述情况，为解决现有技术中存在的问题，本发明之目的就是提供一种篮球体测项目摸高器，可有效解决现有的摸高器功能单一、使用不便、体测效率低的问题。其解决的技术方案是包括竖立的圆杆，圆杆上固定有一个水平放置的固定盘；固定盘上方设有一个能绕圆杆转动的转动盘；转动盘上端面外缘固定有一个弧形挡板，弧形挡板内侧面上固定有画纸；转动盘上方设有绕圆杆转动的多个尺杆，多个尺杆上下排列；尺杆置于转动盘上的一端插装有一个画笔，尺杆转动能使画笔靠近画纸移动并在画纸上划线；转动盘上开有圆周均布的多个竖向的通槽，沿顺时针方向排列第一个通槽内的下方设有一个滑块，其余的多个通槽内均设有上下两个滑块，滑块能在通槽内前后移动，滑块的一端能伸出通槽并复位到通槽内，滑块的一端伸出通槽时能被固定，伸出通槽的一端开有矩形槽；最下方的尺杆上有一个第一凸块，第一凸块能置于上方滑块内的矩形槽内；固定盘上端面上开有一个弧形槽，弧形槽与圆杆同轴心，弧形槽上端与多个通槽连通；弧形槽前端固定有一个第二凸块，第二凸块能置于下方滑块内的矩形槽内；最下方的尺杆和转动盘能顺时针转动且能复位，尺杆复位到其初始位置，转动盘复位并逆时针多转动一个相邻两个通槽之间的角度。优选的，所述转动盘与圆杆之间设有扭簧。优选的，所述尺杆与圆杆之间设有扭簧。优选的，所述尺杆置于转动盘上的一端开有一个盲孔，画笔插装在盲孔内，画笔笔尖至于盲孔外部，画笔与盲孔底部之间装有拉簧；画笔的笔尖与画纸之间有间隔。优选的，所述滑块的材质为铁，同一竖槽内的两个滑块之间有固定在通槽中间的磁铁；通槽左右两内侧壁上均开有一个竖槽，通槽的外侧端后方均有一个横槽，同侧的竖槽和横槽连通；滑块的左右两边均固定有一个固定块，两固定块分别置于对应侧的竖槽内，使滑块沿竖槽上下移动；两固定块分别置于对应侧的横槽内，使滑块沿横槽前后移动；当固定块置于横槽内时，滑块的外侧端置于通槽外部，且滑块上的矩形槽也置于通槽外部，同时磁铁对滑块有向中间的吸力。本发明在每次摸高后尺杆能自动快速复位，不需要人去掰动尺杆复位，方便使用，且大大提高体测效率；还实现了自主记录成绩，测试完成后取下画纸，方便观测成绩；使多个标记在画纸上依次排列，形成成绩记录柱状图，方便比较成绩。附图说明图1为本发明的主视图。图2为本发明的俯视图。图3为图2中A-A的剖视图。图4为图3中C的局部放大图。图5为装置的立体图。图6为图2中B-B剖视图的展开图,第一凸块11置于第一个通槽8内的滑块9上的矩形槽10内。图7为图6中C局部放大图。图8为图6中D局部放大图。图9为图8中E-E剖视图。图10为图6中尺杆6经滑块9推动转动盘3顺时针转动的剖视展开图，第一个通槽8内的滑块9上的矩形槽10脱离第一凸块11，滑块9完全置于通槽8内。图11为图10中F局部放大图。图12为图10中G局部放大图。图13为图6中转动盘3逆时针转动复位的剖视展开图，第一凸块11置于第二个通槽8内的滑块9上的矩形槽10内，且尺杆6未完全复位。图14为图13中H局部放大图。图15为图6中转动盘3停止转动的剖视展开图，尺杆8继续转动并完全复位，第二凸块13脱离第二个通槽8内的上方的滑块9。图16为图15中I局部放大图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式做进一步详细说明。由图1至图16给出，本发明包括竖立的圆杆1，圆杆1上固定有一个水平放置的固定盘2；固定盘2上方设有一个能绕圆杆1转动的转动盘3；转动盘3上端面外缘固定有一个弧形挡板4，弧形挡板4内侧面上固定有画纸5；转动盘3上方设有绕圆杆1转动的多个尺杆6，多个尺杆6上下排列；尺杆6置于转动盘3上的一端插装有一个画笔7，尺杆6转动能使画笔7靠近画纸5移动并在画纸5上划线；转动盘3上开有圆周均布的多个竖向的通槽8，沿顺时针方向排列第一个通槽8内的下方设有一个滑块9，其余的多个通槽8内均设有上下两个滑块9，滑块9能在通槽8内前后移动，滑块9的一端能伸出通槽8并复位到通槽8内，滑块9的一端伸出通槽8时能被固定，伸出通槽8的一端开有矩形槽10；最下方的尺杆6上有一个第一凸块11，第一凸块11能置于上方滑块9内的矩形槽10内；固定盘2上端面上开有一个弧形槽12，弧形槽12与圆杆1同轴心，弧形槽12上端与多个通槽8连通；弧形槽12前端固定有一个第二凸块13，第二凸块13能置于下方滑块9内的矩形槽10内；最下方的尺杆6和转动盘3能顺时针转动且能复位，尺杆6复位到其初始位置，转动盘3复位并逆时针多转动一个相邻两个通槽8之间的角度。所述的转动盘3与圆杆1之间设有扭簧；转动盘3顺时针转动压缩扭簧，在扭簧复位的作用下转动盘3能逆时针转动复位。所述的尺杆6与圆杆1之间设有扭簧；尺杆6顺时针转动能压缩扭簧，扭簧复位能使尺杆6逆时针转动。所述的尺杆6置于转动盘3上的一端开有一个盲孔14，画笔7插装在盲孔14内，画笔7笔尖至于盲孔14外部，画笔7与盲孔14底部之间装有拉簧；画笔7的笔尖与画纸5之间有间隔；尺杆6转动时，画笔7在离心力作用下向盲孔14外部移动并拉伸拉簧，使笔尖与画纸5接触；尺杆6停止转动，拉簧复位能拉动画笔7向盲孔14内部移动，使笔尖与画纸5脱离。所述的滑块9的材质为铁，同一竖槽16内的两个滑块9之间有固定在通槽8中间的磁铁15；通槽8左右两内侧壁上均开有一个竖槽16，通槽8的外侧端后方均有一个横槽17，同侧的竖槽16和横槽17连通；滑块9的左右两边均固定有一个固定块18，两固定块18分别置于对应侧的竖槽16内，使滑块9沿竖槽16上下移动；两固定块18分别置于对应侧的横槽17内，使滑块9沿横槽17前后移动；当固定块18置于横槽17内时，滑块9的外侧端置于通槽8外部，且滑块9上的矩形槽10也置于通槽8外部，同时磁铁15对滑块9有向中间的吸力；当固定块18置于竖槽16内时，磁铁15吸力作用下能使滑块9沿竖槽16向通槽8的中间移动，使滑块9完全置于通槽8内。本发明使用时，在开始测试前，尺杆6均沿左右方向置于水平位置，转动盘3上的扭簧处于压缩状态，转动盘3受扭簧的作用有逆时针转动的趋势，转动盘3上多个通槽8均置于尺杆6的前侧；沿顺时针方向排列的第一个通槽8内的下方的滑块9上的矩形槽10卡在弧形槽12内的第二凸块13上，下方的滑块9与其所在通槽8的前内侧面接触，且下方的滑块9上的固定块18置于竖槽16内；转动盘3上其他位置的通槽8内的滑块9的外侧端均置于通槽8外，使滑块9上的矩形槽10也置于通槽8外部；滑块9上的固定块18置于横槽17内的后端，使滑块9均置于其所在通槽8的后端；同时磁铁15对滑块9有向中间的吸力；在体测时，进行单人多次测试，测试人员需要多次跳起并用手从前向后拍打尺杆6；进行多人单次测试，测试人员需要逐个跳起并用手从前向后拍打尺杆6；值得一提的是，测试人员至少要能拍打到最下方的尺杆6，才算有效成绩，才能被记录成绩，因此每次摸高只要是有成绩，最下方的尺杆6均能转动；每次拍打尺杆6需要有足够的力，使尺杆6能带动转动盘3转动，才能进行下一次测试。在第一次拍打尺杆6时，被拍打到的尺杆6顺时针转动，所对应的画笔7在离心力作用下向盲孔14外部移动并拉伸拉簧，使笔尖与画纸5接触，笔尖相对于画纸5移动在画纸5上划线；由于第一个通槽8内没有上方的滑块9，最下方的尺杆6转动时能通过第一个通槽8，并转动到第二个通槽8位置，最下方的尺杆6上的第一凸块11插入第二个通槽8内的上方的滑块9上的矩形槽10内，并带动上方的滑块9一起转动，上方滑块9所对应的固定块18在横槽17内向前移动；当上方滑块9从其所在的通槽8的后端移至前端时，固定块18在横槽17内移动至竖槽16的上端，滑块9推动转动盘3转动，使转动盘3随着尺杆6和上方滑块9一起顺时针转动；在转动盘3转动时，尺杆6和转动盘3相对静止，画笔7与画纸5相对静止，画笔7停止在画纸5上划线；转动盘3转动时带动第一个通槽8内的下方滑块9脱离弧形槽12内的第二凸块13，第一个通槽8内的下方滑块9在磁铁15吸力的作用和固定块18在竖槽16内的滑动作用下完全进入第一个通槽8内；转动盘3随着尺杆6和上方滑块9一起顺时针转动的过程中进一步压缩扭簧，扭簧复位能带动转动盘3和尺杆6逆时针转动，使第二个通槽8内的下方滑块9的矩形槽10卡在弧形槽12内的第二凸块13上，转动盘3继续转动使第二个通槽8的前端面与下方的滑块9接触时，转动盘3停止转动；而此时尺杆6继续逆时针转动复位，使尺杆6上的第一凸块11与矩形槽10脱离，上方的滑块9在拉簧的作用下完全置于第二个通槽8内；在下一次拍打尺杆6时，尺杆6上的笔尖所对应的画纸5上的位置为上一次画笔7所划线最大距离的末尾位置，被拍打到的尺杆6顺时针转动，所对应的画笔7在离心力作用下向盲孔14外部移动并拉伸拉簧，使笔尖与画纸5接触，再次在画纸5上划线；且重复前一过程，使转动盘3上后一通槽8转动至前一通槽8的位置；重复上述过程，每次拍打尺杆6进行测试，画笔7均能在画纸5上划线，且在画纸5上，前一次画笔7所划线的最大距离的末尾位置为下一次画笔7所做标记的初始位置，使多个划线在画纸5上依次排列；由于每次拍打尺杆6进行测试时，只有被拍打到的尺杆6所对应的画笔7能在画纸5上划线，因此多个划线能在画纸5上形成柱状图；在一组人员测试完成后，将画纸5取下，换上新的画纸5，并将转动盘3及滑块9复位，即能进行下一组人员的测试。另外，考虑到多个尺杆6每次的转动角度可能不同，而导致不同位置的尺杆6不能准确划出同样长度的线,在此说明，本发明中置于上方的尺杆6可能因与测试人员的手指接触面积小而导致转动角度小，但依然能做出标记，且下一次划线的初始位置为上次划线最大距离的末尾位置，因此，即使划线短也不影响本次成绩和下次成绩的记录；置于最下方的尺杆6可能因测试人员施力大而导致转动角度大，但由于尺杆6在转动时经滑块9带动转动盘3一起转动，此时画纸5与画笔7相对静止，又由于通槽8是均布的，相邻两个通槽8之间的弧长是相同的，因此当尺杆6转动角度大时，划线的长度是一致的；综上，本装置不受使用者施力大小而导致的尺杆6转动角度不同的影响，对成绩进行记录。本发明在尺杆6上设置了扭簧，摸高器在每次摸高后能自动快速复位，不需要人去掰动尺杆6复位，方便使用，且大大提高体测效率。本发明通过拍打不同高度的尺杆6，尺杆6转动，使画笔7在画纸5上划线，实现不同高度的划线，自主记录成绩，测试完成后取下画纸5，方便观测成绩。本发明使用时，下一次划线的初始位置为上次划线最大距离的末尾位置，使多个标记在画纸5上依次排列，形成成绩记录柱状图，方便比较成绩，有助于提高弹跳。本发明设置了多个通槽8，通过转动盘3上后一通槽8转动至前一通槽8的位置，调整画纸5的位置，适用于单人多次成绩记录，同样适用于一次进行多人成绩记录。本发明使用时，尺杆6性对于转动盘3转动过程中，画笔7在画纸5上做标记，在转动盘3能随着尺杆6和上方滑块9一起顺时针转动使尺杆6和转动盘3相对静止时，画笔7与画纸5相对静止，画笔7停止在画纸5上划线；本装置不受使用者施力大小而导致的尺杆6转动角度不同的影响，对成绩进行记录。
