标题title
一种风味糖浆及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种风味糖浆及其制备方法，属于糖浆生产技术领域，包括以下质量百分比原料：白砂糖40‑50％、果葡糖浆5‑10％、赤砂糖10‑20％、薄荷提取物3‑5％、柠檬浓缩汁0.1‑1％、柠檬酸0.01‑0.1％、苹果酸0.01‑0.1％、黄原胶0.01‑0.1％、羧甲基纤维素钠0.01‑0.1％、食用香精0.1‑2％、色素0.01‑0.1％、壳寡糖基防腐剂0.04‑0.1％，余量为纯净水；将水升温至85℃后加入白砂糖，搅拌后转移至保温罐中，加入果葡糖浆和赤砂糖，保温搅拌后加入剩余原料，混合1‑2h后，灭菌过滤，得到风味糖浆，通过添加壳寡糖基防腐剂和薄荷提取物赋予糖浆较好的风味和储存性能。
权利要求书clms
1.一种风味糖浆，其特征在于，包括以下质量百分比原料：白砂糖40-50％、果葡糖浆5-10％、赤砂糖10-20％、薄荷提取物3-5％、柠檬浓缩汁0.1-1％、柠檬酸0.01-0.1％、苹果酸0.01-0.1％、黄原胶0.01-0.1％、羧甲基纤维素钠0.01-0.1％、食用香精0.1-2％、色素0.01-0.1％、壳寡糖基防腐剂0.04-0.1％，余量为纯净水；其中，壳寡糖基防腐剂由以下步骤制成：将根皮素接枝壳寡糖置于盐酸乙醇溶液，室温条件下搅拌12h后，用碳酸钠调节pH值为中性，洗涤，抽滤，真空干燥，使用纤维素透析袋将干燥产物在去离子水中透析4天，然后冷冻干燥，得到壳寡糖基防腐剂。2.根据权利要求1所述的一种风味糖浆，其特征在于，盐酸乙醇溶液由浓度0.25mol/L的盐酸溶液和乙醇按照体积比1:4混合而成。3.根据权利要求1所述的一种风味糖浆，其特征在于，根皮素接枝壳寡糖由以下步骤制成：将酰氯根皮素衍生物和DMF混合，向其中滴加氨基保护壳寡糖的DMF溶液，滴加后加入吡啶，温度25℃条件下搅拌反应6h后，加入丙酮终止反应，抽滤，滤饼用丙酮索氏提取12h，60℃下真空干燥至恒重，得到根皮素接枝壳寡糖。4.根据权利要求3所述的一种风味糖浆，其特征在于，氨基保护壳寡糖的DMF溶液由氨基保护壳寡糖和DMF按照10g：100mL混合而成。5.根据权利要求3所述的一种风味糖浆，其特征在于，酰氯根皮素衍生物由以下步骤制成：将根皮素衍生物置于三口烧瓶中，加入氯化亚砜和DMF，回流反应3h，旋蒸，得到酰氯根皮素衍生物。6.根据权利要求5所述的一种风味糖浆，其特征在于，根皮素衍生物由以下步骤制成：将氨基化根皮素和酰肼化合物混合，加入无水乙醇搅拌后，依次加入甲苯和对甲苯磺酸，回流反应48-50h，反应结束后，过滤，滤液旋蒸后用硅胶柱层析分离，得到根皮素衍生物。7.根据权利要求6所述的一种风味糖浆，其特征在于，酰肼化合物由以下步骤制成：步骤B1、将4-羟基-2-甲基苯甲酸乙酯和质量分数85％水合肼溶入无水乙醇中，升温至回流反应10h，得到中间产物1；步骤B2、将中间产物1和DMF加入反应釜中，加入高锰酸钾和盐酸溶液，升温至65-68℃，搅拌反应4-5h，冷却至室温，过滤，滤液旋蒸，得到酰肼化合物。8.根据权利要求1所述的一种风味糖浆的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步、将水加入蒸煮锅中，升温至85℃加入白砂糖，搅拌至白砂糖完全溶解，得到主糖浆；第二步、将主糖浆转移至保温罐中，加入果葡糖浆和赤砂糖，保温搅拌20-30min后，加入剩余原料，搅拌混合1-2h后，转移至保温杀菌罐中，于90℃下保温处理15min，处理结束后，经80目过滤器过滤，得到风味糖浆。
说明书desc
技术领域本发明属于糖浆生产技术领域，具体地，涉及一种风味糖浆及其制备方法。背景技术风味糖浆是以白砂糖为基础原料，通过添加风味、颜色和酸度调节物质等辅料而形成的具有各种特定风味的复配糖浆，作为主要原料被广泛应用于咖啡、酒品调制和奶茶等现制饮品中，具有十分广阔的应用前景。糖浆因含糖、蛋白质等营养成分，在制备过程中容易被霉菌、酵母菌或其他微生物所污染，导致糖浆卫生指标标准达不到要求。为了防止霉变现象发生，生产中通常加人工防腐剂以遏制和延缓微生物的增殖，使糖浆质量符合食品安全要求。糖浆制剂常用的防腐剂是苯甲酸类、尼泊金类、山梨酸钾等。苯甲酸类、尼泊金类防腐剂水溶性小，在乙醇中易溶，目前生产中多用有机溶剂帮助溶解的方法，即将尼泊金乙酯和苯甲酸溶于乙醇制成预制剂，在制备糖浆中，边加边搅拌，使迅速分散溶解。然而当防腐剂乙醇溶液与糖浆混合时，由于两者极性不同，在接触糖浆的局部发生浑浊，防腐剂易结晶析出，造成再溶解的困难，影响糖浆防腐效果，且溶解防腐剂的乙醇被带入糖浆中，影响了糖浆的色香味，山梨酸钾虽然水溶性较高，但其为化学防腐剂，对人体会产生一定的毒副作用，因此，提供一种添加安全天然、溶解性好、活性高防腐剂的风味糖浆是目前需要解决的技术问题。发明内容为了解决背景技术中提到的技术问题，本发明提供一种风味糖浆及其制备方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种风味糖浆，包括以下质量百分比原料：白砂糖40-50％、果葡糖浆5-10％、赤砂糖10-20％、薄荷提取物3-5％、柠檬浓缩汁0.1-1％、柠檬酸0.01-0.1％、苹果酸0.01-0.1％、黄原胶0.01-0.1％、羧甲基纤维素钠0.01-0.1％、食用香精0.1-2％、色素0.01-0.1％、壳寡糖基防腐剂0.04-0.1％，余量为纯净水；该风味糖浆由以下步骤制成：第一步、将水加入蒸煮锅中，升温至85℃加入白砂糖，搅拌至白砂糖完全溶解，得到主糖浆；第二步、将主糖浆转移至保温罐中，加入果葡糖浆和赤砂糖，保温搅拌20-30min后，加入剩余原料，搅拌混合1-2h后，转移至保温杀菌罐中，于90℃下保温处理15min，处理结束后，经80目过滤器过滤，得到风味糖浆。进一步地，薄荷提取物由以下步骤制成：将薄荷于60℃下干燥至恒重，然后粉碎过80目筛，加入体积分数50％的乙醇溶液中，功率400W，温度50℃下超声提取30-60min，冷却至室温，过滤，将滤液浓缩至原体积的1/10，然后于-20℃冰箱中保存，得到薄荷提取物。其中，薄荷和乙醇溶液的用量比为1g：20mL，以乙醇溶液为提取溶剂，采用超声处理得到薄荷提取物。进一步地，壳寡糖基防腐剂由以下步骤制成：步骤A1、将根皮素衍生物置于三口烧瓶中，加入氯化亚砜和DMF，升温至回流反应3h，反应结束后，旋蒸去除DMF和多余的氯化亚砜，得到酰氯根皮素衍生物；其中，根皮素衍生物、氯化亚砜和DMF的用量比为0.05mol：20-25mL：120-150mL，利用氯化亚砜对根皮素衍生物酰氯化处理得到酰氯根皮素衍生物，其结构式如下：步骤A2、将壳寡糖置于质量分数1％的乙酸溶液中，再加入甲醇搅拌均匀后转移至三口烧瓶中，升温至60℃，滴加苯甲醛的甲醇溶液，保温反应2h，反应结束后，冷却至室温，加入质量分数5％的氢氧化钠溶液调节pH值为7.0，继续搅拌直至不再有絮状沉淀产生为止，抽滤，收集沉淀，将沉淀用无水乙醇索氏提取12h，洗涤至中性，60℃下真空干燥至恒重，得到氨基保护壳寡糖；其中，壳寡糖、乙酸溶液、甲醇、苯甲醛的甲醇溶液的用量比为10-12g：120mL：100mL：120mL，其中苯甲醛的甲醇溶液由苯甲醛和甲醇按照体积比1：10混合而成，利用壳寡糖的氨基与苯甲醛的醛基发生缩合反应，使壳寡糖的氨基被保护得到氨基保护壳寡糖；步骤A3、将酰氯根皮素衍生物和DMF混均匀，向其中滴加氨基保护壳寡糖的DMF溶液，滴加结束后加入吡啶，温度25℃条件下搅拌反应6h后，加入丙酮终止反应使产物沉淀，抽滤，滤饼用丙酮索氏提取12h，60℃下真空干燥至恒重，得到根皮素接枝壳寡糖；其中，酰氯根皮素衍生物、DMF、吡啶和氨基保护壳寡糖的DMF溶液的用量比为0.02mol：250-300mL：0.04mol：100mL，氨基保护壳寡糖的DMF溶液由氨基保护壳寡糖和DMF按照10g：100mL混合而成；在碱性环境下，使酰氯根皮素衍生物与氨基保护壳寡糖的醇羟基发生消去HCl反应，得到根皮素接枝壳寡糖；步骤A4、将根皮素接枝壳寡糖置于盐酸乙醇溶液，室温条件下搅拌12h后，用质量分数10％的碳酸钠溶液调节pH值为中性，用丙酮洗涤，抽滤，真空干燥，使用纤维素透析袋将干燥产物在去离子水中透析4天，期间更换去离子水，每更换一次去离子水时用硝酸银进行检测，直至去离子水中无白色沉淀产生，然后冷冻干燥，得到壳寡糖基防腐剂。其中，根皮素接枝壳寡糖和盐酸乙醇溶液的用量比为10g：110-150mL，盐酸乙醇溶液由浓度0.25mol/L的盐酸溶液和乙醇按照体积比1:4混合而成，在盐酸溶液中，使根皮素接枝壳寡糖脱保护释放出氨基活性基团，得到壳寡糖基防腐剂。进一步地，根皮素衍生物由以下步骤制成：步骤B1、将4-羟基-2-甲基苯甲酸乙酯和质量分数85％水合肼溶入无水乙醇中，升温至回流反应10h，反应结束后，旋蒸至原体积的1/3，冷却有白色沉淀生成，抽滤，乙醇重结晶，抽滤，干燥，得到中间产物1；其中，4-羟基-2-甲基苯甲酸乙酯、水合肼和无水乙醇的用量比为0.05mol：20mL：80-100mL，4-羟基-2-甲基苯甲酸乙酯和水合肼发生化学反应得到中间产物1，其结构式如下：步骤B2、将中间产物1和DMF加入反应釜中，加入高锰酸钾和质量分数17％的盐酸溶液，然后升温至65-68℃，搅拌反应4-5h，冷却至室温，过滤，滤液旋蒸，得到酰肼化合物；其中，中间产物1、DMF、高锰酸钾和盐酸溶液的用量比为0.05mol：50-80mL：0.8-1.3g：20-30mL，利用高锰酸钾作用氧化剂，使中间产物1苯环上的甲基被氧化成羧基，得到酰肼化合物，其结构式如下：步骤B3、将无水碳酸钾置于DMF中，搅拌20min后加入根皮素与2-溴乙胺氢溴酸盐，回流搅拌1-3h，反应结束后，自然冷却至室温，过滤，滤液旋蒸去除DMF，旋蒸产物用去离子水重结晶两次，60℃下真空干燥至恒重，得到氨基化根皮素；其中，无水碳酸钾、DMF、根皮素和2-溴乙胺氢溴酸盐的用量比为：0.1mol：300-350mL：0.05mol：0.05mol，根皮素与2-溴乙胺氢溴酸盐发生消去卤代氢反应得到氨基化根皮素，其结构式如下：步骤B4、将氨基化根皮素和酰肼化合物置于三口烧瓶中，加入无水乙醇搅拌20min后，依次加入甲苯和对甲苯磺酸，升温至回流反应48-50h，反应结束后，过滤，滤液旋蒸后用200-300目硅胶柱层析分离，干法上样，洗脱剂为乙酸乙酯和石油醚按照体积比1:1混合而成，将目标产物用洗脱液收集、浓缩，60℃下真空干燥至恒重，得到根皮素衍生物；其中，氨基化根皮素、酰肼化合物、无水乙醇、甲苯和对甲苯磺酸的用量比为0.05mol：0.05mol：250-300mL：40-50mL：0.7-0.9g，以氨基化根皮素和酰肼化合物发生反应，得到根皮素衍生物，其结构式如下：本发明的有益效果：本发明提供一种风味糖浆，通过添加薄荷提取物赋予其独特的清凉风味，薄荷提取物的主要成分为左旋薄荷醇和黄酮类物质，具有抗肿瘤、抗炎镇痛的作用，还对中枢神经系统、消化系统、抗菌消炎系统具有重要的调节功能，并且为了解决现有防腐剂与糖浆相容性差，易析出结晶，影响糖浆色香味的问题，本发明提供一种壳寡糖基防腐剂，利用壳寡糖的氨基与苯甲醛的醛基发生缩合反应，使壳寡糖的氨基被保护得到氨基保护壳寡糖；在碱性环境下，使酰氯根皮素衍生物与氨基保护壳寡糖的醇羟基发生消去HCl反应，得到根皮素接枝壳寡糖；在盐酸溶液中，使根皮素接枝壳寡糖脱保护释放出氨基活性基团，得到壳寡糖基防腐剂，其中壳寡糖基防腐剂不仅具有较高的抗菌活性，并且接枝有根皮素衍生物，含有多个酚羟基、亲水性氨基等基团，具有较好的水溶性、热稳定性和抗氧化性能，经测试该壳寡糖基防腐剂安全无毒且抗菌活性较高，因此，将其加入风味糖浆中能够较好地发挥防腐作用。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种壳寡糖基防腐剂，由以下步骤制成：步骤A1、将0.05mol根皮素衍生物置于三口烧瓶中，加入20mL氯化亚砜和120mLDMF，升温至回流反应3h，反应结束后，旋蒸去除DMF和多余的氯化亚砜，得到酰氯根皮素衍生物；步骤A2、将10g壳寡糖置于120mL质量分数1％的乙酸溶液中，再加入100mL甲醇搅拌均匀后转移至三口烧瓶中，升温至60℃，滴加120mL苯甲醛的甲醇溶液，保温反应2h，反应结束后，冷却至室温，加入质量分数5％的氢氧化钠溶液调节pH值为7.0，继续搅拌直至不再有絮状沉淀产生为止，抽滤，收集沉淀，将沉淀用无水乙醇索氏提取12h，洗涤至中性，60℃下真空干燥至恒重，得到氨基保护壳寡糖，其中苯甲醛的甲醇溶液由苯甲醛和甲醇按照体积比1：10混合而成；步骤A3、将0.02mol酰氯根皮素衍生物和250mL DMF混均匀，向其中滴加100mL氨基保护壳寡糖的DMF溶液，滴加结束后加入0.04mol吡啶，温度25℃条件下搅拌反应6h后，加入丙酮终止反应使产物沉淀，抽滤，滤饼用丙酮索氏提取12h，60℃下真空干燥至恒重，得到根皮素接枝壳寡糖，氨基保护壳寡糖的DMF溶液由氨基保护壳寡糖和DMF按照10g：100mL混合而成；步骤A4、将10g根皮素接枝壳寡糖置于110mL盐酸乙醇溶液，室温条件下搅拌12h后，用质量分数10％的碳酸钠溶液调节pH值为中性，用丙酮洗涤，抽滤，真空干燥，使用纤维素透析袋将干燥产物在去离子水中透析4天，期间更换去离子水，每更换一次去离子水时用硝酸银进行检测，直至去离子水中无白色沉淀产生，然后冷冻干燥，得到壳寡糖基防腐剂，盐酸乙醇溶液由浓度0.25mol/L的盐酸溶液和乙醇按照体积比1:4混合而成。其中，根皮素衍生物由以下步骤制成：步骤B1、将0.05mol 4-羟基-2-甲基苯甲酸乙酯和20mL质量分数85％水合肼溶入80mL无水乙醇中，升温至回流反应10h，反应结束后，旋蒸至原体积的1/3，冷却有白色沉淀生成，抽滤，乙醇重结晶，抽滤，干燥，得到中间产物1；步骤B2、将0.05mol中间产物1和50mL DMF加入反应釜中，加入0.8g高锰酸钾和20mL质量分数17％的盐酸溶液，然后升温至65℃，搅拌反应4h，冷却至室温，过滤，滤液旋蒸，得到酰肼化合物；步骤B3、将0.1mol无水碳酸钾置于300mL DMF中，搅拌20min后加入0.05mol根皮素与0.05mol 2-溴乙胺氢溴酸盐，回流搅拌1h，反应结束后，自然冷却至室温，过滤，滤液旋蒸去除DMF，旋蒸产物用去离子水重结晶两次，60℃下真空干燥至恒重，得到氨基化根皮素；步骤B4、将0.05mol氨基化根皮素和0.05mol酰肼化合物置于三口烧瓶中，加入250mL无水乙醇搅拌20min后，依次加入40mL甲苯和0.7g对甲苯磺酸，升温至回流反应48h，反应结束后，过滤，滤液旋蒸后用200目硅胶柱层析分离，干法上样，洗脱剂为乙酸乙酯和石油醚按照体积比1:1混合而成，将目标产物用洗脱液收集、浓缩，60℃下真空干燥至恒重，得到根皮素衍生物。实施例2本实施例提供一种壳寡糖基防腐剂，由以下步骤制成：步骤A1、将0.05mol根皮素衍生物置于三口烧瓶中，加入22mL氯化亚砜和140mLDMF，升温至回流反应3h，反应结束后，旋蒸去除DMF和多余的氯化亚砜，得到酰氯根皮素衍生物；步骤A2、将11g壳寡糖置于120mL质量分数1％的乙酸溶液中，再加入100mL甲醇搅拌均匀后转移至三口烧瓶中，升温至60℃，滴加120mL苯甲醛的甲醇溶液，保温反应2h，反应结束后，冷却至室温，加入质量分数5％的氢氧化钠溶液调节pH值为7.0，继续搅拌直至不再有絮状沉淀产生为止，抽滤，收集沉淀，将沉淀用无水乙醇索氏提取12h，洗涤至中性，60℃下真空干燥至恒重，得到氨基保护壳寡糖，其中苯甲醛的甲醇溶液由苯甲醛和甲醇按照体积比1：10混合而成；步骤A3、将0.02mol酰氯根皮素衍生物和280mL DMF混均匀，向其中滴加100mL氨基保护壳寡糖的DMF溶液，滴加结束后加入0.04mol吡啶，温度25℃条件下搅拌反应6h后，加入丙酮终止反应使产物沉淀，抽滤，滤饼用丙酮索氏提取12h，60℃下真空干燥至恒重，得到根皮素接枝壳寡糖，氨基保护壳寡糖的DMF溶液由氨基保护壳寡糖和DMF按照10g：100mL混合而成；步骤A4、将10g根皮素接枝壳寡糖置于120mL盐酸乙醇溶液，室温条件下搅拌12h后，用质量分数10％的碳酸钠溶液调节pH值为中性，用丙酮洗涤，抽滤，真空干燥，使用纤维素透析袋将干燥产物在去离子水中透析4天，期间更换去离子水，每更换一次去离子水时用硝酸银进行检测，直至去离子水中无白色沉淀产生，然后冷冻干燥，得到壳寡糖基防腐剂，盐酸乙醇溶液由浓度0.25mol/L的盐酸溶液和乙醇按照体积比1:4混合而成。其中，根皮素衍生物由以下步骤制成：步骤B1、将0.05mol 4-羟基-2-甲基苯甲酸乙酯和20mL质量分数85％水合肼溶入90mL无水乙醇中，升温至回流反应10h，反应结束后，旋蒸至原体积的1/3，冷却有白色沉淀生成，抽滤，乙醇重结晶，抽滤，干燥，得到中间产物1；步骤B2、将0.05mol中间产物1和70mL DMF加入反应釜中，加入1.0g高锰酸钾和25mL质量分数17％的盐酸溶液，然后升温至67℃，搅拌反应4.5h，冷却至室温，过滤，滤液旋蒸，得到酰肼化合物；步骤B3、将0.1mol无水碳酸钾置于320mL DMF中，搅拌20min后加入0.05mol根皮素与0.05mol 2-溴乙胺氢溴酸盐，回流搅拌2h，反应结束后，自然冷却至室温，过滤，滤液旋蒸去除DMF，旋蒸产物用去离子水重结晶两次，60℃下真空干燥至恒重，得到氨基化根皮素；步骤B4、将0.05mol氨基化根皮素和0.05mol酰肼化合物置于三口烧瓶中，加入280mL无水乙醇搅拌20min后，依次加入45mL甲苯和0.8g对甲苯磺酸，升温至回流反应49h，反应结束后，过滤，滤液旋蒸后用250目硅胶柱层析分离，干法上样，洗脱剂为乙酸乙酯和石油醚按照体积比1:1混合而成，将目标产物用洗脱液收集、浓缩，60℃下真空干燥至恒重，得到根皮素衍生物。实施例3本实施例提供一种壳寡糖基防腐剂，由以下步骤制成：步骤A1、将0.05mol根皮素衍生物置于三口烧瓶中，加入25mL氯化亚砜和150mLDMF，升温至回流反应3h，反应结束后，旋蒸去除DMF和多余的氯化亚砜，得到酰氯根皮素衍生物；步骤A2、将12g壳寡糖置于120mL质量分数1％的乙酸溶液中，再加入100mL甲醇搅拌均匀后转移至三口烧瓶中，升温至60℃，滴加120mL苯甲醛的甲醇溶液，保温反应2h，反应结束后，冷却至室温，加入质量分数5％的氢氧化钠溶液调节pH值为7.0，继续搅拌直至不再有絮状沉淀产生为止，抽滤，收集沉淀，将沉淀用无水乙醇索氏提取12h，洗涤至中性，60℃下真空干燥至恒重，得到氨基保护壳寡糖，其中苯甲醛的甲醇溶液由苯甲醛和甲醇按照体积比1：10混合而成；步骤A3、将0.02mol酰氯根皮素衍生物和300mL DMF混均匀，向其中滴加100mL氨基保护壳寡糖的DMF溶液，滴加结束后加入0.04mol吡啶，温度25℃条件下搅拌反应6h后，加入丙酮终止反应使产物沉淀，抽滤，滤饼用丙酮索氏提取12h，60℃下真空干燥至恒重，得到根皮素接枝壳寡糖，氨基保护壳寡糖的DMF溶液由氨基保护壳寡糖和DMF按照10g：100mL混合而成；步骤A4、将10g根皮素接枝壳寡糖置于150mL盐酸乙醇溶液，室温条件下搅拌12h后，用质量分数10％的碳酸钠溶液调节pH值为中性，用丙酮洗涤，抽滤，真空干燥，使用纤维素透析袋将干燥产物在去离子水中透析4天，期间更换去离子水，每更换一次去离子水时用硝酸银进行检测，直至去离子水中无白色沉淀产生，然后冷冻干燥，得到壳寡糖基防腐剂，盐酸乙醇溶液由浓度0.25mol/L的盐酸溶液和乙醇按照体积比1:4混合而成。其中，根皮素衍生物由以下步骤制成：步骤B1、将0.05mol 4-羟基-2-甲基苯甲酸乙酯和20mL质量分数85％水合肼溶入100mL无水乙醇中，升温至回流反应10h，反应结束后，旋蒸至原体积的1/3，冷却有白色沉淀生成，抽滤，乙醇重结晶，抽滤，干燥，得到中间产物1；步骤B2、将0.05mol中间产物1和80mL DMF加入反应釜中，加入1.3g高锰酸钾和30mL质量分数17％的盐酸溶液，然后升温至68℃，搅拌反应5h，冷却至室温，过滤，滤液旋蒸，得到酰肼化合物；步骤B3、将0.1mol无水碳酸钾置于350mL DMF中，搅拌20min后加入0.05mol根皮素与0.05mol 2-溴乙胺氢溴酸盐，回流搅拌3h，反应结束后，自然冷却至室温，过滤，滤液旋蒸去除DMF，旋蒸产物用去离子水重结晶两次，60℃下真空干燥至恒重，得到氨基化根皮素；步骤B4、将0.05mol氨基化根皮素和0.05mol酰肼化合物置于三口烧瓶中，加入300mL无水乙醇搅拌20min后，依次加入50mL甲苯和0.9g对甲苯磺酸，升温至回流反应50h，反应结束后，过滤，滤液旋蒸后用300目硅胶柱层析分离，干法上样，洗脱剂为乙酸乙酯和石油醚按照体积比1:1混合而成，将目标产物用洗脱液收集、浓缩，60℃下真空干燥至恒重，得到根皮素衍生物。对比例1本对比例为山东丰泰生物科技有限公司出售的壳聚糖。对比例2本对比例为杭州鼎燕化工有限公司出售的苯甲酸钠。对比例3本对比例为南通醋酸化工股份有限公司出售的山梨酸钾。将实施例1-3和对比例1-3的物质按照标准GB15193.13-2015《90天经口毒性试验》进行经口毒性试验，试验结果表明均安全，合理用量下可作为食品添加剂使用，然后进行溶解性测试和抗菌活性测试：溶解性能：准确称取各组试剂0.1g加入盛有1mL蒸馏水的试管中，搅拌，观察记录其溶解现象，若溶液不清晰，继续加1mL蒸馏水稀释至完全溶解，记录溶解度为1mL水中溶解的样品量；抗菌活性：将各组试剂配制成2.5mg/ml的溶液，用0.22um的微孔滤膜过滤得到抗菌剂，将1mL的初始菌液与98mL灭菌后的营养肉汤培养混合，再向其中加入1mL上述抗菌剂，以1mL去离子水代替抗菌剂溶液作为空白，37℃下摇床培养，在培养过程中，8h后取出1mL培养液，倍比稀释后涂布平板法计算菌落数，每个样品重复3次。抗菌率I按照以下公式计算：I＝/N1x100％其中，N1：初始培养液中的菌落总数；N2：含有抗菌剂培养液中的菌落总数；以抗菌剂的浓度为横坐标，抑制率为纵坐标作图，得到IC50值，试验菌种为金黄色葡萄球菌、酿脓链球菌、枯草芽孢杆菌、鼠伤寒沙门氏菌、痢疾志贺氏菌、大肠杆菌，测试结果如表1所示：表1由表1可以看出，实施例1-3的壳寡糖基防腐剂在水中溶解性明显优于壳聚糖，并且抗菌活性高于对比例1-3，因此，本发明制备的壳寡糖基防腐剂不仅具有较高的水溶性，还具有较高的抗菌活性。实施例4一种风味糖浆，包括以下质量百分比原料：白砂糖40％、果葡糖浆10％、赤砂糖10％、薄荷提取物3％、柠檬浓缩汁0.1％、柠檬酸0.05％、苹果酸0.05％、黄原胶0.01％、羧甲基纤维素钠0.01％、食用香精0.1％、色素0.01％、实施例1的壳寡糖基防腐剂0.04％，余量为纯净水；该风味糖浆由以下步骤制成：第一步、将水加入蒸煮锅中，升温至85℃加入白砂糖，搅拌至白砂糖完全溶解，得到主糖浆；第二步、将主糖浆转移至保温罐中，加入果葡糖浆和赤砂糖，保温搅拌20min后，加入剩余原料，搅拌混合1h后，转移至保温杀菌罐中，于90℃下保温处理15min，处理结束后，经80目过滤器过滤，得到风味糖浆。其中，薄荷提取物由以下步骤制成：将薄荷于60℃下干燥至恒重，然后粉碎过80目筛，加入体积分数50％的乙醇溶液中，功率400W，温度50℃下超声提取30min，冷却至室温，过滤，将滤液浓缩至原体积的1/10，然后于-20℃冰箱中保存，得到薄荷提取物。其中，薄荷和乙醇溶液的用量比为1g：20mL，以乙醇溶液为提取溶剂，采用超声处理得到薄荷提取物。实施例5一种风味糖浆，包括以下质量百分比原料：白砂糖45％、果葡糖浆8％、赤砂糖15％、薄荷提取物4％、柠檬浓缩汁0.5％、柠檬酸0.08％、苹果酸0.06％、黄原胶0.05％、羧甲基纤维素钠0.05％、食用香精0.6％、色素0.05％、实施例2的壳寡糖基防腐剂0.06％，余量为纯净水；该风味糖浆由以下步骤制成：第一步、将水加入蒸煮锅中，升温至85℃加入白砂糖，搅拌至白砂糖完全溶解，得到主糖浆；第二步、将主糖浆转移至保温罐中，加入果葡糖浆和赤砂糖，保温搅拌25min后，加入剩余原料，搅拌混合1.5h后，转移至保温杀菌罐中，于90℃下保温处理15min，处理结束后，经80目过滤器过滤，得到风味糖浆。其中，薄荷提取物由以下步骤制成：将薄荷于60℃下干燥至恒重，然后粉碎过80目筛，加入体积分数50％的乙醇溶液中，功率400W，温度50℃下超声提取40min，冷却至室温，过滤，将滤液浓缩至原体积的1/10，然后于-20℃冰箱中保存，得到薄荷提取物。其中，薄荷和乙醇溶液的用量比为1g：20mL，以乙醇溶液为提取溶剂，采用超声处理得到薄荷提取物。实施例6一种风味糖浆，包括以下质量百分比原料：白砂糖50％、果葡糖浆10％、赤砂糖10％、薄荷提取物3％、柠檬浓缩汁0.1％、柠檬酸0.01％、苹果酸0.1％、黄原胶0.01％、羧甲基纤维素钠0.1％、食用香精0.15％、色素0.08％、实施例3的壳寡糖基防腐剂0.06％，余量为纯净水；该风味糖浆由以下步骤制成：第一步、将水加入蒸煮锅中，升温至85℃加入白砂糖，搅拌至白砂糖完全溶解，得到主糖浆；第二步、将主糖浆转移至保温罐中，加入果葡糖浆和赤砂糖，保温搅拌30min后，加入剩余原料，搅拌混合2h后，转移至保温杀菌罐中，于90℃下保温处理15min，处理结束后，经80目过滤器过滤，得到风味糖浆。其中，薄荷提取物由以下步骤制成：将薄荷于60℃下干燥至恒重，然后粉碎过80目筛，加入体积分数50％的乙醇溶液中，功率400W，温度50℃下超声提取60min，冷却至室温，过滤，将滤液浓缩至原体积的1/10，然后于-20℃冰箱中保存，得到薄荷提取物。其中，薄荷和乙醇溶液的用量比为1g：20mL，以乙醇溶液为提取溶剂，采用超声处理得到薄荷提取物。对比例4将实施例4中的薄荷提取物去除，其余原料及制备过程不变。对比例5将实施例5中的壳寡糖基防腐剂替换成等量对比例2的防腐剂。对比例6将实施例6中的壳寡糖基防腐剂替换成等量对比例3的防腐剂。风味糖浆的感官评价：由18名经验丰富的评价员组成的评价小组执行，他们的视觉、嗅觉、味觉以及触觉等符合食品感官评价基本能力的要求，并经过专门的感官方法培训与考核。通过感官评价工作，明确了风味糖浆储存过程中变化较大的指标，包括颜色、挂壁程度、透明度、主要特征风味、甜味、酸味6项感官指标，同时，形成了风味糖浆感官评价标准，具体感官得分标准见表2，其中特征风味在感官总分中的权重占比最高。各项指标得分求和后得到感官总分，总分介于0分到100分之间，评分越高感官评价越好。表2微生物测试：根据配方准备检测样品，根据GB/T4789.2—2016《食品安全国家标准食品微生物学检验菌落总数测定》、GB4789.3—2016《食品安全国家标准食品微生物学检验大肠菌群计数》和GB4789.15—2016《食品安全国家标准食品微生物学检验霉菌和酵母计数》根据中的方法，在27℃、37℃贮藏条件下，分别在0、45d时对样品大肠菌群数和霉菌数的增长率％，增长率％＝/0d菌落数*100％，测试结果如表3所示：表3由表3可以看出，实施例4-6的风味糖浆感官评分更高，抑菌性更持久，因此，保质期更久，更受消费者喜爱。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
