标题title
一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构
摘要abst
本发明公开了一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构。属于医疗器械技术领域，通过孔用弹性挡圈、轴承隔圈、深沟球轴承、轴用钢丝挡圈、内六角螺钉M4x8、中心轴、圆锥滚子轴承、中心轴承座内六角螺钉M3x8、十字槽沉头螺钉M6x20及中心轴座等设备组成了总中心轴，使得弹簧底座、蜗轮、弹簧盖板、收线弹簧组成的卷簧安装盒可以安装与总中心轴上，并使其在伞齿轮、齿轮底座、齿轮轴套、深沟球轴承、蜗杆轴承座构成的传动机构上实现相对自由转动，该卷簧具备自锁特性，可确保预计力不会发生自我泄力的情况；以上零件组成了收线回位弹簧组件并通过紧固螺钉与组件电缆收线器进行刚性连接，从而实现了扁平电缆的自由收放运动。
权利要求书clms
1.一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，其特征在于，包括支臂箱体组件，所述的支臂箱体组件包括安设在外部的支臂箱体外壳，在所述支臂箱体外壳的内壁上安设有电缆收线器组件，在所述电缆收线器组件上通过紧固件安设有收线回位弹簧组件，所述电缆收线器组件通过收线回位弹簧组件安设在支臂箱体外壳的内壁上；在所述支臂箱体外壳的内部还安设有传动组件，所述传动组件分别与电缆收线器组件及收线回位弹簧组件活动连接。2.根据权利要求1所述的一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，其特征在于，所述收线回位弹簧组件包括安设在中心的中心轴，在所述中心轴的外端安设有圆锥滚子轴承32907，在所述圆锥滚子轴承32907的外端安设有中心轴承座；在所述中心轴的上端、所述圆锥滚子轴承32907及中心轴承座的一端通过内六角螺钉M4x8固定安设有深沟球轴承61816及轴用钢丝挡圈，还安设有孔用弹性挡圈及轴承隔圈；在所述中心轴的下端、所述圆锥滚子轴承32907及中心轴承座的另一端通过内六角螺钉M3x8及圆螺母固定安设有第二深沟球轴承及第二轴用钢丝挡圈；在所述中心轴的内部、安设紧固件的一端安设有薄型平键-A型；在所述中心轴下端的一侧还安设有中心轴座。3.根据权利要求2所述的一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，其特征在于，所述收线回位弹簧组件还包括收线弹簧及弹簧盖板；在所述收线弹簧及弹簧盖板的外部安设有弹簧底座。4.根据权利要求2和3所述的一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，其特征在于，在所述中心轴的两端、所述弹簧底座的外端通过支撑装置分别安设有蜗轮，在所述蜗轮上安设有蜗杆；在所述支撑装置上穿设有十字槽沉头螺钉M6x20。5.根据权利要求1所述的一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，其特征在于，在所述收线回位弹簧组件的上端、传动组件的内部安设有与之相适配的齿轮轴承装置，所述的齿轮轴承装置包括轴承套，在所述轴承套的内部穿设有深沟球轴承61804及蜗杆轴承座；在其中一端的深沟球轴承61804及蜗杆轴承座上安设有延伸段，在所述延伸段上通过内六角锥端紧定螺钉M5x8安设有伞齿轮、齿轮底座及齿轮轴套。6.根据权利要求1所述的一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，其特征在于，所述电缆收线器组件包括两端的上防护板，在其中一侧的上防护板的外部的两端分别通过十字槽半沉头螺钉M6x14安设有收线器底板；在另外一侧的上防护板的外部安设有收线器上盖板，在所述收线器上盖板的外部安设有上盖防护板；在一侧所述的上防护板、收线器底板及收线器上盖板中通过十字槽沉头螺钉M3x12穿设有卷线筒，在其中一个卷线筒的下端、穿设在上防护板、收线器底板及收线器上盖板中安设有与卷线筒相平行的下防护板；在所述卷线筒与下防护板上固定穿设有螺栓；在所述电缆收线器组件的中心还安设有收线器芯轴，在所述收线器芯轴的一侧安设有电缆防护板，在所述收线器芯轴的另一侧安设有偏平电缆。7.根据权利要求6所述的一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，其特征在于，在所述电缆收线器组件上还安设有外齿轮，在所述外齿轮的中心位置安设有电缆压板一及电缆导向板；在所述外齿轮的齿轮边上通过带保险孔内六角圆柱头螺钉安设有电缆压板二，在所述外齿轮的齿轮边上还安设有开口销4x18。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，涉及一种隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，具体的是涉及一种用于医用X射线机具备自锁特性的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构。背景技术现阶段，移动式C形臂X射线机的C臂运动电缆普遍采用的是外挂方式，如图1所示，该方式其实现的技术难度及成本相对较低。但在功能层面及手术临床运用中，存在一定的缺陷和不足。主要体现在以下方面：外挂式电缆，影响了设备的整体一致性，无法使设备外观做到简洁统一。其次，外挂式电缆因其裸露在外，限制了设备在有狭小手术室中的移动性能，而且还存在电缆与患者、手术器具及自身运动碰撞和干涉的风险。再者，外挂式电缆还限制了三维扫描时机构的运动灵活度及范围。基于以上外挂式电缆存在的缺陷，现设计了一种具有自锁特性的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，可实现电缆完全隐藏，并能跟随C臂的运动趋势进行自主收放，并能够同时满足电缆预紧力的长期保持和稳定。此外有效的杜绝设备电缆与病人及手术器具干涉的风险，降低了医疗事故发生的潜在风险。发明内容发明目的：本发明的目的是提供了一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，从而取消了设备外挂电缆，将原有电缆进行隐藏收纳，并实现自主收放，提高设备外观的一体化程度，同时降低因外挂电缆而引起的医疗事故的风险。技术方案：本发明所述的一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，包括支臂箱体组件，所述的支臂箱体组件包括安设在外部的支臂箱体外壳，在所述支臂箱体外壳的内壁上安设有电缆收线器组件，在所述电缆收线器组件上通过紧固件安设有收线回位弹簧组件，所述电缆收线器组件通过收线回位弹簧组件安设在支臂箱体外壳的内壁上；在所述支臂箱体外壳的内部还安设有传动组件，所述传动组件分别与电缆收线器组件及收线回位弹簧组件活动连接。进一步的，所述收线回位弹簧组件包括安设在中心的中心轴，在所述中心轴的外端安设有圆锥滚子轴承32907，在所述圆锥滚子轴承32907的外端安设有中心轴承座；在所述中心轴的上端、所述圆锥滚子轴承32907及中心轴承座的一端通过内六角螺钉M4x8固定安设有深沟球轴承61816及轴用钢丝挡圈，还安设有孔用弹性挡圈及轴承隔圈；在所述中心轴的下端、所述圆锥滚子轴承32907及中心轴承座的另一端通过内六角螺钉M3x8及圆螺母固定安设有第二深沟球轴承及第二轴用钢丝挡圈；在所述中心轴的内部、安设紧固件的一端安设有薄型平键-A型；在所述中心轴下端的一侧还安设有中心轴座。进一步的，所述收线回位弹簧组件还包括收线弹簧及弹簧盖板；在所述收线弹簧及弹簧盖板的外部安设有弹簧底座。进一步的，在所述中心轴的两端、所述弹簧底座的外端通过支撑装置分别安设有蜗轮，在所述蜗轮上安设有蜗杆；在所述支撑装置上穿设有十字槽沉头螺钉M6x20。进一步的，在所述收线回位弹簧组件的上端、传动组件的内部安设有与之相适配的齿轮轴承装置，所述的齿轮轴承装置包括轴承套，在所述轴承套的内部穿设有深沟球轴承61804及蜗杆轴承座；在其中一端的深沟球轴承61804及蜗杆轴承座上安设有延伸段，在所述延伸段上通过内六角锥端紧定螺钉M5x8安设有伞齿轮、齿轮底座及齿轮轴套。进一步的，所述电缆收线器组件包括两端的上防护板，在其中一侧的上防护板的外部的两端分别通过十字槽半沉头螺钉M6x14安设有收线器底板；在另外一侧的上防护板的外部安设有收线器上盖板，在所述收线器上盖板的外部安设有上盖防护板；在一侧所述的上防护板、收线器底板及收线器上盖板中通过十字槽沉头螺钉M3x12穿设有卷线筒，在其中一个卷线筒的下端、穿设在上防护板、收线器底板及收线器上盖板中安设有与卷线筒相平行的下防护板；在所述卷线筒与下防护板上固定穿设有螺栓；在所述电缆收线器组件的中心还安设有收线器芯轴，在所述收线器芯轴的一侧安设有电缆防护板，在所述收线器芯轴的另一侧安设有偏平电缆。进一步的，在所述电缆收线器组件上还安设有外齿轮，在所述外齿轮的中心位置安设有电缆压板一及电缆导向板；在所述外齿轮的齿轮边上通过带保险孔内六角圆柱头螺钉安设有电缆压板二，在所述外齿轮的齿轮边上还安设有开口销4x18。有益效果：本发明与现有技术相比，本发明的特点：本发明实现电缆的隐藏和自主收放，避免因电缆外露而引发医疗事故的可能性。附图说明图1是传统的外挂方式的移动式C形臂X射线机的C臂运动电缆结构示意图；图2是本发明的结构示意图；图3是本发明中收线回位弹簧组件的主视图；图4是图3中A-A的结构放大图；图5是本发明中收线回位弹簧组件的侧视图；图6是本发明中电缆收线器组件的主视图；图7是本发明中电缆收线器组件的侧视图；图中，01是支臂箱体外壳，02是电缆收线器组件，03是收线回位弹簧组件，04是传动组件；1是伞齿轮，2是齿轮底座，3是齿轮轴套，4是内六角锥端紧定螺钉M5x8，5是深沟球轴承61804，6是蜗杆轴承座，7是薄型平键-A型，8是弹簧底座，9是蜗轮，10是蜗杆，11是弹簧盖板，12是收线弹簧，13是孔用弹性挡圈，14是轴承隔圈，15是深沟球轴承61816，16是轴用钢丝挡圈，17是内六角螺钉M4x8，18是中心轴，19是圆锥滚子轴承32907，20是中心轴承座，21是圆螺母，22是内六角螺钉M3x8，23是十字槽沉头螺钉M6x20，24是中心轴座，25是电缆压板一，26是电缆导向板，27是电缆压板二，28是带保险孔内六角圆柱头螺钉，29是开口销4x18，30是电缆防护板，31是收线器底板，32是下防护板，33是十字槽半沉头螺钉M6x14，34是十字槽沉头螺钉M3x12，35是卷线筒，36是上防护板，37是收线器上盖板，38是上盖防护板，39是收线器芯轴，40是偏平电缆。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。如图2-7所示，本发明所述的一种用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构，包括支臂箱体组件，所述的支臂箱体组件包括安设在外部的支臂箱体外壳01，在所述支臂箱体外壳01的内壁上安设有电缆收线器组件02，在所述电缆收线器组件02上通过紧固件安设有收线回位弹簧组件03，所述电缆收线器组件02通过收线回位弹簧组件03安设在支臂箱体外壳01的内壁上；在所述支臂箱体外壳01的内部还安设有传动组件04，所述传动组件04分别与电缆收线器组件02及收线回位弹簧组件03活动连接。进一步的，所述收线回位弹簧组件03包括安设在中心的中心轴18，在所述中心轴18的外端安设有圆锥滚子轴承32907 19，在所述圆锥滚子轴承32907 19的外端安设有中心轴承座20；在所述中心轴18的上端、所述圆锥滚子轴承32907 19及中心轴承座20的一端通过内六角螺钉M4x8 17固定安设有深沟球轴承61816 15及轴用钢丝挡圈16，还安设有孔用弹性挡圈13及轴承隔圈14；在所述中心轴18的下端、所述圆锥滚子轴承32907 19及中心轴承座20的另一端通过内六角螺钉M3x8 22及圆螺母21固定安设有第二深沟球轴承及第二轴用钢丝挡圈；在所述中心轴18的内部、安设紧固件的一端安设有薄型平键-A型7；在所述中心轴18下端的一侧还安设有中心轴座24。进一步的，所述收线回位弹簧组件03还包括收线弹簧12及弹簧盖板11；在所述收线弹簧12及弹簧盖板11的外部安设有弹簧底座8。进一步的，在所述中心轴18的两端、所述弹簧底座8的外端通过支撑装置分别安设有蜗轮9，在所述蜗轮9上安设有蜗杆10；在所述支撑装置上穿设有十字槽沉头螺钉M6x20 23。进一步的，在所述收线回位弹簧组件03的上端、传动组件04的内部安设有与之相适配的齿轮轴承装置，所述的齿轮轴承装置包括轴承套，在所述轴承套的内部穿设有深沟球轴承61804 5及蜗杆轴承座6；在其中一端的深沟球轴承61804 5及蜗杆轴承座6上安设有延伸段，在所述延伸段上通过内六角锥端紧定螺钉M5x8 4安设有伞齿轮1、齿轮底座2及齿轮轴套3。进一步的，所述电缆收线器组件02包括两端的上防护板36，在其中一侧的上防护板36的外部的两端分别通过十字槽半沉头螺钉M6x14 33安设有收线器底板31；在另外一侧的上防护板36的外部安设有收线器上盖板37，在所述收线器上盖板37的外部安设有上盖防护板38；在一侧所述的上防护板36、收线器底板31及收线器上盖板37中通过十字槽沉头螺钉M3x12 34穿设有卷线筒35，在其中一个卷线筒35的下端、穿设在上防护板36、收线器底板31及收线器上盖板37中安设有与卷线筒35相平行的下防护板32；在所述卷线筒35与下防护板32上固定穿设有螺栓；在所述电缆收线器组件02的中心还安设有收线器芯轴39，在所述收线器芯轴39的一侧安设有电缆防护板30，在所述收线器芯轴39的另一侧安设有偏平电缆40。进一步的，在所述电缆收线器组件02上还安设有外齿轮，在所述外齿轮的中心位置安设有电缆压板一25及电缆导向板26；在所述外齿轮的齿轮边上通过带保险孔内六角圆柱头螺钉28安设有电缆压板二27，在所述外齿轮的齿轮边上还安设有开口销4x18 29。具体的，本发明是有伞齿轮1、齿轮底座2、齿轮轴套3、内六角锥端紧定螺钉M5x84、深沟球轴承61804 5、蜗杆轴承座6、薄型平键-A型7、弹簧底座8、蜗轮9、蜗杆10、弹簧盖板11、收线弹簧12、孔用弹性挡圈13、轴承隔圈14、深沟球轴承61816 15、轴用钢丝挡圈16、内六角螺钉M4x8 17、中心轴18、圆锥滚子轴承32907 19、中心轴承座20、圆螺母21、内六角螺钉M3x8 22、十字槽沉头螺钉M6x20 23、中心轴座24、电缆压板一25、电缆导向板26、电缆压板二27、带保险孔内六角圆柱头螺钉28、开口销4x18 29、电缆防护板30、收线器底板31、下防护板32、十字槽半沉头螺钉M6x14 33、十字槽沉头螺钉M3x12 34、卷线筒35、上防护板36、收线器上盖板37、上盖防护板38、收线器芯轴39、偏平电缆40等设备共同组成。其中，所述用于医用X射线机的隐藏式电缆卷簧收线预紧结构包括收线器组件，所述收线器组件主要有两部分组成，分别是：收线回位弹簧组件03及电缆收线器组件02；两者通过紧固件实现刚性连接，安装于支臂箱体上，并通过伞齿轮1、齿轮底座2、齿轮轴套3、蜗杆轴承座6、弹簧底座8、蜗轮9、蜗杆10实现对卷簧预紧力的加载和释放，从而实现偏平电缆的收放运动；另外，孔用弹性挡圈13、轴承隔圈14、深沟球轴承61816 15、轴用钢丝挡圈16、内六角螺钉M4x8 17、中心轴、圆锥滚子轴承32907 19、中心轴承座20、圆螺母21、内六角螺钉M3x8 22、十字槽沉头螺钉M6x20 23、中心轴座24共同组成了一个总的中心轴，从而使得弹簧底座8、蜗轮9、蜗杆10、弹簧盖板11、收线弹簧12组成的卷簧安装盒可以安装与中心轴上，并使其在伞齿轮1、齿轮底座2、齿轮轴套3、深沟球轴承61804 5、蜗杆轴承座6构成的传动机构上实现相对自由转动，应其是蜗轮蜗杆，该卷簧具备自锁特性，从而可以确保预计力不会发生自我泄力的情况；以上零件组成了收线回位弹簧组件并通过紧固螺钉与组件电缆收线器进行刚性连接，从而现实扁平电缆的自由收放。另外，参照附图，所述电缆收线器组件02的安装步骤如下：将收线器底板31、下防护板32、十字槽半沉头螺钉M6x14 33、十字槽沉头螺钉M3x12 34、卷线筒35如附图顺序进行安装；偏平电缆40分别使用电缆压板一25、电缆压板二27将其固定于卷线筒35和收线器芯轴39上，安装完毕偏平电缆40后依次合上防护板36、收线器上盖板37、上盖防护板38，这样电缆收线器组件02安装完毕，并将其通过十字槽半沉头螺钉M6x14 33固定在组件收线回位弹簧上。所述的收线回位弹簧组件03的安装步骤如下：将伞齿轮1、齿轮底座2、齿轮轴套3依次安装在支臂箱体对应的安装孔内，深沟球轴承61804 5、蜗杆轴承座6、蜗杆10配合安装后用紧固螺钉固定于支臂箱体上，调整位置后使用内六角锥端紧定螺钉M5x8 4将伞齿轮1固定。中心轴18分别安装上圆锥滚子轴承32907 19、中心轴承座20、圆螺母21、内六角螺钉M3x8 22、十字槽沉头螺钉M6x20 23、中心轴座24，组装完毕后，将其固定在支臂箱体上。将弹簧底座8与蜗轮9通过十字槽沉头螺钉M6x20 23进行安装，再将收线弹簧12放入并将其卷簧卡在相应位置，最后将弹簧盖板11合上并在相应位置装入轴用钢丝挡圈16将其限位。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，应视为本发明的保护范围。
