标题title
一种环保型太阳能农田增产仪
摘要abst
本发明的技术方案公开了一种环保型太阳能农田增产仪，属于农业用品技术领域，包括飞艇、拖曳装置、双循环热鼓风机、收放线器和地基供电收纳装置，地基供电收纳装置采用光伏发电结合蓄电池充电的方式为飞艇供给电力。地基供电收纳装置内安装有收放线器，在牵引飞艇的同时可以随着飞艇同步转动，由此避免出现牵引绳反复受到扭矩作用而导致材料疲劳而断开问题。收放线器与飞艇相连，收放线器安装在地基供电收纳装置上，飞艇自带动力，在空中飞行受到牵引绳的作用，不仅可以使得飞艇围绕地基供电收纳装置在空中做圆周运动，同时飞艇在空中向下发射电磁波促进农作物的生长。相比较现有技术，解决了电磁波由于受到植物和地面阻挡，导致能量衰减问题。
权利要求书clms
1.一种环保型太阳能农田增产仪，其特征在于，包括飞艇、拖曳装置、双循环热鼓风机、收放线器和地基供电收纳装置，所述地基供电收纳装置内安装有收放线器，所述收放线器与飞艇相连，所述飞艇侧面安装有拖曳装置，所述飞艇穿过拖曳装置与收放线器相连，所述飞艇端部设置有双循环热鼓风机。2.如权利要求1所述的一种环保型太阳能农田增产仪，其特征在于，所述飞艇包括热气囊、电动机螺旋桨、电磁波发生器、折叠骨架和牵引绳，所述收放线器与牵引绳的一端相连，所述牵引绳另一端与电磁波发生器相连，所述电磁波发生器设置在折叠骨架中部，所述折叠骨架一端设置有电动机螺旋桨，所述折叠骨架另一端设置有双循环热鼓风机，所述双循环热鼓风机与热气囊连通，所述热气囊固定包裹在折叠骨架上。3.如权利要求2所述的一种环保型太阳能农田增产仪，其特征在于，所述折叠骨架包括支撑梁、支杆、铰接环、弹簧和中心支撑杆，所述电磁波发生器固定套设在中心支撑杆上，所述中心支撑杆的两端铰接有若干支撑梁，任意一个支撑梁与支杆的一端铰接，所述支杆的另一端与铰接环铰接，所述铰接环的数量为两个，两个所述铰接环套设在中心支撑杆两端并位于电磁波发生器两端，任意一个所述铰接环通过套设在中心支撑杆上的弹簧与电磁波发生器相抵。4.如权利要求3所述的一种环保型太阳能农田增产仪，其特征在于，所述双循环热鼓风机包括封盖、电鼓风机、推拉电磁铁、双循环管和电加热器，所述中心支撑杆端部与电加热器相连，所述电加热器与热气囊连通，所述电加热器设置在双循环管的一端，所述双循环管的另一端内活动设置有电鼓风机，所述电鼓风机固定设置在封盖上，所述封盖设置在推拉电磁铁的端部，所述推拉电磁铁固定设置在电加热器上。5.如权利要求4所述的一种环保型太阳能农田增产仪，其特征在于，所述双循环管包括外通风管和内通风管，所述电鼓风机活动插设在外通风管的一端，所述外通风管的另一端与电加热器连通，所述电加热器与内通风管一端连通，所述内通风管的另一端与外通风管中部连通。6.如权利要求5所述的一种环保型太阳能农田增产仪，其特征在于，所述拖曳装置包括伸缩底座、伸缩杆、拖曳管、连杆、铰接座和磁铁，所述热气囊上固定设置有伸缩底座，所述伸缩底座上活动插设有伸缩杆，所述伸缩杆端部与连杆的一端铰接，所述连杆的另一端与拖曳管铰接，所述拖曳管铰接在铰接座上，所述铰接座固定设置在伸缩底座上，所述述拖曳管内穿设有牵引绳。7.如权利要求6所述的一种环保型太阳能农田增产仪，其特征在于，所述牵引绳包括绳体和铁块，所述绳体由尼龙线、数据线和电源线编织而成，所述绳体上固定套设有铁块，所述铁块与磁铁磁性连接，所述绳体的另一端与收放线器相连。8.如权利要求7所述的一种环保型太阳能农田增产仪，其特征在于，所述收放线器包括绕线辊、绕线架、收线电机和轴承，所述绳体的另一端与绕线辊相连，所述绕线辊活动安装在绕线架上，所述绕线架与焊接在轴承上，所述绕线架上安装有收线电机，所述收线电机与绕线辊传动连接。9.如权利要求8所述的一种环保型太阳能农田增产仪，其特征在于，所述地基供电收纳装置包括保护板、磁条、放线槽、底座和太阳能板，所述轴承套设在放线槽内，所述放线槽设置在底座上，所述底座的四周铰接有四个保护板，所述保护板的边沿处设置有磁条，所述保护板内壁设置有太阳能板。10.如权利要求8所述的一种环保型太阳能农田增产仪，其特征在于，四个保护板合并呈方尖体状。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业用品技术领域，具体涉及一种环保型太阳能农田增产仪。背景技术特定电磁波处理对高粱、绿豆等14种作物的超氧物歧化酶活性的具有一定的有利效果，根据报道通过定期取样用氯化硝基四氮唑兰光化还原法测定SOD活力，结果表明:0.25～50μm的电磁波明显提高了上述植物组织中SOD活力,增加幅度一般在6％～60％,未发现负增长。此项技术目前已应用到农业生产中，而现在应用此技术的设备大多是建设在地面的固定基站，使得电磁波水平发射，促进植物生长，但具体应用到农业上却存在一定问题，由于植物和土地都具有一定的衰减电磁波的作用，水平发射的电磁波作用的范围十分有限，效率很低，为了提高电磁波的覆盖面就需要重复建设多个基站，由此不仅导致建设成本成倍提高，在后期维护上也造成的一定的困难，为此我方提出一种新的技术方案，以提高电磁波利用的效率。发明内容为此，本发明提供一种环保型太阳能农田增产仪，以空中拖曳的方式向下发射电磁波，解决现有技术中由于电磁波利用效率低而导致的建设和维护成本高昂的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明公开了一种环保型太阳能农田增产仪，包括飞艇、拖曳装置、双循环热鼓风机、收放线器和地基供电收纳装置，所述地基供电收纳装置内安装有收放线器，所述收放线器与飞艇相连，所述飞艇侧面安装有拖曳装置，所述飞艇穿过拖曳装置与收放线器相连，所述飞艇端部设置有双循环热鼓风机。进一步的，所述飞艇包括热气囊、电动机螺旋桨、电磁波发生器、折叠骨架和牵引绳，所述收放线器与牵引绳的一端相连，所述牵引绳另一端与电磁波发生器相连，所述电磁波发生器设置在折叠骨架中部，所述折叠骨架一端设置有电动机螺旋桨，所述折叠骨架另一端设置有双循环热鼓风机，所述双循环热鼓风机与热气囊连通，所述热气囊固定包裹在折叠骨架上。进一步的，所述折叠骨架包括支撑梁、支杆、铰接环、弹簧和中心支撑杆，所述电磁波发生器固定套设在中心支撑杆上，所述中心支撑杆的两端铰接有若干支撑梁，任意一个支撑梁与支杆的一端铰接，所述支杆的另一端与铰接环铰接，所述铰接环的数量为两个，两个所述铰接环套设在中心支撑杆两端并位于电磁波发生器两端，任意一个所述铰接环通过套设在中心支撑杆上的弹簧与电磁波发生器相抵。进一步的，所述双循环热鼓风机包括封盖、电鼓风机、推拉电磁铁、双循环管和电加热器，所述中心支撑杆端部与电加热器相连，且所述电加热器与热气囊连通，所述电加热器设置在双循环管的一端，所述双循环管的另一端内活动设置有电鼓风机，所述电鼓风机固定设置在封盖上，所述封盖设置在推拉电磁铁的端部，所述推拉电磁铁固定设置在电加热器上。进一步的，所述双循环管包括外通风管和内通风管，所述电鼓风机活动插设在外通风管的一端，所述外通风管的另一端与电加热器连通，所述电加热器与内通风管一端连通，所述内通风管的另一端与外通风管中部连通。进一步的，所述拖曳装置包括伸缩底座、伸缩杆、拖曳管、连杆、铰接座和磁铁，所述热气囊上固定设置有伸缩底座，所述伸缩底座上活动插设有伸缩杆，所述伸缩杆端部与连杆的一端铰接，所述连杆的另一端与拖曳管铰接，所述拖曳管铰接在铰接座上，所述铰接座固定设置在伸缩底座上，所述述拖曳管内穿设有牵引绳。进一步的，所述牵引绳包括绳体和铁块，所述绳体由尼龙线、数据线和电源线编织而成，所述绳体上固定套设有铁块，所述铁块与磁铁磁性连接，所述绳体的另一端与收放线器相连。进一步的，所述收放线器包括绕线辊、绕线架、收线电机和轴承，所述绳体的另一端与绕线辊相连，所述绕线辊活动安装在绕线架上，所述绕线架与焊接在轴承上，所述绕线架上安装有收线电机，所述收线电机与绕线辊传动连接。进一步的，所述地基供电收纳装置包括保护板、磁条、放线槽、底座和太阳能板，所述轴承套设在放线槽内，所述放线槽设置在底座上，所述底座的四周铰接有四个保护板，所述保护板的边沿处设置有磁条，所述保护板内壁设置有太阳能板。进一步的，四个保护板合并呈方尖体状。本发明具有如下优点：本技术方案在飞艇侧面安装拖曳装置，通过拖曳装置控制牵引绳的牵引方向，从而使得飞艇能以竖直方向升空，并且飞艇端部设置有双循环热鼓风机，双循环热鼓风机与飞艇内部连通，使得飞艇内空气温度提升密度降低，从而让飞艇产生浮力，使得飞艇在空中向下发射电磁波促进农作物的生长。相比较现有技术采用地面基站水平发射电磁波的方式，不仅解决了电磁波由于受到植物和地面阻挡，导致能量衰减问题，同时还使得电磁波的作用范围得到极大的扩展，从而可以减少地面基站的建设数量，降低建造和后期维护的成本。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明提供的一种环保型太阳能农田增产仪的立体图；图2为本发明提供的一种环保型太阳能农田增产仪的拖曳装置立体图；图3为本发明提供的一种环保型太阳能农田增产仪的双循环热鼓风机的立体图；图4为本发明提供的一种环保型太阳能农田增产仪的折叠骨架立体图；图5为本发明提供的一种环保型太阳能农田增产仪的飞艇立体图；图6为本发明提供的一种环保型太阳能农田增产仪的收放线器立体图；图7为本发明提供的一种环保型太阳能农田增产仪的地基供电收纳装置立体图；图8为本发明提供的一种环保型太阳能农田增产仪的牵引绳立体图；图9为本发明提供的一种环保型太阳能农田增产仪的双循环管剖视图；图10为本发明提供的一种环保型太阳能农田增产仪的双循环管作用原理图；图中：1飞艇；11热气囊；12电动机螺旋桨；13电磁波发生器；14折叠骨架；141支撑梁；142支杆；143铰接环；144弹簧；145中心支撑杆；15牵引绳；151绳体；152铁块；2拖曳装置；21伸缩底座；22伸缩杆；23拖曳管；24连杆；25铰接座；26磁铁；3双循环热鼓风机；31封盖；32电鼓风机；33推拉电磁铁；34双循环管；341外通风管；342内通风管；35电加热器；4收放线器；41绕线辊；42绕线架；43收线电机；44轴承；5地基供电收纳装置；51保护板；52磁条；53放线槽；54底座；55太阳能板。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-10，本发明的技术方案公开了一种环保型太阳能农田增产仪，包括飞艇1、拖曳装置2、双循环热鼓风机3、收放线器4和地基供电收纳装置5，地基供电收纳装置5采用光伏发电结合蓄电池充电的方式为飞艇1供给电力。地基供电收纳装置5内安装有收放线器4，在牵引飞艇1的同时可以随着飞艇1同步转动，由此避免牵引绳15受到反复扭矩作用而导致材料疲劳而断开问题。收放线器4与飞艇1相连，收放线器4安装在地基供电收纳装置5上，飞艇1由于自带动力在空中飞行，同时受到牵引绳15的作用，由此不仅可以使得飞艇1围绕地基供电收纳装置5在空中做圆周运动，同时飞艇1还能在空中向下发射电磁波促进农作物的生长。相比较现有技术采用地面基站水平发射电磁波的方式，不仅解决了电磁波由于受到植物和地面阻挡，导致能量衰减问题，同时还使得电磁波的作用范围得到极大的扩展，从而可以减少地面基站的建设数量，降低建造和后期维护的成本。飞艇1侧面安装有拖曳装置2，拖曳装置2控制牵引绳15的牵引方向，从而使得飞艇1能以竖直方向升空。飞艇1端部设置有双循环热鼓风机3，双循环热鼓风机3与飞艇1内部连通，使得飞艇1内空气温度提升密度降低，从而让飞艇1产生向上的浮力。根据本发明公开的一个具体实施例，飞艇1包括热气囊11、电动机螺旋桨12、电磁波发生器13、折叠骨架14和牵引绳15，收放线器4与牵引绳15的一端相连，牵引绳15另一端与电磁波发生器13相连，在本实施例中，牵引绳15还起到为电磁波发生器供电的作用，从而使得电磁波发生器持续发射电磁波。电磁波发生器13设置在折叠骨架14中部，以保持电磁波发生器13安装能够稳定。折叠骨架14一端设置有电动机螺旋桨12，电动机螺旋桨12也从牵引绳15上取电，从而使得热气囊11能够向前飞行。折叠骨架14另一端设置有双循环热鼓风机3，双循环热鼓风机3与热气囊11连通，以便向热气囊11中通入热气流。热气囊11固定包裹在折叠骨架14上，折叠骨架14起到支撑热气囊11的作用，热气囊11产生浮力可以将折叠骨架14托起到空中。根据本发明公开的一个具体实施例，折叠骨架14包括支撑梁141、支杆142、铰接环143、弹簧144和中心支撑杆145，电磁波发生器13固定套设在中心支撑杆145上，以保持稳定。中心支撑杆145的两端铰接有若干支撑梁141，任意一个支撑梁141与支杆142的一端铰接，支杆142的另一端与铰接环143铰接，铰接环143的数量为两个，两个铰接环143套设在中心支撑杆145两端并位于电磁波发生器13两端，如图4所示，中心支撑杆145两端呈伞骨的形状。任意一个铰接环143通过套设在中心支撑杆145上的弹簧144与电磁波发生器13相抵，在弹簧144弹力的支撑下，热气囊11呈胶囊状，而当双循环热鼓风机3从热气囊11外排气时，热气囊11萎缩从而压迫折叠骨架14收拢，以便于储存到地基供电收纳装置5内。根据本发明公开的一个具体实施例，双循环热鼓风机3包括封盖31、电鼓风机32、推拉电磁铁33、双循环管34和电加热器35，中心支撑杆145端部与电加热器35相连，且电加热器35与热气囊11连通，电加热器35设置在双循环管34的一端，双循环管34的另一端内活动设置有电鼓风机32，电鼓风机32用于促进空气流动。电鼓风机32固定设置在封盖31上，封盖31设置在推拉电磁铁33的端部，推拉电磁铁33固定设置在电加热器35上，此外在热气囊11内设置温度传感器，以监测空气温度，以配合调节电加热器35的发热功率。根据本发明公开的一个具体实施例，双循环管34包括外通风管341和内通风管342，电鼓风机32活动插设在外通风管341的一端，外通风管341的另一端与电加热器35连通，电加热器35与内通风管342一端连通，内通风管342的另一端与外通风管341中部连通。如图9-10，在本技术方案中，双循环热鼓风机3共有三种工作状态；充气状态：推拉电磁铁33推开封盖31，此时电鼓风机32正转，将外界空气同时通过外通风管341和内通风管342进入电加热器35，如图10所示，此时电加热器35发热功率最高，使得热气流充入热气囊11内，提高热气囊11的浮力，使热气囊11升空；排气状态：推拉电磁铁33推开封盖31，此时电鼓风机32反转或停转，电加热器35发热停止，将热空气同时通过外通风管341和内通风管342排出，如图10所示，降低热气囊11的浮力，使热气囊11降落；内循环状态；推拉电磁铁33下拉封盖31，使得外通风管341与外界的连接端封闭，此时电鼓风机32下移内通风管342以下的位置，电鼓风机32启动，将热气囊11内的空气循环通过外通风管341和内通风管342，并利用电加热器35维持热气囊11内的温度恒定，此时热气囊11处于悬浮状态，并且可以围绕收放线器4做圆周运动，并且电加热器35根据热气囊11内的温度适当降低发热功率，在热气囊11浮力保持一定的状况下，维持热气囊11的巡航状态，并降低能耗；在本实施例中，通过双循环热鼓风机3具备的三种工作状态既可以实现热气囊11实现飞艇1的升、降、绕的全过程，从而通过有效拖曳空中载体做圆周运动，显著提高发射电磁波的效率。根据本发明公开的一个具体实施例，拖曳装置2包括伸缩底座21、伸缩杆22、拖曳管23、连杆24、铰接座25和磁铁26，热气囊11上固定设置有伸缩底座21，伸缩底座21上活动插设有伸缩杆22，伸缩杆22端部与连杆24的一端铰接，连杆24的另一端与拖曳管23铰接，拖曳管23铰接在铰接座25上，由此通过伸缩杆22前后拉动连杆24，由此带动拖曳管23发生90°的偏转，而铰接座25固定设置在伸缩底座21上，拖曳管23内穿设有牵引绳15。在充气状态时，拖曳管23与中心支撑杆145位置是平行的，此时中心支撑杆145在底座54上处于竖直状态，热气囊11的浮力增加，并且电动机螺旋桨12开启，即可使得热气囊11快速竖直上升。在内循环状态时，拖曳管23与中心支撑杆145位置垂直，此时热气囊11的浮力不便，电动机螺旋桨12提供动力，即可使得热气囊11圆周运动，最后在排气状态时，热气囊11浮力减退，拖曳管23重新与中心支撑杆145位置平行就可以将热气囊11重新拉回到底座54上，由此通过拖曳装置2就能够实现热气囊11自动回收的效果。根据本发明公开的一个具体实施例，牵引绳15包括绳体151和铁块152，绳体151由尼龙线、数据线和电源线编织而成，绳体151上固定套设有铁块152，铁块152与磁铁26磁性连接，当铁块152在热气囊11升起和降落时与磁铁吸附在一起，从而起到固定绳体151的作用。绳体151的另一端与收放线器4相连，绳体151内的尼龙线起到提高抗拉强度的作用，而数据线和电源线则用于控制和输电，并且通过有线传导的方式，也提高了抗干扰的效果。根据本发明公开的一个具体实施例，收放线器4包括绕线辊41、绕线架42、收线电机43和轴承44，绳体151的另一端与绕线辊41相连，绕线辊41用于收拢绳体151，所述绕线辊41活动安装在绕线架42上，绕线架42与焊接在轴承44上，由此使得绕线架42能随着热气囊11转动，从而避免绳体151受到扭矩的不利影响。绕线架42上安装有收线电机43，收线电机43与绕线辊41传动连接，通过收线电机43带动绕线辊41转动，由此达到收绳体151的目的。根据本发明公开的一个具体实施例，地基供电收纳装置5包括保护板51、磁条52、放线槽53、底座54和太阳能板55，轴承44套设在放线槽53内，放线槽53设置在底座54上，底座54内安装有蓄电池，保护板51内壁设置有太阳能板55，由此可以绳体151向双循环热鼓风机3以及电动机螺旋桨12和电磁波发生器13等用电部件供电。通过底座54的四周铰接有四个保护板51，保护板51的边沿处设置有磁条52，四个保护板51合并呈方尖体状，由此可以有效防止雨水或露水进入放线槽53和底座54内，便于设备长时间暴露在野外，以降低维护成本。本发明实施例的使用过程如下：本发明的技术方案公开了一种环保型太阳能农田增产仪，使用时，首先蓄电池提供电力，在双循环热鼓风机3在充气状态下，向飞艇1充热气流，使得热气囊11膨胀，折叠骨架14展开，继而使得四个保护板51分离，电动机螺旋桨12转动，热气囊11竖直向上浮动；然后，当热气囊11飞到最高点，拖曳管23偏摆90°，飞艇1向外移动，并通过绳体151与绕线辊41相连，双循环热鼓风机3处于内循环状态，通过绳体151牵引围绕底座54做圆周运动，并向下发射电磁波；最后双循环热鼓风机3处于排气状态，拖曳管23回到原来的位置，热气囊11浮力降低，同时绕线辊41收回绳体151，使得热气囊11重新回到底座54上，并且合并保护板51。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
