标题title
一种具有收集杂草功能的林业除草机
摘要abst
本发明涉及除草机技术领域，更具体地说，是一种具有收集杂草功能的林业除草机，包括机体、控制器、推柄以及若干个车轮，控制器、推柄以及若干个车轮均设置在机体上，还包括：切割盘，活动设置在机体上；动力元件，设置在机体上且其输出端和切割盘连接；以及杂草收集系统，设置在机体上，用于收集切割后的杂草；整个装置自动化程度高，无需工作人员后期手动清理，为后期对杂草进行二次加工成肥料提供了方便，减少劳动力的投入。
权利要求书clms
1.一种具有收集杂草功能的林业除草机，包括机体、控制器、推柄以及若干个车轮，控制器、推柄以及若干个车轮均设置在机体上，其特征在于，还包括：切割盘，活动设置在机体上；动力元件，设置在机体上且其输出端和切割盘连接；以及杂草收集系统，设置在机体上，用于收集切割后的杂草；其中所述杂草收集系统包括：滑动座，数量为一组且对称活动设置在机体上，滑动座和机体之间弹性连接，切割盘位于相邻滑动座之间；收集座，数量与滑动座的数量相同且对称设置在机体上，收集座与滑动座连接且相互连通；储藏箱，设置在机体上，储藏箱上活动设置有封堵门；牵引模块，设置在机体内成型的安装腔中且位于储藏箱和滑动座之间，用于将切割完成的杂草牵引到储藏箱内。2.根据权利要求1所述的具有收集杂草功能的林业除草机，其特征在于，所述机体上设有集中铲，切割盘设置在集中铲内，一组收集座位于集中铲的两侧，并且，集中铲上设有与收集座相适配的收集窗口。3.根据权利要求1或2所述的具有收集杂草功能的林业除草机，其特征在于，所述动力元件的输出端还设有凸轮，所述滑动座位于凸轮的移动路径上。4.根据权利要求1所述的具有收集杂草功能的林业除草机，其特征在于，所述牵引模块包括：一号引流元件，设置在安装腔内；运输管，设置在安装腔内且与一号引流元件连接，所述运输管内设有增速区以及负压区，所述负压区通过风琴管和滑动座连通，机体上设有与运输管连通的空腔；运料带，活动设置在空腔内；以及二号引流元件，设置在储藏箱内且与空腔连通。5.根据权利要求4所述的具有收集杂草功能的林业除草机，其特征在于，所述杂草收集系统还包括分切模块，设置在机体上，所述分切模块可切割运料带上的杂草。6.根据权利要求5所述的具有收集杂草功能的林业除草机，其特征在于，所述分切模块包括：调节座，活动设置在机体上且两者弹性连接；分切刀片，数量为若干个且均设置在调节座上，分切刀片设置在空腔内；以及调节单元，设置在机体上且位于牵引模块和调节座之间，牵引模块工作时可通过调节单元调节分切刀片的位置。7.根据权利要求6所述的具有收集杂草功能的林业除草机，其特征在于，所述调节单元包括：传动管，设置在机体上且与空腔内成型的排风腔连通；转盘，活动设置在传动管内，转盘上环布有若干个挡叶；驱动臂，一端活动设置在调节座上；以及推臂，一端活动设置在转盘的偏心位置处，推臂的另一端和驱动臂的另一端通过连接头活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及除草机技术领域，更具体地说，是一种具有收集杂草功能的林业除草机。背景技术杂草跟农作物争夺土壤水分和养分，侵占农田空间，影响农作物生长，不仅降低了农作物的产量和质量，还间接助长了病虫害的滋生和蔓延，因此需要除草机对农田进行定期除草，以保证后续农作物的健康生长。现有的除草机虽然具备切割杂草的功能，但是在除草过程中，切割完成的杂草直接堆放在地面上，不仅影响地面表面的视觉感受，而且还需要后期工作人员手动清理和收集，以便将杂草制造成肥料，非常不便，劳动力投入量较大。发明内容本发明的目的在于提供一种具有收集杂草功能的林业除草机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有收集杂草功能的林业除草机，包括机体、控制器、推柄以及若干个车轮，控制器、推柄以及若干个车轮均设置在机体上，还包括：切割盘，活动设置在机体上；动力元件，设置在机体上且其输出端和切割盘连接；以及杂草收集系统，设置在机体上，用于收集切割后的杂草；其中所述杂草收集系统包括：滑动座，数量为一组且对称活动设置在机体上，滑动座和机体之间弹性连接，切割盘位于相邻滑动座之间；收集座，数量与滑动座的数量相同且对称设置在机体上，收集座与滑动座连接且相互连通；储藏箱，设置在机体上，储藏箱上活动设置有封堵门；牵引模块，设置在机体内成型的安装腔中且位于储藏箱和滑动座之间，用于将切割完成的杂草牵引到储藏箱内。本申请更进一步的技术方案：所述机体上设有集中铲，切割盘设置在集中铲内，一组收集座位于集中铲的两侧，并且，集中铲上设有与收集座相适配的收集窗口。本申请更进一步的技术方案：所述动力元件的输出端还设有凸轮，所述滑动座位于凸轮的移动路径上。本申请更进一步的技术方案：所述牵引模块包括：一号引流元件，设置在安装腔内；运输管，设置在安装腔内且与一号引流元件连接，所述运输管内设有增速区以及负压区，所述负压区通过风琴管和滑动座连通，机体上设有与运输管连通的空腔；运料带，活动设置在空腔内；以及二号引流元件，设置在储藏箱内且与空腔连通。本申请又进一步的技术方案：所述杂草收集系统还包括分切模块，设置在机体上，所述分切模块可切割运料带上的杂草。本申请又进一步的技术方案：所述分切模块包括：调节座，活动设置在机体上且两者弹性连接；分切刀片，数量为若干个且均设置在调节座上，分切刀片设置在空腔内；以及调节单元，设置在机体上且位于牵引模块和调节座之间，牵引模块工作时可通过调节单元调节分切刀片的位置。本申请又进一步的技术方案：所述调节单元包括：传动管，设置在机体上且与空腔内成型的排风腔连通；转盘，活动设置在传动管内，转盘上环布有若干个挡叶；驱动臂，一端活动设置在调节座上；以及推臂，一端活动设置在转盘的偏心位置处，推臂的另一端和驱动臂的另一端通过连接头活动连接。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例不仅设置了牵引模块，能够使得在进行杂草的清理工作的同时，能够将切割完成的杂草统一收集到储藏箱内，而且还设置了分切模块，利用牵引模块输出的气流，能够为分切模块提供动力，从而对牵引过程中的杂草进行初步的切割细化处理，整个装置自动化程度高，无需工作人员后期手动清理，为后期对杂草进行二次加工成肥料提供了方便，减少劳动力的投入。附图说明图1为本发明实施例中具有收集杂草功能的林业除草机的结构示意图；图2为本发明实施例中具有收集杂草功能的林业除草机中A处放大的结构示意图；图3为本发明实施例中具有收集杂草功能的林业除草机中B处放大的结构示意图；图4为本发明实施例中具有收集杂草功能的林业除草机中分切模块的结构示意图；图5为本发明实施例中具有收集杂草功能的林业除草机中收集座的结构示意图。示意图中的标号说明：1-机体、2-车轮、3-控制器、4-推柄、5-切割盘、6-集中铲、7-步进电机、8-收集窗口、9-收集座、10-滑动座、11-一号风机、12-运输管、13-增速区、14-负压区、15-风琴管、16-运料带、17-空腔、18-调节座、19-分切刀片、20-排风腔、21-传动管、22-驱动臂、23-连接头、24-转盘、25-挡叶、26-储藏箱、27-封堵门、28-二号风机、29-推臂。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-5，本申请的一个实施例中，一种具有收集杂草功能的林业除草机，包括机体1、控制器3、推柄4以及若干个车轮2，控制器3、推柄4以及若干个车轮2均设置在机体1上，还包括：切割盘5，活动设置在机体1上；动力元件，设置在机体1上且其输出端和切割盘5连接；以及杂草收集系统，设置在机体1上，用于收集切割后的杂草；其中所述杂草收集系统包括：滑动座10，数量为一组且对称活动设置在机体1上，滑动座10和机体1之间弹性连接，切割盘5位于相邻滑动座10之间；收集座9，数量与滑动座10的数量相同且对称设置在机体1上，收集座9与滑动座10连接且相互连通；储藏箱26，设置在机体1上，储藏箱26上活动设置有封堵门27；牵引模块，设置在机体1内成型的安装腔中且位于储藏箱26和滑动座10之间，用于将切割完成的杂草牵引到储藏箱26内。在本实施例的一个具体情况中，所述机体1上设有集中铲6，切割盘5设置在集中铲6内，一组收集座9位于集中铲6的两侧，并且，集中铲6上设有与收集座9相适配的收集窗口8。在本实施例的另一个具体情况中，所述动力元件的输出端还设有凸轮，所述滑动座10位于凸轮的移动路径上。需要特别说明的是，所述动力元件可以为步进电机7或者伺服电机，在本实施例中，所述动力元件优选为步进电机7，所述步进电机7设置在机体1上且其输出端和凸轮以及切割盘5均连接，至于动力元件的具体型号，在此不做具体限定。在实际应用时，工作人员推动整个装置移动在地面上，通过控制器3控制步进电机7工作，带动切割盘5转动对地面上的杂草进行切割工作，此过程中，切割完成的能够聚集在集中铲6内，同时控制牵引模块工作，将集中铲6内的杂草顺着收集座9以及滑动座10排入储藏箱26内，在步进电机7转动的同时，能够带动凸轮同步转动，使得凸轮间歇式与滑动座10抵触，带动滑动座10以及收集座9往复运动，从而增大收集座9的工作区域面积，提高对杂草的收集效果，本装置自动化程度高，能够在对地面上的杂草进行清理工作的同时，还能将切割的杂草进行统一收集，无需工作人员后期手动清理，为后期对杂草进行二次加工成肥料提供了方便，减少劳动力的投入。请参阅图1、图2以及图5，作为本申请另一个优选的实施例，所述牵引模块包括：一号引流元件，设置在安装腔内；运输管12，设置在安装腔内且与一号引流元件连接，所述运输管12内设有增速区13以及负压区14，所述负压区14通过风琴管15和滑动座10连通，机体1上设有与运输管12连通的空腔17；运料带16，活动设置在空腔17内；以及二号引流元件，设置在储藏箱26内且与空腔17连通。需要特别说明的是，所述一号引流元件和二号引流元件可以采用风机或者气泵的方式代替，在本实施例中，所述一号引流元件和二号引流元件分别为一号风机11和二号风机28，所述一号风机11和二号风机28分别设置在安装腔和储藏箱26内。在切割盘5对地面上的杂草进行切割工作的同时，通过控制器3控制一号风机11和二号风机28工作，一号风机11工作时能够向运输管12内输入气流，气流经过增速区13时能够加快流动速度，并且使得负压区14产生负压作用，能够将切割完成的杂草顺着收集座9以及滑动座10排入运输管12内并跟随气流运输到空腔17内，当杂草运输到空腔17内时，通过运料带16的运动能够将杂草从空腔17的一端输送到另一端，并且通过二号风机28的牵引作用，将杂草排入储藏箱26内，从而实现了在除草的同时对杂草进行收集工作，一方面能够避免杂草直接落在地面上影响人们的视觉感受，另一方面能够代替工作人员将杂草进行统一收集，方便后期将杂草制造成肥料的工作。请参阅图1-4，作为本申请另一个优选的实施例，所述杂草收集系统还包括分切模块，设置在机体1上，所述分切模块可切割运料带16上的杂草。在本实施例中的一个具体情况中，所述分切模块包括：调节座18，活动设置在机体1上且两者弹性连接；分切刀片19，数量为若干个且均设置在调节座18上，分切刀片19设置在空腔17内；以及调节单元，设置在机体1上且位于牵引模块和调节座18之间，牵引模块工作时可通过调节单元调节分切刀片19的位置。需要具体说明的是，所述调节单元包括：传动管21，设置在机体1上且与空腔17内成型的排风腔20连通；转盘24，活动设置在传动管21内，转盘24上环布有若干个挡叶25；驱动臂22，一端活动设置在调节座18上；以及推臂29，一端活动设置在转盘24的偏心位置处，推臂29的另一端和驱动臂22的另一端通过连接头23活动连接。非限制性的，所述调节单元并非局限于上述的机械结构，还可以采用线性电机或者电缸直接驱动调节座18的方式代替，在此不做一一列举。在一号风机11输出的气流顺着运输管12进入排风腔20内时，部分空气会从传动管21排出，在气流经过传动管21时，能够带动挡叶25以及转盘24转动，在推臂29、连接头23以及驱动臂22的作用下，能够推动调节座18往复运动，从而能够不断调节分切刀片19的位置，使得分切刀片19能够对经过的各个位置的杂草进行切割工作，避免出现切割死角的现象，从而能够代替工作人员对收集的杂草进行初步的切割加工工作，减少劳动力的投入。本申请的工作原理：工作人员推动整个装置移动在地面上，通过控制器3控制步进电机7工作，带动切割盘5转动对地面上的杂草进行切割工作，在切割盘5对地面上的杂草进行切割工作的同时，通过控制器3控制一号风机11和二号风机28工作，一号风机11工作时能够向运输管12内输入气流，气流经过增速区13时能够加快流动速度，并且使得负压区14产生负压作用，能够将切割完成的杂草顺着收集座9以及滑动座10排入运输管12内并跟随气流运输到空腔17内，当杂草运输到空腔17内时，通过运料带16的运动能够将杂草从空腔17的一端输送到另一端，并且通过二号风机28的牵引作用，将杂草排入储藏箱26内，从而实现了在除草的同时对杂草进行收集工作，一方面能够避免杂草直接落在地面上影响人们的视觉感受，另一方面能够代替工作人员将杂草进行统一收集，方便后期将杂草制造成肥料的工作，在一号风机11输出的气流顺着运输管12进入排风腔20内时，部分空气会从传动管21排出，在气流经过传动管21时，能够带动挡叶25以及转盘24转动，在推臂29、连接头23以及驱动臂22的作用下，能够推动调节座18往复运动，从而能够不断调节分切刀片19的位置，使得分切刀片19能够对经过的各个位置的杂草进行切割工作，避免出现切割死角的现象，从而能够代替工作人员对收集的杂草进行初步的切割加工工作，减少劳动力的投入。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
