标题title
机器人游戏系统和游戏方法
摘要abst
本发明公开了一种机器人游戏系统，包括多个机器人游戏装置，所述机器人游戏装置包括识别模块、第一游戏执行信息接收模块、第二游戏执行信息接收模块、游戏指令生成和执行模块、第一游戏执行信息发送模块、第二游戏执行信息发送模块和显示模块。本发明还公开了一种机器人游戏方法。本发明可以解决如何提高机器人游戏系统的便携性和交互性、以及提高用户进行游戏的积极性的技术问题。
权利要求书clms
1.机器人游戏系统，其特征在于，包括：多个机器人游戏装置，所述机器人游戏装置包括识别模块、第一游戏执行信息接收模块、第二游戏执行信息接收模块、游戏指令生成和执行模块、第一游戏执行信息发送模块、第二游戏执行信息发送模块和显示模块；其中，所述识别模块用于获取游戏启动触发信息；所述第一游戏执行信息接收模块用于接收从所述第一目标机器人游戏装置发出的第一游戏执行信息；所述第二游戏执行信息接收模块用于接收从第二目标机器人游戏装置发出的第二游戏执行信息；所述游戏指令生成和执行模块用于根据所述游戏启动触发信息生成第一游戏指令，执行所述第一游戏指令并生成第三游戏执行信息，或者处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息，或者处理所述第二游戏执行信息生成第三游戏指令，执行所述第三游戏指令生成第五游戏执行信息；所述第一游戏执行信息发送模块用于将所述第三游戏执行信息和第五游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置；所述第二游戏执行信息发送模块用于将所述第四游戏执行信息发送至所述第二目标机器人游戏装置；所述显示模块用于显示与所述第一游戏指令、所述第二游戏指令或者所述第三游戏指令对应的游戏画面。2.根据权利要求1所述的机器人游戏系统，其特征在于，所述识别模块还用于获取用户操作信息，所述游戏指令生成和执行模块还用于根据所述用户操作信息生成第四游戏指令，执行所述第四游戏指令并生成第六游戏执行信息。3.根据权利要求2所述的机器人游戏系统，其特征在于，所述识别模块包括：信息获取单元，用于获取游戏启动触发信息或者用户操作信息；信息判断单元，用于判断所述信息获取单元获取的信息类型。4.根据权利要求2所述的机器人游戏系统，其特征在于，所述游戏指令生成和执行模块包括：游戏指令生成单元，用于根据所述游戏启动触发信息生成第一游戏指令，或者根据所述用户操作信息生成第四游戏指令；第一游戏指令执行单元，用于执行所述第一游戏指令并生成第三游戏执行信息，或者处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息，或者执行所述第四游戏指令并生成第六游戏执行信息；第二游戏指令执行单元，用于处理所述第二游戏执行信息生成第三游戏指令，执行所述第三游戏指令生成第五游戏执行信息。5.根据权利要求1所述的机器人游戏系统，其特征在于，所述第一游戏执行信息发送模块还用于将所述第六游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置。6.根据权利要求1-5任一项所述的机器人游戏系统，其特征在于，所述游戏指令生成和执行模块还包括游戏计时模块，用于统计游戏时长，当所述游戏时长达到预设数值时，游戏关闭。7.机器人游戏方法，其特征在于，包括：获取游戏启动触发信息；根据所述游戏启动触发信息生成第一游戏指令，执行所述第一游戏指令并生成第三游戏执行信息；显示与所述第一游戏指令对应地游戏画面；将所述第三游戏执行信息发送至第一目标机器人游戏装置；接收从所述第一目标机器人游戏装置发出的第一游戏执行信息；处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息；显示与所述第二游戏指令对应地游戏画面；将所述第四游戏执行信息发送至所述第二目标机器人游戏装置；接收从第二目标机器人游戏装置发出的第二游戏执行信息；处理所述第二游戏执行信息生成第三游戏指令，执行所述第三游戏指令生成第五游戏执行信息；显示与所述第三游戏指令对应地游戏画面；将所述第五游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置。8.根据权利要求7所述的机器人游戏方法，其特征在于，还包括：获取用户操作信息；根据所述用户操作信息生成第四游戏指令，执行所述第四游戏指令并生成第六游戏执行信息；显示与所述第四游戏指令对应地游戏画面；将所述第六游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置。9.根据权利要求8所述的机器人游戏方法，其特征在于，还包括：统计游戏时长，当所述游戏时长达到预设数值时，游戏关闭。10.机器人游戏系统，其特征在于，包括：多个机器人，所述机器人包括：处理器；以及存储器，用于存储可在所述处理器上运行的计算机程序；其中，所述计算机程序被所述处理器执行时实现本发明第二方面所述的机器人游戏方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及游戏技术领域。更具体地说，本发明涉及一种机器人游戏系统和游戏方法。背景技术传统的机器人游戏系统通常包含机器人和游戏控制装置，该机器人包含显示器，用于显示游戏画面；该游戏控制装置用于操作游戏步骤。由于机器人与游戏控制装置是独立的两个游戏部件，因此，不方便用户携带。其次，传统机器人游戏系统的游戏画面通常只显示于一个机器人的显示器中，若用户长时间使用该游戏系统，则需要长时间眼睛盯着同一个显示器、以及保持同一个姿势对着同一个显示器，容易造成用户身体疲劳过度，降低用户对游戏的积极性。还有就是，游戏控制装置的使用，使得机器人与用户没有交互体验感，降低了机器人游戏系统的使用乐趣。发明内容本发明的一个目的是至少解决上述问题，并提供相应的有益效果。本发明的另一个目的是，提供机器人游戏系统和游戏方法，解决了如何提高机器人游戏系统的便携性和交互性、以及提高用户进行游戏的积极性的技术问题。本发明主要通过以下诸方面中的技术方案实现：＜本发明的第一方面＞本发明的第一方面提供了一种机器人游戏系统，包括：多个机器人游戏装置，所述机器人游戏装置包括识别模块、第一游戏执行信息接收模块、第二游戏执行信息接收模块、游戏指令生成和执行模块、第一游戏执行信息发送模块、第二游戏执行信息发送模块和显示模块；其中，所述识别模块用于获取游戏启动触发信息；所述第一游戏执行信息接收模块用于接收从所述第一目标机器人游戏装置发出的第一游戏执行信息；所述第二游戏执行信息接收模块用于接收从第二目标机器人游戏装置发出的第二游戏执行信息；所述游戏指令生成和执行模块用于根据所述游戏启动触发信息生成第一游戏指令，执行所述第一游戏指令并生成第三游戏执行信息，或者处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息，或者处理所述第二游戏执行信息生成第三游戏指令，执行所述第三游戏指令生成第五游戏执行信息；所述第一游戏执行信息发送模块用于将所述第三游戏执行信息和第五游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置；所述第二游戏执行信息发送模块用于将所述第四游戏执行信息发送至所述第二目标机器人游戏装置；所述显示模块用于显示与所述第一游戏指令、所述第二游戏指令或者所述第三游戏指令对应的游戏画面。在一些技术方案中，所述识别模块还用于获取用户操作信息，所述游戏指令生成和执行模块还用于根据所述用户操作信息生成第四游戏指令，执行所述第四游戏指令并生成第六游戏执行信息。在一些技术方案中，所述识别模块包括：信息获取单元，用于获取游戏启动触发信息或者用户操作信息；信息判断单元，用于判断所述信息获取单元获取的信息类型。在一些技术方案中，所述游戏指令生成和执行模块包括：游戏指令生成单元，用于根据所述游戏启动触发信息生成第一游戏指令，或者根据所述用户操作信息生成第四游戏指令；第一游戏指令执行单元，用于执行所述第一游戏指令并生成第三游戏执行信息，或者处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息，或者执行所述第四游戏指令并生成第六游戏执行信息；第二游戏指令执行单元，用于处理所述第二游戏执行信息生成第三游戏指令，执行所述第三游戏指令生成第五游戏执行信息。在一些技术方案中，所述第一游戏执行信息发送模块还用于将所述第六游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置。在一些技术方案中，所述游戏指令生成和执行模块还包括游戏计时模块，用于统计游戏时长，当所述游戏时长达到预设数值时，游戏关闭。＜本发明的第二方面＞本发明的第二方面提供了一种机器人游戏方法，包括：获取游戏启动触发信息；根据所述游戏启动触发信息生成第一游戏指令，执行所述第一游戏指令并生成第三游戏执行信息；显示与所述第一游戏指令对应地游戏画面；将所述第三游戏执行信息发送至第一目标机器人游戏装置；接收从所述第一目标机器人游戏装置发出的第一游戏执行信息；处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息；显示与所述第二游戏指令对应地游戏画面；将所述第四游戏执行信息发送至所述第二目标机器人游戏装置；接收从第二目标机器人游戏装置发出的第二游戏执行信息；处理所述第二游戏执行信息生成第三游戏指令，执行所述第三游戏指令生成第五游戏执行信息；显示与所述第三游戏指令对应地游戏画面；将所述第五游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置。在一些技术方案中，所述机器人游戏方法还包括：获取用户操作信息；根据所述用户操作信息生成第四游戏指令，执行所述第四游戏指令并生成第六游戏执行信息；显示与所述第四游戏指令对应地游戏画面；将所述第六游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置。在一些技术方案中，所述机器人游戏方法还包括：统计游戏时长，当所述游戏时长达到预设数值时，游戏关闭。＜本发明的第三方面＞本发明的第三方面提供了一种机器人游戏系统，包括：多个机器人，所述机器人包括：处理器；以及存储器，用于存储可在所述处理器上运行的计算机程序；其中，所述计算机程序被所述处理器执行时实现本发明第二方面所述的机器人游戏方法。本发明的实施例的技术效果至少包括：本发明的机器人游戏系统通过在每个机器人游戏装置中设置识别模块，使得用户可以通过机器人游戏装置即可操作游戏，不需要借助外部设备来进行，由此可以实现机器人游戏系统的便携性。机器人游戏装置通过游戏指令生成和执行模块对每一种游戏指令进行执行，使得用户与机器人游戏系统的交互不再局限于传统显示器，由此可以提高机器人游戏系统的交互性。每个机器人游戏装置还设置有显示模块，使得同一时刻中多个游戏换面显示于各个机器人游戏装置，基于此，用户可以通过不同的视觉角度来观察整个机器人游戏系统的游戏画面，由此可以提高用户对游戏的兴趣及进行游戏的积极性。除非另有定义，否则，本文中使用的所有技术和科学术语与本发明所属领域的普通技术人员的通常理解具有相同的含义。在上述各方面中所提及的关于本发明的各种特征和实施方式，视情况而定，在适当变通的情况下可以应用于其他方面。因此，一个方面中的具体特征可以与其他方面中的具体特征适当地行组合。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的机器人游戏系统在一些实施例中的框图；图2为本发明的机器人游戏装置在一些实施例中的框图；图3为本发明的第一加分画面在一些实施例中的示意图；图4为本发明的第二加分画面在一些实施例中的示意图；图5为本发明的减分画面在一些实施例中的示意图；图6为本发明的干扰画面在一些实施例中的示意图；图7为本发明的失败画面在一些实施例中的示意图；图8为本发明的成功画面在一些实施例中的示意图；图9为本发明的识别模块在一些实施例中的框图；图10为本发明的游戏指令生成和执行模块在一些实施例中的框图；图11为本发明的游戏指令生成和执行模块在另一些实施例中的框图；图12为本发明的机器人游戏方法在一些实施例中的流程图；图13为本发明的机器人游戏方法在另一些实施例中的流程图；图14为本发明的机器人游戏方法在又一些实施例中的流程图；附图标记说明：10、机器人游戏系统；100、机器人游戏装置；110、识别模块；111、信息获取单元；112、信息判断单元；120、第一游戏执行信息接收模块；130、第二游戏执行信息接收模块；140、游戏指令生成和执行模块；141、游戏指令生成单元；142、第一游戏指令执行单元；143、第二游戏指令执行单元；144、游戏计时模块；150、第一游戏执行信息发送模块；160、第二游戏执行信息发送模块；170、显示模块A、第一目标机器人游戏装置；B、第二目标机器人游戏装置。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例的说明书中的术语“第一”、“第二”和“第三”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述对象的特定顺序。例如，第一游戏执行信息接收模块和第二游戏执行信息接收模块是用于区别不同的游戏执行信息接收模块，而不是用于描述游戏执行信息接收模块的特定顺序；再如，第一游戏指令、第二游戏指令、第三游戏指令和第四游戏指令是用于区别不同的游戏指令，而不是用于描述游戏指令的特定顺序。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。＜机器人游戏系统＞如图1和图2所示，为本发明提供的机器人游戏系统10的结构框图。在图1和图2中，所述机器人游戏系统10包括多个机器人游戏装置，所述机器人游戏装置100包括识别模块110、第一游戏执行信息接收模块120、第二游戏执行信息接收模块130、游戏指令生成和执行模块140、第一游戏执行信息发送模块150、第二游戏执行信息发送模块160和显示模块。其中，所述识别模块110用于获取游戏启动触发信息；所述第一游戏执行信息接收模块120用于接收从所述第一目标机器人游戏装置A发出的第一游戏执行信息；所述第二游戏执行信息接收模块130用于接收从第二目标机器人游戏装置B发出的第二游戏执行信息；所述游戏指令生成和执行模块140用于根据所述游戏启动触发信息生成第一游戏指令，执行所述第一游戏指令并生成第三游戏执行信息，或者处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息，或者处理所述第二游戏执行信息生成第三游戏指令，执行所述第三游戏指令生成第五游戏执行信息；所述第一游戏执行信息发送模块150用于将所述第三游戏执行信息和第五游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置A；所述第二游戏执行信息发送模块160用于将所述第四游戏执行信息发送至所述第二目标机器人游戏装置B；所述显示模块用于显示与所述第一游戏指令、所述第二游戏指令或者所述第三游戏指令对应的游戏画面。需要说明的是，游戏启动触发信息可以是由用户手动触碰所述识别模块110而获得。具体地，可以是用户用一根手指点一次所述识别模块110，则形成所述游戏启动触发信息。所述第一游戏执行信息包括游戏积分、游戏时长和游戏画面。所述第二游戏执行信息、第三游戏执行信息、第四游戏执行信息、第五游戏执行信息所包含的内容类型与所述第一游戏执行信息包含的内容类型相同。所述第一游戏指令、所述第二游戏指令和第三游戏指令均分别包括游戏画面。所述游戏画面可以包括第一加分画面、第二加分画面、减分画面、干扰画面、失败画面和成功画面。在实际应用过程中，用户的操作和游戏画面的运行可以参照如下示例实现：用户触碰识别模块110，则机器人游戏装置100获取到游戏启动触发信息，游戏指令生成和执行模块140根据所述游戏启动触发信息生成第一游戏指令，其中所述第一游戏指令的游戏画面可以为第一加分画面。所述游戏指令生成和执行模块140执行所述第一游戏指令，生成第三游戏执行信息，此时，所述第三游戏执行信息的游戏积分为0，游戏时长可以是2s，游戏画面与所述第一游戏指令的游戏画面相同，即第一加分画面。显示模块在所述游戏指令生成和执行模块140执行所述第一游戏指令时，显示第一加分画面。当第一游戏执行信息接收模块120接收到第一游戏执行信息时，所述第一游戏执行信息的游戏积分可以是1分，游戏时长可以是10s，游戏画面可以是减分画面。所述游戏指令生成和执行模块140会处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，该处理过程可以是查询与所述第一游戏执行信息的游戏画面对应的游戏画面。示例性的，所述第二游戏指令的游戏画面可以是第二加分画面。接着所述游戏指令生成和执行模块140会执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息，此时，所述第四游戏执行信息的游戏积分可以是3分，游戏时长可以是20s，游戏画面可以是第二加分画面。显示模块在所述游戏指令生成和执行模块140执行所述第二游戏指令时，显示第二加分画面。第二游戏执行信息接收模块130接收第二游戏执行信息之后的游戏流程与所述第一游戏执行信息接收模块120类似，因此，本文对此不再赘述。在一些实施方式中，所述识别模块110还用于获取用户操作信息，所述游戏指令生成和执行模块140还用于根据所述用户操作信息生成第四游戏指令，执行所述第四游戏指令并生成第六游戏执行信息。需要说明的是，所述用户操作信息包括两种类型，分别为单击触碰和双击触碰。所述用户操作信息与所述游戏画面存在对应关系，示例性地，所述单击触碰与第一加分画面、减分画面和干扰画面对应，所述双击触碰与所述第二加分画面对应。更具体地，当所述单击触碰与所述第一加分画面匹配时，所述游戏积分加1分；当所述单击触碰与所述减分画面匹配时，所述游戏积分减1分；当所述单击触碰与所述干扰画面匹配时，游戏结束，所述显示模块将显示失败画面。当所述双击触碰与所述第二加分画面匹配时，所述游戏积分加2分。顺便一提，当所述游戏积分达到预定数值时，例如5分，则游戏胜利，所述显示模块将显示成功画面。所述第四游戏指令包括游戏画面。所述第六游戏执行信息包括游戏积分、游戏时长和游戏画面。在实际应用过程中，关于所述第六游戏执行信息的生成可以按照如下示例实现：当显示模块显示减分画面时，用户单击触碰识别模块110，则所述识别模块110获取到用户操作信息，游戏指令生成和执行模块140可以根据所述用户操作信息生成第四游戏指令，其中所述第四游戏指令的游戏画面可以是第二加分画面。此时，所述机器人游戏装置100的游戏积分可以是2分，游戏时长可以是40s，游戏画面可以是减分画面。接着所述游戏指令生成和执行模块140会执行所述第四游戏指令生成第六游戏执行信息，此时，所述第六游戏执行信息的游戏积分可以是4分，游戏时长可以是45s，游戏画面可以是第二加分画面。显示模块在所述游戏指令生成和执行模块140执行所述第四游戏指令时，显示第二加分画面。在一些实施方式中，如图9所示，所述识别模块110包括：信息获取单元111，用于获取游戏启动触发信息或者用户操作信息；信息判断单元112，用于判断所述信息获取单元111获取的信息类型。所述信息类型，指的是前文所述的单击触碰和双击触碰。在一些实施方式中，所述第一游戏执行信息接收模块120可以包括第一检测单元和第一接收单元。其中，所述第一检测单元用于检测是否有待接收的所述第一游戏执行信息；所述第一接收单元用于接收和记录所述第一游戏执行信息。在一些实施方式中，所述第二游戏执行信息接收模块130可以包括第二检测单元和第二接收单元。其中，所述第二检测单元用于检测是否有待接收的所述第二游戏执行信息；所述第二接收单元用于接收和记录所述第二游戏执行信息。在一些实施方式中，如图10所示，所述游戏指令生成和执行模块140包括：游戏指令生成单元141，用于根据所述游戏启动触发信息生成第一游戏指令，或者根据所述用户操作信息生成第四游戏指令；第一游戏指令执行单元142，用于执行所述第一游戏指令并生成第三游戏执行信息，或者处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息，或者执行所述第四游戏指令并生成第六游戏执行信息；第二游戏指令执行单元143，用于处理所述第二游戏执行信息生成第三游戏指令，执行所述第三游戏指令生成第五游戏执行信息。需要说明的是，所述第一游戏指令执行单元142包括第三游戏执行信息生成单元、第四游戏执行信息生成单元和第六游戏执行信息生成单元。其中，所述第三游戏执行信息生成单元用于执行所述第一游戏指令并生成第三游戏执行信息；所述第四游戏执行信息生成单元用于处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息；所述第六游戏执行信息生成单元用于执行所述第四游戏指令并生成第六游戏执行信息。在一些实施方式中，所述第一游戏执行信息发送模块150还用于将所述第六游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置A。在一些实施方式中，如图11所示，所述游戏指令生成和执行模块140还包括游戏计时模块144，用于统计游戏时长，当所述游戏时长达到预设数值时，游戏关闭。在本发明中，机器人游戏系统10通过在每个机器人游戏装置100中设置识别模块110，使得用户可以通过机器人游戏装置100即可操作游戏，不需要借助外部设备来进行，由此可以实现机器人游戏系统10的便携性。机器人游戏装置100通过游戏指令生成和执行模块140对每一种游戏指令进行执行，使得用户与机器人游戏系统10的交互不再局限于传统显示器，由此可以提高机器人游戏系统10的交互性。每个机器人游戏装置100还设置有显示模块，使得同一时刻中多个游戏换面显示于各个机器人游戏装置100，基于此，用户可以通过不同的视觉角度来观察整个机器人游戏系统10的游戏画面，由此可以提高用户对游戏的兴趣及进行游戏的积极性。＜机器人游戏方法＞如图12所示，为本发明提供的机器人游戏方法的流程图，所述机器人游戏方法应用于本发明第一方面提供的机器人游戏系统。所述机器人游戏系统包括多个机器人游戏装置，所述机器人游戏装置包括识别模块、第一游戏执行信息接收模块、第二游戏执行信息接收模块、游戏指令生成和执行模块、第一游戏执行信息发送模块、第二游戏执行信息发送模块和显示模块。在图12中，所述机器人游戏方法包括：S201、获取游戏启动触发信息。所述游戏启动触发信息可以是由用户手动触碰所述识别模块而获得。具体地，可以是用户用一根手指点一次所述识别模块，则形成所述游戏启动触发信息。S202、根据所述游戏启动触发信息生成第一游戏指令，执行所述第一游戏指令并生成第三游戏执行信息。需要说明的是，所述第一游戏指令包括游戏画面。所述游戏画面可以包括第一加分画面、第二加分画面、减分画面、干扰画面、失败画面和成功画面。所述第三游戏执行信息包括游戏积分、游戏时长和游戏画面。示例性地，所述游戏指令生成和执行模块根据所述游戏启动触发信息生成第一游戏指令，其中所述第一游戏指令的游戏画面可以为第一加分画面。所述游戏指令生成和执行模块执行所述第一游戏指令，生成第三游戏执行信息，此时，所述第三游戏执行信息的游戏积分为0，游戏时长可以是2s，游戏画面与所述第一游戏指令的游戏画面相同，即第一加分画面。S203、显示与所述第一游戏指令对应地游戏画面。示例性地，所述显示模块显示所述第一加分画面。S204、将所述第三游戏执行信息发送至第一目标机器人游戏装置。S205、接收从所述第一目标机器人游戏装置发出的第一游戏执行信息。所述第一游戏执行信息包括游戏积分、游戏时长和游戏画面。示例性地，当所述第一游戏执行信息接收模块接收到从所述第一目标机器人游戏装置发出的第一游戏执行信息时，所述第一游戏执行信息的游戏积分可以是1分，游戏时长可以是10s，游戏画面可以是减分画面。S206、处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息。所述第二游戏指令包括游戏画面。所述第四游戏执行信息包括游戏积分、游戏时长和游戏画面。示例性地，在步骤S205的基础之上，所述游戏指令生成和执行模块会处理所述第一游戏执行信息生成第二游戏指令，该处理过程可以是查询与所述第一游戏执行信息的游戏画面对应的游戏画面。示例性的，所述第二游戏指令的游戏画面可以是第二加分画面。接着所述游戏指令生成和执行模块会执行所述第二游戏指令生成第四游戏执行信息，此时，所述第四游戏执行信息的游戏积分可以是3分，游戏时长可以是20s，游戏画面可以是第二加分画面。S207、显示与所述第二游戏指令对应地游戏画面。示例性地，所述显示模块显示所述第二加分画面。S208、将所述第四游戏执行信息发送至所述第二目标机器人游戏装置。S209、接收从第二目标机器人游戏装置发出的第二游戏执行信息。所述第二游戏执行信息包括游戏积分、游戏时长和游戏画面。示例性地，当所述第二游戏执行信息接收模块接收到从所述第二目标机器人游戏装置发出的第二游戏执行信息时，所述第二游戏执行信息的游戏积分可以是3分，游戏时长可以是25s，游戏画面可以是干扰画面。S210、处理所述第二游戏执行信息生成第三游戏指令，执行所述第三游戏指令生成第五游戏执行信息。所述第三游戏指令包括游戏画面。所述第五游戏执行信息包括游戏积分、游戏时长和游戏画面。示例性地，在步骤S209的基础之上，所述游戏指令生成和执行模块会处理所述第二游戏执行信息生成第三游戏指令，该处理过程可以是查询与所述第二游戏执行信息的游戏画面对应的游戏画面。示例性的，所述第三游戏指令的游戏画面可以是第一加分画面。接着所述游戏指令生成和执行模块会执行所述第三游戏指令生成第五游戏执行信息，此时，所述第五游戏执行信息的游戏积分可以是4分，游戏时长可以是30s，游戏画面可以是第一加分画面。S211、显示与所述第三游戏指令对应地游戏画面。示例性地，所述显示模块显示所述第一加分画面。S212、将所述第五游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置。在一些实施方式中，如图13所示，所述机器人游戏方法还包括：S301、获取用户操作信息。需要说明的是，所述用户操作信息包括两种类型，分别为单击触碰和双击触碰。所述用户操作信息与所述游戏画面存在对应关系，示例性地，所述单击触碰与第一加分画面、减分画面和干扰画面对应，所述双击触碰与所述第二加分画面对应。更具体地，当所述单击触碰与所述第一加分画面匹配时，所述游戏积分加1分；当所述单击触碰与所述减分画面匹配时，所述游戏积分减1分；当所述单击触碰与所述干扰画面匹配时，游戏结束，所述显示模块将显示失败画面。当所述双击触碰与所述第二加分画面匹配时，所述游戏积分加2分。顺便一提，当所述游戏积分达到预定数值时，例如5分，则游戏胜利，所述显示模块将显示成功画面。S302、根据所述用户操作信息生成第四游戏指令，执行所述第四游戏指令并生成第六游戏执行信息。所述第四游戏指令包括游戏画面。所述第六游戏执行信息包括游戏积分、游戏时长和游戏画面。示例性地，当显示模块显示减分画面时，用户单击触碰识别模块，则所述识别模块获取到用户操作信息，游戏指令生成和执行模块可以根据所述用户操作信息生成第四游戏指令，其中所述第四游戏指令的游戏画面可以是第二加分画面。此时，所述机器人游戏装置的游戏积分可以是2分，游戏时长可以是40s，游戏画面可以是减分画面。接着所述游戏指令生成和执行模块会执行所述第四游戏指令生成第六游戏执行信息，此时，所述第六游戏执行信息的游戏积分可以是4分，游戏时长可以是45s，游戏画面可以是第二加分画面。S303、显示与所述第四游戏指令对应地游戏画面。示例性地，所述显示模块显示所述第二加分画面。S304、将所述第六游戏执行信息发送至所述第一目标机器人游戏装置。在一些实施方式中，如图14所示，所述机器人游戏方法还包括：S401、统计游戏时长，当所述游戏时长达到预设数值时，游戏关闭。所述预设数值可以是60s。所述预设数值也可以是其他数值，其可以由本领域技术人员根据实际需求而设置。＜机器人游戏系统＞本发明的第三方面提供了一种机器人游戏系统，包括：多个机器人，所述机器人包括：处理器；以及存储器，用于存储可在所述处理器上运行的计算机程序；其中，所述计算机程序被所述处理器执行时实现本发明第二方面所述的机器人游戏方法。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和本文示出与描述的图例。
