标题title
一种航空燃料制备用调配泵防溅装置
摘要abst
本发明公开了一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，涉及航空燃料制备技术领域，包括防溅面罩本体和防毒组件，所述防溅面罩本体一侧外壁开设有圆孔，所述防溅面罩本体一侧外壁靠近圆孔处固定连接有环形座，所述防毒组件包括连接筒，所述环形座弧形内壁开设有螺纹槽，所述连接筒弧形外壁开设有和螺纹槽相适配的螺纹凸起，所述防溅面罩本体一侧外壁且处于圆孔两侧处均开设有安装孔，两个所述安装孔弧形内壁均滑动连接有密封组件。本发明能够通过旋转连接筒，将防毒组件拆卸，接着将新的防毒组件通过连接筒上的螺纹凸起和环形座上的螺纹槽安装在防溅面罩本体上，实现防毒组件的快速拆装。
权利要求书clms
1.一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，包括防溅面罩本体和防毒组件，其特征在于：所述防溅面罩本体一侧外壁开设有圆孔，所述防溅面罩本体一侧外壁靠近圆孔处固定连接有环形座，所述防毒组件包括连接筒，所述环形座弧形内壁开设有螺纹槽，所述连接筒弧形外壁开设有和螺纹槽相适配的螺纹凸起，所述防溅面罩本体一侧外壁且处于圆孔两侧处均开设有安装孔，两个所述安装孔弧形内壁均滑动连接有密封组件，所述连接筒弧形外壁转动连接有和密封组件相适配的控制组件，所述防溅面罩本体一侧外壁开设有矩形孔，所述矩形孔一侧内壁固定连接有护目组件，所述防溅面罩本体一侧内壁靠近护目组件处固定连接有和密封组件连通的检测组件，所述防溅面罩本体一侧外壁固定连接有固定组件。2.根据权利要求1所述的一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，其特征在于：所述连接筒一侧外壁固定连接有橡胶环，所述连接筒弧形内壁滑动连接有第二隔板，所述第二隔板一侧外壁转动连接有第一隔板，所述第一隔板和第二隔板一侧外壁均开设有多个等距离分布的扇形孔，所述连接筒弧形内壁沿其轴向方向依次固定连接有过滤网、防毒过滤棉和活性炭吸附棉。3.根据权利要求1所述的一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，其特征在于：所述密封组件包括滑动连接在安装孔弧形内壁的连接杆，所述连接杆一侧外壁固定连接有限制块，所述限制块一侧外壁固定连接有第三弹簧，且第三弹簧和防溅面罩本体固定连接。4.根据权利要求3所述的一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，其特征在于：两个所述连接杆一侧外壁固定连接有连接板，所述连接板一侧外壁固定连接有和圆孔适配的密封块。5.根据权利要求3所述的一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，其特征在于：所述控制组件包括转动连接在连接筒弧形外壁的转动座，所述转动座一侧外壁固定连接有两个凸块，且两个凸块两侧外壁均为弧形结构，两个所述凸块一侧外壁均开设有和限制块适配的限制槽。6.根据权利要求4所述的一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，其特征在于：所述检测组件包括固定连接在防溅面罩本体一侧内壁的两个支座，两个所述支座一侧外壁固定连接有透明管，所述透明管弧形外壁一侧处开设有多个等距离分布的刻度槽，所述透明管弧形内壁滑动连接有活塞块，其中一个所述支座一侧外壁固定连接有第二弹簧，且第二弹簧和活塞块固定连接，所述透明管弧形外壁靠近第二弹簧处开设有多个等距离分布的通孔，所述密封块一侧外壁开设有连接孔，所述密封块一侧外壁靠近连接孔处固定连接有和透明管连通的软管。7.根据权利要求1所述的一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，其特征在于：所述护目组件包括固定连接在矩形孔一侧内壁的护目镜，所述矩形孔底部内壁滑动连接有清理组件，所述清理组件包括滑动连接在矩形孔底部内壁的刮板，所述刮板一侧外壁转动连接有套杆，所述防溅面罩本体一侧外壁转动连接有旋钮，所述旋钮一侧外壁固定连接有转轴，所述转轴一侧外壁固定连接有套筒，且套杆和套筒滑动连接，所述套筒一侧内壁固定连接有第一弹簧，且第一弹簧和套杆固定连接。8.根据权利要求1所述的一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，其特征在于：所述固定组件包括固定连接在防溅面罩本体一侧外壁的第一紧固带，所述防溅面罩本体一侧外壁两侧处均固定连接有第二紧固带，两个所述第二紧固带一端均固定连接有固定扣。9.根据权利要求1所述的一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，其特征在于：所述防溅面罩本体一侧内壁沿其周长方向固定连接有海绵垫，所述圆孔弧形内壁固定连接有支撑板。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空燃料制备技术领域，尤其是涉及一种航空燃料制备用调配泵防溅装置。背景技术航空燃料主要包括供点燃式活塞发动机用的航空汽油和供燃气涡轮发动机用的喷气燃料，在航空燃料的制备过程中，需要将专用添加剂、纯粹的烃类混合物与原料进行混合，混合过程中，会产生一定量的有毒气体和烟尘，为了保护工作人员的健康，就需要一种航空燃料制备用调配泵防溅装置。公开号为CN211274111U的中国实用新型专利公开了一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，包括防溅面罩主体和安全帽，所述安全帽的前侧通过螺钉固定安装有防溅面罩主体，所述安全帽的顶部设有挂钩，所述防溅面罩主体的两侧均设有系带，所述系带的一侧固定安装有卡扣，所述防溅面罩主体的上部设有镜框卡槽，所述镜框卡槽的上端通过铰链与护目镜镜框转动连接，所述护目镜镜框的内部固定安装有护目镜镜片，所述防溅面罩主体固定安装有防尘单元，所述防尘单元包括鼻罩，所述鼻罩的前侧固定安装有除尘腔，所述除尘腔的内部右侧安装有防毒过滤棉，所述防毒过滤棉的左侧固定设置有第二挡圈，本实用新型结构设计合理，操作简单，适合工作者在各种环境中操作。该技术方案中，存在以下问题：该防溅面罩主体上的防尘单元和防溅面罩主体为固定状态，无法进行防尘单元的更换，需要将防溅面罩主体和防尘单元一并废弃处理，导致使用成本较高，同时不能在更换防尘单元后，快速进行防溅面罩主体的气密性检查，当防溅面罩主体的气密性不足时，工作人员同样会吸入有毒气体和烟尘，导致该防溅装置实用性较低。发明内容本发明的目的在于提供一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，以解决现有技术中针对无法快速更换防毒物料，不能检查防溅装置气密性的技术问题。本发明提供一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，包括防溅面罩本体和防毒组件，所述防溅面罩本体一侧外壁开设有圆孔，所述防溅面罩本体一侧外壁靠近圆孔处固定连接有环形座，所述防毒组件包括连接筒，所述环形座弧形内壁开设有螺纹槽，所述连接筒弧形外壁开设有和螺纹槽相适配的螺纹凸起，所述防溅面罩本体一侧外壁且处于圆孔两侧处均开设有安装孔，两个所述安装孔弧形内壁均滑动连接有密封组件，所述连接筒弧形外壁转动连接有和密封组件相适配的控制组件，所述防溅面罩本体一侧外壁开设有矩形孔，所述矩形孔一侧内壁固定连接有护目组件，所述防溅面罩本体一侧内壁靠近护目组件处固定连接有和密封组件连通的检测组件，所述防溅面罩本体一侧外壁固定连接有固定组件。优选的，所述连接筒一侧外壁固定连接有橡胶环，所述连接筒弧形内壁滑动连接有第二隔板，所述第二隔板一侧外壁转动连接有第一隔板，所述第一隔板和第二隔板一侧外壁均开设有多个等距离分布的扇形孔，所述连接筒弧形内壁沿其轴向方向依次固定连接有过滤网、防毒过滤棉和活性炭吸附棉。优选的，所述密封组件包括滑动连接在安装孔弧形内壁的连接杆，所述连接杆一侧外壁固定连接有限制块，所述限制块一侧外壁固定连接有第三弹簧，且第三弹簧和防溅面罩本体固定连接。优选的，两个所述连接杆一侧外壁固定连接有连接板，所述连接板一侧外壁固定连接有和圆孔适配的密封块。优选的，所述控制组件包括转动连接在连接筒弧形外壁的转动座，所述转动座一侧外壁固定连接有两个凸块，且两个凸块两侧外壁均为弧形结构，两个所述凸块一侧外壁均开设有和限制块适配的限制槽。优选的，所述检测组件包括固定连接在防溅面罩本体一侧内壁的两个支座，两个所述支座一侧外壁固定连接有透明管，所述透明管弧形外壁一侧处开设有多个等距离分布的刻度槽，所述透明管弧形内壁滑动连接有活塞块，其中一个所述支座一侧外壁固定连接有第二弹簧，且第二弹簧和活塞块固定连接，所述透明管弧形外壁靠近第二弹簧处开设有多个等距离分布的通孔，所述密封块一侧外壁开设有连接孔，所述密封块一侧外壁靠近连接孔处固定连接有和透明管连通的软管。优选的，所述护目组件包括固定连接在矩形孔一侧内壁的护目镜，所述矩形孔底部内壁滑动连接有清理组件，所述清理组件包括滑动连接在矩形孔底部内壁的刮板，所述刮板一侧外壁转动连接有套杆，所述防溅面罩本体一侧外壁转动连接有旋钮，所述旋钮一侧外壁固定连接有转轴，所述转轴一侧外壁固定连接有套筒，且套杆和套筒滑动连接，所述套筒一侧内壁固定连接有第一弹簧，且第一弹簧和套杆固定连接。优选的，所述固定组件包括固定连接在防溅面罩本体一侧外壁的第一紧固带，所述防溅面罩本体一侧外壁两侧处均固定连接有第二紧固带，两个所述第二紧固带一端均固定连接有固定扣。优选的，所述防溅面罩本体一侧内壁沿其周长方向固定连接有海绵垫，所述圆孔弧形内壁固定连接有支撑板。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：本发明通过设置的连接筒、环形座、螺纹凸起和螺纹槽，可以实现在使用后，一旦出现防毒物料防毒效果下降的情况，可以通过旋转连接筒，将防毒组件拆卸，接着将新的防毒组件通过连接筒上的螺纹凸起和环形座上的螺纹槽安装在防溅面罩本体上，能够快速更换防毒组件，可以快速的再次投入使用，提高效率。本发明通过设置的第一隔板、第二隔板、密封组件和检测组件，可以实现在更换防毒组件后，通过旋转第一隔板，使得第一隔板和第二隔板上的扇形孔错位，进而实现连接筒的密封，接着通过推动第一隔板和第二隔板，配合密封组件，使得连接筒中的气体进入检测组件中，实现本装置的气密性检测。本发明通过设置的刮板、旋钮、套筒、套杆和第一弹簧，可以实现在工作过程中，工作人员呼出的气体在护目镜上产生冷凝水后，通过旋转旋钮带动转轴旋转，转轴旋转的过程中通过套筒和套杆带动刮板沿着矩形孔底部滑动，通过刮板擦拭护目镜上冷凝水，避免冷凝水影响工作人员的视线，进一步提高了本装置的实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的固定组件结构示意图；图3是本发明的护目镜结构示意图；图4是本发明的套筒剖视结构示意图；图5是本发明的透明管剖视结构示意图；图6是本发明的控制组件结构示意图；图7是本发明的第一隔板和第二隔板爆炸结构示意图；图8是本发明的连接筒剖视结构示意图；图9是本发明的密封组件结构示意图；图10是本发明的防溅面罩本体侧面剖视结构示意图。附图标记：1、防溅面罩本体；101、护目镜；102、海绵垫；103、环形座；104、支撑板；105、圆孔；2、固定组件；201、第一紧固带；202、第二紧固带；203、固定扣；3、防毒组件；301、连接筒；302、橡胶环；303、第一隔板；304、第二隔板；305、过滤网；306、防毒过滤棉；307、活性炭吸附棉；4、控制组件；401、转动座；402、凸块；403、限制槽；5、清理组件；501、旋钮；502、转轴；503、套筒；504、套杆；505、刮板；506、第一弹簧；6、检测组件；601、支座；602、通孔；603、第二弹簧；604、活塞块；605、透明管；606、软管；607、刻度槽；7、密封组件；701、连接板；702、密封块；703、连接孔；704、连接杆；705、限制块；706、第三弹簧。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合图1至图9所示，本发明实施例提供了一种航空燃料制备用调配泵防溅装置，包括防溅面罩本体1和防毒组件3，防溅面罩本体1一侧外壁开设有圆孔105，防溅面罩本体1一侧外壁靠近圆孔105处固定连接有环形座103，防毒组件3包括连接筒301，环形座103弧形内壁开设有螺纹槽，连接筒301弧形外壁开设有和螺纹槽相适配的螺纹凸起，防溅面罩本体1一侧外壁且处于圆孔105两侧处均开设有安装孔，两个安装孔弧形内壁均滑动连接有密封组件7，连接筒301弧形外壁转动连接有和密封组件7相适配的控制组件4，防溅面罩本体1一侧外壁开设有矩形孔，矩形孔一侧内壁固定连接有护目组件，防溅面罩本体1一侧内壁靠近护目组件处固定连接有和密封组件7连通的检测组件6，防溅面罩本体1一侧外壁固定连接有固定组件2；借由上述结构，可以旋转连接筒301，通过连接筒301上的螺纹凸起以及环形座103上的螺纹槽，即可实现连接筒301与防溅面罩本体1之间的拆装，进而实现防毒过滤棉306的更换。进一步的，连接筒301一侧外壁固定连接有橡胶环302，连接筒301弧形内壁滑动连接有第二隔板304，第二隔板304一侧外壁转动连接有第一隔板303，第一隔板303和第二隔板304一侧外壁均开设有多个等距离分布的扇形孔，连接筒301弧形内壁沿其轴向方向依次固定连接有过滤网305、防毒过滤棉306和活性炭吸附棉307；借由上述结构，可以通过旋转第一隔板303，调节第一隔板303和第二隔板304上扇形孔的位置，当第一隔板303和第二隔板304上扇形孔错位时，实现连接筒301的密封，当第一隔板303和第二隔板304上扇形孔重合时，实现连接筒301和外界环境的连通。进一步的，密封组件7包括滑动连接在安装孔弧形内壁的连接杆704，连接杆704一侧外壁固定连接有限制块705，限制块705一侧外壁固定连接有第三弹簧706，且第三弹簧706和防溅面罩本体1固定连接；借由上述结构，可以通过密封块702的移动，配合圆孔105实现防溅面罩本体1和外界环境的密封，在更换连接筒301时，避免连接筒301上残留的烟尘等进入防溅面罩本体1内部。进一步的，两个连接杆704一侧外壁固定连接有连接板701，连接板701一侧外壁固定连接有和圆孔105适配的密封块702；借由上述结构，可以在连接杆704移动时，通过连接板701带动密封块702移动。进一步的，控制组件4包括转动连接在连接筒301弧形外壁的转动座401，转动座401一侧外壁固定连接有两个凸块402，且两个凸块402两侧外壁均为弧形结构，两个凸块402一侧外壁均开设有和限制块705适配的限制槽403；借由上述结构，可以通过旋转转动座401带动凸块402移动，通过凸块402上弧形侧壁，使得限制块705可以沿着凸块402表面滑动，通过限制块705推动连接杆704移动，进而通过连接板701带动密封块702离开圆孔105。进一步的，检测组件6包括固定连接在防溅面罩本体1一侧内壁的两个支座601，两个支座601一侧外壁固定连接有透明管605，透明管605弧形外壁一侧处开设有多个等距离分布的刻度槽607，透明管605弧形内壁滑动连接有活塞块604，其中一个支座601一侧外壁固定连接有第二弹簧603，且第二弹簧603和活塞块604固定连接，透明管605弧形外壁靠近第二弹簧603处开设有多个等距离分布的通孔602，密封块702一侧外壁开设有连接孔703，密封块702一侧外壁靠近连接孔703处固定连接有和透明管605连通的软管606；借由上述结构，可以在气体进入透明管605中，推动活塞块604移动，压缩第二弹簧603，配合透明管605上的刻度槽607，通过观察活塞块604移动的范围，确定本装置的气密性状态。进一步的，护目组件包括固定连接在矩形孔一侧内壁的护目镜101，矩形孔底部内壁滑动连接有清理组件5，清理组件5包括滑动连接在矩形孔底部内壁的刮板505，刮板505一侧外壁转动连接有套杆504，防溅面罩本体1一侧外壁转动连接有旋钮501，旋钮501一侧外壁固定连接有转轴502，转轴502一侧外壁固定连接有套筒503，且套杆504和套筒503滑动连接，套筒503一侧内壁固定连接有第一弹簧506，且第一弹簧506和套杆504固定连接；借由上述结构，可以通过旋转旋钮501带动转轴502旋转，转轴502旋转的过程中通过套筒503和套杆504带动刮板505沿着矩形孔底部滑动，在刮板505移动至矩形孔中间处时，第一弹簧506被压缩，当刮板505离开矩形孔的中间处后，第一弹簧506复位，推动套杆504移动，进而使得刮板505能移动至护目镜101端部，通过刮板505擦拭护目镜101上冷凝水。进一步的，固定组件2包括固定连接在防溅面罩本体1一侧外壁的第一紧固带201，防溅面罩本体1一侧外壁两侧处均固定连接有第二紧固带202，两个第二紧固带202一端均固定连接有固定扣203；借由上述结构，可以通过第一紧固带201、第二紧固带202和固定扣203佩戴防溅面罩本体1。进一步的，防溅面罩本体1一侧内壁沿其周长方向固定连接有海绵垫102，圆孔105弧形内壁固定连接有支撑板104；借由上述结构，可以通过海绵垫102使得防溅面罩本体1和工作人员面部形成密封。具体工作方法是：使用时，通过第一紧固带201、第二紧固带202和固定扣203佩戴防溅面罩本体1，配合海绵垫102使得防溅面罩本体1和工作人员面部形成密封，在使用后，一旦出现防毒过滤棉306防毒效果下降的情况，可以通过旋转连接筒301，通过连接筒301上的螺纹凸起以及环形座103上的螺纹槽，即可将该连接筒301从防溅面罩本体1上拆卸，当该连接筒301离开环形座103时，在第三弹簧706的作用下，通过限制块705带动连接杆704移动，进而通过连接板701带动密封块702进入圆孔105中，使得防溅面罩本体1和外界密封，避免连接筒301上残留的烟尘等进入防溅面罩本体1内部，接着将新的连接筒301通过螺纹凸起和环形座103上的螺纹槽安装在防溅面罩本体1上，连接筒301在沿着环形座103移动一段距离后，通过挤压橡胶环302，使得橡胶环302发生形变，进而实现连接筒301和环形座103之间的密封，连接筒301更换完成后，旋转第一隔板303，使得第一隔板303和第二隔板304上的扇形孔错位，进而实现连接筒301的密封，接着通过推动第一隔板303和第二隔板304，压缩连接筒301内部的气体，使得连接筒301中的气体首先经过过滤网305，过滤烟尘，接着通过防毒过滤棉306对有毒气体进行吸附处理，最后通过活性炭吸附棉307对气味进行吸附净化，接着通过密封块702上的连接孔703和软管606进入透明管605中，推动活塞块604移动，压缩第二弹簧603，配合透明管605上的刻度槽607，通过观察活塞块604移动的范围，确定本装置的气密性状态，当气密性符合条件后，通过旋转转动座401带动凸块402移动，通过凸块402上弧形侧壁，使得限制块705可以沿着凸块402表面滑动，通过限制块705推动连接杆704移动，进而通过连接板701带动密封块702离开圆孔105，当限制块705进入限制槽403后，实现限制块705的位置固定，使得密封块702在远离圆孔105的位置处固定，再次旋转第一隔板303，使得第一隔板303和第二隔板304上的扇形孔重合，本装置即可再次实现防溅以及防毒效果，在工作过程中，工作人员呼出的气体在护目镜101上产生冷凝水后，通过旋转旋钮501带动转轴502旋转，转轴502旋转的过程中通过套筒503和套杆504带动刮板505沿着矩形孔底部滑动，在刮板505移动至矩形孔中间处时，第一弹簧506被压缩，当刮板505离开矩形孔的中间处后，第一弹簧506复位，推动套杆504移动，进而使得刮板505能移动至护目镜101端部，通过刮板505擦拭护目镜101上冷凝水，避免冷凝水影响工作人员的视线，进一步提高了本装置的实用性。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
