标题title
基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置及其应用方法
摘要abst
本发明公开了一种基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置及其应用方法，包括：装配座体结构，底端部与立式扫描CT设备的患者支架之间可分离式传动固接装配相连；模体托盘结构，其底部中心位置与装配座体结构的顶端部之间通过球头杆体结构万向转接相连；托盘调平结构，设有若干组，且若干组托盘调平结构以球头杆体结构为圆心呈均匀圆周阵列装配设置于装配座体结构的顶端中心外围部；定位校准组件，固接装配设于模体托盘结构，且定位校准组件对应位于所述立式扫描CT设备的扫描激光灯体结构的激光照射范围内部。解决了现有技术中针对立式CT设备的校验模体进行放置时，传统模体支架的整体功能适配性较差，导致后续校验的精准度不高的技术问题。
权利要求书clms
1.一种基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置，其特征在于，包括：装配座体结构，底端部与立式扫描CT设备的患者支架之间可分离式传动固接装配相连；模体托盘结构，其底部中心位置与所述装配座体结构的顶端部之间通过球头杆体结构万向转接相连；托盘调平结构，设有若干组，且若干组所述托盘调平结构以所述球头杆体结构为圆心呈均匀圆周阵列装配设置于所述装配座体结构的顶端中心外围部；定位校准组件，固接装配设于所述模体托盘结构，且所述定位校准组件对应位于所述立式扫描CT设备的扫描激光灯体结构的激光照射范围内部。2.根据权利要求1所述的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置，其特征在于，所述装配座体结构包括装配座主体和装配板体；所述装配座主体呈竖向延伸设置，所述装配板体呈水平式设置，且水平设置的所述装配板体与所述装配座主体的顶端部之间固接装配相连；所述患者支架为水平式可移动平台；所述装配座主体的底端部与所述患者支架之间传动固接装配相连。3.根据权利要求2所述的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置，其特征在于，所述球头杆体结构的固定杆端固接装配于所述装配板体的顶端面中心位置，且所述球头杆体结构的球头活动端与所述模体托盘结构的底端面中心之间万向转接相连；所述托盘调平结构设置有四组，且四组所述托盘调平结构以所述球头杆体结构为圆心呈均匀圆周阵列装配设置于所述装配板体的中心外围部。4.根据权利要求2所述的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置，其特征在于，所述托盘调平结构包括手拧旋钮、螺杆体和支承垫块；所述螺杆体与所述装配板体的中心外围部之间螺合装配相连；所述手拧旋钮与所述螺杆体的底端部之间传动固接装配相连；所述支承垫块与所述螺杆体的顶端部之间固接装配相连，且所述支承垫块与所述模体托盘结构的底端面之间支撑抵接设置。5.根据权利要求1所述的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置，其特征在于，所述定位校准组件包括透光结构和比对结构；所述透光结构和所述比对结构均设置有两组，且两组所述透光结构和两组所述比对结构以所述模体托盘结构的中心为圆心呈圆周阵列固接装配于所述模体托盘结构的顶端面中心外围部；两组所述透光结构之间相邻设置，两组所述比对结构之间相邻设置，且其中一组所述透光结构与其对向设置的一组所述比对结构之间连线经过所述模体托盘结构的顶端面中心，另一组所述透光结构与其对向设置的另一组所述比对结构之间连线经过所述模体托盘结构的顶端面中心。6.根据权利要求5所述的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置，其特征在于，所述透光结构包括透光定位板；所述比对结构包括对准盘主体；所述透光定位板和所述对准盘主体分别竖向固接装配于所述模体托盘结构的顶端面中心外围部，且所述透光定位板开设有竖向设置的透光缝，所述对准盘主体设置有横向的比对刻度线，所述透光定位板的透光缝对应位于所述立式扫描CT设备的扫描激光灯体结构的激光照射范围内部。7.根据权利要求1所述的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置，其特征在于，所述定位校准组件设置为光电接收开关，所述托盘调平结构设置为电控升降调节机构；所述光电接收开关与控制模块的控制输入端之间通过电路相连，所述控制模块的控制输出端与所述电控升降调节机构之间通过电路相连。8.一种应用如权利要求1-7任一项所述的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置的方法，其特征在于，具体包括如下步骤：S1：将装配座体结构固接装配至立式扫描CT设备的患者支架；S2：启动立式扫描CT设备，基于激光灯体结构发射的激光根据透光结构和比对结构对模体托盘结构进行水平度检测；S3：分别调节患者支架的水平位置以及模体托盘结构的水平度，使模体托盘结构处于标准位置。9.根据权利要求8所述的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置的应用方法，其特征在于，所述启动立式扫描CT设备，基于激光灯体结构发射的激光根据透光结构和比对结构对模体托盘结构进行水平度检测，具体包括：启动立式扫描CT设备，立式扫描CT设备的激光灯体结构中的矢状位激光灯和冠状位激光灯分别发射激光；矢状位激光灯和冠状位激光灯发出的激光经透光结构中透光定位板的透光缝产生线缝，线缝映射至比对结构中的对准盘主体，将映射至对准盘主体的线缝与对准盘主体的比对刻度线相对比，检测模体托盘结构的水平度。10.根据权利要求9所述的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置的应用方法，其特征在于，所述分别调节患者支架的水平位置以及模体托盘结构的水平度，使模体托盘结构处于标准位置，具体包括：调节患者支架的水平位置与模体托盘结构的水平度；调节模体托盘结构的水平度，具体包括：通过操作托盘调平结构中的手拧旋钮驱动螺杆体进行旋转，并借助螺杆体与装配座体结构中装配板体之间的螺合作用对于支承垫块的支撑高度调整，根据不同位置的支承垫块的相应支撑高度协同调整模体托盘结构的整体水平度，直至两组线缝分别与其对应的对准盘主体的比对刻度线中的0刻度线完全对齐，此时模体托盘结构处于标准位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及CT扫描设备技术领域，具体而言，涉及一种基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置及其应用方法。背景技术目前，传统CT设备通常采用患者水平仰卧或俯卧的检查方式，而立式CT设备区别于传统CT设备，其主要适用于骨肌系统等只有患者保持站立或是坐位时才能表现出典型特征的疾病。当前为保证立式CT设备成像的精准稳定性，在设备出厂前或是日常维护时需要使用校验模体对设备性能进行校正及检测。现有技术中，针对传统CT设备进行校验模体固定时，通常是将模体支架固定于扫描床以放置校验模体，或是将校验模体直接摆放于扫描床；而立式CT设备是直接通过CT扫描端上下移动完成螺旋扫描，其仅在扫描区域中心设置有患者支架，由此导致传统的模体支架无法稳定适配至患者支架，仅能通过直接放置的方式摆放校验模体，功能适配性较差，后续校验的精准度不高。发明内容为此，本发明提供了一种基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置及其应用方法，以解决现有技术中针对立式CT设备的校验模体进行放置时，传统模体支架的整体功能适配性较差，导致后续校验的精准度不高的技术问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置，包括：装配座体结构，底端部与立式扫描CT设备的患者支架之间可分离式传动固接装配相连；模体托盘结构，其底部中心位置与所述装配座体结构的顶端部之间通过球头杆体结构万向转接相连；托盘调平结构，设有若干组，且若干组所述托盘调平结构以所述球头杆体结构为圆心呈均匀圆周阵列装配设置于所述装配座体结构的顶端中心外围部；定位校准组件，固接装配设于所述模体托盘结构，且所述定位校准组件对应位于所述立式扫描CT设备的扫描激光灯体结构的激光照射范围内部。在上述技术方案的基础上，对本发明做如下进一步说明：作为本发明的进一步方案，所述装配座体结构包括装配座主体和装配板体。所述装配座主体呈竖向延伸设置，所述装配板体呈水平式设置，且水平设置的所述装配板体与所述装配座主体的顶端部之间固接装配相连。所述患者支架为水平式可移动平台。所述装配座主体的底端部与所述患者支架之间传动固接装配相连。作为本发明的进一步方案，所述球头杆体结构的固定杆端固接装配于所述装配板体的顶端面中心位置，且所述球头杆体结构的球头活动端与所述模体托盘结构的底端面中心之间万向转接相连。所述托盘调平结构设置有四组，且四组所述托盘调平结构以所述球头杆体结构为圆心呈均匀圆周阵列装配设置于所述装配板体的中心外围部。作为本发明的进一步方案，所述托盘调平结构包括手拧旋钮、螺杆体和支承垫块。所述螺杆体与所述装配板体的中心外围部之间螺合装配相连。所述手拧旋钮与所述螺杆体的底端部之间传动固接装配相连。所述支承垫块与所述螺杆体的顶端部之间固接装配相连，且所述支承垫块与所述模体托盘结构的底端面之间支撑抵接设置。作为本发明的进一步方案，所述定位校准组件包括透光结构和比对结构。所述透光结构和所述比对结构均设置有两组，且两组所述透光结构和两组所述比对结构以所述模体托盘结构的中心为圆心呈圆周阵列固接装配于所述模体托盘结构的顶端面中心外围部。两组所述透光结构之间相邻设置，两组所述比对结构之间相邻设置，且其中一组所述透光结构与其对向设置的一组所述比对结构之间连线经过所述模体托盘结构的顶端面中心，另一组所述透光结构与其对向设置的另一组所述比对结构之间连线经过所述模体托盘结构的顶端面中心。作为本发明的进一步方案，所述透光结构包括透光定位板；所述比对结构包括对准盘主体。所述透光定位板和所述对准盘主体分别竖向固接装配于所述模体托盘结构的顶端面中心外围部，且所述透光定位板开设有竖向设置的透光缝，所述对准盘主体设置有横向的比对刻度线，所述透光定位板的透光缝对应位于所述立式扫描CT设备的扫描激光灯体结构的激光照射范围内部。作为本发明的进一步方案，所述定位校准组件设置为光电接收开关，所述托盘调平结构设置为电控升降调节机构。所述光电接收开关与控制模块的控制输入端之间通过电路相连，所述控制模块的控制输出端与所述电控升降调节机构之间通过电路相连。一种应用所述的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置的方法，具体包括如下步骤：S1：将装配座体结构固接装配至立式扫描CT设备的患者支架；S2：启动立式扫描CT设备，基于激光灯体结构发射的激光根据透光结构和比对结构对模体托盘结构进行水平度检测；S3：分别调节患者支架的水平位置以及模体托盘结构的水平度，使模体托盘结构处于标准位置。作为本发明的进一步方案，所述启动立式扫描CT设备，基于激光灯体结构发射的激光根据透光结构和比对结构对模体托盘结构进行水平度检测，具体包括：启动立式扫描CT设备，立式扫描CT设备的激光灯体结构中的矢状位激光灯和冠状位激光灯分别发射激光；矢状位激光灯和冠状位激光灯发出的激光经透光结构中透光定位板的透光缝产生线缝，线缝映射至比对结构中的对准盘主体，将映射至对准盘主体的线缝与对准盘主体的比对刻度线相对比，检测模体托盘结构的水平度。作为本发明的进一步方案，所述分别调节患者支架的水平位置以及模体托盘结构的水平度，使模体托盘结构处于标准位置，具体包括：调节患者支架的水平位置与模体托盘结构的水平度；调节模体托盘结构的水平度，具体包括：通过操作托盘调平结构中的手拧旋钮驱动螺杆体进行旋转，并借助螺杆体与装配座体结构中装配板体之间的螺合作用对于支承垫块的支撑高度调整，根据不同位置的支承垫块的相应支撑高度协同调整模体托盘结构的整体水平度，直至两组线缝分别与其对应的对准盘主体的比对刻度线中的0刻度线完全对齐，此时模体托盘结构处于标准位置。本发明具有如下有益效果：该装置能够通过装配座体结构与立式CT设备的患者支架之间传动装配相连，同时能够利用托盘调平结构与球头杆体结构相配合有效实现对于模体托盘结构的水平度调整校正，此外还可基于立式CT设备的扫描激光灯体结构发出的激光经透光结构产生线缝，并可进一步借助线缝与比对结构的刻度线相对比实现对于模体托盘结构的水平度检测，以此有效保证了模体托盘结构在承托模体时的水平度，提升了针对模体进行设备校验时的精确性，增强了功能实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明实施例提供的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置的整体侧视结构示意图。图2为本发明实施例提供的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置中透光结构与比对结构的俯视透光比对原理示意图。图3为本发明实施例提供的基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置中透光结构与比对结构的侧视透光比对原理示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：装配座体结构1：装配座主体11、装配板体12；托盘调平结构2：手拧旋钮21、螺杆体22、支承垫块23；球头杆体结构3；模体托盘结构4；透光结构5：透光定位板51、透光缝52；比对结构6：对准盘主体61、比对刻度线62；激光灯体结构9：矢状位激光灯91、冠状位激光灯92。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本说明书所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。实施例1如图1至图3所示，本发明实施例提供了一种基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置，包括装配座体结构1、托盘调平结构2、球头杆体结构3、模体托盘结构4、透光结构5和比对结构6，用以通过装配座体结构1与立式CT设备的患者支架之间传动装配相连，同时，能够利用托盘调平结构2与球头杆体结构3相配合有效实现对于模体托盘结构4的水平度调整校正，此外还可基于立式CT设备的扫描激光灯体结构9发出的激光经透光结构5产生线缝，并可进一步借助线缝与比对结构6的刻度线相对比实现对于模体托盘结构4的水平度检测，以此有效保证了模体托盘结构4在承托模体时的水平度，提升了针对模体进行设备校验时的精确性，增强了功能实用性。具体设置如下：请参考图1，所述装配座体结构1包括装配座主体11和装配板体12；其中，所述装配座主体11呈竖向延伸设置，且所述装配座主体11的底端部与患者支架之间传动固接装配相连；所述患者支架为水平式可移动平台，用以在保证支撑患者站立功能的基础上，还能够实现装配座主体11可通过患者支架的水平移动功能有效定位该模体承托装置与立式CT设备之间的相对位置。一种可选的实施方案，所述装配座主体11的底端部通过销钉定位固接装配于所述患者支架，用以利用销钉定位固接更为便于结构应用拆装。所述装配板体12呈水平式设置，且水平设置的所述装配板体12与所述装配座主体11的顶端部之间固接装配相连；所述球头杆体结构3的固定杆端固接装配于所述装配板体12的顶端面中心位置，且所述球头杆体结构3的球头活动端与所述模体托盘结构4的底端面中心之间万向转接相连，用以以此实现模体托盘结构4可有效基于球头杆体结构3沿不同方位进行水平度调整。请继续参考图1，所述托盘调平结构2设置有四组，且四组所述托盘调平结构2以所述球头杆体结构3为圆心呈均匀圆周阵列装配设置于所述装配板体12的中心外围部；具体的是，所述托盘调平结构2包括手拧旋钮21、螺杆体22和支承垫块23；其中，所述螺杆体22与所述装配板体12的中心外围部之间螺合装配相连；所述手拧旋钮21与所述螺杆体22的底端部之间传动固接装配相连；所述支承垫块23与所述螺杆体22的顶端部之间固接装配相连，且所述支承垫块23与所述模体托盘结构4的底端面之间支撑抵接设置；用以以此通过手拧旋钮21驱动螺杆体22旋转，并借助螺杆体22与装配板体12之间的螺合作用有效实现对于支承垫块23的支撑高度调整，进而根据不同位置支承垫块23的相应支撑高度协同完成对于模体托盘结构4的整体水平度调整。请参考图1至图3，所述透光结构5和所述比对结构6均设置有两组，且两组所述透光结构5和两组所述比对结构6以所述模体托盘结构4的中心为圆心呈圆周阵列固接装配于所述模体托盘结构4的顶端面中心外围部；两组所述透光结构5之间相邻设置，两组所述比对结构6之间相邻设置，且其中一组所述透光结构5与其对向设置的一组所述比对结构6之间连线经过所述模体托盘结构4的顶端面中心，另一组所述透光结构5与其对向设置的另一组所述比对结构6之间连线经过所述模体托盘结构4的顶端面中心，用以利用透光结构5与比对结构6相配合形成分别对应XOZ面和YOZ面的定位校准组件，并进一步借助立式CT设备的扫描激光灯体结构9作用于定位校准组件完成激光校准。具体的是，所述激光灯体结构9包括矢状位激光灯91和冠状位激光灯92，所述透光结构5包括透光定位板51和透光缝52，所述比对结构6包括对准盘主体61和比对刻度线62；其中，所述透光定位板51和所述对准盘主体61分别竖向固接装配于所述模体托盘结构4的顶端面中心外围部，且所述透光定位板51开设有竖向设置的透光缝52，所述对准盘主体61设置有横向的比对刻度线62，用以以此分别基于矢状位激光灯91和冠状位激光灯92发出的激光经透光定位板51的透光缝52产生线缝，并使得线缝能够进一步映射至对准盘主体61，借助线缝与对准盘主体61的比对刻度线62相对比能够有效实现对于模体托盘结构4的水平度检测，进而通过调节患者支架的水平位置以及调节模体托盘结构4的水平度，直至两组线缝分别与其对应的对准盘主体61的比对刻度线62中的0刻度线完全对齐，以此实现模体托盘结构4处于标准位置。作为本实施例的一优选方案，所述装配座主体11设置为定位升降机构，用以以此借助定位升降机构实现模体托盘结构4的整体承托高度可调。作为本实施例的另一优选方案，所述装配座主体11的底部设置有移动轮体，用以利用移动轮体更为便于整体装置在装配前后期灵活移动。实施例2在实施例2中，对于与实施例1中相同的结构，给予相同的符号，省略相同的说明，实施例2在实施例1的基础上做出了改进，具体设置如下：所述托盘调平结构2设置为电控升降调节机构，所述透光结构5与所述比对结构6相配合形成的定位校准组件替换设置为光电接收开关，所述光电接收开关与控制模块的控制输入端之间通过电路相连，所述控制模块的控制输出端与所述电控升降调节机构之间通过电路相连，所述控制模块可选择但不限于型号为AT80C51的单片机控制板、型号为STM32的微控制器，用以实现根据立式扫描CT设备的激光灯体结构9中的矢状位激光灯91和冠状位激光灯92分别发射激光至光电接收开关，由光电接收开关直接监测XOZ面和YOZ面的相对激光角度，并将角度监测数据实时发送至控制模块，由控制模块进一步传递至外部显示组件，同时可通过控制模块基于角度监测数据控制电控升降调节机构自动进行升降调整，以此调节模体托盘结构4的水平度，并实现模体托盘结构4处于标准位置，显著提升了整体的自动化程度及其功能实用性。本发明实施例还提供了一种基于立式扫描CT系统的校验模体承托装置的应用方法，具体包括如下步骤：S1：将装配座体结构1固接装配至立式扫描CT设备的患者支架；S2：启动立式扫描CT设备，基于激光灯体结构9发射的激光根据透光结构5和比对结构6对模体托盘结构4进行水平度检测；具体过程为：启动立式扫描CT设备，立式扫描CT设备的激光灯体结构9中的矢状位激光灯91和冠状位激光灯92分别发射激光；矢状位激光灯91和冠状位激光灯92发出的激光经透光结构5中透光定位板51的透光缝52产生线缝，线缝映射至比对结构6中的对准盘主体61，将映射至对准盘主体61的线缝与对准盘主体61的比对刻度线62相对比，检测模体托盘结构4的水平度；S3：分别调节患者支架的水平位置以及模体托盘结构4的水平度，使模体托盘结构4处于标准位置；具体过程为：调节患者支架的水平位置与模体托盘结构4的水平度，即，通过操作托盘调平结构2中的手拧旋钮21驱动螺杆体22进行旋转，并借助螺杆体22与装配座体结构1中装配板体12之间的螺合作用对于支承垫块23的支撑高度调整，根据不同位置的支承垫块23的相应支撑高度协同调整模体托盘结构4的整体水平度，直至两组线缝分别与其对应的对准盘主体61的比对刻度线62中的0刻度线完全对齐，此时模体托盘结构4处于标准位置。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
