标题title
结节定位方法、装置和辅助测量工具
摘要abst
本发明提供了一种结节定位方法、装置和辅助测量工具。其中，该方法包括：获取患者的薄层CT图像，基于薄层CT图像构建患者的目标部位的三维数字模型；其中，三维数字模型中标记有结节；基于三维数字模型确定结节在目标部位表面的投射点和多个解剖标志点；基于投射点、多个解剖标志点和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。该方式中仅需一次初始诊断CT进行三维建模，患者全程全身麻醉状态，不涉及穿刺过程，可以减少放射线暴露、减轻患者疼痛、降低风险、防止交叉感染、减少定位时间和人力成本、降低对设备的依赖，有利于肺结节精准切除手术的推广。
权利要求书clms
1.一种结节定位方法，其特征在于，所述方法包括：获取患者的薄层CT图像，基于所述薄层CT图像构建所述患者的目标部位的三维数字模型；其中，所述三维数字模型中标记有结节；基于所述三维数字模型确定所述结节在所述目标部位表面的投射点和多个解剖标志点；基于所述投射点、多个所述解剖标志点和辅助测量工具确定所述患者的实际结节位置。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标部位为肺部，所述解剖标志点至少包括以下之一：右上肺尖顶点、右上肺后段与下肺背段交汇处顶点、右肺水平裂与斜裂交汇点、水平裂与右上肺内侧缘交汇点、右上肺第一肋压迹、右下肺下缘与胸椎压迹交点、右下肺下缘内侧终点、右中肺最低点、右上肺气管压迹最低点、右下肺静脉压迹、右下肺下缘外侧终点。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述解剖标志点包括：右上肺尖顶点、右上肺后段与下肺背段交汇处顶点、右肺水平裂与斜裂交汇点；其中，所述右上肺尖顶点为第一点，所述右上肺后段与下肺背段交汇处顶点为第二点，右肺水平裂与斜裂交汇点为第三点；基于所述投射点、多个所述解剖标志点和辅助测量工具确定所述患者的实际结节位置的步骤，包括：将所述第一点和第三点连接为第一线段；将所述第二点和所述投射点连接为第二线段；确定所述第二线段的延长线与所述第一线段的交点，在所述第一线段上的第一相对位置；将所述第二点、所述第二线段的延长线与所述第一线段的交点作为第三线段；确定所述投射点在所述第三线段的第二相对位置；基于所述解剖标志点、所述第一相对位置、所述第二相对位置和辅助测量工具确定所述患者的实际结节位置。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述患者的肺部设置有与所述解剖标志点一一对应的实际标志点；其中，第一实际标志点与所述第一点对应，第二实际标志点与所述第二点对应，第三实际标志点与所述第三点对应。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述辅助测量工具依次设置有固定部件、第一滑动部件和第二滑动部件；基于所述解剖标志点、所述第一相对位置、所述第二相对位置和辅助测量工具确定所述患者的实际结节位置的步骤，包括：将所述辅助测量工具设置在所述患者的胸腔；其中，所述辅助测量工具基于所述患者的肺表形状弯曲设置；将所述辅助测量工具的固定部件与所述第一实际标志点重合，将所述第二滑动部件移动至所述第三实际标志点，并且基于所述第一相对位置移动所述第一滑动部件；基于所述第一滑动部件的位置在所述患者的肺部标记第一位置；将所述辅助测量工具的固定部件与所述第二实际标志点重合，将所述第二滑动部件移动至所述第一位置，并且基于所述第二相对位置移动所述第一滑动部件；基于所述第一滑动部件的位置在所述患者的肺部标记第二位置，将所述第二位置作为所述患者的实际结节位置。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，通过电灼在所述患者的肺部标记第一位置和第二位置。7.一种结节定位装置，其特征在于，所述装置包括：三维数字模型构建模块，用于获取患者的薄层CT图像，基于所述薄层CT图像构建所述患者的目标部位的三维数字模型；其中，所述三维数字模型中标记有结节；投射点和解剖标志点确定模块，用于基于所述三维数字模型确定所述结节在所述目标部位表面的投射点和多个解剖标志点；实际结节位置确定模块，用于基于所述投射点、多个所述解剖标志点和辅助测量工具确定所述患者的实际结节位置。8.一种辅助测量工具，其特征在于，应用于执行权利要求1-6任一项所述的结节定位方法；所述辅助测量工具包括：弹性部件、带刻度的弹性测量尺、固定部件、第一滑动部件和第二滑动部件；所述弹性部件用于基于患者的目标部位的表面形状弯曲设置；所述弹性测量尺设置有百分比刻度，所述弹性测量尺与所述弹性部件等比例伸缩；所述固定部件固定在所述弹性部件的起始侧，并且所述固定部件固定在所述弹性测量尺的起始端；所述第二滑动部件固定在所述弹性测量尺的结束端，所述第二滑动部件滑动设置在所述弹性部件中；所述第一滑动部件设置在所述固定部件与所述第二滑动部件之间，所述第一滑动部件滑动设置在所述弹性部件中。9.根据权利要求8所述的辅助测量工具，其特征在于，所述弹性部件包括：软管、软尺或弹簧。10.根据权利要求8所述的辅助测量工具，其特征在于，所述固定部件、所述第一滑动部件和所述第二滑动部件均为夹片；或者，所述固定部件为定标，所述第一滑动部件和所述第二滑动部件均为游标。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其是涉及一种结节定位方法、装置和辅助测量工具。背景技术肺结节定位技术是早期肺癌微创精准切除中的关键技术。目前，主要依赖术前使用光学或磁导航引导下穿刺放置标记物实现结节定位及可视化。术中，外科医生根据肺表面标记物的位置推测肺结节的相应位置，从而实现微创胸腔镜下的肺结节精准切除。通过术前CT引导放置肺表标记物辅助结节定位是最常用的方法。然而，由于手术室中通常无法安装CT设备，患者需在清醒状态下完成穿刺，因此上述方法主要有如下缺陷：患者穿刺中及穿刺后等待手术期间均承受巨大痛苦及恐惧；反复CT照射，增加放射线暴露；穿刺定位后需麻醉医生及护士进行看护管理；出现气胸、出血等并发症无法及时处理，风险高；受限于场地、设备和人员，很多医院无法开展该技术，故限制了肺结节精准切除手术的推广。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种结节定位方法、装置和辅助测量工具，可以减少放射线暴露、减轻患者疼痛、降低风险、防止交叉感染、减少定位时间和人力成本、降低对设备的依赖，有利于肺结节精准切除手术的推广。第一方面，本发明实施例提供了一种结节定位方法，方法包括：获取患者的薄层CT图像，基于薄层CT图像构建患者的目标部位的三维数字模型；其中，三维数字模型中标记有结节；基于三维数字模型确定结节在目标部位表面的投射点和多个解剖标志点；基于投射点、多个解剖标志点和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。在本申请较佳的实施例中，目标部位为肺部，解剖标志点至少包括以下之一：右上肺尖顶点、右上肺后段与下肺背段交汇处顶点、右肺水平裂与斜裂交汇点、水平裂与右上肺内侧缘交汇点、右上肺第一肋压迹、右下肺下缘与胸椎压迹交点、右下肺下缘内侧终点、右中肺最低点、右上肺气管压迹最低点、右下肺静脉压迹、右下肺下缘外侧终点。在本申请较佳的实施例中，上述解剖标志点包括：右上肺尖顶点、右上肺后段与下肺背段交汇处顶点、右肺水平裂与斜裂交汇点；其中，右上肺尖顶点为第一点，右上肺后段与下肺背段交汇处顶点为第二点，右肺水平裂与斜裂交汇点为第三点；基于投射点、多个解剖标志点和辅助测量工具确定患者的实际结节位置的步骤，包括：将第一点和第三点连接为第一线段；将第二点和投射点连接为第二线段；确定第二线段的延长线与第一线段的交点，在第一线段上的第一相对位置；将第二点、第二线段的延长线与第一线段的交点作为第三线段；确定投射点在第三线段的第二相对位置；基于解剖标志点、第一相对位置、第二相对位置和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。在本申请较佳的实施例中，上述患者的肺部设置有与解剖标志点一一对应的实际标志点；其中，第一实际标志点与第一点对应，第二实际标志点与第二点对应，第三实际标志点与第三点对应。在本申请较佳的实施例中，上述辅助测量工具依次设置有固定部件、第一滑动部件和第二滑动部件；基于解剖标志点、第一相对位置、第二相对位置和辅助测量工具确定患者的实际结节位置的步骤，包括：将辅助测量工具设置在患者的胸腔；其中，辅助测量工具基于患者的肺表形状弯曲设置；将辅助测量工具的固定部件与第一实际标志点重合，将第二滑动部件移动至第三实际标志点，并且基于第一相对位置移动第一滑动部件；基于第一滑动部件的位置在患者的肺部标记第一位置；将辅助测量工具的固定部件与第二实际标志点重合，将第二滑动部件移动至第一位置，并且基于第二相对位置移动第一滑动部件；基于第一滑动部件的位置在患者的肺部标记第二位置，将第二位置作为患者的实际结节位置。在本申请较佳的实施例中，通过电灼在患者的肺部标记第一位置和第二位置。第二方面，本发明实施例还提供一种结节定位装置，装置包括：三维数字模型构建模块，用于获取患者的薄层CT图像，基于薄层CT图像构建患者的目标部位的三维数字模型；其中，三维数字模型中标记有结节；投射点和解剖标志点确定模块，用于基于三维数字模型确定结节在目标部位表面的投射点和多个解剖标志点；实际结节位置确定模块，用于基于投射点、多个解剖标志点和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。第三方面，本发明实施例还提供一种辅助测量工具，应用于执行上述的结节定位方法；辅助测量工具包括：弹性部件、带刻度的弹性测量尺、固定部件、第一滑动部件和第二滑动部件；弹性部件用于基于患者的目标部位的表面形状弯曲设置；弹性测量尺设置有百分比刻度，弹性测量尺与弹性部件等比例伸缩；固定部件固定在弹性部件的起始侧，并且固定部件固定在弹性测量尺的起始端；第二滑动部件固定在弹性测量尺的结束端，第二滑动部件滑动设置在弹性部件中；第一滑动部件设置在固定部件与第二滑动部件之间，第一滑动部件滑动设置在弹性部件中。在本申请较佳的实施例中，弹性部件包括：软管、软尺或弹簧。在本申请较佳的实施例中，固定部件、第一滑动部件和第二滑动部件均为夹片；或者，固定部件为定标，第一滑动部件和第二滑动部件均为游标。本发明实施例带来了以下有益效果：本发明实施例提供的一种结节定位方法、装置和辅助测量工具，基于患者的薄层CT图像构建患者的目标部位的标记有结节的三维数字模型；基于三维数字模型确定结节在目标部位表面的投射点和多个解剖标志点；基于投射点、多个解剖标志点和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。该方式中仅需一次初始诊断CT进行三维建模，患者全程全身麻醉状态，不涉及穿刺过程，可以减少放射线暴露、减轻患者疼痛、降低风险、防止交叉感染、减少定位时间和人力成本、降低对设备的依赖，有利于肺结节精准切除手术的推广。本公开的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，或者，部分特征和优点可以从说明书推知或毫无疑义地确定，或者通过实施本公开的上述技术即可得知。为使本公开的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种结节定位方法的示意图；图2为本发明实施例提供的一种结节定位方法的流程图；图3为本发明实施例提供的另一种结节定位方法的流程图；图4为本发明实施例提供的一种三维数字模型的示意图；图5为本发明实施例提供的一种解剖标志点的示意图；图6为本发明实施例提供的一种肺结节切除的技术路径的示意图；图7为本发明实施例提供的一种辅助测量工具的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种结节定位装置的结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前，主要依赖术前使用光学或磁导航引导下穿刺放置标记物实现结节定位及可视化。术中，外科医生根据肺表面标记物的位置推测肺结节的相应位置，从而实现微创胸腔镜下的肺结节精准切除。参见图1所示的一种结节定位方法的示意图，通过术前CT引导放置肺表标记物辅助结节定位是最常用的方法。然而，由于手术室中通常无法安装CT设备，患者需在清醒状态下完成穿刺，因此上述方法主要有如下缺陷：患者穿刺中及穿刺后等待手术期间均承受巨大痛苦及恐惧；反复CT照射，增加放射线暴露；穿刺定位后需麻醉医生及护士进行看护管理；出现气胸、出血等并发症无法及时处理，风险高；受限于场地、设备和人员，很多医院无法开展该技术，故限制了肺结节精准切除手术的推广。基于此，本发明实施例提供的一种结节定位方法、装置和辅助测量工具，主要涉及一种术中肺表面辅助测量工具的设计。通过该测量工具并辅以肺三维重建模型规划，可以实现术中肺结节的测量定位。同时，该工具还可以避免患者肺塌陷导致术前重建模型和真实塌陷肺不匹配所带来的测量误差。通过该方法可以避免传统术前CT引导穿刺肺结节定位法所带来的诸多问题，如：患者疼痛、反复辐射暴露、气胸及出血风险，同时减少肺结节定位对人力及场地、设备的依赖，有利于推广。为便于对本实施例进行理解，首先对本发明实施例所公开的一种结节定位方法进行详细介绍。实施例一：本发明实施例提供一种结节定位方法，参见图2所示的一种结节定位方法的流程图，该结节定位方法包括如下步骤：步骤S202，获取患者的薄层CT图像，基于薄层CT图像构建患者的目标部位的三维数字模型；其中，三维数字模型中标记有结节。CT是利用精确准直的X线束、γ射线、超声波等，与灵敏度极高的探测器一同围绕人体的某一部位作一个接一个的断面扫描的一种技术，具有扫描时间快，图像清晰等特点。其中，薄层指的是单次扫描层面≤5mm的情况，薄层CT扫描每次扫描的间隔较小。通过薄层CT扫描的薄层CT图像，可以构建患者的目标部位的三维数字模型。其中，本实施例的患者的目标部位可以为患者的肺部，本实施例此后不再赘述。步骤S204，基于三维数字模型确定结节在目标部位表面的投射点和多个解剖标志点。解剖标志点均为在目标部位表面的点，可以理解为患者的实际标志点与实际结节位置通过欧拉空间最短模值投影算法投射在目标部位表面的点。预先可以在患者的肺部标识多个实际标志点，实际标志点与三维数字模型中的解剖标志点一一对应，患者的实际结节位置与三维数字模型中的投射点对应。其中，实际标志点的选定标准可以包括：为所有病例均有的解剖点；胸腔镜手术中易于寻找；其位置受呼吸或心脏搏动影响较小。步骤S206，基于投射点、多个解剖标志点和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。可以基于投射点和多个解剖标志点确定患者的实际结节位置与患者目标位置的实际标志点的相对位置关系，通过辅助测量工具和相对位置关系在患者的肺部确定患者的实际结节位置。本发明实施例提供的一种结节定位方法，基于患者的薄层CT图像构建患者的目标部位的标记有结节的三维数字模型；基于三维数字模型确定结节在目标部位表面的投射点和多个解剖标志点；基于投射点、多个解剖标志点和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。该方式中仅需一次初始诊断CT进行三维建模，患者全程全身麻醉状态，不涉及穿刺过程，可以减少放射线暴露、减轻患者疼痛、降低风险、防止交叉感染、减少定位时间和人力成本、降低对设备的依赖，有利于肺结节精准切除手术的推广。实施例二：本实施例提供了另一种结节定位方法，该方法在上述实施例的基础上实现，参加图3所示的另一种结节定位方法的流程图，该结节定位方法包括如下步骤：步骤S302，获取患者的薄层CT图像，基于薄层CT图像构建患者的目标部位的三维数字模型；其中，三维数字模型中标记有结节。例如，可以根据患者体检的薄层CT图像进行建模，生成三维数字模型并且同时标记结节的位置，参见图4所示的一种三维数字模型的示意图，三维数字模型可以中标记有结节。步骤S304，基于三维数字模型确定结节在目标部位表面的投射点和多个解剖标志点。具体地，上述目标部位为肺部，解剖标志点至少包括以下之一：右上肺尖顶点、右上肺后段与下肺背段交汇处顶点、右肺水平裂与斜裂交汇点、水平裂与右上肺内侧缘交汇点、右上肺第一肋压迹、右下肺下缘与胸椎压迹交点、右下肺下缘内侧终点、右中肺最低点、右上肺气管压迹最低点、右下肺静脉压迹、右下肺下缘外侧终点。参见图5所示的一种解剖标志点的示意图，图5中的A点为右上肺尖顶点、B点为右上肺后段与下肺背段交汇处顶点、C点为右肺水平裂与斜裂交汇点、D点为水平裂与右上肺内侧缘交汇点，N点为投射点。本实施例中并不一定需要上述全部的解剖标志点，只需要部分解剖标志点即可，解剖标志点包括：右上肺尖顶点、右上肺后段与下肺背段交汇处顶点、右肺水平裂与斜裂交汇点为例。其中，右上肺尖顶点为第一点，右上肺后段与下肺背段交汇处顶点为第二点，右肺水平裂与斜裂交汇点为第三点。步骤S306，基于解剖标志点、第一相对位置、第二相对位置和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。具体地，将第一点和第三点连接为第一线段；将第二点和投射点连接为第二线段；确定第二线段的延长线与第一线段的交点，在第一线段上的第一相对位置；将第二点、第二线段的延长线与第一线段的交点作为第三线段；确定投射点在第三线段的第二相对位置；基于解剖标志点、第一相对位置、第二相对位置和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。如图5所示，在三维数字模型中连接AC点，连接BN点并延长与AC相交于P点，并且计算AP、AC、BN、PN的最短路径的长度，其中线段BP为第三线段。计算P点在AC上的第一相对位置，通过X％表示。X＝AP/AC*100；计算N点在BP上的第二相对位置，通过Y％表示，Y＝BN/BP*100。本实施例中患者的肺部设置有与解剖标志点一一对应的实际标志点；其中，第一实际标志点与第一点对应，第二实际标志点与第二点对应，第三实际标志点与第三点对应。本实施例中的辅助测量工具依次设置有固定部件、第一滑动部件和第二滑动部件。具体地，可以通过下述步骤基于解剖标志点、第一相对位置、第二相对位置和辅助测量工具确定患者的实际结节位置的步骤：将辅助测量工具设置在患者的胸腔；其中，辅助测量工具基于患者的肺表形状弯曲设置；将辅助测量工具的固定部件与第一实际标志点重合，将第二滑动部件移动至第三实际标志点，并且基于第一相对位置移动第一滑动部件；基于第一滑动部件的位置在患者的肺部标记第一位置；将辅助测量工具的固定部件与第二实际标志点重合，将第二滑动部件移动至第一位置，并且基于第二相对位置移动第一滑动部件；基于第一滑动部件的位置在患者的肺部标记第二位置，将第二位置作为患者的实际结节位置。由于人工气胸的作用，患者的肺部很可能等比例塌陷，因此，解剖标志点与实际标志点的位置很可能并不相同，但是，解剖标志点与实际标志点的位置一般是等比例变化的。参见图6所示的一种肺结节切除的技术路径的示意图，图6中的A’、B’、C’点分别为第一实际标志点、第二实际标志点、第三实际标志点，将辅助测量工具放入患者的胸腔内，将工具上的O点与第一实际标志点A’重合，并记录第三实际标志点C’点在辅助测量工具的弹性部件上对应的刻度。为避免胸腔镜手术中在体内移动游标困难，可将辅助测量工具拿出体外，将第二滑动部件Q移动至第三实际标志点C’点对应的位置。而后将游标第一滑动部件Z移动并固定至弹性测量尺上术前测算的X％位置，使OZ/ZQ＝AP/PC。再次辅助测量工具放入胸腔内，固定部件O点、第二滑动部件Q点分别与第一实际标志点A’、第三实际标志点C’点重合，辅助测量工具上游标第一滑动部件Z位置对应P’点，P’点为第一滑动部件的移动位置，可以通过电灼在患者的肺部标记第一位置P’。将辅助测量工具的固定部件O点与第二实际标志点B’点重合，记录P’点在弹性部件上对应的刻度。将辅助测量工具取出，将第二滑动部件Q点移动至P’点对应的位置，弹性尺上调整第一滑动部件Z固定至术前测算Y％位置，使OZ/ZQ＝BN/NP。如图6所示，将辅助测量工具再次放入胸腔内，将第二滑动部件O点与第二实际标志点B’点重合，第二滑动部件Q点与P’点重合，第一滑动部件Z对应处为N’点位置。如图6所示，N’点即为测算出的肺结节在肺表面的投影点位置，即可以通过电灼在患者的肺部标记第二位置N’。之后可以根据电灼标记的位置进行肺局部切除，完成肺结节切除。传统的CT引导下肺结节定位法需要术前额外借助CT设备，需要专业人员操作，患者反复接受额外射线照射且常有难以忍受的疼痛感，在穿刺过程中还伴随着气胸、出血等风险，降低了微创手术的安全性。本发明实施例提供的上述方法，通过CT三维重建技术，在三维表面距离测算后，通过测量工具实现术中测量肺结节定位，可以完全避免传统CT引导下肺结节穿刺定位方法的缺点，让病人在全麻状态下完成结节定位，具有安全、无创、准确的特点。具体具有下述优势：减少放射线暴露：传统CT引导法，需要在患者完成初始诊断CT后，在术前进行额外的CT扫描，在穿刺过程中需要反复进行CT照射确定定位标记物的位置。本实施例提供的方法仅需一次初始诊断CT进行三维建模，大大减少放射性损伤。减轻疼痛：传统CT辅助定位法过程中患者局部麻醉，常会造成难以忍受的疼痛，穿刺结束后金属标记留在体内，而患者需要再清醒状态下等待手术开始，进一步增加疼痛。本实施例提供的方法定位过程中患者全程全身麻醉状态，不增加额外创伤，无疼痛。降低风险：传统CT引导穿刺定位法在穿刺过程中可能造成肺、血管等损伤，造成患者气胸、出血等风险，而患者完成穿刺等待手术的时间里，若相关并发症不能得到及时治疗，可能造成休克等风险。本实施例提供的辅助测量工具可以在术中完成定位，不涉及穿刺过程，避免了血胸、气胸风险。防止交叉感染：传统CT法引导法，常出现多个患者在术前定位时共用一台CT完成操作的情况，大大增加了医护及患者在操作过程中出现交叉感染的风险。本实施例可以实现个体化定位，不需要共用穿刺设备，避免了定位过程中交叉感染的风险。减少时间：传统CT定位方法约耗费30分钟作用，本发明辅助设备定位耗时可控制在5-10分钟，大大减少了定位所需要时间。人力成本：传统CT定位法需要增加额外的放射科医护辅助完成操作，浪费了人力成本，而本实施例提供的方法仅需要外科医生术中完成操作，降低了人力成本。设备依赖：本操作无需CT等高额固定设备，降低了定位技术对设备的依赖，有利于该项技术推广。实施例三：本实施例提供了一种辅助测量工具，应用于上述实施例提供的结节定位方法，该辅助测量工具包括：弹性部件、带刻度的弹性测量尺、固定部件、第一滑动部件和第二滑动部件。弹性部件用于基于患者的目标部位的表面形状弯曲设置；弹性测量尺设置有百分比刻度，弹性测量尺与弹性部件等比例伸缩；固定部件固定在弹性部件的起始侧，并且固定部件固定在弹性测量尺的起始端；第二滑动部件固定在弹性测量尺的结束端，第二滑动部件滑动设置在弹性部件中；第一滑动部件设置在固定部件与第二滑动部件之间，第一滑动部件滑动设置在弹性部件中。具体地，弹性部件包括：软管、软尺或弹簧。具体地，固定部件、第一滑动部件和第二滑动部件均为夹片；或者，固定部件为定标，第一滑动部件和第二滑动部件均为游标。其中，以弹性部件包括软管，固定部件为定标，第一滑动部件和第二滑动部件均为游标为例，参见图7所示的一种辅助测量工具的结构示意图，定标O为固定部件，游标Z为第一滑动部件，游标Q为第二滑动部件。外科医生在手术中可手持带刻度可塑形软管在胸腔内进行测量，并可根据肺表形状进行一定弯曲。带刻度弹性测量尺的标尺上有百分比，弹性测量尺可等比例伸缩。定标O始终位于塑形软管一侧并连接弹性测量尺的一端，游标Q连接弹性尺的另一端，并可在软管上移动并固定，游标Z可在弹性测量尺上手动滑动。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的辅助测量工具的具体工作过程，可以参考前述的结节定位方法的实施例中的对应过程，在此不再赘述。实施例四：对应于上述方法实施例，本发明实施例提供了一种结节定位装置，参见图8示的一种结节定位装置的结构示意图，该结节定位装置包括：三维数字模型构建模块81，用于获取患者的薄层CT图像，基于薄层CT图像构建患者的目标部位的三维数字模型；其中，三维数字模型中标记有结节；投射点和解剖标志点确定模块82，用于基于三维数字模型确定结节在目标部位表面的投射点和多个解剖标志点；实际结节位置确定模块83，用于基于投射点、多个解剖标志点和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。本发明实施例提供的一种结节定位装置，基于患者的薄层CT图像构建患者的目标部位的标记有结节的三维数字模型；基于三维数字模型确定结节在目标部位表面的投射点和多个解剖标志点；基于投射点、多个解剖标志点和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。该方式中仅需一次初始诊断CT进行三维建模，患者全程全身麻醉状态，不涉及穿刺过程，可以减少放射线暴露、减轻患者疼痛、降低风险、防止交叉感染、减少定位时间和人力成本、降低对设备的依赖，有利于肺结节精准切除手术的推广。上述目标部位为肺部，解剖标志点至少包括以下之一：右上肺尖顶点、右上肺后段与下肺背段交汇处顶点、右肺水平裂与斜裂交汇点、水平裂与右上肺内侧缘交汇点、右上肺第一肋压迹、右下肺下缘与胸椎压迹交点、右下肺下缘内侧终点、右中肺最低点、右上肺气管压迹最低点、右下肺静脉压迹、右下肺下缘外侧终点。上述解剖标志点包括：右上肺尖顶点、右上肺后段与下肺背段交汇处顶点、右肺水平裂与斜裂交汇点；其中，右上肺尖顶点为第一点，右上肺后段与下肺背段交汇处顶点为第二点，右肺水平裂与斜裂交汇点为第三点；上述实际结节位置确定模块，用于将第一点和第三点连接为第一线段；将第二点和投射点连接为第二线段；确定第二线段的延长线与第一线段的交点，在第一线段上的第一相对位置；将第二点、第二线段的延长线与第一线段的交点作为第三线段；确定投射点在第三线段的第二相对位置；基于解剖标志点、第一相对位置、第二相对位置和辅助测量工具确定患者的实际结节位置。上述患者的肺部设置有与解剖标志点一一对应的实际标志点；其中，第一实际标志点与第一点对应，第二实际标志点与第二点对应，第三实际标志点与第三点对应。上述辅助测量工具依次设置有固定部件、第一滑动部件和第二滑动部件；上述实际结节位置确定模块，用于将辅助测量工具设置在患者的胸腔；其中，辅助测量工具基于患者的肺表形状弯曲设置；将辅助测量工具的固定部件与第一实际标志点重合，将第二滑动部件移动至第三实际标志点，并且基于第一相对位置移动第一滑动部件；基于第一滑动部件的位置在患者的肺部标记第一位置；将辅助测量工具的固定部件与第二实际标志点重合，将第二滑动部件移动至第一位置，并且基于第二相对位置移动第一滑动部件；基于第一滑动部件的位置在患者的肺部标记第二位置，将第二位置作为患者的实际结节位置。通过电灼在患者的肺部标记第一位置和第二位置。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的结节定位装置的具体工作过程，可以参考前述的结节定位方法的实施例中的对应过程，在此不再赘述。实施例五：本发明实施例还提供了一种电子设备，用于运行上述结节定位方法；参见图9所示的一种电子设备的结构示意图，该电子设备包括存储器100和处理器101，其中，存储器100用于存储一条或多条计算机指令，一条或多条计算机指令被处理器101执行，以实现上述结节定位方法。进一步地，图9所示的电子设备还包括总线102和通信接口103，处理器101、通信接口103和存储器100通过总线102连接。其中，存储器100可能包含高速随机存取存储器，也可能还包括非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。通过至少一个通信接口103实现该系统网元与至少一个其他网元之间的通信连接，可以使用互联网，广域网，本地网，城域网等。总线102可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图9中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。处理器101可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器101中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器101可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器100，处理器101读取存储器100中的信息，结合其硬件完成前述实施例的方法的步骤。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令在被处理器调用和执行时，计算机可执行指令促使处理器实现上述结节定位方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。本发明实施例所提供的结节定位方法、装置和辅助测量工具的计算机程序产品，包括存储了程序代码的计算机可读存储介质，程序代码包括的指令可用于执行前面方法实施例中的方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和/或装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
