标题title
动物用穿戴件
摘要abst
本发明提供构成为能够相对于具有尾部的动物穿脱且能够收容动物的排泄物的动物用穿戴件，该动物用穿戴件能够抑制动物的尾部弄脏。该动物用穿戴件具备：袋构件，在与尾部对应的位置形成第1插通孔并收容排泄物；筒状构件，固定于第1插通孔的周围并以能够供尾部插通的方式向袋构件的外侧延伸；第1带状部，在比筒状构件靠前侧的位置固定于袋构件的上部，并构成为能够利用面接合件与筒状构件连接；以及一对第2带状部，在袋构件的左右两侧各固定有1个，并构成为能够利用面接合件互相连接。
权利要求书clms
1.一种动物用穿戴件，所述动物用穿戴件与穿戴于具有尾部的动物的尿布一起使用，并收容所述动物的排泄物，其中，所述动物用穿戴件具备：袋构件，所述袋构件在与所述尾部对应的位置形成第1插通孔并收容所述排泄物；筒状构件，所述筒状构件固定于所述第1插通孔的周围并以能够供所述尾部插通的方式向所述袋构件的外侧延伸；第1带状部，所述第1带状部在比所述筒状构件靠前侧的位置固定于所述袋构件的上部，并构成为能够利用面接合件与所述筒状构件连接；以及一对第2带状部，所述一对第2带状部在所述袋构件的左右两侧各固定有1个，并构成为能够利用面接合件互相连接。2.根据权利要求1所述的动物用穿戴件，其中，所述袋构件、筒状构件、第1带状部及第2带状部由能够再利用的片材料形成。
说明书desc
技术领域本发明涉及构成为能够相对于动物穿脱且能够收容动物的排泄物的动物用穿戴件。背景技术以往，已知有构成为能够相对于狗、猫等宠物穿脱并能够收容其排泄物的动物用穿戴件。例如，在下述专利文献中，公开了具备在穿戴于宠物时与宠物的排泄孔相对的开口的袋构件。该袋构件在宠物排泄时能够在内部空间收容排泄物。之后，通过将袋构件从宠物脱下，从而能够简单地处理排泄物。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2005-151963号公报专利文献2：日本特开2019-17254号公报专利文献3：日本特开2019-22466号公报发明内容发明所要解决的课题在上述专利文献所记载的穿戴件中，存在在动物动作时袋构件从预定的位置偏移这样的问题。用于解决课题的手段为了解决上述课题，本申请发明提供一种如下的动物用穿戴件，所述动物用穿戴件与穿戴于具有尾部的动物的尿布一起使用，并收容所述动物的排泄物，其中，所述动物用穿戴件具备：袋构件，所述袋构件在与所述尾部对应的位置形成第1插通孔并收容所述排泄物；筒状构件，所述筒状构件固定于所述第1插通孔的周围并以能够供所述尾部插通的方式向所述袋构件的外侧延伸；第1带状部，所述第1带状部在比所述筒状构件靠前侧的位置固定于所述袋构件的上部，并构成为能够利用面接合件与所述筒状构件连接；以及一对第2带状部，所述一对第2带状部在所述袋构件的左右两侧各固定有1个，并构成为能够利用面接合件互相连接。发明效果根据本发明，能够提供能够抑制袋构件从预定的位置偏移的动物用穿戴件。附图说明图1是示出本发明的实施方式的动物用穿戴件的结构的立体图。图2是示出使筒状构件插通于图1所示的动物用穿戴件的袋构件的状态的立体图。图3是示出利用图1所示的动物用穿戴件的袋构件保持动物用尿布的状态的立体图。图4是示出将图1所示的动物用穿戴件穿戴于狗的状态的立体图。图5是示出将图1所示的动物用穿戴件穿戴于狗的状态下的排泄时的狗的臀部附近的图。附图标记说明100…动物用穿戴件，10…袋构件，10a…内部空间，11…开口，12…第1插通孔，13…第1带状部，13a…面接合件，14…第2带状部，14a…面接合件，20…筒状构件，21…面接合件，200…狗用尿布，210…第2插通孔，220…第3插通孔，BT…臀部，EX…排泄物，DOG…狗，TL…尾部。具体实施方式以下，参照附图对本发明的动物用穿戴件的实施方式进行说明。图1是示出本发明的实施方式的动物用穿戴件100的结构的立体图。动物用穿戴件100能够相对于狗DOG穿脱并具备袋构件10及筒状构件20。此外，在以下的说明中，如各图所示，上下方向、前后方向、左右方向与从穿戴动物用穿戴件100的狗DOG观察时的上下方向、前后方向、左右方向相当，与各图中适当的箭头的方向对应。如图1的所示，袋构件10具备开口11、第1插通孔12、第1带状部13及第2带状部14。袋构件10是具有内部空间10a且能够在该内部空间10a收容狗DOG的排泄物EX的平袋。袋构件10在上侧规定有顶面10b。内部空间10a从前侧端的开口11到后侧端的底部10c具有进深，开口截面随着去向底部10c而缩径。在顶面10b的左右方向的大致中央且前后方向的大致中央设置有圆形状的第1插通孔12。第1插通孔12构成为能够供由筒状构件20包覆的狗DOG的尾部TL插通。长方形状的第1带状部13从开口11的上侧端部伸长，在单面整个区域具备面接合件13a。该面接合件13a能够与筒状构件20连接。在面接合件13a与筒状构件20连接的状态下，能够保持后述的狗用尿布200。长方形状的一对第2带状部14从开口11的左右两侧端部分别各伸长有1个，在各单面整个区域分别具备面接合件14a。这些面接合件14a互相连接而呈环状构造，从而能够保持后述的狗用尿布200。此外，优选的是，袋构件10的尺寸根据狗DOG的体格而变更。特别是，在应用于大型犬等的情况下，若增大袋构件10的尺寸，并且与第2带状部14的其他部位相比将第2带状部14的开口11的根部部位设为宽幅构造，则更优选。由此，针对伴随于穿脱的张力、狗DOG的动作，能够提高耐久性。如图1的所示，筒状构件20呈细长圆筒形状，规定有前侧端的开口20a、后侧端的开口20b及侧面20c。筒状构件20能够供狗DOG的尾部TL从开口20a插入，并构成为能够以用侧面20c包围尾部TL的方式进行包覆。即，筒状构件20在穿戴于尾部TL时作为套筒发挥功能。在侧面20c，从开口20a朝向开口20b具备长方形状的面接合件21。该面接合件21能够与袋构件10的第1带状部13中的面接合件13a连接。此外，在图1的及图1的中，为了便于说明，分别图示了袋构件10及筒状构件20，但实际上，在筒状构件20的前侧经由第1插通孔12而收容于内部空间10a的状态下，筒状构件20固定于袋构件10。如图2所示，在将动物用穿戴件100穿戴于狗DOG的情况下，经由面接合件13a及面接合件21的连接而连接袋构件10及筒状构件20。此外，在实际的动物用穿戴件100的穿戴时，如后所述也穿戴狗用尿布200，但在图2中，为了便于说明，未图示狗用尿布200。首先，利用筒状构件20以包围尾部TL的方式包覆尾部TL。筒状构件20固定于第1插通孔12的周围，与筒状构件20的穿戴相配合地，袋构件10的开口11朝向臀部BT接近。接着，使开口11与和尾部TL相邻的排泄孔相对，贴在狗DOG的臀部BT的大范围。此时，尾部TL的根部侧的一部分收容于袋构件10的内部空间10a，尾部TL的顶端侧的部位从第1插通孔12向袋构件10的外侧露出。筒状构件20包覆从第1插通孔12露出的尾部TL的部位。面接合件21位于筒状构件20中的从第1插通孔12露出的部位。并且，使袋构件10的第1带状部13与筒状构件20的侧面20c重叠，将面接合件13a及面接合件21连接。通过面接合件13a的连接，第1带状部13保持狗用尿布200的外侧。此外，袋构件10及筒状构件20分别由具有防水性的布、乙烯树脂等可再利用的片材料构成，在不会破损的范围内能够自由地变形。如图3所示，本实施方式的动物用穿戴件100与一般的狗用尿布200组合使用。狗用尿布200以覆盖狗DOG的臀部BT的方式穿戴，具备第2插通孔210及第3插通孔220。第2插通孔210构成为供尾部TL插通。2个第3插通孔220构成为分别供2个后腿插通。在将动物用穿戴件100与狗用尿布200组合时，首先，使袋构件10插通于第2插通孔210。具体而言，使与开口11侧相反的一侧的部位即底部10c从狗用尿布200的内侧经由第2插通孔210向狗用尿布200的外侧露出。顶面10b的第1插通孔12以向狗用尿布200的外侧露出的方式将袋构件10向后侧拉出。此时，袋构件10的开口11侧的部位被收容在狗用尿布200的内侧。接着，使一对第2带状部14从狗用尿布200的内侧经由2个第3插通孔220分别向狗用尿布200的外侧露出。在狗用尿布200的裆部外侧，使各第2带状部14分别重叠，分别连接各面接合件14a。由此，狗用尿布200中的2个第3插通孔220之间的部位由成为了环状构造的第2带状部14保持。此外，在图3中，为了便于说明，未图示筒状构件20，但实际上，袋构件10及筒状构件20是一体构造。因此，在使袋构件10插通于第2插通孔210时，筒状构件20也一体地插通第2插通孔210。因此，筒状构件20也从狗用尿布200的内侧经由第2插通孔210向狗用尿布200的外侧露出。如图4所示，如上所述，在狗用尿布200被保持于袋构件10的状态下，将狗用尿布200穿戴于狗DOG。如上所述，将预先插通在袋构件10的第1插通孔12中的筒状构件20穿戴于尾部TL，以开口11与和尾部TL相邻的排泄孔相对的方式穿戴狗用尿布200。狗用尿布200的穿戴通过使狗DOG的2个后腿插通于2个第3插通孔220并用狗用尿布200覆盖臀部BT而完成。此时，袋构件10的开口11侧的部位夹装在狗用尿布200的内侧与狗DOG的臀部BT之间。然后，将袋构件10的第1顶端部13从狗用尿布200的内侧向外侧拉出，在腰附近向后侧折回，如上述那样与筒状构件20连接。这样一来，动物用穿戴件100及狗用尿布200被穿戴。通过由臀部BT及狗用尿布200内侧实现的夹装、第1带状部13及筒状构件20的连接、以及第2带状部14对狗用尿布200的保持，从而将袋构件10固定。如图5所示，在穿戴着动物用穿戴件100及狗用尿布200的状态下，在狗DOG排泄时，来自在下侧与尾部TL相邻的排泄孔的排泄物EX被收容于内部空间10a。之后，也可以脱下动物用穿戴件100，在排泄物EX的处理后对动物用穿戴件100进行清洗、再穿戴。即，通过反复利用，能够对节省资源作出贡献。如以上说明的那样，根据上述实施方式的动物用穿戴件100，在袋构件10穿戴于狗DOG的情况下，狗DOG的尾部TL的一部分也收容于内部空间10a。因此，能够将开口11宽范围地贴在狗DOG的臀部BT上，能够抑制排泄物EX从开口11泄漏。另外，在上述实施方式中，特别是，在袋构件10的第1带状部13具备面接合件13a，在筒状构件20的侧面20c具备面接合件21。通过这些面接合件13a、21的连接，袋构件10及筒状构件20互相被约束。因此，能够将袋构件10不偏移地进行固定。特别是，在有效利用狗用尿布200的情况下，能够经由第1带状部13保持狗用尿布200，能够抑制袋构件10的上下方向的偏移。另外，在上述实施方式中，特别是，动物用穿戴件100与狗用尿布200一起穿戴。袋构件10的开口11侧的部位夹装在狗用尿布200的内侧与狗DOG的臀部BT之间。袋构件10的底部10c侧的部位经由第2插通孔210向狗用尿布200的外侧露出。这样，通过有效利用狗用尿布200，能够可靠地将袋构件10不偏移地固定。另外，在上述实施方式中，特别是，袋构件10的一对第2带状部14分别从狗用尿布200的2个第3插通孔220露出。各第2带状部14通过面接合件14a的连接，在狗用尿布200的裆部外侧呈环状构造。由此，狗用尿布200被各第2带状部14保持，能够更可靠地将袋构件10不偏移地固定。此外，本发明的动物用穿戴件100中的构成要素的形状、材料等只要是权利要求书中的形状、材料即可，并不限定于上述实施方式。在上述实施方式的动物用穿戴件100中，将袋构件10及筒状构件20穿戴于狗DOG，但也可以取而代之，作为具有尾部TL的动物，例如穿戴于猫等。另外，在穿戴于狗DOG的情况下，其体格、种类等通过调整袋构件10及筒状构件20的尺寸而不受限制。特别是对于老龄的狗DOG的穿戴是有用的。在上述实施方式的动物用穿戴件100中，也穿戴有覆盖臀部BT的狗用尿布200，但除此之外，也可以还穿戴腹带式的狗用尿布。2种尿布的穿戴特别对于雄性狗DOG是有效的。
