标题title
编织支架的型号推荐方法和计算机设备
摘要abst
本申请涉及一种编织支架的型号推荐方法和计算机设备，型号推荐方法包括：获得具有动脉瘤以及载瘤动脉的结构模型，确定编织支架的预期植入位置，获得预期植入位置的血管中心线和血管截面；获得编织支架的推荐直径，进而筛选获得符合预期的第一编织支架，获得第一编织支架的锚定段长度，获得工作区长度；将工作段离散为有限数量的离散段，获得离散段长度和离散段直径的对应关系，获得离散段直径，根据对应关系获得离散段长度并进行累计，直至将各离散段长度累计至工作区长度，获得离散段数量；根据离散段数量、工作段在名义状态下的离散段长度，在第一编织支架中筛选得到工作段长度符合预期的第二编织支架。本申请编织支架的选择提供了参考依据。
权利要求书clms
1.编织支架的型号推荐方法，其特征在于，包括：获得具有动脉瘤以及载瘤动脉的结构模型，确定编织支架的预期植入位置，获得所述预期植入位置的血管中心线和血管截面，所述预期植入位置包括锚定区和工作区，所述编织支架包括用于对动脉瘤进行闭塞的工作段、以及用于辅助固定的锚定段；根据所述锚定区的血管中心线和血管截面，获得编织支架的推荐直径，进而筛选获得符合预期的第一编织支架，获得所述第一编织支架的锚定段长度，根据所述预期植入位置和所述锚定段长度的差值，获得所述工作区长度；将所述工作段离散为有限数量的离散段，获得离散段长度和离散段直径的对应关系，根据所述工作区长度、所述工作区的血管中心线和血管截面，获得离散段直径，根据所述对应关系获得所述离散段长度并进行累计，直至将各离散段长度累计至所述工作区长度，获得离散段数量；根据所述离散段数量、所述第一编织支架的工作段在名义状态下的离散段长度，在所述第一编织支架中筛选得到工作段长度符合预期的第二编织支架。2.根据权利要求1所述的编织支架的型号推荐方法，其特征在于，所述编织支架为非均匀编织支架，所述锚定段包括处于所述工作段两相对端的两段，所述工作段的编织密度大于所述锚定段的编织密度。3.根据权利要求2所述的编织支架的型号推荐方法，其特征在于，根据所述锚定区的血管中心线和血管截面，获得编织支架的推荐直径，具体包括：所述锚定区包括远端锚定区和近端锚定区，所述远端锚定区具有相对远离动脉瘤的远端锚定点，所述近端锚定区具有相对远离动脉瘤的近端锚定点，选择远端锚定点和近端锚定点二者之中较大的沿血管中心线的沿线半径作为参考直径，根据所述参考直径获得推荐直径。4.根据权利要求1所述的编织支架的型号推荐方法，其特征在于，将所述工作段离散为有限数量的离散段，获得离散段长度和离散段直径的对应关系，具体包括：所述工作段包括支架丝交叉形成的菱形，沿所述编织支架轴向的菱形长度为所述离散段长度，根据所述菱形长度和菱形高度的对应关系、以及菱形的周向排布，获得离散段长度和离散段直径的对应关系。5.根据权利要求4所述的编织支架的型号推荐方法，其特征在于，将所述工作段离散为有限数量的离散段，获得离散段长度和离散段直径的对应关系，利用下式进行：式中，为离散段长度，/＞为离散段直径；为菱形边长，/＞为支架丝数量，/＞为支架丝直径，三者均属于所述第一编织支架的参数。6.根据权利要求1所述的编织支架的型号推荐方法，其特征在于，根据所述工作区长度、所述工作区的血管中心线和血管截面，获得离散段直径，利用下式进行：式中，为所述血管中心线上的点，/＞为所述血管中心线的沿线半径，/＞为离散段半径，用于获得所述离散段直径，/＞为所述第一编织支架在自然释放状态的展开直径上限。7.根据权利要求1所述的编织支架的型号推荐方法，其特征在于，所述离散段包括依次确定的第一离散段和第二离散段；根据所述对应关系获得所述离散段长度，具体包括：在所述工作区确定所述第一离散段的起点，根据所述对应关系获得第一离散段长度；将所述第一离散段的终点作为所述第二离散段的起点，根据所述对应关系获得第二离散段长度。8.根据权利要求7所述的编织支架的型号推荐方法，其特征在于，直至将各离散段长度累计至所述工作区长度，获得离散段数量，具体包括：当各离散段长度累计至所述工作区长度时，获得已累计的离散段数量。9.根据权利要求7所述的编织支架的型号推荐方法，其特征在于，所述型号推荐方法还包括模拟植入所述第二编织支架的工作段：获得所述第二编织支架的工作段长度，将第二编织支架的工作段长度离散为有限数量的离散段，根据所述预期植入位置、所述预期植入位置的血管中心线和血管截面，获得离散段直径；结合所述离散段直径，根据所述对应关系获得所述离散段长度，将所述第二编织支架的工作段模拟植入于所述工作区，直至完成第二编织支架所有离散段的模拟植入，获得第二编织支架的工作段在植入后的终点。10.计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序以实现权利要求1～9任一项所述的编织支架的型号推荐方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗工程技术领域，特别是涉及一种编织支架的型号推荐方法和计算机设备。背景技术颅内动脉瘤是指颅内动脉壁的异常膨出，总体患病率大约为3%~5%。尽管大多数颅内动脉瘤终生未发生破裂，然而一旦破裂引发蛛网膜下腔出血，其致死率可达40%。因此，及时地筛查与干预颅内动脉瘤非常重要。目前针对中小型动脉瘤尤其是破裂动脉瘤的介入治疗方式主要是利用金属弹簧圈对动脉瘤瘤腔进行栓塞，从而减缓血流对瘤壁的冲击，引发瘤腔内血栓形成，最终达到封闭瘤腔的效果。对于宽颈动脉瘤的大型动脉瘤或者梭形动脉瘤，密网编织支架可以达到更好的治疗效果。密网编织支架在植入血管以后，其位于瘤颈位置的金属覆盖率对动脉瘤的闭塞起到关键性的作用。相反，在非瘤颈位置的部分，较高的金属覆盖率会带来闭塞健康分支的风险。为此，一些厂家研发出了非均匀的密网编织支架来保证瘤腔闭塞的同时降低侧支闭塞的风险。由于密网编织支架具有显著的短缩性，其植入血管后的长度本身难以准确预测。支架网孔的非均匀性引入了短缩行为的非均匀性，从而使得支架的长度预测变得更加困难，以致需要通过经验来判断密网编织支架在植入血管的效果，在选择编织支架时缺乏参考依据，增加了手术风险。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种编织支架的型号推荐方法。本申请编织支架的型号推荐方法，包括：获得具有动脉瘤以及载瘤动脉的结构模型，确定编织支架的预期植入位置，获得所述预期植入位置的血管中心线和血管截面，所述预期植入位置包括锚定区和工作区，所述编织支架包括用于对动脉瘤进行闭塞的工作段、以及用于辅助固定的锚定段；根据所述锚定区的血管中心线和血管截面，获得编织支架的推荐直径，进而筛选获得符合预期的第一编织支架，获得所述第一编织支架的锚定段长度，根据所述预期植入位置和所述锚定段长度的差值，获得所述工作区长度；将所述工作段离散为有限数量的离散段，获得离散段长度和离散段直径的对应关系，根据所述工作区长度、所述工作区的血管中心线和血管截面，获得离散段直径，根据所述对应关系获得所述离散段长度并进行累计，直至将各离散段长度累计至所述工作区长度，获得离散段数量；根据所述离散段数量、所述第一编织支架的工作段在名义状态下的离散段长度，在所述第一编织支架中筛选得到工作段长度符合预期的第二编织支架。可选的，所述编织支架为非均匀编织支架，所述锚定段包括处于所述工作段两相对端的两段，所述工作段的编织密度大于所述锚定段的编织密度。可选的，根据所述锚定区的血管中心线和血管截面，获得编织支架的推荐直径，具体包括：所述锚定区包括远端锚定区和近端锚定区，所述远端锚定区具有相对远离动脉瘤的远端锚定点，所述近端锚定区具有相对远离动脉瘤的近端锚定点，选择远端锚定点和近端锚定点二者之中较大的沿血管中心线的沿线半径作为参考直径，根据所述参考直径获得推荐直径。可选的，将所述工作段离散为有限数量的离散段，获得离散段长度和离散段直径的对应关系，具体包括：所述工作段包括支架丝交叉形成的菱形，沿所述编织支架轴向的菱形长度为所述离散段长度，根据所述菱形长度和菱形高度的对应关系、以及菱形的周向排布，获得离散段长度和离散段直径的对应关系。可选的，将所述工作段离散为有限数量的离散段，获得离散段长度和离散段直径的对应关系，利用下式进行：式中，为离散段长度，/＞为离散段直径；为菱形边长，/＞为支架丝数量，/＞为支架丝直径，三者均属于所述第一编织支架的参数。可选的，根据所述工作区长度、所述工作区的血管中心线和血管截面，获得离散段直径，利用下式进行：式中，为所述血管中心线上的点，/＞为所述血管中心线的沿线半径，/＞为离散段半径，用于获得所述离散段直径，/＞为所述第一编织支架在自然释放状态的展开直径上限。可选的，所述离散段包括依次确定的第一离散段和第二离散段；根据所述对应关系获得所述离散段长度，具体包括：在所述工作区确定所述第一离散段的起点，根据所述对应关系获得第一离散段长度；将所述第一离散段的终点作为所述第二离散段的起点，根据所述对应关系获得第二离散段长度。可选的，直至将各离散段长度累计至所述工作区长度，获得离散段数量，具体包括：当各离散段长度累计至所述工作区长度时，获得已累计的离散段数量。可选的，所述型号推荐方法还包括模拟植入所述第二编织支架的工作段：获得所述第二编织支架的工作段长度，将第二编织支架的工作段长度离散为有限数量的离散段，根据所述预期植入位置、所述预期植入位置的血管中心线和血管截面，获得离散段直径；结合所述离散段直径，根据所述对应关系获得所述离散段长度，将所述第二编织支架的工作段模拟植入于所述工作区，直至完成第二编织支架所有离散段的模拟植入，获得第二编织支架的工作段在植入后的终点。本申请还提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序以实现本申请所述的编织支架的型号推荐方法的步骤。本申请编织支架的型号推荐方法至少具有以下效果：本申请的锚定段用于获得编织支架的推荐直径，工作段用于获得编织支架工作段的推荐长度。通过锚定区的血管内壁情况获得推荐直径；通过模拟离散段植入工作区的状态，获得推荐直径下、填满工作区长度所需的离散段个数，进而筛选得到符合工作段长度条件的第二编织支架。通过两个维度的筛选的推荐，最终推荐出符合待植入者的编织支架，为编织支架的选择提供辅助依据，辅助医生在术前或术中对支架的型号进行精准和高效的规划。附图说明图1为本申请一实施例中编织支架的型号推荐方法的流程示意图；图2为本申请一实施例中动脉瘤以及载瘤动脉的结构模型示意图；图3为本申请一实施例中非均匀编织支架几何结构的示意图；图4为本申请一实施例中非均匀编织支架及其离散段的结构示意图；图5为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。为解决上述技术问题，参见图1～图4，本申请一实施例中提供一种编织支架的型号推荐方法，包括：步骤S100，获得具有动脉瘤以及载瘤动脉的结构模型，确定编织支架的预期植入位置，获得预期植入位置的血管中心线和血管截面，预期植入位置包括锚定区和工作区，编织支架包括用于对动脉瘤进行闭塞的工作段、以及用于辅助固定的锚定段；步骤S200，根据锚定区的血管中心线和血管截面，获得编织支架的推荐直径，进而筛选获得符合预期的第一编织支架，获得第一编织支架的锚定段长度，根据预期植入位置和锚定段长度的差值，获得工作区长度；步骤S300，将工作段离散为有限数量的离散段，获得离散段长度和离散段直径的对应关系，根据工作区长度、工作区的血管中心线和血管截面，获得离散段直径，根据对应关系获得离散段长度并进行累计，直至将各离散段长度累计至工作区长度，获得离散段数量；步骤S400，根据离散段数量、第一编织支架的工作段在名义状态下的离散段长度，在第一编织支架中筛选得到工作段长度符合预期的第二编织支架。预期植入位置是指需要植入编织支架的动脉瘤以及载瘤动脉的血管通道位置，一般根据待植入者的血管影像确定，工作区即如图2中所示的Pd_ae与Pp_ae之间的一段。锚定段用于植入锚定区，工作段用于植入工作区，由于在客观条件下可能无法找到与待植入者完全匹配的锚定区和工作区，因此锚定区和锚定段、工作区和工作段的位置对应关系并不严格限定为完全一致。也就是说，编织支架的工作段至少一部分植入时放置在工作区，锚定段至少一部分植入时放置锚定区。具体在使用时，锚定段通过自身张力固定于血管内壁提供支撑，工作段闭塞动脉瘤的瘤颈，二者相结合实现动脉瘤的闭塞。本实施例中第一编织支架和第二编织支架，是符合各自筛选条件的编织支架的统称，依据符合筛选条件的范围来确定其实际的数量范围。本实施例中锚定段用于获得编织支架的推荐直径，工作段用于获得编织支架工作段的推荐长度。通过锚定区的血管内壁情况，获得推荐直径；通过模拟离散段植入工作区的状态，获得推荐直径下、填满工作区长度所需的离散段个数，进而筛选得到符合工作段长度条件的第二编织支架。通过两个维度的筛选的推荐，最终推荐出符合待植入者的编织支架，为编织支架的选择提供辅助依据，辅助医生在术前或术中对支架的型号进行精准和高效的规划。参见图3和图4，鉴于编织支架的植入目的是期望闭塞动脉瘤所在区域，以及减少非动脉瘤所在区域的闭塞。进一步地，编织支架为非均匀编织支架，锚定段包括处于工作段两相对端的两段，分别为第一分段和第三分段/＞，工作段的编织密度大于锚定段的编织密度。非均匀编织支架的锚定段较为稀疏，可忽略其植入过程中出现的长度变化。在锚定段和工作段之间，还可能出现过渡段，可将其长度视为零，即获得图4所示的结构示意图。参见图2，在步骤S200中，根据锚定区的血管中心线和血管截面，获得编织支架的推荐直径，具体包括：锚定区包括远端锚定区和近端锚定区，工作区为Pd_ae与Pp_ae之间所在位置。远端锚定区具有相对远离动脉瘤的远端锚定点Pd_exp，近端锚定区具有相对远离动脉瘤的近端锚定点Pp_exp，选择远端锚定点和近端锚定点二者之中较大的沿血管中心线的沿线半径作为参考直径，根据参考直径获得推荐直径。根据参考直径获得推荐直径可经由本领域人员自行确定，一般来说，推荐直径略大于参考直径以保证锚定段的固定效果。参见图4，在步骤S300中，将工作段离散为有限数量的离散段，获得离散段长度和离散段直径的对应关系，具体包括：工作段包括支架丝交叉形成图4中所示的菱形，沿编织支架轴向的菱形长度为离散段长度，根据菱形长度和菱形高度的对应关系、以及菱形的周向排布，获得离散段长度和离散段直径的对应关系。将工作段离散为有限数量的离散段，获得离散段长度和离散段直径的对应关系，具体利用下式进行：式中，为离散段长度，/＞为离散段直径；为菱形边长，/＞为支架丝数量，/＞为支架丝直径，三者均属于第一编织支架的参数。在步骤S300中，根据工作区长度、工作区的血管中心线和血管截面，获得离散段直径，利用下式进行：式中，为血管中心线上的点，/＞为血管中心线的沿线半径，/＞为离散段半径，用于获得离散段直径，/＞为第一编织支架在自然释放状态的展开直径上限。在一个实施例，提供一种编织支架的型号推荐方法，对应上述步骤S100～步骤S400。包括：支架分段；确定不同支架分段的网孔尺寸与数量；建立局部短缩模型；影像读取与表面重构；感兴趣区域提取；生成血管中心线并计算沿线参数；直径规格的推荐确定；支架工作段覆盖区域的确定；支架工作段长度的推荐确定。支架分段，对应步骤S100中获得的工作段和锚定段。首先对非均匀编织支架的几何结构沿轴向进行分解。如图3所示，非均匀编织支架的几何结构可以分为5个部分，分别为中间的工作段、两头的锚定段以及工作段和锚定段之间的过渡段。将支架的5个分段分别标记为第一分段、第二分段、第三分段、第四分段和第五分段。长度分别为、/＞、/＞、/＞和/＞。通常制造工艺决定了非均匀密网编织支架的工作段是连续过度到锚定段的，过渡段与锚定段没有清晰的边界。厂家通常不会明确标定过渡段的长度，因此可以简单地将过渡段的长度设置为0。在这种情况下，非均匀编织支架简化后的几何结构如图4所示。如果厂家标定了过渡段的长度甚至精确地给出了过渡段网孔尺寸的分布函数，本技术通过对过渡段的进一步细分依然可以实现支架的准确模拟，不影响本申请各实施例技术方案的实现。即使采用均匀编织支架，其仍然可以根据功能划分为锚定段和工作段，关于锚定段植入的具体位置可以根据其力学结构适应性调整。此时第一分段和第三分段的长度均等于0，非均匀编织支架退化为均匀编织支架。确定不同支架分段的网孔尺寸与数量。编织支架的细观几何结构可由菱形的代表性网孔描述，编织支架的短缩行为也由代表性网孔的几何特征决定。每个代表性网孔包含轴向对角线长度、周向对角线长度/＞、边长/＞以及编织角/＞。由于不同的支架分段，支架丝的数量保持不变，因此不同分段的/＞保持不变，其他参数各不相同，如图4所示。利用下述公式确定支架各个分段，沿着支架轴向方向的网孔数量：，/＞建立局部短缩模型，对应步骤S300中获得离散段长度和离散段直径的对应关系。支架的局部短缩模型用于描述各个支架分段中网孔的轴向长度与直径的对应关系。支架在血管中释放后，其截面仍始终呈圆形，假设支架网孔的边长始终保持不变，即支架丝的搭接位置只能发生相对转动，不能发生相对滑动。基于这两个基础条件，可以得到支架直径/＞与网孔轴向对角线长度/＞之间的一一对应关系：/＞,/＞其中，为支架丝的数量，/＞为支架的直径，/＞为支架丝的直径。由于非均匀编织支架的锚定段长度在植入血管后基本维持不变，可认为锚定段的短缩性可以忽略。该局部短缩模型，即菱形周身排布形成筒状结构的短缩模型，主要用于描述离散段长度和离散段直径的对应关系，即上式中的情况。～，对应步骤S100中获得预期植入位置的血管中心线和血管截面，以及其包括的工作区与锚定区。影像读取与表面重构，包括：读取血管影像，包括但不限于DSA、CTA以及MRA的三维影像序列。利用阈值法、水平集法或是人工智能分割模型对影像序列进行分割，然后用行进立方体算法对其进行表面重构，得到血管模型。感兴趣区域提取，包括：对血管模型进行感兴趣区域提取，保留动脉瘤以及载瘤动脉部分的模型。具体的交互方式可以是通过一个透明的裁剪球的缩放与平移，来选中球内的血管结构，也可以依次手动裁剪掉不需要的血管分支。生成血管中心线并计算沿线参数，包括：计算从血管近端开口到各个远端开口的voronoi图。根据各个voronoi图，得到从近端开口出发到各个远端开口结束的中心线点坐标序列与相应的沿线半径序列。根据中心线的点坐标序列，计算中心线每一个点处的切线单位矢量、主法向矢量以及副法向矢量，计算中心线每一个点处的曲率半径，计算中心线每一个点处的血管截面积以及截面周长。至此获得具有动脉瘤以及载瘤动脉的结构模型，以及预期植入位置的血管中心线和血管截面。直径规格的推荐确定，对应步骤S200中，根据锚定区的血管中心线和血管截面，获得编织支架的推荐直径，进而筛选获得符合预期的第一编织支架，获得第一编织支架的锚定段长度。在目标中心线上手动选择预期的支架远端锚定点Pd_exp和近端锚定点Pp_exp，获取两个锚定点位置的沿线半径并比较大小，将较大值作为参考半径，参考半径两倍的即为参考直径。在支架的直径规格库中筛选所有大于参考直径的直径规格，选择其中的最小值作为推荐的直径规格。根据推荐的第一编织支架的规格，确定远端锚定段长度和近端锚定段长度/＞。支架工作段覆盖区域的确定，对应步骤S200中，根据预期植入位置和锚定段长度的差值，获得工作区长度。从预期的支架远端锚定点Pd_exp开始，沿中心线朝着近端方向查找远端锚定区结束点Pd_ae。Pd_exp与Pd_ae之间的沿线长度等于。从预期的支架近端锚定点Pp_exp开始，沿中心线朝着远端方向查找近端锚定区结束点Pp_ae。Pp_exp与Pp_ae之间的沿线长度等于。即预期植入位置减去锚定区长度，获得工作区长度。Pd_ae与Pp_ae之间的中心线部分即为支架工作段在植入血管后的覆盖区域，记Pd_ae与Pp_ae之间的中心线长度为，即工作区长度。支架工作段长度的推荐确定，对应步骤S300中根据工作区长度、工作区的血管中心线和血管截面，获得离散段直径，根据对应关系获得离散段长度并进行累计，直至将各离散段长度累计至工作区长度，获得离散段数量。由于支架在自然释放状态下的展开直径上限为，因此要对沿线半径进行首次处理：其中为中心线上的点，/＞是初始沿线半径，为血管中心线的沿线半径，/＞是处理后的沿线半径，为离散段半径。进一步地，离散段包括依次确定的第一离散段和第二离散段。在步骤S300中，根据对应关系获得离散段长度，具体包括：在工作区确定第一离散段的起点，根据对应关系获得第一离散段长度；将第一离散段的终点作为第二离散段的起点，根据对应关系获得第二离散段长度。在步骤S300中，直至将各离散段长度累计至工作区长度，获得离散段数量，具体包括：当各离散段长度累计至工作区长度时，获得已累计的离散段数量。在此过程中，依次执行第三离散段、第四离散段等规划，在使用离散段填满整体工作区的长度之后，即可停止该操作。具体地，记Pd_ae为P，从P开始，利用工作区的短缩模型计算第一个网孔的展开长度，并根据该长度朝着Pp_ae的方向查找新的点P_new，点P_new到P的距离等于/＞。接着获取P_new位置的三维坐标、沿线半径以及其他沿线参数，并将P_new设置为P，重复上述步骤，同时从0开始累加网孔的展开长度并对网孔进行计数，直至总的展开长度大于或等于/＞，获得网孔数量，即已累计的离散段数量。此时，利用网孔数量乘以网孔在推荐的第一编织支架在名义直径状态下的轴向长度/＞，从而得到预期的支架工作段长度/＞，由于筛选的第二编织支架的工作段长度可能无法完全等同于预期，筛选获得工作段长度最接近/＞的编织支架作为推荐的第二编织支架。第二编织支架自身包括第一分段、第二分段、第三分段，此时三个分段的长度均已知。在确定支架的长度规格后，相应地，能够确定三个支架分段中的沿线网孔数量、/＞以及。在一个实施例中，型号推荐方法还包括模拟植入第二编织支架的工作段，获得其植入效果，包括：步骤S500，获得第二编织支架的工作段长度，将第二编织支架的工作段长度离散为有限数量的离散段，根据预期植入位置、预期植入位置的血管中心线和血管截面，获得离散段直径；步骤S600，结合离散段直径，根据对应关系获得离散段长度，将第二编织支架的工作段模拟植入于工作区，直至完成第二编织支架所有离散段的模拟植入，获得第二编织支架的工作段在植入后的终点。具体地，记Pd_exp为P，从P开始，利用第一分段短缩模型计算第一个网孔的展开长度，若采用非均匀编织支架，/＞为由第二编织支架规格确定的定值。根据该长度/＞向中心线近端查找新的点P_new，P_new到P的沿线距离等于/＞。接着获取P_new位置的三维坐标、沿线半径以及其他沿线参数，并将P_new设置为P，重复上述步骤，并对网孔进行计数，直至网孔数量等于。然后在最新的P点位置开始，利用第二分段短缩模型依次计算第二分段网孔的展开长度/＞，并对网孔数量进行计数，直至网孔数量等于/＞。至此可获知工作段对于动脉瘤的闭塞情况。进一步地，第三分段重复上述步骤，直至网孔数量等于/＞。同样地，若采用非均匀编织支架，第三分段长度为由第二编织支架规格确定的定值。各实施例提供的编织支架的的型号推荐方法，能够根据用户的预期植入区域，实时推荐非均匀密网编织支架的直径和长度并进行虚拟植入，且结果准确。可以降低非均匀密网编织支架的临床使用门槛，降低医生的手术难度，减轻压力，提高手术效果。应该理解的是，虽然图1的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图1中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图5所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种编织支架的型号推荐方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：步骤S100，获得具有动脉瘤以及载瘤动脉的结构模型，确定编织支架的预期植入位置，获得预期植入位置的血管中心线和血管截面，预期植入位置包括锚定区和工作区，编织支架包括用于对动脉瘤进行闭塞的工作段、以及用于辅助固定的锚定段；步骤S200，根据锚定区的血管中心线和血管截面，获得编织支架的推荐直径，进而筛选获得符合预期的第一编织支架，获得第一编织支架的锚定段长度，根据预期植入位置和锚定段长度的差值，获得工作区长度；步骤S300，将工作段离散为有限数量的离散段，获得离散段长度和离散段直径的对应关系，根据工作区长度、工作区的血管中心线和血管截面，获得离散段直径，根据对应关系获得离散段长度并进行累计，直至将各离散段长度累计至工作区长度，获得离散段数量；步骤S400，根据离散段数量、第一编织支架的工作段在名义状态下的离散段长度，在第一编织支架中筛选得到工作段长度符合预期的第二编织支架。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。不同实施例中的技术特征体现在同一附图中时，可视为该附图也同时披露了所涉及的各个实施例的组合例。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
