标题title
面向步态训练的足底液控式减重装置
摘要abst
本发明涉及一种面向步态训练的足底液控式减重装置，其包括跑台单元、足底液控单元和弹簧减重单元，足底液控单元设于跑台单元上，弹簧减重单元位于跑台单元的一侧，且足底液控单元中的鞋体设于跑台板上，鞋体底部的前脚掌处以及后脚跟处设有前掌液压囊和后跟液压囊，鞋体一侧设有前掌液压管和后跟液压管，且弹簧减重单元的减重底座上设有前掌液压缸和后跟液压缸，前掌液压囊通过前掌液压管与前掌液压缸相连，后跟液压囊通过后跟液压管与后跟液压缸相连。本发明通过控制液压囊收缩膨胀的频率与智能跑台上患者步态训练的一致性，可以减缓患者在步态康复训练时人体重心上下晃动的程度，从而达到减重力恒定的效果。
权利要求书clms
1.一种面向步态训练的足底液控式减重装置，其特征在于，其包括跑台单元、足底液控单元和弹簧减重单元，所述足底液控单元设于所述跑台单元上，所述弹簧减重单元位于所述跑台单元的一侧，且所述足底液控单元包括鞋体、前掌液压囊、后跟液压囊、前掌液压管、后跟液压管、前掌电驱液控箱和后跟电驱液控箱，所述鞋体设于所述跑台单元的跑台板上，且所述鞋体内部的前脚掌处以及后脚跟处均设有压力传感器，所述鞋体底部的前脚掌处以及后脚跟处分别设有所述前掌液压囊和后跟液压囊，且所述前掌液压囊和后跟液压囊的下方分别设有前收紧底板和后收紧底板，所述前掌液压囊和后跟液压囊的圆周方向分别均布设有前收紧弹簧和后收紧弹簧，且所述前收紧弹簧位于所述鞋体与所述前收紧底板之间，所述后收紧弹簧位于所述鞋体与所述后收紧底板之间，所述前掌电驱液控箱和所述后跟电驱液控箱均设于所述弹簧减重单元中的减重底座上，且所述前掌电驱液控箱中设有前掌电动推缸和前掌液压缸，所述前掌电动推缸与所述前掌液压缸通过螺纹转换件连接，且所述前掌电动推缸一端的活塞块滑动设于所述前掌液压缸中，所述后跟电驱液控箱中设有后跟电动推缸和后跟液压缸，所述后跟电动推缸与所述后跟液压缸通过螺纹转换件连接，且所述后跟电动推缸一端的活塞块滑动设于所述后跟液压缸中，所述前掌液压管和所述后跟液压管位于所述鞋体一侧，且所述前掌液压管的第一端与所述前掌液压囊相连，所述前掌液压管的第二端与所述前掌液压缸相连，所述后跟液压管的第一端与所述后跟液压囊相连，且所述后跟液压管的第二端与所述后跟液压缸相连。2.根据权利要求1所述的面向步态训练的足底液控式减重装置，其特征在于，所述弹簧减重单元包括减重底座、减重支架、减速电机箱、减重弹簧、第一绳索、悬吊背心和第二绳索，所述减重底座位于所述跑台板的后侧，且所述减重底座的底部设有万向轮，所述减重支架设于所述减重底座上，且所述减重支架上设有滑轮，所述悬吊背心设于所述减重支架的前端，且所述悬吊背心位于所述鞋体的上方，所述减速电机箱设于所述减重底座上，且所述减速电机箱中设有减速电机及卷扬筒，所述减速电机的输出轴通过联轴器与所述卷扬筒的转轴连接，且所述第一绳索的第一端缠绕于所述卷扬筒上，所述第一绳索的第二端与所述减重弹簧的第一端连接，且所述减重弹簧的第二端与所述第二绳索的第一端连接，所述第二绳索的第二端穿过所述滑轮与所述悬吊背心连接，且所述悬吊背心上方设有拉力传感器。3.根据权利要求1所述的面向步态训练的足底液控式减重装置，其特征在于，所述前收紧弹簧的第一端通过卡板固定于所述鞋体的底部，且所述前收紧弹簧的第二端通过卡板固定于所述前收紧底板的上端面，所述后收紧弹簧的第一端通过卡板固定于所述鞋体的底部，且所述后收紧弹簧的第二端通过卡板固定于所述后收紧底板的上端面。4.根据权利要求1所述的面向步态训练的足底液控式减重装置，其特征在于，所述前掌液压管和后跟液压管上均设有用于固定的卡扣。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，特别涉及一种面向步态训练的足底液控式减重装置。背景技术近年来，由于脊髓损伤、神经性损伤、肌肉损伤等原因造成患者下肢瘫痪的案例逐渐增多，这不仅给患者带来了巨大的心理、生理上的伤害，更给患者家庭带来了精神、经济负担。目前，大多数医院的康复训练都是依靠专业康复医师徒手为患者进行康复治疗，但这种训练方式的缺点表现在：专业康复医师的数量少；对于专业康复医师而言，劳动强度大，无法连续为多名患者进行康复训练；这种康复训练模式依靠专业康复医师的主观判断，无法保证康复力度、准度，故积极研究开发各种下肢康复机器人成为一种迫切的需求。而下肢康复机器人的出现可以帮助患者早期就开始进行步态康复训练，从而帮助患者下肢肌力恢复、避免肌肉萎缩、维持及扩大关节活动度、预防痉挛出现，并促进步行能力恢复。因此，一款能帮助患者进行下肢康复训练的减重力恒定康复训练装置亟待开发。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种面向步态训练的足底液控式减重装置，在鞋体的前脚掌处以及后脚跟处分别设有液压囊，通过控制电动推缸驱动的液压缸可以向液压囊中通入液压油，进而使得液压囊产生收缩与膨胀，同时通过控制液压囊收缩膨胀的频率与智能跑台上使用者步态训练的一致性，可以减缓使用者在步态康复训练时人体重心上下晃动的程度，从而达到减重力恒定的效果。本发明采用的技术方案是一种面向步态训练的足底液控式减重装置，其包括跑台单元、足底液控单元和弹簧减重单元，所述足底液控单元设于所述跑台单元上，所述弹簧减重单元位于所述跑台单元的一侧，且所述足底液控单元包括鞋体、前掌液压囊、后跟液压囊、前掌液压管、后跟液压管、前掌电驱液控箱和后跟电驱液控箱，所述鞋体设于所述跑台单元的跑台板上，且所述鞋体内部的前脚掌处以及后脚跟处均设有压力传感器，所述鞋体底部的前脚掌处以及后脚跟处分别设有所述前掌液压囊和后跟液压囊，且所述前掌液压囊和后跟液压囊的下方分别设有前收紧底板和后收紧底板，所述前掌液压囊和后跟液压囊的圆周方向分别均布设有前收紧弹簧和后收紧弹簧，且所述前收紧弹簧位于所述鞋体与所述前收紧底板之间，所述后收紧弹簧位于所述鞋体与所述后收紧底板之间，所述前掌电驱液控箱和所述后跟电驱液控箱均设于所述弹簧减重单元中的减重底座上，且所述前掌电驱液控箱中设有前掌电动推缸和前掌液压缸，所述前掌电动推缸与所述前掌液压缸通过螺纹转换件连接，且所述前掌电动推缸一端的活塞块滑动设于所述前掌液压缸中，所述后跟电驱液控箱中设有后跟电动推缸和后跟液压缸，所述后跟电动推缸与所述后跟液压缸通过螺纹转换件连接，且所述后跟电动推缸一端的活塞块滑动设于所述后跟液压缸中，所述前掌液压管和所述后跟液压管位于所述鞋体一侧，且所述前掌液压管的第一端与所述前掌液压囊相连，所述前掌液压管的第二端与所述前掌液压缸相连，所述后跟液压管的第一端与所述后跟液压囊相连，且所述后跟液压管的第二端与所述后跟液压缸相连。进一步地，所述弹簧减重单元包括减重底座、减重支架、减速电机箱、减重弹簧、第一绳索、悬吊背心和第二绳索，所述减重底座位于所述跑台板的后侧，且所述减重底座的底部设有万向轮，所述减重支架设于所述减重底座上，且所述减重支架上设有滑轮，所述悬吊背心设于所述减重支架的前端，且所述悬吊背心位于所述鞋体的上方，所述减速电机箱设于所述减重底座上，且所述减速电机箱中设有减速电机及卷扬筒，所述减速电机的输出轴通过联轴器与所述卷扬筒的转轴连接，且所述第一绳索的第一端缠绕于所述卷扬筒上，所述第一绳索的第二端与所述减重弹簧的第一端连接，且所述减重弹簧的第二端与所述第二绳索的第一端连接，所述第二绳索的第二端穿过所述滑轮与所述悬吊背心连接，且所述悬吊背心上方设有拉力传感器。优选地，所述前收紧弹簧的第一端通过卡板固定于所述鞋体的底部，且所述前收紧弹簧的第二端通过卡板固定于所述前收紧底板的上端面，所述后收紧弹簧的第一端通过卡板固定于所述鞋体的底部，且所述后收紧弹簧的第二端通过卡板固定于所述后收紧底板的上端面。优选地，所述前掌液压管和后跟液压管上均设有用于固定的卡扣。本发明的特点和有益效果是：1、本发明提供的一种面向步态训练的足底液控式减重装置，在鞋体的前脚掌处以及后脚跟处分别设有液压囊，通过控制电动推缸驱动的液压缸可以向液压囊中通入液压油，进而使得液压囊产生收缩与膨胀，同时通过控制液压囊收缩膨胀的频率与智能跑台上使用者步态训练的一致性，可以减缓使用者在步态康复训练时人体重心上下晃动的程度，从而达到减重力恒定的效果。2、本发明提供的一种面向步态训练的足底液控式减重装置，在跑台板的上方设有悬吊背心，在进行康复训练时，患者可以穿上悬吊背心和鞋体站于跑台板上，悬吊背心通过绳索与减重弹簧连接到减速电机上，进而通过控制减速电机来拉伸减重弹簧，从而达到调节人体步态康复训练时的减重效果。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明跑台单元的结构示意图；图3是本发明足底液控单元的结构示意图；图4是本发明足底液控单元中鞋体的结构示意图；图5是本发明足底液控单元中鞋体的剖视图；图6是本发明弹簧减重单元的结构示意图；图7是本发明的自动控制系统示意图；图8是本发明的控制方式示意图。主要附图标记：跑台单元001；人机交互界面101；置物台102；触点式插片开关103；扶手104；底座支架105；跑台板106；足底液控单元002；鞋体201；前掌液压囊202；后跟液压囊203；前收紧弹簧204；前收紧底板205；前掌液压管206；后跟液压管207；前掌电驱液控箱208；后跟电驱液控箱209；前掌电动推缸210；后跟电动推缸211；前掌液压缸212；后跟液压缸213；压力传感器214；后收紧弹簧215；后收紧底板216；弹簧减重单元003；万向轮301；减重底座302；减速电机303；减重支架304；减速电机箱305；减重弹簧306；滑轮307；第一绳索308；悬吊背心309；第二绳索310；拉力传感器311。具体实施方式为详尽本发明之技术内容、结构特征、所达成目的及功效，以下将结合说明书附图进行详细说明。本发明提供一种面向步态训练的足底液控式减重装置，如图1所示，其包括跑台单元001、足底液控单元002和弹簧减重单元003，足底液控单元002设于跑台单元001上，弹簧减重单元003位于跑台单元001的一侧。如图2所示，跑台单元001包括人机交互界面101、置物台102、触点式插片开关103、扶手104、底座支架105和跑台板106，人机交互界面101位于跑台单元001的前端，可以通过触屏调节减重数值、跑台板106运行速度，置物台102与人机交互界面101相连，可以实现手机以及水杯的放置，触点式插片开关103位于置物台102内侧，在遇到紧急情况时，可以停止跑台板106的运行，扶手104位于置物台102两侧，采用螺栓连接与置物台102固定连接，能够为患者在康复训练的过程中提供支撑作用，且能够调整角度及高度，底座支架105水平放置于地面上，并与扶手104固连，为上述构件提供支撑作用，跑台板106位于底座支架105中间，可以为患者提供适宜的运行速度。如图3～图5所示，足底液控单元002包括鞋体201、前掌液压囊202、后跟液压囊203、前掌液压管206、后跟液压管207、前掌电驱液控箱208和后跟电驱液控箱209，鞋体201设于跑台单元001的跑台板106上，且鞋体201内部的前脚掌处以及后脚跟处均设有压力传感器214，可以起到采集压力信号的作用，鞋体201底部的前脚掌处以及后脚跟处分别设有前掌液压囊202和后跟液压囊203，前掌液压囊202和后跟液压囊203可以共同起到减缓患者在步态训练时人体重心变化幅度，且前掌液压囊202和后跟液压囊203的下方分别设有前收紧底板205和后收紧底板216，前掌液压囊202和后跟液压囊203的圆周方向分别均布设有前收紧弹簧204和后收紧弹簧215，且前收紧弹簧204位于鞋体201与前收紧底板205之间，后收紧弹簧215位于鞋体201与后收紧底板216之间，前收紧弹簧204和后收紧弹簧215可以共同起到在步态训练时防止鞋体201发生侧偏的作用，前掌电驱液控箱208和后跟电驱液控箱209均设于弹簧减重单元003中的减重底座302上，且前掌电驱液控箱208中设有前掌电动推缸210和前掌液压缸212，前掌电动推缸210与前掌液压缸212通过螺纹转换件连接，且前掌电动推缸210一端的活塞块滑动设于前掌液压缸212中，前掌电动推缸210可以给前掌液压缸212提供动力，后跟电驱液控箱209中设有后跟电动推缸211和后跟液压缸213，后跟电动推缸211与后跟液压缸213通过螺纹转换件连接，且后跟电动推缸211一端的活塞块滑动设于后跟液压缸213中，后跟电动推缸211可以给后跟液压缸213提供动力，前掌液压管206和后跟液压管207位于鞋体201一侧，且前掌液压管206和后跟液压管207上均设有用于固定的卡扣，实现与患者小腿的固定，且前掌液压管206的第一端与前掌液压囊202相连，前掌液压管206的第二端与前掌液压缸212相连，通过前掌液压管206可以向前掌液压囊202充入液压油，后跟液压管207的第一端与后跟液压囊203相连，且后跟液压管207的第二端与后跟液压缸213相连，通过后跟液压管207可以向后跟液压囊203充入液压油。在一种优选方式中，前收紧弹簧204的第一端通过卡板固定于鞋体201的底部，且前收紧弹簧204的第二端通过卡板固定于前收紧底板205的上端面，后收紧弹簧215的第一端通过卡板固定于鞋体201的底部，且后收紧弹簧215的第二端通过卡板固定于后收紧底板216的上端面。如图6所示，弹簧减重单元003包括减重底座302、减重支架304、减速电机箱305、减重弹簧306、第一绳索308、悬吊背心309和第二绳索310，减重底座302位于跑台板106的后侧，且减重底座302的底部设有万向轮301，便于移动弹簧减重单元003，减重支架304设于减重底座302上，且减重支架304上设有滑轮307，悬吊背心309设于减重支架304的前端，且悬吊背心309位于鞋体201的上方，减速电机箱305设于减重底座302上，且减速电机箱305中设有减速电机303及卷扬筒，减速电机303的输出轴通过联轴器与卷扬筒的转轴连接，且第一绳索308的第一端缠绕于卷扬筒上，第一绳索308的第二端与减重弹簧306的第一端连接，且减重弹簧306的第二端与第二绳索310的第一端连接，第二绳索310的第二端穿过滑轮307与悬吊背心309连接，且悬吊背心309上方设有拉力传感器311，患者可通过穿戴悬吊背心309配合减重。如图7所示，该足底液控式减重装置进行康复训练时，力传感器输出信号与采集卡连接，采集卡连接到工业控制算机，工业控制算机分别与人机交互界面101和控制器相互通信，伺服电机驱动器与控制器连接；通过伺服电机驱动器控制减速电机303、前掌电动推缸210和后跟电动推缸211运动。如图8所示，该足底液控式减重装置采用转矩控制方式来控制电机，其中转矩控制方式为：将每次训练给定减重值输入控制器，控制器将力信号转换成相对应的模拟电压信号发送给伺服电机驱动器，伺服电机驱动器再将模拟电压信号转换成相对应的转矩信号发送给伺服电机，驱动伺服电机按指定转矩转动；伺服电机通过传动机构作用于执行机构上以保持减重力的恒定；而拉力传感器311和压力传感器214将实际的减重力反馈给控制器以形成闭环控制回路。本发明的具体操作步骤如下：如图1～图8所示，本发明的一种面向步态训练的足底液控式减重装置，其包括跑台单元001、足底液控单元002和弹簧减重单元003，足底液控单元002设于跑台单元001上，弹簧减重单元003位于跑台单元001的一侧。在具体使用时，患者穿上悬吊背心309和鞋体201站于跑台板106上，第一绳索308的第一端缠绕于卷扬筒上，第一绳索308的第二端与减重弹簧306的第一端连接，且减重弹簧306的第二端与第二绳索310的第一端连接，第二绳索310的第二端穿过滑轮307与悬吊背心309连接，启动减速电机303开始运作，拉力传感器311输出实际减重力的大小，将减重力信号传送到数据采集卡中，数据采集卡再将信号最终反馈给控制器，控制器通过运算来产生反馈信号来实时调整减速电机303的输出转矩，通过控制输出转矩拉伸减重弹簧306进而调节人体减重程度，以保证减重力在一定误差范围内保持恒定。同时通过人机交互界面101启动跑台板106，并调节到适宜速度，在步态康复训练的过程中，前掌电动推缸210作用于前掌液压缸212上，后跟电动推缸211作用于后跟液压缸213上，使得液体分别通过前掌液压管206和后跟液压管207进入前掌液压囊202和后跟液压囊203中，进而来控制液压囊的膨胀和收缩，用以减缓在步态康复训练中重心的浮动，达到减重目的。以上所述的实施例仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
