标题title
一种具有驱动介质的灭火系统
摘要abst
本发明属于消防领域，本发明的一种具有驱动介质的灭火系统，所述灭火系统包括启动装置、灭火装置、连接启动装置与灭火装置的主管路、从该主管路分出的分支管路，以及安装在该气控主管路上的选择阀，该选择阀连接有第一集流管；驱动介质经选择阀进入气控主管路，打开启动装置与连接在气控主管路的灭火装置进行灭火。所述灭火系统的气控装置中该启动气体的驱动力保持稳定，启动性能基本不变，启动系统可靠性相对不变；同时该容器瓶组的部分启动气体的用量对于整个贮存系统来说是微不足道的，对实际需要灭火剂不产生任何的影响。
权利要求书clms
1.一种具有驱动介质的灭火系统，其特征在于，所述灭火系统包括启动装置、灭火装置、连接启动装置与灭火装置的主管路、从该主管路分出的分支管路，以及安装在该气控主管路上的选择阀，该选择阀连接有第一集流管；驱动介质经选择阀进入气控主管路，打开启动装置与连接在气控主管路的灭火装置进行灭火。2.如权利要求1所述的具有驱动介质的灭火系统，其特征在于，所述启动装置包括启动瓶与固设在启动瓶端口的启动阀，该启动阀包括连接座、阀主体、阀盖、电磁阀与阀芯组件，所述电磁阀安装在阀主体的空腔上部，所述阀芯组件设置在该阀主体的空腔下部。3.如权利要求2所述的具有驱动介质的灭火系统，其特征在于，该阀主体一侧设有一启动气体出口与一灭火剂出口，另一侧设有一启动气体进口；该灭火剂出口与所述第一集流管由软管连接。4.如权利要求1所述的具有驱动介质的灭火系统，其特征在于，所述灭火装置包括多个固装有容器阀的灭火剂瓶组成的灭火剂瓶组、第一集流管与第二集流管，阀组件控制容器阀的开启和关闭。5.如权利要求3或4所述的具有驱动介质的灭火系统，其特征在于，第一容器阀上设置有第一进口与第一出口，该第一容器阀上还设置有第二出口，第一容器阀的第二出口与第一软管进口连接，所述第一软管出口与第二集流管的第一接头相连接。6.如权利要求1所述的气控装置，其特征在于，该气控主管路安装有第一三通阀，该第一三通阀的一出口与连接在气控主管路上的灭火剂瓶容器阀连接，该第一三通阀的另一出口形成主管路的第三分支管路，该分支管路与该启动气体进口相连接。7.如权利要求1所述的气控装置，其特征在于，在第一三通阀的一出口方向上形成主管路的第一分支管路与第二分支管路，在第一分支管路与第二分支管路交叉处安装有第二三通阀。8.如权利要求5所述的气控装置，其特征在于，各个容器阀的第一进口与第一出口依次连接在气控主管路上，第n容器阀的第一出口与该启动气体进口连接。9.如权利要求4所述的具有驱动介质的灭火系统，其特征在于，在该容器阀上垂直于端部方向上固定设置有一定位杆，该定位杆的一端由销轴与转臂铰接，压臂卡接在该转壁上，所述定位杆、转臂与压臂形成一三连杆；在容器阀端部中心处设置有一支臂。10.如权利要求1所述的具有驱动介质的灭火系统，其特征在于，该灭火系统用于计算机房、发电机房、采油平台与图书馆。
说明书desc
技术领域本发明属于消防技术领域，尤其涉及一种具有驱动介质的灭火系统。背景技术目前，灭火系统中的灭火剂瓶组安装于建筑物内结构中，或被安装于建筑物附近。由各个建筑组成的建筑物群中，每个建筑中均有一灭火剂瓶组。寻求一种新的灭火系统，新型灭火系统可减少灭火剂瓶组。现在需要一种新的环境可接受且对人体安全无害的气体灭火剂，进而得到一种用于控制和扑灭在限定空间内的火灾对环境与人体无害的灭火系统。现有灭火系统中常用气动型的驱动器，以二氧化碳或氮气为驱动介质。启动气体的驱动力从启动驱动瞬间时为最大值，随时间逐渐降低。在实际消防工程运用中，尤其是大型或较大型的灭火系统，由于使用的瓶组数较多，气控主管路的连接口数量较大，达不到绝对密封等问题。现有技术中存在难以进行密封性能测试，启动气体可能泄露。启动气体释放后，一部分可能经控制气管泄漏，气源得不到补充导致压力很快下降，系统的启动性能降低。比如采用氮气小钢瓶作为启动介质，由于其充装压力在6MPa以下，且容量较小。如图1所示，现有技术中的灭火系统的驱动气体打开选择阀，倒回打开自身启动阀，使启动瓶或启动瓶组开启，一部分启动气体进入集流管参与灭火，一部分气体经气控主管路到达容器阀启动灭火剂瓶，这样启动瓶内气体同时作为灭火气体与启动气体，如果导致启动气体的气量不足，导致压力不够，则启动系统的可靠性就相对较低。发明内容针对上述问题，本发明提供一种具有驱动介质的灭火系统，其所述灭火系统的气控装置中该启动气体的驱动力保持稳定，启动性能基本不变，启动系统可靠性相对不变；同时该容器瓶组的部分启动气体的用量对于整个贮存系统来说是微不足道的，对实际需要灭火剂不产生任何的影响。本发明具体技术方案如下：本发明提供一种具有驱动介质的灭火系统，所述灭火系统包括启动装置、灭火装置、连接启动装置与灭火装置的主管路、从该主管路分出的分支管路，以及安装在该气控主管路上的选择阀，该选择阀连接有第一集流管；驱动介质经选择阀进入气控主管路，打开启动装置与连接在气控主管路的灭火装置进行灭火。进一步地，所述启动装置包括启动瓶与固设在启动瓶端口的启动阀，该启动阀包括连接座、阀主体、阀盖、电磁阀与阀芯组件，所述电磁阀安装在阀主体的空腔上部，所述阀芯组件设置在该阀主体的空腔下部。进一步地，该阀主体一侧设有一启动气体出口与一灭火剂出口，另一侧设有一启动气体进口；该灭火剂出口与所述第一集流管由软管连接。进一步地，所述灭火装置包括多个固装有容器阀的灭火剂瓶组成的灭火剂瓶组、第一集流管与第二集流管，阀组件控制容器阀的开启和关闭。进一步地，第一容器阀上设置有第一进口与第一出口，该第一容器阀上还设置有第二出口，第一容器阀的第二出口与第一软管进口连接，所述第一软管出口与第二集流管的第一接头相连接。进一步地，该气控主管路安装有第一三通阀，该第一三通阀的一出口与连接在气控主管路上的灭火剂瓶容器阀连接，该第一三通阀的另一出口形成主管路的第三分支管路，该分支管路与该启动气体进口相连接。进一步地，在第一三通阀的一出口方向上形成主管路的第一分支管路与第二分支管路，在第一分支管路与第二分支管路交叉处安装有第二三通阀。进一步地，各个容器阀的第一进口与第一出口依次连接在气控主管路上，第n容器阀的第一出口与该启动气体进口连接。进一步地，在该容器阀上垂直于端部方向上固定设置有一定位杆，该定位杆的一端由销轴与转臂铰接，压臂卡接在该转壁上，所述定位杆、转臂与压臂形成一三连杆；在容器阀端部中心处设置有一支臂。进一步地，所述灭火气体或启动气体为IG541惰性气体。进一步地，该灭火系统用于计算机房、发电机房、采油平台与图书馆。本发明所取得的有益效果：其一，本发明的灭火系统采用IG541惰性气体灭火剂灭火速度快、迅速控制火灾，这样降低火灾造成的损失；灭火后无污渍与残留，本发明的灭火系统可用于计算机房、发电机房、采油平台与图书馆。其二，本发明灭火系统的灭火剂既充当启动介质同时参与灭火。具有驱动介质的灭火系统采用的自启动方式如下，首先采用启动瓶组去启动容器瓶组，其次由容器瓶组本身贮存的灭火剂作启动介质去控制其余容器瓶组。所述灭火系统的气控装置中该启动气体的驱动力保持稳定，启动性能基本不变，启动系统可靠性相对不变；当启动瓶中的灭火剂通过控制主管路启动容器瓶组的容器阀时，控制气管接头的泄漏对气量和压力只会产生微弱的影响，不会影响其启动效果，使系统启动的可靠性得到保障；同时该容器瓶组的部分启动气体的用量对于整个贮存系统来说是微不足道的，对实际需要灭火剂不产生任何的影响。其三，采用启动瓶组去启动容器瓶组，可以大大节约专用氮气启动瓶设备的占地空间。附图说明图1为现有技术中具有驱动介质的灭火系统的气控装置的一结构示意图；图2为本发明的具有驱动介质的灭火系统的气控装置的一实施方式的结构示意图；图3为本发明的具有驱动介质的灭火系统的气控方法的一实施方式的流程图；图4为本发明的具有驱动介质的灭火系统的气控装置的另一实施方式的结构示意图；图5为本发明的具有驱动介质的灭火系统的气控方法的另一实施方式的流程图；图6为本发明的具有驱动介质的灭火系统的气控装置的再一实施方式的结构示意图；图7为本发明的具有驱动介质的灭火系统的气控方法的再一实施方式的流程图；图8为本发明的所述灭火剂瓶的容器阀的放大示意图；其中，附图标记说明如下：启动装置1、启动瓶11、启动阀12、启动气体出口121、灭火剂出口122、启动气体进口123、第一集流管13、软管14、灭火装置2、灭火剂瓶21、第一容器阀22、第一容器阀第一进口221、第一容器阀第一出口222、定位杆223、转臂224、压臂225、支臂226、气控装置3、主管路31,32,33、分支管路311,321,322、选择阀6、第一三通阀4、第一单向阀41、第二三通阀5、第二单向阀51、第三单向阀52、第四单向阀20。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的描述，下列实施例仅用于解释本发明的发明内容，不用于限定本发明的保护范围。本发明提供一种具有驱动介质的灭火系统，采用的IG541惰性气体灭火剂是一种无毒、无色、无味、惰性不导电的纯“绿色”压缩气体,它由大气中存在的氮气、氩气和二氧化碳按52％氮、40％氩、8％二氧化碳混合而成。本发明的容器瓶充装15MPa灭火气体，容量为14.7～18.9Kg。本发明的启动装置1的启动瓶11内装有的气体可为氮气，可为二氧化碳，可为IG541惰性气体。所述气体可以作为启动气体或灭火气体。本发明可采用氮气小钢瓶作为启动介质，本发明可采用IG541惰性气体作为启动气体。本发明提供一种具有驱动介质的灭火系统，如图2所示，所述灭火系统包括启动装置1、灭火装置2、连接启动装置1与灭火装置2的主管路、从该主管路分出的分支管路，以及安装在该气控主管路31上的选择阀6，该选择阀6连接有第一集流管13。该主管路、分支管路以及与选择阀连接的第一集流管构成气控装置3。所述启动气体进入选择阀气缸，推动选择阀气缸活塞打开选择阀6。选择阀6可用来引导惰性气体即灭火剂从贮存瓶流向两个或更多的不同火灾区域中的任何一个。所述启动装置1包括启动瓶11与固设在启动瓶11端口的启动阀12。本发明的启动阀12为一电磁阀，在启动阀12上端部设置有压杆，以防在电子系统出现故障时即刻手动启动。该启动阀12包括连接座、阀主体、阀盖、电磁阀与阀芯组件，所述电磁阀安装在阀主体的空腔上部，所述阀芯组件设置在该阀主体的空腔下部。该阀主体内腔是一空腔，各部分接口处均设置有密封圈，使启动阀12的各部分密封连接。所述启动瓶11内的气体不间断通过缝隙渗入阀主体空腔中。在启动阀12阀主体空腔的中部设置有一密封膜片。该密封膜片将来自启动瓶11渗出气体阻挡住，使之不至于外泄。所述电磁阀的底端设置有一刺针，与该刺针连接的推杆上设有防刺弹簧，由于受防刺弹簧的弹力，使得刺针尖部与密封膜片之间保持适当距离，所述防刺弹簧同时对外力起缓冲作用。该阀主体一侧设有一启动气体出口121与一灭火剂出口122，另一侧设有一启动气体进口123；该灭火剂出口122与所述第一集流管13由软管14连接。当发生火警时，探测器将其转变为电信号，并传输至控制装置，电磁阀的电磁铁接收到电信号后，克服所述防刺弹簧的弹力，推动推杆及刺针往下运动，将密封膜片刺破，启动气体从该启动气体出口121进入主管路；所述出口与该刺针所在的空腔相连通。所述灭火装置2包括多个固装有容器阀22的灭火剂瓶组成的灭火剂瓶组、第一集流管13与第二集流管，阀组件控制容器阀22的开启和关闭。各个灭火剂瓶依次串联组成灭火剂瓶组，各个灭火器瓶容器阀22被依次开启，灭火剂瓶21的气体同时可充当启动气体，减少系统需设的灭火剂瓶组数目，更具体为启动气体瓶组，达到节省投资的目的。该灭火剂出口与空腔相连通，该空腔的通道被密封垫片隔开。该密封垫片下端设有压缩弹簧，在启动器未使用前压紧密封垫片，空腔通道被密封垫片密封。该阀体的空腔中设置有一活塞，自启动气体进口进入的启动气体向下推动活塞，带动密封垫片下移。在未使用时均处于密封状态，在密封垫片下部的空腔中充满灭火剂，此时活塞静止。启动气体依次打开灭火器瓶组中各个灭火剂瓶容器阀22，之后倒回进入阀主体空腔，启动气体推动活塞向下运动，带动密封垫片下移，从而打开自身启动阀12，其中部分气体通过启动气出口起启动作用，大部分气体从该灭火剂出口，经软管14喷出进行灭火或流向第一集流管。由于电路故障等原因，在启动阀12失效情况下，可通过手动压杆按钮进行人工机械操作。气控主管路31安装有一第一三通阀4，该第一三通阀4的一出口与连接在气控主管路31上的灭火剂瓶容器阀22连接，该第一三通阀4的另一出口形成主管路31的第三分支管路311，该分支管路311与该启动气体进口123相连接。该启动气体经启动气体进口123进入启动阀12，向下推动活塞，使得与弹簧连接的密封垫片向下移动，启动瓶11内的灭火剂从灭火剂出口122进入集流管。在所述选择阀6与第一三通阀4之间安装有第一单向阀41，第一单向阀41可防止启动气体经选择阀6倒回启动瓶11。本实施例的气路装置实现启动瓶11与灭火剂瓶21同时释放灭火剂，同时保护多个火灾区域。如图4所示，本发明的另一实施方式，在该第一三通阀4的一出口方向上形成主管路32的第一分支管路321与第二分支管路322，在该第一分支管路321与该第二分支管路322交叉处安装有一第二三通阀5。在所述第一分支管路321上安装有一第二单向阀51，在所述第二分支管路322上安装有一第三单向阀52。所述第一分支管路321连接灭火剂瓶组，驱动气体进入灭火器瓶容器阀22，驱动各个容器阀22开启。当气路系统中气控主管路32中的驱动气体的启动能力减弱时，第三分支管路的驱动气体不足以驱动启动瓶11中喷出灭火剂。所述第二分支管路322连接有一启动瓶或一启动瓶组，并且D点压力大于C点压力。所述第一三通阀4的另一出口形成主管路的第三分支管路311，该启动瓶或该启动瓶组的另一启动气体经所述第二分支管路322进入气控主管路32，最后经所述第三分支管路311进入该启动气体进口123，向下推动活塞，使得与螺旋弹簧连接的密封垫片向下移动，启动瓶11内的灭火剂从灭火剂出口122进入集流管。如图6所示，本发明的再一实施方式，在选择阀6与第一容器阀22的第一进口之间的气控主管路33安装有第四单向阀20。驱动气体从该启动气体出口121进入选择阀6，之后经气控主管路33进入灭火剂瓶容器阀22，第一容器阀22的第一进口221与第一出口222，第二容器阀的第一进口与第一出口……第n容器阀的第一进口与第一出口依次串联连接在气控主管路33上，第n容器阀的第一出口与该启动气体进口123连接，总之气路控制系统形成一回路。本发明的实施方式可实现在驱动气体的启动能力减弱的情况下，各个灭火剂瓶21的部分灭火剂充当启动介质，使得图8中B点压力大于A点压力，驱动启动瓶11或灭火剂瓶21中的灭火剂流入第一集流管13或第二集流管。第一容器阀22上设置有第一进口与第一出口，阀组件控制容器阀22的开启和关闭。第一容器阀22上还设置有第二出口，第一容器阀22的第二出口与第一软管进口连接，所述第一软管的出口与第二集流管的第一接头相连接。图3、图5、图7分别示出气控方法的不同实施方式的流程图。如图8所示，所述阀组件控制容器阀22的开启和关闭，在容器阀22上垂直于端部方向上固定设置有一定位杆223，该定位杆223的一端由销轴与转臂224铰接，销轴形成一个支点。压臂225卡接在该转臂224上，转臂224与压臂225相铰接，所述定位杆223、转臂224与压臂225形成一三连杆。本发明在容器阀22上设置有支臂226，该支臂226固设在所述容器阀22端部，支臂226上设置气缸活塞，在转臂224上的压臂225与支臂226上的气缸活塞相接触。支臂226的一端设有一凸台，压臂225端部设有一凹部，支臂226的凸台与压臂225的凹部完全吻合，使压臂225压在容器阀22上。所述阀组件在启动气体压力的作用下，该气缸活塞向上推动该压臂225，使转臂224绕销轴连接处转动，压臂225离开支臂226，解除了转臂224对支臂226的阻挡，阀组件向上运动，容器阀22的出口打开。在转臂224上设置手柄，便于手动启动，扳动手柄，带动转臂224绕销轴转动。以上所述实施例仅仅是本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应属于本发明的权利要求书确定的保护范围内。
