标题title
一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置
摘要abst
本发明公开了一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，包括：底板，其上表面固定安装有外箱，所述外箱的内侧设置有用于装载茶叶的内筒，且内筒的一侧端面上同轴安装有连接环，并且连接环转动安装在所述外箱的内壁上，而且内筒的另一侧端口处螺纹连接有起到密封作用的筒盖，同时内筒转动贯穿于外箱的侧壁设置，所述外箱的内壁上固定嵌设有用于测量空气温度的温度传感器；还包括：齿环，其固定安装在所述内筒的端面上。该设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，其设置有热风循环干燥结构，无需将烘干气流大量排到外界，能够有效利用烘干气流中的余热，装置的干燥效率更高，且装置烘干过程中，能够带动茶叶翻滚并进行双面烘干。
权利要求书clms
1.一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，包括：底板，其上表面固定安装有外箱，所述外箱的内侧设置有用于装载茶叶的内筒，且内筒的一侧端面上同轴安装有连接环，并且连接环转动安装在所述外箱的内壁上，而且内筒的另一侧端口处螺纹连接有起到密封作用的筒盖，同时内筒转动贯穿于外箱的侧壁设置，所述外箱的内壁上固定嵌设有用于测量空气温度的温度传感器；其特征在于，还包括：齿环，其固定安装在所述内筒的端面上，所述齿环的上方设置有动力齿轮，两者构成啮合传动结构，且动力齿轮固定安装在第一电机的输出轴上，并且第一电机的输出轴转动贯穿于所述外箱设置，而且第一电机固定安装在所述外箱的外壁上；热气箱，其位于所述外箱的外侧，所述热气箱的内壁上固定嵌设有等间距分布的电热组件用于提供热气流，且热气箱两侧分别固定连通有输气管的出气口和分流管的进气口，所述分流管上固定连通有内气管和外气管，且外气管固定贯通连接在所述外箱的侧壁底部，并且内气管固定贯穿于所述外箱设置，而且内气管转动贯穿于内筒的端部设置；储气筒，其位于所述热气箱的上方，所述储气筒的侧壁上部固定贯通安装有输气管的进气口，且储气筒的顶部中心处贯通安装有循环管的一端，并且循环管的另一端固定贯通安装在所述外箱的顶部，所述储气筒固定安装在所述底板的顶部。2.根据权利要求1所述的一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，其特征在于：所述连接环的截面呈“L”形结构，且连接环嵌设在所述外箱的内壁上形成转动限位结构，并且连接环的外侧同轴设置有齿环。3.根据权利要求1所述的一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，其特征在于：所述连接环贴合套设在所述内气管的外壁上，且内气管的一端同轴设置在所述内筒的内侧，并且内筒水平设置，所述内气管的侧壁上固定贯通连接有用于排出热气的透气板，且透气板等间距分布在所述内筒的内侧。4.根据权利要求3所述的一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，其特征在于：所述内筒内壁上固定安装有等角度分布的翻板，且翻板呈长条状结构，并且翻板的轴线和内筒的轴线平行设置。5.根据权利要求4所述的一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，其特征在于：所述翻板和内气管滑动贯穿于卸料盘设置形成导向结构，且卸料盘的侧壁贴合设置在所述内筒的内壁上，并且卸料盘的盘面上垂直连接有拉杆，而且拉杆的端部贴合设置在筒盖上。6.根据权利要求1所述的一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，其特征在于：所述分流管的内部气道呈“Y”字形结构，且分流管的两个出气端口处分别贯通连接有内气管和外气管形成热气分流结构。7.根据权利要求1所述的一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，其特征在于：所述输气管的底端内侧同轴设置有扇叶，且扇叶固定安装在第二电机的输出轴上，并且第二电机的输出轴转动贯穿于所述输气管的侧壁设置，而且第二电机固定安装在所述输气管的外壁上。8.根据权利要求1所述的一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，其特征在于：所述储气筒竖直设置，且储气筒上固定贯穿安装有冷凝管，并且冷凝管的上端口固定连通在水箱的底部，而且水箱固定安装在所述储气筒的顶部。9.根据权利要求8所述的一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，其特征在于：所述冷凝管位于所述储气筒内侧的管身呈螺旋状结构，且储气筒的底部设置有漏斗状排液口，并且储气筒的排液口正下方设置有收集盒，而且收集盒贴合设置在底板的上表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶生产技术领域，具体为一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置。背景技术茶叶生产过程中，需要通过烘干装置去除采摘下的叶片内的水分，从而延长茶叶的储存时间，提高茶叶口感品质，然而现有的茶叶干燥装置还存在一些问题：例如公开号为CN213811430U的一种烘干均匀的茶叶干燥装置，包括箱体、箱门、活动架、层板和烘笼，所述箱体的顶部设置有排气口，所述箱体的底部开设有箱体滑槽，所述活动架的一端通过限位板滑动设置在箱体滑槽的内部，所述活动架的形状为“L”型，所述活动架的一端的顶部通过转动轴活动安装有箱门。其直接将装置内的烘干气体排到外界环境，难以有效利用气体中的余热，装置的干燥效率较差，且装置烘干过程中，茶叶处于静止状态，难以使深层茶叶均匀受热。针对上述问题，急需在原有茶叶干燥装置的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，以解决上述背景技术提出现有的茶叶干燥装置，其直接将装置内的烘干气体排到外界环境，难以有效利用气体中的余热，装置的干燥效率较差，且装置烘干过程中，茶叶处于静止状态，难以使深层茶叶均匀受热的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，包括：底板，其上表面固定安装有外箱，所述外箱的内侧设置有用于装载茶叶的内筒，且内筒的一侧端面上同轴安装有连接环，并且连接环转动安装在所述外箱的内壁上，而且内筒的另一侧端口处螺纹连接有起到密封作用的筒盖，同时内筒转动贯穿于外箱的侧壁设置，所述外箱的内壁上固定嵌设有用于测量空气温度的温度传感器；还包括：齿环，其固定安装在所述内筒的端面上，所述齿环的上方设置有动力齿轮，两者构成啮合传动结构，且动力齿轮固定安装在第一电机的输出轴上，并且第一电机的输出轴转动贯穿于所述外箱设置，而且第一电机固定安装在所述外箱的外壁上；热气箱，其位于所述外箱的外侧，所述热气箱的内壁上固定嵌设有等间距分布的电热组件用于提供热气流，且热气箱两侧分别固定连通有输气管的出气口和分流管的进气口，所述分流管上固定连通有内气管和外气管，且外气管固定贯通连接在所述外箱的侧壁底部，并且内气管固定贯穿于所述外箱设置，而且内气管转动贯穿于内筒的端部设置；储气筒，其位于所述热气箱的上方，所述储气筒的侧壁上部固定贯通安装有输气管的进气口，且储气筒的顶部中心处贯通安装有循环管的一端，并且循环管的另一端固定贯通安装在所述外箱的顶部，所述储气筒固定安装在所述底板的顶部。优选的，所述连接环的截面呈“L”形结构，且连接环嵌设在所述外箱的内壁上形成转动限位结构，并且连接环的外侧同轴设置有齿环，使得连接环能够在外箱上转动。优选的，所述连接环贴合套设在所述内气管的外壁上，且内气管的一端同轴设置在所述内筒的内侧，并且内筒水平设置，所述内气管的侧壁上固定贯通连接有用于排出热气的透气板，且透气板等间距分布在所述内筒的内侧，使得内气管中的气流能够通过透气板喷出。优选的，所述内筒内壁上固定安装有等角度分布的翻板，且翻板呈长条状结构，并且翻板的轴线和内筒的轴线平行设置，构成茶叶的翻动结构。优选的，所述翻板和内气管滑动贯穿于卸料盘设置形成导向结构，且卸料盘的侧壁贴合设置在所述内筒的内壁上，并且卸料盘的盘面上垂直连接有拉杆，而且拉杆的端部贴合设置在筒盖上，使得拉杆能够带动卸料盘移动。优选的，所述分流管的内部气道呈“Y”字形结构，且分流管的两个出气端口处分别贯通连接有内气管和外气管形成热气分流结构，使得热气能够流入内气管和外气管内。优选的，所述输气管的底端内侧同轴设置有扇叶，且扇叶固定安装在第二电机的输出轴上，并且第二电机的输出轴转动贯穿于所述输气管的侧壁设置，而且第二电机固定安装在所述输气管的外壁上，使得第二电机能够带动扇叶转动。优选的，所述储气筒竖直设置，且储气筒上固定贯穿安装有冷凝管，并且冷凝管的上端口固定连通在水箱的底部，而且水箱固定安装在所述储气筒的顶部，增大冷凝管和水蒸气的接触面积。优选的，所述冷凝管位于所述储气筒内侧的管身呈螺旋状结构，且储气筒的底部设置有漏斗状排液口，并且储气筒的排液口正下方设置有收集盒，而且收集盒贴合设置在底板的上表面，通过收集盒收集液滴。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，其设置有热风循环干燥结构，无需将烘干气流大量排到外界，能够有效利用烘干气流中的余热，装置的干燥效率更高，且装置烘干过程中，能够带动茶叶翻滚并进行双面烘干，使深层茶叶受热更均匀，其具体内容如下：1、储气筒位于热气箱的上方，储气筒的侧壁上部固定贯通安装有输气管的进气口，储气筒的顶部中心处贯通安装有循环管的一端，循环管的另一端固定贯通安装在外箱的顶部，储气筒的侧壁上部固定贯通安装有输气管的进气口，热气箱侧壁上固定连通有输气管的出气口，使得外箱内的热气流能够通过循环管回流入储气筒内，而储气筒中的部分热气将通过输气管重新流入热气箱内；2、齿环固定安装在内筒的端面上，两者同轴设置，齿环的上方设置有动力齿轮，两者构成啮合传动结构，动力齿轮固定安装在第一电机的输出轴上，内筒内壁上固定安装有等角度分布的翻板，且翻板呈长条状结构，将茶叶置于内筒的内部，启动第一电机，第一电机通过动力齿轮带动齿环和内筒同步转动，此时内筒将通过翻板不断翻动内部的茶叶。附图说明图1为本发明整体外部结构示意图；图2为本发明循环管安装结构示意图；图3为本发明动力齿轮传动结构示意图；图4为本发明连接环安装结构示意图；图5为本发明筒盖安装结构示意图；图6为本发明翻板安装结构示意图；图7为本发明卸料盘安装结构示意图；图8为本发明内气管安装结构示意图；图9为本发明储气筒安装结构示意图；图10为本发明分流管安装结构示意图；图11为本发明冷凝管安装结构示意图。图中：1、底板；2、外箱；3、内筒；4、连接环；5、齿环；6、动力齿轮；7、第一电机；8、筒盖；9、翻板；10、卸料盘；11、拉杆；12、温度传感器；13、内气管；14、透气板；15、分流管；16、外气管；17、热气箱； 18、电热组件；19、输气管；20、第二电机；21、扇叶；22、储气筒；23、冷凝管；24、水箱；25、收集盒；26、循环管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置，包括：底板1，其上表面固定安装有外箱2，外箱2的内侧设置有用于装载茶叶的内筒3，且内筒3的一侧端面上同轴安装有连接环4，并且连接环4转动安装在外箱2的内壁上，而且内筒3的另一侧端口处螺纹连接有起到密封作用的筒盖8，同时内筒3转动贯穿于外箱2的侧壁设置，外箱2的内壁上固定嵌设有用于测量空气温度的温度传感器12；还包括：齿环5，其固定安装在内筒3的端面上，齿环5的上方设置有动力齿轮6，两者构成啮合传动结构，且动力齿轮6固定安装在第一电机7的输出轴上，并且第一电机7的输出轴转动贯穿于外箱2设置，而且第一电机7固定安装在外箱2的外壁上；热气箱17，其位于外箱2的外侧，热气箱17的内壁上固定嵌设有等间距分布的电热组件18用于提供热气流，且热气箱17两侧分别固定连通有输气管19的出气口和分流管15的进气口，分流管15上固定连通有内气管13和外气管16，且外气管16固定贯通连接在外箱2的侧壁底部，并且内气管13 固定贯穿于外箱2设置，而且内气管13转动贯穿于内筒3的端部设置；储气筒22，其位于热气箱17的上方，储气筒22的侧壁上部固定贯通安装有输气管19的进气口，且储气筒22的顶部中心处贯通安装有循环管26的一端，并且循环管26的另一端固定贯通安装在外箱2的顶部，储气筒22固定安装在底板1的顶部。连接环4的截面呈“L”形结构，且连接环4嵌设在外箱2的内壁上形成转动限位结构，并且连接环4的外侧同轴设置有齿环5，连接环4贴合套设在内气管13的外壁上，且内气管13的一端同轴设置在内筒3的内侧，并且内筒3水平设置，内气管13的侧壁上固定贯通连接有用于排出热气的透气板14，且透气板14等间距分布在内筒3的内侧，内筒3内壁上固定安装有等角度分布的翻板9，且翻板9呈长条状结构，并且翻板9的轴线和内筒3的轴线平行设置，启动第一电机7，第一电机7通过动力齿轮6带动啮合连接的齿环5转动，此时齿环5将带动内筒3转动，内筒3上的连接环4在外箱2的内壁上转动，内筒3内侧的翻板9将开始不断翻动茶叶。翻板9和内气管13滑动贯穿于卸料盘10设置形成导向结构，且卸料盘 10的侧壁贴合设置在内筒3的内壁上，并且卸料盘10的盘面上垂直连接有拉杆11，而且拉杆11的端部贴合设置在筒盖8上，通过拉杆11带动卸料盘10 沿着内筒3的内壁移动，利用卸料盘10将装置内的茶叶推出。分流管15的内部气道呈“Y”字形结构，且分流管15的两个出气端口处分别贯通连接有内气管13和外气管16形成热气分流结构，输气管19的底端内侧同轴设置有扇叶21，且扇叶21固定安装在第二电机20的输出轴上，并且第二电机20的输出轴转动贯穿于输气管19的侧壁设置，而且第二电机20 固定安装在输气管19的外壁上，当热气箱17内的热气流进入分流管15内时，分流管15内的热气流将分别流入内气管13和外气管16内，内气管13中的热气将进入外箱2内，外箱2内的热气通过内筒3上开设的气孔和茶叶接触，而内气管13内的热气将通过多个透气板14喷向内筒3中的茶叶，通过上述步骤形成对内筒3内茶叶的双重烘干。储气筒22竖直设置，且储气筒22上固定贯穿安装有冷凝管23，并且冷凝管23的上端口固定连通在水箱24的底部，而且水箱24固定安装在储气筒22的顶部，冷凝管23位于储气筒22内侧的管身呈螺旋状结构，且储气筒22 的底部设置有漏斗状排液口，并且储气筒22的排液口正下方设置有收集盒25，而且收集盒25贴合设置在底板1的上表面，含水蒸气的热气通过外箱2顶部连通的循环管26回流入储气筒22内，热气流中的水蒸气和冷凝管23接触，由于冷凝管23内充满水体，水蒸气会遇冷凝结成水滴，水滴通过储气筒22 的排液口排出落在收集盒25内。工作原理：在使用该设有循环热风烘干结构的茶叶干燥装置时，首先参阅图1-11，使用者转动筒盖8，使得筒盖8从螺纹连接的内筒3上脱落，接着使用者将待烘干的茶叶放入内筒3的内侧，再将筒盖8重新安装在内筒3 上构成密封结构，启动第一电机7，安装在第一电机7输出轴上的动力齿轮6 同步转动，动力齿轮6将带动啮合连接的齿环5转动，由于齿环5同轴安装在内筒3的端面上，且内筒3的端部同轴安装有截面呈“L”结构的连接环4，并且连接环4转动嵌设在外箱2的内壁上形成限位结构，而且内筒3的内壁上固定安装有等角度分布的翻板9，此时齿环5将带动内筒3转动，内筒3上的连接环4在外箱2的内壁上转动，内筒3内侧的翻板9将开始不断翻动茶叶；参阅图1-11，紧接上述步骤，水箱24和冷凝管23内充满水体，第二电机20和电热组件18同步启动，第二电机20带动输气管19内侧的扇叶21同步转动，扇叶21开始带动输气管19内的气体向热气箱17流动，当气流进入热气箱17后，气体将被电热组件18加热，接着热气箱17内的热气流将流入分流管15内，由于分流管15的内部气道呈“Y”字形结构，且分流管15的两个出气端口处分别贯通连接有内气管13和外气管16形成热气分流结构，并且外气管16固定连通在外箱2的侧壁底部，而且内气管13的出气端同轴设置在内筒3的内侧，同时内气管13的出气端侧壁上贯穿安装有等间距分布的透气板14，此时分流管15内的热气流将分别流入内气管13和外气管16内，内气管13中的热气将进入外箱2内，外箱2内的热气通过内筒3上开设的气孔和茶叶接触，而内气管13内的热气将通过多个透气板14喷向内筒3中的茶叶，通过上述步骤形成对内筒3内茶叶的双重烘干，烘干过程会产生含有水蒸气的热气，在压强差的作用下，含水蒸气的热气通过外箱2顶部连通的循环管26回流入储气筒22内，此时热气流中的水蒸气和冷凝管23接触，由于冷凝管23内充满水体，水蒸气会遇冷凝结成水滴，水滴通过储气筒22的排液口排出落在收集盒25内，由于储气筒22的侧壁上部固定连通有输气管19的上端口，且输气管19的上端口位于循环管26的端口边侧，由上述步骤可知，储气筒22内含有余热的气体将在扇叶21的作用下再次进入输气管19 内进行下一个循环，当茶叶烘干完成后，转动筒盖8，使筒盖8和内筒3分离，再拉动拉杆11，此时拉杆11将带动卸料盘10沿着内筒3的内壁移动，利用卸料盘10将装置内的茶叶推出。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
