标题title
一种可调节的医用超声检测器
摘要abst
本发明涉及医疗领域，尤其涉及一种可调节的医用超声检测器。技术问题是：现有设备不具备自动清理的功能，其对患者检查完成后，仍需要医护人员使用清洁布将患者皮肤表面的耦合剂擦除，增加诊断时间，效率低下。技术方案是：一种可调节的医用超声检测器，包括有涂抹组件和清理组件等；第二外壳前部连接有用于调节式涂抹耦合剂的涂抹组件；涂抹组件下侧连接有两个推块。本发明清理过程中通过固定板避免清理条因中部受到向后的力而出现凹陷现象，且固定板上的倒钩经磨平和粗糙处理，提高医护人员将刮板和固定板取出时的安全性，避免出现划伤现象，还实现了便捷拆卸，提高效率。
权利要求书clms
1.一种可调节的医用超声检测器，包括有第一外壳、第二外壳、探头本体和线路；第一外壳前侧固接有第二外壳；第一外壳和第二外壳之间安装有探头本体；探头本体上侧连接有线路；第一外壳和第二外壳均与线路相接触；其特征是：还包括有推块、第一拨块、刮板、涂抹组件和清理组件；第二外壳前部连接有用于调节式涂抹耦合剂的涂抹组件；涂抹组件下侧连接有两个推块；通过推块对暂存在涂抹组件中的耦合剂进行封堵；涂抹组件下侧呈横向阵列连接有若干个第一拨块，并且若干个第一拨块均位于两个推块之间；通过第一拨块自动对堆积在患者皮肤表面的耦合剂进行抹平；第一外壳后部连接有用于对耦合剂进行便捷清理的清理组件；清理组件下侧连接有刮板；通过刮板将患者皮肤表面的耦合剂刮除。2.根据权利要求1所述的一种可调节的医用超声检测器，其特征是：涂抹组件包括有第一空心板、第一管道、第二空心板、调节单元、封堵单元和抹平单元；第二外壳内侧上部固接有第一空心板；第一空心板上部连通有第一管道；第一管道穿过第二外壳；第一空心板内侧下部固接有第二空心板；第二空心板下侧开设有若干个出料孔；第二空心板与第一空心板相连通；第一空心板下侧连接有调节单元；第二空心板下侧连接有封堵单元；第二空心板下侧连接有抹平单元，并且抹平单元位于封堵单元下方。3.根据权利要求2所述的一种可调节的医用超声检测器，其特征是：调节单元包括有调节块、拨杆和滑套块；第一空心板下侧滑动连接有调节块；调节块与第一空心板形成有间隙；调节块右侧后部固接有拨杆；第二外壳右侧下部固接有滑套块；拨杆与滑套块阻尼滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种可调节的医用超声检测器，其特征是：封堵单元包括有活塞、第一联动架、挡块和第一弹力伸缩杆；第二空心板下侧插接有若干个活塞；若干个活塞上侧之间固接有第一联动架；第一联动架穿出第二空心板；第一联动架上侧左部和上侧右部均固接有一个挡块；两个挡块均与第二空心板密封滑动连接；第二空心板左侧和右侧均固接有一个第一弹力伸缩杆；两个第一弹力伸缩杆的伸缩端均与第一联动架固接；第一联动架与两个推块固接。5.根据权利要求4所述的一种可调节的医用超声检测器，其特征是：抹平单元包括有第二弹力伸缩杆、第二联动架、联动杆、第一滚轮、联动环和第二滚轮；第二外壳下侧固接有四个第二弹力伸缩杆；四个第二弹力伸缩杆的伸缩端之间固接有第二联动架；第二联动架在第二外壳表面滑动；若干个第二外壳均与第一拨块固接；第二联动架左侧中部固接有联动杆；第二外壳下侧左部转动连接有第一滚轮；第一滚轮外侧固接有联动环；联动环外侧固接有第二滚轮；联动杆在第一滚轮表面滑动；联动杆在联动环表面滑动；联动杆在第二滚轮表面滑动。6.根据权利要求5所述的一种可调节的医用超声检测器，其特征是：清理组件包括有第二管道、第三空心板、连接块、吸取块、圆杆、弹力珠和擦除单元；第一外壳中部穿设有第二管道；第二管道下侧连通有第三空心板；第一外壳下部固接有连接块；连接块内侧固接有吸取块；吸取块与第三空心板相连通；连接块下侧前部插接有两个圆杆；两个圆杆上均安装有一个弹力珠；两个弹力珠均与连接块卡接；两个圆杆下侧均与刮板固接；刮板与连接块相接触；刮板下侧连接有擦除单元。7.根据权利要求6所述的一种可调节的医用超声检测器，其特征是：擦除单元包括有弹力片、固定块、锥体、第二拨块和清理条；刮板左侧下部和右侧下部均固接有一个弹力片；两个弹力片下侧均固接有一个固定块；两个固定块相向侧均含接有若干个锥体；两个固定块后侧均固接有一个第二拨块；刮板下侧设置有清理条；若干个锥体均与清理条相接触；连接块和两个固定块均与清理条相接触。8.根据权利要求7所述的一种可调节的医用超声检测器，其特征是：清理组件还包括有固定板；刮板下侧后部固接有固定板；固定板与清理条相接触；固定板下侧开设有若干个倒钩，并且倒钩尖角处经磨平和粗糙处理。9.根据权利要求8所述的一种可调节的医用超声检测器，其特征是：联动环右侧上部设置有平滑的突起。10.根据权利要求6-9任意一项所述的一种可调节的医用超声检测器，其特征是：吸取块内侧下部开设有若干个横向通道，吸取块内侧上部开设有若干个竖向通道，并且竖向通道与相邻的横向通道相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗领域，尤其涉及一种可调节的医用超声检测器。背景技术现有中国专利：一种具有耦合剂涂抹单元的医用超声波探头，随着超声波探头的使用而自动涂抹耦合剂，减少了医护人员涂抹耦合剂的时间；然而其不具备自动清理的功能，其对患者检查完成后，仍需要医护人员使用清洁布将患者皮肤表面的耦合剂擦除，增加诊断时间，效率低下，同时，每个医护人员使用超声波探头的移动速度不同，移动过快时自动涂抹的耦合剂含量过低，降低超声成像的清晰度，移动过慢时自动涂抹的耦合剂含量过高，造成浪费现象。发明内容为了克服现有设备不具备自动清理的功能，其对患者检查完成后，仍需要医护人员使用清洁布将患者皮肤表面的耦合剂擦除，增加诊断时间，效率低下的缺点，本发明提供一种可调节的医用超声检测器。本发明的技术方案是：一种可调节的医用超声检测器，包括有第一外壳、第二外壳、探头本体、线路、推块、第一拨块、刮板、涂抹组件和清理组件；第一外壳前侧固接有第二外壳；第一外壳和第二外壳之间安装有探头本体；探头本体上侧连接有线路；第一外壳和第二外壳均与线路相接触；第二外壳前部连接有用于调节式涂抹耦合剂的涂抹组件；涂抹组件下侧连接有两个推块；通过推块对暂存在涂抹组件中的耦合剂进行封堵；涂抹组件下侧呈横向阵列连接有若干个第一拨块，并且若干个第一拨块均位于两个推块之间；通过第一拨块自动对堆积在患者皮肤表面的耦合剂进行抹平；第一外壳后部连接有用于对耦合剂进行便捷清理的清理组件；清理组件下侧连接有刮板；通过刮板将患者皮肤表面的耦合剂刮除。进一步的，涂抹组件包括有第一空心板、第一管道、第二空心板、调节单元、封堵单元和抹平单元；第二外壳内侧上部固接有第一空心板；第一空心板上部连通有第一管道；第一管道穿过第二外壳；第一空心板内侧下部固接有第二空心板；第二空心板下侧开设有若干个出料孔；第二空心板与第一空心板相连通；第一空心板下侧连接有调节单元；第二空心板下侧连接有封堵单元；第二空心板下侧连接有抹平单元，并且抹平单元位于封堵单元下方。进一步的，调节单元包括有调节块、拨杆和滑套块；第一空心板下侧滑动连接有调节块；调节块与第一空心板形成有间隙；调节块右侧后部固接有拨杆；第二外壳右侧下部固接有滑套块；拨杆与滑套块阻尼滑动连接。进一步的，封堵单元包括有活塞、第一联动架、挡块和第一弹力伸缩杆；第二空心板下侧插接有若干个活塞；若干个活塞上侧之间固接有第一联动架；第一联动架穿出第二空心板；第一联动架上侧左部和上侧右部均固接有一个挡块；两个挡块均与第二空心板密封滑动连接；第二空心板左侧和右侧均固接有一个第一弹力伸缩杆；两个第一弹力伸缩杆的伸缩端均与第一联动架固接；第一联动架与两个推块固接。进一步的，抹平单元包括有第二弹力伸缩杆、第二联动架、联动杆、第一滚轮、联动环和第二滚轮；第二外壳下侧固接有四个第二弹力伸缩杆；四个第二弹力伸缩杆的伸缩端之间固接有第二联动架；第二联动架在第二外壳表面滑动；若干个第二外壳均与第一拨块固接；第二联动架左侧中部固接有联动杆；第二外壳下侧左部转动连接有第一滚轮；第一滚轮外侧固接有联动环；联动环外侧固接有第二滚轮；联动杆在第一滚轮表面滑动；联动杆在联动环表面滑动；联动杆在第二滚轮表面滑动。进一步的，清理组件包括有第二管道、第三空心板、连接块、吸取块、圆杆、弹力珠和擦除单元；第一外壳中部穿设有第二管道；第二管道下侧连通有第三空心板；第一外壳下部固接有连接块；连接块内侧固接有吸取块；吸取块与第三空心板相连通；连接块下侧前部插接有两个圆杆；两个圆杆上均安装有一个弹力珠；两个弹力珠均与连接块卡接；两个圆杆下侧均与刮板固接；刮板与连接块相接触；刮板下侧连接有擦除单元。进一步的，擦除单元包括有弹力片、固定块、锥体、第二拨块和清理条；刮板左侧下部和右侧下部均固接有一个弹力片；两个弹力片下侧均固接有一个固定块；两个固定块相向侧均含接有若干个锥体；两个固定块后侧均固接有一个第二拨块；刮板下侧设置有清理条；若干个锥体均与清理条相接触；连接块和两个固定块均与清理条相接触。进一步的，清理组件还包括有固定板；刮板下侧后部固接有固定板；固定板与清理条相接触；固定板下侧开设有若干个倒钩，并且倒钩尖角处经磨平和粗糙处理。进一步的，联动环右侧上部设置有平滑的突起。进一步的，吸取块内侧下部开设有若干个横向通道，吸取块内侧上部开设有若干个竖向通道，并且竖向通道与相邻的横向通道相连通。有益效果是：使用时随着探头本体检查的同时自动将患者皮肤表面的耦合剂清除，无需医护人员单独清理，且只需少量的耦合剂接触吸取块通道口就可以将其吸除，提高清理效果，随着刮板运动的清理条自动将残留在患者皮肤表面的耦合剂痕迹擦除，进一步提高清理效果，清理过程中通过固定板避免清理条因中部受到向后的力而出现凹陷现象，且固定板上的倒钩经磨平和粗糙处理，提高医护人员将刮板和固定板取出时的安全性，避免出现划伤现象，还实现了便捷拆卸，提高效率；检查过程中通过摩擦力驱动第一拨块往复运动，将堆积在患者皮肤表面的耦合剂均匀抹平，避免因检查路径上局部位置耦合剂缺失而导致的超声成像不清晰的现象，并且无需通过电机驱动第一拨块，节约成本的同时利于节能减排，同时通过调节块对出料速度进行调节，适用于不同医护人员的使用习惯，避免了现有设备无法调节出料速度而导致的诸多问题；检查完成后中通过活塞对第二空心板的出料孔进行封堵，避免外界环境的杂质通过第二空心板的出料孔进入至第二空心板内侧，从而避免污染暂存在第二空心板侧的耦合剂，且活塞均随着探头本体的开始使用和停止使用而自动打开和闭合，无需医护人员额外独立控制，大大提高便捷性。附图说明图1是本发明可调节的医用超声检测器的第一种结构示意图；图2是本发明可调节的医用超声检测器的第二种结构示意图；图3是本发明可调节的医用超声检测器的部分结构示意图；图4是本发明涂抹组件的第一种部分结构示意图；图5是本发明涂抹组件的第二种部分结构示意图；图6是本发明涂抹组件的第三种部分结构示意图；图7是本发明涂抹组件的第四种部分结构示意图；图8是本发明清理组件的结构示意图；图9是本发明清理组件的第一种部分结构示意图；图10是本发明清理组件的第二种部分结构示意图；图11是本发明清理组件的第三种部分结构示意图；图12是本发明清理组件的第四种部分结构示意图。附图标记中：1-第一外壳，2-第二外壳，3-探头本体，4-线路，201-第一空心板，202-第一管道，203-第二空心板，204-调节块，205-拨杆，206-滑套块，207-活塞，208-第一联动架，209-挡块，2010-第一弹力伸缩杆，2011-推块，2012-第二弹力伸缩杆，2013-第二联动架，2014-第一拨块，2015-联动杆，2016-第一滚轮，2017-联动环，2018-第二滚轮，301-第二管道，302-第三空心板，303-连接块，304-吸取块，305-圆杆，306-弹力珠，307-刮板，308-弹力片，309-固定块，3010-锥体，3011-第二拨块，3012-清理条，3013-固定板。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。实施例1一种可调节的医用超声检测器，如图1-7所示，包括有第一外壳1、第二外壳2、探头本体3、线路4、推块2011、第一拨块2014、刮板307、涂抹组件和清理组件；第一外壳1前侧螺栓连接有第二外壳2；第一外壳1和第二外壳2之间安装有探头本体3；探头本体3上侧连接有线路4；第一外壳1和第二外壳2均与线路4相接触；第二外壳2前部连接有涂抹组件；涂抹组件下侧连接有两个推块2011；涂抹组件下侧呈横向阵列连接有若干个第一拨块2014，并且若干个第一拨块2014均位于两个推块2011之间；第一外壳1后部连接有清理组件；清理组件下侧连接有刮板307。第一拨块2014为软橡胶块。涂抹组件包括有第一空心板201、第一管道202、第二空心板203、调节单元、封堵单元和抹平单元；第二外壳2内侧上部固接有第一空心板201；第一空心板201上部连通有第一管道202；第一管道202穿过第二外壳2；第一空心板201内侧下部固接有第二空心板203；第二空心板203下侧开设有若干个出料孔；第二空心板203与第一空心板201相连通；第一空心板201下侧连接有调节单元；第二空心板203下侧连接有封堵单元；第二空心板203下侧连接有抹平单元，并且抹平单元位于封堵单元下方。调节单元包括有调节块204、拨杆205和滑套块206；第一空心板201下侧滑动连接有调节块204；调节块204与第一空心板201形成有间隙；调节块204右侧后部焊接有拨杆205；第二外壳2右侧下部焊接有滑套块206；拨杆205与滑套块206阻尼滑动连接。封堵单元包括有活塞207、第一联动架208、挡块209和第一弹力伸缩杆2010；第二空心板203下侧插接有若干个活塞207；若干个活塞207上侧之间焊接有第一联动架208；第一联动架208穿出第二空心板203；第一联动架208上侧左部和上侧右部均焊接有一个挡块209；两个挡块209均与第二空心板203密封滑动连接；第二空心板203左侧和右侧均固接有一个第一弹力伸缩杆2010；两个第一弹力伸缩杆2010的伸缩端均与第一联动架208固接；第一联动架208与两个推块2011焊接。抹平单元包括有第二弹力伸缩杆2012、第二联动架2013、联动杆2015、第一滚轮2016、联动环2017和第二滚轮2018；第二外壳2下侧固接有四个第二弹力伸缩杆2012；四个第二弹力伸缩杆2012的伸缩端之间固接有第二联动架2013；第二联动架2013在第二外壳2表面滑动；若干个第二外壳2均与第一拨块2014螺栓连接；第二联动架2013左侧中部焊接有联动杆2015；第二外壳2下侧左部转动连接有第一滚轮2016；第一滚轮2016外侧焊接有联动环2017；联动环2017外侧焊接有第二滚轮2018；联动杆2015在第一滚轮2016表面滑动；联动杆2015在联动环2017表面滑动；联动杆2015在第二滚轮2018表面滑动。联动环2017右侧上部设置有平滑的突起。首先，医护人员将外置输料管连通至第一管道202，然后手握第一外壳1和第二外壳2上部，将探头本体3下侧面垂直贴合患者皮肤表面，此时推块2011被患者皮肤阻挡，使得推块2011推动第一联动架208向上运动，第一联动架208对第一弹力伸缩杆2010进行压缩，第一联动架208带动挡块209和活塞207向上运动，使得活塞207脱离第二空心板203的出料孔，然后医护人员带动第一外壳1和第二外壳2向前移动，第一外壳1和第二外壳2带动其上的零件向前移动，然后外置输料管向第一管道202输送耦合剂，耦合剂通过第一管道202流入至第一空心板201中，然后从第一空心板201与调节块204的间隙流入至第二空心板203中，再从第二空心板203上的出料孔流出至患者皮肤表面，由于第二空心板203上的出料孔位于探头本体3前方，而第二空心板203上的出料孔位于探头本体3均向前运动，从而使得第二空心板203先将耦合剂涂抹在患者皮肤表面，然后探头本体3接触耦合剂对患者进行超声检查，实现了随着探头本体3的使用而自动涂抹耦合剂，减少了医护人员涂抹耦合剂的时间；当探头本体3下侧面贴合患者皮肤表面时，第一拨块2014和第二滚轮2018也接触皮肤表面，探头本体3向前移动时，第二滚轮2018在患者皮肤表面滚动，第二滚轮2018带动联动环2017转动，联动环2017带动第一滚轮2016转动，联动环2017转动时其上的突起推动联动杆2015向右运动，联动杆2015带动第二联动架2013向右运动，第二联动架2013对第二弹力伸缩杆2012进行压缩，当联动环2017上的突起远离联动杆2015时，第二弹力伸缩杆2012回弹带动第二联动架2013运动回原位，第二滚轮2018持续滚动，使第二联动架2013进行直线往复运动，第二联动架2013带动第一拨块2014直线往复运动，从而使得第一拨块2014将堆积在患者皮肤表面的耦合剂抹平，实现了自动通过摩擦力驱动第一拨块2014往复运动，将堆积在患者皮肤表面的耦合剂均匀抹平，避免因检查路径上局部位置耦合剂缺失而导致的超声成像不清晰的现象，并且无需通过电机驱动第一拨块2014，节约成本的同时利于节能减排；检查操作之前，医护人员拉动拨杆205运动，使得拨杆205在滑套块206内侧阻尼滑动，拨杆205带动调节块204运动，从而对调节块204与第一空心板201之间的间隙宽度进行调节，进而对出料速度进行调节，适用于不同医护人员的使用习惯，避免了现有设备无法调节出料速度而导致的诸多问题；检查操作完成后，推块2011停止接触患者皮肤，使得第一弹力伸缩杆2010回弹带动第一联动架208向下运动回原位，第一联动架208带动活塞207向下重新插入至第二空心板203的出料孔中，对其进行封堵，避免外界环境的杂质通过第二空心板203的出料孔进入至第二空心板203内侧，从而避免污染暂存在第二空心板203侧的耦合剂，且活塞207均随着探头本体3的开始使用和停止使用而自动打开和闭合，无需医护人员额外独立控制，大大提高便捷性。实施例2在实施例1的基础上，如图8-12所示，清理组件包括有第二管道301、第三空心板302、连接块303、吸取块304、圆杆305、弹力珠306和擦除单元；第一外壳1中部穿设有第二管道301；第二管道301下侧连通有第三空心板302；第一外壳1下部焊接有连接块303；连接块303内侧焊接有吸取块304；吸取块304与第三空心板302相连通；连接块303下侧前部插接有两个圆杆305；两个圆杆305上均安装有一个弹力珠306；两个弹力珠306均与连接块303卡接；两个圆杆305下侧均与刮板307焊接；刮板307与连接块303相接触；刮板307下侧连接有擦除单元。吸取块304内侧下部开设有若干个横向通道，吸取块304内侧上部开设有若干个竖向通道，并且竖向通道与相邻的横向通道相连通。擦除单元包括有弹力片308、固定块309、锥体3010、第二拨块3011和清理条3012；刮板307左侧下部和右侧下部均螺栓连接有一个弹力片308；两个弹力片308下侧均焊接有一个固定块309；两个固定块309相向侧均含接有若干个锥体3010；两个固定块309后侧均焊接有一个第二拨块3011；刮板307下侧设置有清理条3012；若干个锥体3010均与清理条3012相接触；连接块303和两个固定块309均与清理条3012相接触。弹力片308由铜合金制成。清理条3012为清洁棉条。清理组件还包括有固定板3013；刮板307下侧后部焊接有固定板3013；固定板3013与清理条3012相接触；固定板3013下侧开设有若干个倒钩，并且倒钩尖角处经磨平和粗糙处理。首先，将外置吸污管连通至第二管道301，探头本体3向前移动时，刮板307向前移动将患者皮肤表面的耦合剂刮除，刮除的耦合剂聚集在刮板307上侧的空腔中，然后外置吸污管开始吸取第二管道301中的空气，使第二管道301内侧处于负压状态，从而使得聚集在刮板307上侧的空腔中的耦合剂依次通过吸取块304、第三空心板302和第二管道301流入至外置吸污管中，实现了随着探头本体3检查的同时自动将患者皮肤表面的耦合剂清除，无需医护人员单独清理，且只需少量的耦合剂接触吸取块304通道口就可以将其吸除，提高清理效果，随着刮板307运动的清理条3012自动将残留在患者皮肤表面的耦合剂痕迹擦除，进一步提高清理效果；之后，医护人员拨动第二拨块3011运动，第二拨块3011带动固定块309运动，固定块309带动锥体3010远离清理条3012，停止固定清理条3012，然后将清理条3012取出，然后医护人员带动刮板307向下运动，刮板307带动圆杆305向下运动，圆杆305带动弹力珠306向下运动脱离连接块303，从而将刮板307取出，后续可对刮板307进行集中清理，实现了便捷拆卸，提高效率；清理过程中清理条3012中部会受到向后的力而出现凹陷现象，此时通过固定板3013上的倒钩对清理条3012中部前部进行固定，避免出现凹陷现象，且固定板3013上的倒钩经磨平和粗糙处理，提高医护人员将刮板307和固定板3013取出时的安全性，避免出现划伤现象。应当理解，以上的描述仅仅用于示例性目的，并不意味着限制本发明。本领域的技术人员将会理解，本发明的变型形式将包含在本文的权利要求的范围内。
