标题title
一种用于面食生产加工的空腔模具、模具、系统和方法
摘要abst
本发明公开了一种用于面食生产加工的空腔模具、模具、系统和方法，空腔模具包括腔体外壳、腔体内壳，腔体外壳包括两个端口，其第一端口处尺寸小于其第二端口处尺寸，腔体内壳包括一个端口，腔体内壳的第三端口与腔体外壳第二端口匹配，用于将腔体内壳可拆卸地嵌套于腔体外壳内，并在腔体内壳与腔体外壳之间形成第一空腔；在第一端口处设置有喷雾装置与进气装置，向腔体外壳内部喷雾或/和进气。模具包括空腔模具、模板，模板上表面与下表面之间设置有若干第二通孔，在模板上表面设置有定位槽，定位槽用于定位第二端口的位置，定位槽的上表面低于模板的上表面，控制水、气通断，使半成品表面与腔体内壳分离，提高脱模效果。
权利要求书clms
1.一种用于面食生产加工的空腔模具，其特征在于，包括腔体外壳、腔体内壳，腔体外壳包括两个端口，其第一端口处尺寸小于其第二端口处尺寸，腔体内壳包括一个端口，腔体内壳的第三端口与腔体外壳第二端口匹配，用于将腔体内壳可拆卸地嵌套于腔体外壳内，并在腔体内壳与腔体外壳之间形成第一空腔；在第一端口处设置有喷雾装置与进气装置，用于向腔体外壳内部喷雾或/和进气。2.根据权利要求1所述的用于面食生产加工的空腔模具，其特征在于，腔体内壳的内腔与产品外形相匹配，包括锥形结构，锥顶处封闭，锥底处形成第三端口，腔体内壳的第二空腔用于填装产品胚料，腔体内壳壳体上设置有至少一个第一通孔，用于脱模时向第一锥腔通气。3.根据权利要求1所述的用于面食生产加工的空腔模具，其特征在于，腔体外壳包括两端开口的筒形结构，顶端的第一端口尺寸小于底部的第二端口尺寸，腔体外壳的第三空腔用于嵌套腔体内壳，第二端口与第三端口处设置有密封组件，用于第二端口与第三端口之间可拆卸连接时的密封。4.根据权利要求1所述的用于面食生产加工的空腔模具，其特征在于，还包括柔性包膜，设置在腔体内壳与腔体外壳之间的空腔内，柔性包膜用于在雾气作用下湿润半产品表面，便于脱模。5.根据权利要求1所述的用于面食生产加工的空腔模具，其特征在于，还包括连接件，用于与第一端口可拆卸连接、与喷雾装置的进水管可拆卸连接、与进气装置的进气管可拆卸连接，喷雾装置的喷雾头、进气装置的进气口设置在连接件内。6.根据权利要求5所述的用于面食生产加工的空腔模具，其特征在于，在第一端口处，背离腔体外壳向外延伸有连接部，与腔体外壳为一体结构，用于与连接件可拆卸连接；在连接部靠近腔体外壳的一端，设置有台阶，用于空腔模具组装时起稳定作用。7.一种用于面食生产加工模具，其特征在于，包括如权利要求1-6任意一项所述空腔模具、模板，模板上表面与下表面之间设置有若干第二通孔，在模板上表面设置有定位槽，定位槽用于定位第二端口的位置，第二通孔用于产品加工过程中通气，定位槽的上表面低于模板的上表面。8.根据权利要求8所述的用于面食生产加工模具，其特征在于，所述模板定位槽的中心，设置有凸起于定位槽上表面的模芯，用于在产品中形成腔体。9.一种模具加工生产系统，其特征在于，包括至少一个如权利要求7-8任意一项所述模具、控制器、 喷雾装置和供气装置，其中，喷雾装置包括依次连接的高压泵、水过滤器、水开关、水分配器、，供气装置包括依次连接的气过滤减压器、气开关、气分配器，高压泵用于连接到水源，水分配器的每个出口端连接到一个空腔模具的进水端；气过滤减压器用于连接到气源，气分配器的每个出口端连接到一个空腔模具的进气端；控制器分别与水开关、气开关连接，用于控制水、气的通断；至少一个空腔模具设置在模具架上。10.一种模具加工生产系统的生产方法，其特征在于，采用如权利要求9所述加工生产系统，将空腔模具的第二端口向上，将产品胚料填入腔体内壳的第一腔体中，将模板上的定位槽对准第二端口进行放置，完成组装；将组装后的模具整体翻转180度，使空腔模具放置在模板上表面；控制器控制水开关打开，延时第一设定时间后关闭水开关，打开气开关，延时第二设定时间后关闭气开关；移开空腔模具使半成品保留在模板上；将半成品与模板一起放置在加热器中加热第三设定时长，得到产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及面食生产加工技术领域，尤其是涉及一种用于面食生产加工的空腔模具、模具、系统和方法。背景技术目前，食品加工行业，通常采用面食成型模具来加工制作面食半成品，但由于面食本身的粘性，在面食被压制成型后，容易粘到成型模具上，不易脱模，破坏半成品的形状。因此，如何提高半成品的脱模成功率，是目前亟待解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种用于面食生产加工的空腔模具、模具、系统和方法，在空腔模具上设置进气装置和喷雾装置，用喷雾装置湿润半成品表面，降低半成品与模具的粘接度，再用气体在半成品表面形成压力，把空腔模具与半成品脱离，提高脱模成功率。第一方面，本发明的上述发明目的通过以下技术方案得以实现：一种用于面食生产加工的空腔模具，包括腔体外壳、腔体内壳，腔体外壳包括两个端口，其第一端口处尺寸小于其第二端口处尺寸，腔体内壳包括一个端口，腔体内壳的第三端口与腔体外壳第二端口匹配，用于将腔体内壳可拆卸地嵌套于腔体外壳内，并在腔体内壳与腔体外壳之间形成第一空腔；在第一端口处设置有喷雾装置与进气装置，用于向腔体外壳内部喷雾或/和进气。本发明进一步设置为：腔体内壳的内腔与产品外形相匹配，包括锥形结构，锥顶处封闭，锥底处形成第三端口，腔体内壳的第二空腔用于填装产品胚料，腔体内壳壳体上设置有至少一个第一通孔，用于脱模时向第一锥腔通气。本发明进一步设置为：腔体外壳包括两端开口的筒形结构，顶端的第一端口尺寸小于底部的第二端口尺寸，腔体外壳的第三空腔用于嵌套腔体内壳，第二端口与第三端口处设置有密封组件，用于第二端口与第三端口之间可拆卸连接时的密封。本发明进一步设置为：还包括柔性包膜，设置在腔体内壳与腔体外壳之间的空腔内，柔性包膜用于在雾气作用下湿润半产品表面，便于脱模。本发明进一步设置为：还包括连接件，用于与第一端口可拆卸连接、与喷雾装置的进水管可拆卸连接、与进气装置的进气管可拆卸连接，喷雾装置的喷雾头、进气装置的进气口设置在连接件内。本发明进一步设置为：在第一端口处，背离腔体外壳向外延伸有连接部，与腔体外壳为一体结构，用于与连接件可拆卸连接。本发明进一步设置为：在连接部靠近腔体外壳的一端，设置有台阶，用于空腔模具组装时起稳定作用。第二方面，本发明的上述发明目的通过以下技术方案得以实现：一种用于面食生产加工模具，包括本申请所述空腔模具、模板，模板上表面与下表面之间设置有若干第二通孔，在模板上表面设置有定位槽，定位槽用于定位第二端口的位置，第二通孔用于产品加工过程中通气，定位槽的上表面低于模板的上表面。本发明进一步设置为：所述模板定位槽的中心，设置有凸起于定位槽上表面的模芯，用于在产品中形成腔体。第三方面，本发明的上述发明目的通过以下技术方案得以实现：一种模具加工生产系统，包括本申请所述模具、控制器、 喷雾装置和供气装置，其中，喷雾装置包括依次连接的高压泵、水过滤器、水开关、水分配器、，供气装置包括依次连接的气过滤减压器、气开关、气分配器，高压泵用于连接到水源，水分配器的每个出口端连接到一个空腔模具的进水端；气过滤减压器用于连接到气源，气分配器的每个出口端连接到一个空腔模具的进气端；控制器分别与水开关、气开关连接，用于控制水、气的通断；至少一个空腔模具设置在模具架上。第四方面，本发明的上述发明目的通过以下技术方案得以实现：一种模具加工生产系统的生产方法，采用本申请所述加工生产系统，将空腔模具的第二端口向上，将产品胚料填入腔体内壳的第一腔体中，将模板上的定位槽对准第二端口进行放置，完成组装；将组装后的模具整体翻转180度，使空腔模具放置在模板上表面；控制器控制水开关打开，延时第一设定时间后关闭水开关，打开气开关，延时第二设定时间后关闭气开关；移开空腔模具使半成品保留在模板上；将半成品与模板一起放置在加热器中加热第三设定时长，得到产品。与现有技术相比，本申请的有益技术效果为：1.本申请通过在空腔模具中设置腔体外壳与腔体内壳，在腔体外壳与腔体内壳之间形成空腔，便于雾化气体在空腔中对半成品表面进行湿润，降低半成品与模具的粘连度；2.进一步地，本申请通过在空腔模具上设置喷雾装置，用于在在腔体外壳与腔体内壳之间的空腔形成雾化气体，通过腔体内壳的通孔湿润半成品表面，与进气装置一起使空腔模具与半成品分离，提高脱模成功率。附图说明图1是本申请的一个具体实施例的空腔模具结构示意图；图2是本申请的一个具体实施例的空腔模具结构正视示意图；图3是本申请的一个具体实施例的空腔模具结构沿轴线方向剖面示意图；图4是本申请的一个具体实施例的空腔模具分解结构示意图；图5是本申请的一个具体实施例的模具结构示意图；图6是本申请的一个具体实施例的模具正视结构示意图；图7是本申请的一个具体实施例的模具沿轴线方向剖面结构示意图；图8是本申请的一个具体实施例的系统结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。具体实施例一本申请的一种用于面食生产加工的空腔模具，如图1、2、3、4所示，其中，图1为立体图，图2为正视图，图3为沿轴线的剖面图，图4为空腔结构的爆炸图。包括腔体外壳1、腔体内壳2，腔体外壳1包括两个端口，其第一端口11处尺寸小于其第二端口12处尺寸，腔体内壳2包括一个端口22，腔体内壳2的第三端口与腔体外壳第二端口12匹配，用于将腔体内壳2可拆卸地嵌套于腔体外壳1内，并在腔体内壳2与腔体外壳2之间形成第一空腔；在第一端口11处设置有喷雾装置32与进气装置33，用于向腔体外壳内部喷雾或/和进气。腔体内壳2的腔体形状根据产品外形设置，在本申请的一个具体实施例中，腔体内壳2的腔体为圆锥体，顶端封闭，锥底的开口为第三端口，第三端口处设置有端口沿22，锥形腔内用于装填产品胚料，以产生半成品。在第二端口12的端口面上，设置有台阶，第三端口的端口沿22嵌套在台阶上，使第三端口的端口面沿与第二端口的端口面处于同一平面，实现腔体内壳2嵌入到腔体外壳1内。腔体内壳2的壳体上设置有多个第一通孔21，在半成品脱膜过程中，气流从第一空腔通过第一通孔21进入锥形腔内，使半成品与腔体内壳2分离。在第一空腔中，还设置有柔性包膜4，用于在喷雾时湿润半成品表面，提高脱模效果。柔性包膜4的形状与腔体内壳2匹配，将腔体内壳2从壳体外进行包裹，喷雾设备喷出的雾气将柔性包膜4打湿，从而湿润半成品表面。柔性包膜4在开口处设置有外沿41，用于与腔体内壳1端口、腔体内壳2端口可拆卸地安装在一起。在腔体外壳1端口处，还设置有密封装置，用于柔性包膜4、腔体内壳1端口、腔体内壳2端口可拆卸地密封安装在一起。在本申请的一个具体实施例中，柔性包膜采用纱网材料，包括棉纱等。密封装置包括胶圈等能够起到密封作用的结构。腔体外壳1为两端开口的筒形结构，顶端的第一端口尺寸小于底部的第二端口尺寸，腔体外壳1的第三空腔用于嵌套柔性包膜4、腔体内壳2。筒形结构包括圆筒、方筒或多边形筒等。在本申请的一个具体实施例中，第一端口11的尺寸远小于第二端口12的尺寸，腔体外壳1形成锥形结构。在第一端口11处，背离腔体外壳向外延伸有连接部13，连接部13与腔体外壳1为一体结构，用于与连接件可拆卸连接。连接部13为中空结构，用于气体与雾气通过；外表面设有螺纹，用于与连接件可拆卸安装。在连接部靠近第一端口11的位置，设置有台阶，凸起于连接件外表面，起稳定作用，用于安装时稳定空腔模具。在连接部13处，安装有连接件3，连接件3上设置有喷雾装置接头32与进气装置接头33。连接件3用于与连接部13进行可拆卸连接。喷雾装置接头32、进气装置接头33分别与连接件3可拆卸连接。喷雾装置接头32包括进水管接头321，喷雾头设置在连接件3内部，用于将水雾化后喷入腔体外壳1的腔体内，以湿润半成品表面。进气装置接头33包括进气口331，进气口伸入连接件3 内，用于将气体输入腔体外壳1的腔体内，用气压将半成品与空腔内壳分离。具体实施例二本申请的一种用于面食生产加工模具，如图5、6、7所示，其中图5为立体图，图6为正视图，图7为沿轴线的剖面图。包括空腔模具、模板5，空腔模具如具体实施例一所述，模板为平面结构，在上表面与下表面之间设置有多个第二通孔53，第二通孔53遍布模板，用于半成品加热时热气通过。在模板5的上表面，设置有定位槽，定位槽包括槽边51和底边54，底边54的表面低于模板5的上表面，定位槽的形状与空腔外壳1的第二端口12匹配，用于将空腔外壳1的第二端口12放置在定位槽中。在本申请的一个具体实施例中，定位槽的中间，设置有凸起于定位槽上表面的模芯52，模芯52的大小与形状与半成品中心的成品空腔对应，如成品为窝窝头时，模芯52的开关匹配窝窝头成品空腔形状。在模芯上分布有多个第三通孔55，用于半成品加热时热气通过。在本申请的一个具体实施例中，第三通孔55的孔径小于第二通孔53的孔径。具体实施例三本申请的一种用于面食生产加工系统，如图8所示，包括至少一个模具、喷雾装置、供气装置、控制器8，其中，模具包括具体实施例二所述模具，各模具以矩阵方式排列在模具架上，喷雾装置包括水开关依次连接的高压泵63、水过滤器61、水开关62、水分配器64；水分配器具有多个水出口端，每个水出口连接一个空腔模具的进水端，高压泵63用于连接到水源，水开关62用于控制总水路的通断；供气装置包括依次连接的气源71、气过滤减压器72、气开关73、气分配器74，气分配器包括多个气出口端，每个气出口连接一个空腔模具的进气端，控制器8分别与水开关62、气开关73连接，用于控制水开关62、气开关73的通断。本系统的生产控制方法如下：将空腔模具的第二端口12向上，将产品胚料填入腔体内壳2的第一腔体中，将模板上的各定位槽对准各第二端口12进行放置，完成组装，在腔体内壳2中形成半成品，此时空腔模具在模板的下方；将组装后的模具整体翻转180度，使空腔模具放置在模板上表面，模板在空腔模具的下方；控制器控制水开关打开，通过喷雾口向第一空腔喷雾，雾化气体湿润柔性包膜后，通过腔体内壳上的通气孔，再湿润半成品表面， 延时第一设定时间等半成品表面湿润到设定程度后，关闭水开关；打开气开关，延时第二设定时间，在气压作用下，使半成品表面与空腔内壳2分离后关闭气开关；移开空腔模具使半成品保留在模板上；将半成品与模板一起放置在加热器中加热第三设定时长，热气通过模板上的通气孔加热半成品至熟了，得到产品。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
