标题title
一种农业耕作用深松土壤追肥装置
摘要abst
本发明公开了一种农业耕作用深松土壤追肥装置，包括铲头本体，所述铲头本体顶部外壁开有两个贯穿分布的矩形定位孔，且铲头本体沿长度方向开有两个贯穿的第一限位孔，所述第一限位孔内部均插接有限位销杆，且矩形定位孔内部均设有矩形定位块。本发明通过在深松铲的背部设置两个不同长度的施肥管，并且利用微型伺服电机不断的带动转动圆盘进行转动，对肥料进行搅拌的同时，可以增加肥料的流动性，让肥料分别从第一施肥管与第二施肥管排出，从而可以对不同深度的土壤进行施肥，一次完成深松土壤、全层施肥，从而可以让该土壤的肥力适合不同阶段的植物生长，并且通过控制微型伺服电机的转速，即可调节施肥的间距与施肥量，操作方便。
权利要求书clms
1.一种农业耕作用深松土壤追肥装置，包括铲头本体，其特征在于，所述铲头本体顶部外壁开有两个贯穿分布的矩形定位孔，且铲头本体沿长度方向开有两个贯穿的第一限位孔，所述第一限位孔内部均插接有限位销杆，且矩形定位孔内部均设有矩形定位块，两个所述矩形定位块顶部焊接有同一个深松铲，且深松铲的一侧外壁固定有第一施肥管和第二施肥管，所述第一施肥管和第二施肥管顶部连接有储料斗，且储料斗底部轴心位置处连接有微型伺服电机，所述微型伺服电机输出轴连接有转动圆盘，且转动圆盘顶部轴心位置处焊接有搅拌杆，所述铲头本体两侧外壁焊接有固定板，且固定板顶部外壁通过螺栓转动连接有伸缩机构，两个所述伸缩机构顶部均连接有固定杆，且两个固定杆均焊接有同一个安装座，所述伸缩机构一侧外壁转动连接有支撑杆，且支撑杆远离伸缩机构的一端外壁焊接有滑动块。2.根据权利要求1所述的一种农业耕作用深松土壤追肥装置，其特征在于，两个所述矩形定位块一侧外壁均开有两个贯穿分布的第二限位孔，且第二限位孔内壁尺寸与限位销杆尺寸相适配。3.根据权利要求1所述的一种农业耕作用深松土壤追肥装置，其特征在于，所述第一施肥管长度大于第二施肥管长度，且第一施肥管和第二施肥管底部外壁均焊接有弯曲连接管。4.根据权利要求1所述的一种农业耕作用深松土壤追肥装置，其特征在于，所述转动圆盘顶部一侧外壁开有第一排料孔，且转动圆盘顶部另一侧外壁开有第二排料孔，所述第一排料孔位于第一施肥管上方，且第二排料孔位于第二施肥管上方。5.根据权利要求1所述的一种农业耕作用深松土壤追肥装置，其特征在于，所述伸缩机构包括连接管和滑动插接于连接管内壁的连接杆，且连接管的一侧外壁通过螺纹固定有紧固螺栓，所述紧固螺栓与连接杆形成紧固配合。6.根据权利要求1所述的一种农业耕作用深松土壤追肥装置，其特征在于，所述安装座的一侧外壁开有对称分布的滑动槽，且滑动槽内壁尺寸与滑动块尺寸相适配，所述滑动槽与滑动块形成滑动配合。7.根据权利要求1所述的一种农业耕作用深松土壤追肥装置，其特征在于，所述微型伺服电机通过导线连接有开关，且开关连接有蓄电池。
说明书desc
技术领域本发明涉及施肥设备技术领域，尤其涉及一种农业耕作用深松土壤追肥装置。背景技术增加土壤养分无论施用有机肥料或无机肥料都能增加土壤养分。无机肥料大多易于溶解，施用后除部分为土壤吸收保蓄外，作物可以立即吸收。而有机肥料，除少量养分可供作物直接吸收外，大多数须经微生物分解，作物方能利用。在分解过程中，会产生二氧化碳以及各种有机酸和无机酸。在施肥过程中使得肥料与土壤充分混合，加速有机肥料的肥效释放，能够提高施肥效果。而传统的播撒装置在使用的过程中会存在以下缺点：1、现有播种机不具有深松功能，无法进行深松；2、浅层施肥离种子近了化肥容易烧种、烧苗，因此只能少量施肥，而这样的肥料肥力无法满足种子生长；3、长期的浅层耕作土壤会形成较硬的犁底层，作物根系不容易生长，淡水很难下渗，下大雨时大量淡水资源流失，从而造成淡水资源浪费；4、离种子远了可以多施肥，作物幼苗时期根系较短无法吸收肥料，化肥覆土太少，风吹日晒浪费严重。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种农业耕作用深松土壤追肥装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种农业耕作用深松土壤追肥装置，包括铲头本体，所述铲头本体顶部外壁开有两个贯穿分布的矩形定位孔，且铲头本体沿长度方向开有两个贯穿的第一限位孔，所述第一限位孔内部均插接有限位销杆，且矩形定位孔内部均设有矩形定位块，两个所述矩形定位块顶部焊接有同一个深松铲，且深松铲的一侧外壁固定有第一施肥管和第二施肥管，所述第一施肥管和第二施肥管顶部连接有储料斗，且储料斗底部轴心位置处连接有微型伺服电机，所述微型伺服电机输出轴连接有转动圆盘，且转动圆盘顶部轴心位置处焊接有搅拌杆，所述铲头本体两侧外壁焊接有固定板，且固定板顶部外壁通过螺栓转动连接有伸缩机构，两个所述伸缩机构顶部均连接有固定杆，且两个固定杆均焊接有同一个安装座，所述伸缩机构一侧外壁转动连接有支撑杆，且支撑杆远离伸缩机构的一端外壁焊接有滑动块。优选的，两个所述矩形定位块一侧外壁均开有两个贯穿分布的第二限位孔，且第二限位孔内壁尺寸与限位销杆尺寸相适配。优选的，所述第一施肥管长度大于第二施肥管长度，且第一施肥管和第二施肥管底部外壁均焊接有弯曲连接管。优选的，所述转动圆盘顶部一侧外壁开有第一排料孔，且转动圆盘顶部另一侧外壁开有第二排料孔，所述第一排料孔位于第一施肥管上方，且第二排料孔位于第二施肥管上方。优选的，所述伸缩机构包括连接管和滑动插接于连接管内壁的连接杆，且连接管的一侧外壁通过螺纹固定有紧固螺栓，所述紧固螺栓与连接杆形成紧固配合。优选的，所述安装座的一侧外壁开有对称分布的滑动槽，且滑动槽内壁尺寸与滑动块尺寸相适配，所述滑动槽与滑动块形成滑动配合。优选的，所述微型伺服电机通过导线连接有开关，且开关连接有蓄电池。本发明的有益效果为：1、本设计的一种农业耕作用深松土壤追肥装置，通过将该装置使用安装座固定在犁地设备上，并且通过调节伸缩机构的长度，在利用螺栓将伸缩机构进行固定，从而可以对铲头本体与深松铲的角度进行调节，使得犁地的深度与角度可以进行调节，并且深松土壤打破犁底层，增强土壤的蓄水保墒能力，节约淡水资源，从而增加了装置的实用性；2、本设计的一种农业耕作用深松土壤追肥装置，通过在深松铲的背部设置两个不同长度的施肥管，并且利用微型伺服电机不断的带动转动圆盘进行转动，对肥料进行搅拌的同时，可以增加肥料的流动性，让肥料分别从第一施肥管与第二施肥管排出，从而可以对不同深度的土壤进行施肥，一次完成深松土壤、全层施肥，从而可以让该土壤的肥力适合不同阶段的植物生长，并且通过控制微型伺服电机的转速，即可调节施肥的间距与施肥量，操作方便，实用性强。附图说明图1为本发明提出的一种农业耕作用深松土壤追肥装置的整体结构剖视图；图2为本发明提出的一种农业耕作用深松土壤追肥装置的整体结构侧视图；图3为本发明提出的一种农业耕作用深松土壤追肥装置的安装座内部结构剖视图；图4为本发明提出的一种农业耕作用深松土壤追肥装置的铲头本体结构剖视图；图5为本发明提出的一种农业耕作用深松土壤追肥装置的转动圆盘结构示意图。图中：1铲头本体、2矩形定位孔、3第一限位孔、4限位销杆、5矩形定位块、6第二限位孔、7深松铲、8第一施肥管、9第二施肥管、10储料斗、11微型伺服电机、12转动圆盘、13搅拌杆、14第一排料孔、15第二排料孔、16固定板、17伸缩机构、18固定杆、19安装座、20支撑杆、21滑动块、22滑动槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-5，一种农业耕作用深松土壤追肥装置，包括铲头本体1，铲头本体1顶部外壁开有两个贯穿分布的矩形定位孔2，且铲头本体1沿长度方向开有两个贯穿的第一限位孔3，第一限位孔3内部均插接有限位销杆4，且矩形定位孔2内部均设有矩形定位块5，两个矩形定位块5一侧外壁均开有两个贯穿分布的第二限位孔6，且第二限位孔6内壁尺寸与限位销杆4尺寸相适配，两个矩形定位块5顶部焊接有同一个深松铲7，且深松铲7的一侧外壁固定有第一施肥管8和第二施肥管9，第一施肥管8长度大于第二施肥管9长度，且第一施肥管8和第二施肥管9底部外壁均焊接有弯曲连接管，通过将该装置使用安装座19固定在犁地设备上，并且通过调节伸缩机构17的长度，在利用螺栓将伸缩机构17进行固定，从而可以对铲头本体1与深松铲7的角度进行调节，使得犁地的深度与角度可以进行调节，并且深松土壤打破犁底层，增强土壤的蓄水保墒能力，节约淡水资源，从而增加了装置的实用性；第一施肥管8和第二施肥管9顶部连接有储料斗10，且储料斗10底部轴心位置处连接有微型伺服电机11，微型伺服电机11输出轴连接有转动圆盘12，且转动圆盘12顶部轴心位置处焊接有搅拌杆13，微型伺服电机11通过导线连接有开关，且开关连接有蓄电池，转动圆盘12顶部一侧外壁开有第一排料孔14，且转动圆盘12顶部另一侧外壁开有第二排料孔15，第一排料孔14位于第一施肥管8上方，且第二排料孔15位于第二施肥管9上方，铲头本体1两侧外壁焊接有固定板16，且固定板16顶部外壁通过螺栓转动连接有伸缩机构17，两个伸缩机构17顶部均连接有固定杆18，且两个固定杆18均焊接有同一个安装座19，伸缩机构17包括连接管和滑动插接于连接管内壁的连接杆，且连接管的一侧外壁通过螺纹固定有紧固螺栓，紧固螺栓与连接杆形成紧固配合，伸缩机构17一侧外壁转动连接有支撑杆20，且支撑杆20远离伸缩机构17的一端外壁焊接有滑动块21，安装座19的一侧外壁开有对称分布的滑动槽22，且滑动槽22内壁尺寸与滑动块21尺寸相适配，滑动槽22与滑动块21形成滑动配合，通过在深松铲7的背部设置两个不同长度的施肥管，并且利用微型伺服电机11不断的带动转动圆盘12进行转动，对肥料进行搅拌的同时，可以增加肥料的流动性，让肥料分别从第一施肥管8与第二施肥管8排出，从而可以对不同深度的土壤进行施肥，一次完成深松土壤、全层施肥，并且通过控制微型伺服电机11的转速，即可调节施肥的间距与施肥量，操作方便，实用性强。当使用该一种农业耕作用深松土壤追肥装置时，首先将焊接有矩形定位块5的深松铲7插接进矩形定位孔2的内部，并且利用限位销杆4将深松铲7进行固定，固定完毕之后调节伸缩机构17的长度，并且将安装座19安装在犁地设备上，调节好深松铲7的角度后，将肥料倒进储料斗10的内部，启动微型伺服电机11，微型伺服电机11带动转动圆盘12进行转动，而搅拌杆13不断的对肥料进行搅拌，当第一排料孔14位于第一施肥管8上方时，肥料会从第一排料孔14排出，当第二排料孔15位于第二施肥管9上方时，肥料会送第二排料孔排出，从而对不同深度的土壤进行施肥。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
