标题title
一种鸡舍
摘要abst
本发明涉及禽类养殖建筑技术领域，特别是涉及一种鸡舍，鸡舍的顶壁垂直于前后方向的截面包括水平布置的顶面、向左向下延伸的左侧面、向右向下延伸的右侧面，鸡舍的左侧壁的上部前后间隔设有多个出风口倾斜向上布置的第一进风机，鸡舍的右侧壁的上部前后间隔设有多个出风口倾斜向上布置第二进风机；从第一进风机的出风口吹出的新鲜空气吹向左侧面，吹向左侧面的新鲜空气沿左侧面向上向右运动，到达顶面之后沿顶面向右运动；吹向右侧面的新鲜空气沿右侧面向上向左运动，到达顶面处之后沿顶面向左运动；向左运动的新鲜空气与向右运动的新鲜空气在顶面汇合后向下流动，流向鸡舍地面中部后向分成两股向左右两侧扩散，使得新鲜空气迅速遍布鸡舍各处。
权利要求书clms
1.一种鸡舍，其特征在于，所述鸡舍的顶壁垂直于前后方向的截面包括水平布置的顶面、设置在所述顶面的左侧且向左向下延伸的左侧面、设置在所述顶面的右侧且向右向下延伸的右侧面；所述鸡舍的左侧壁的上部前后间隔设有多个第一进风机，各所述第一进风机的出风口均倾斜向上布置，各所述第一进风机的出风口向上倾斜的角度均大于所述左侧面向上倾斜的角度；所述鸡舍的右侧壁的上部前后间隔设有多个第二进风机，各所述第二进风机的出风口均倾斜向上布置，各所述第二进风机的出风口向上倾斜的角度均大于所述右侧面向上倾斜的角度。2.根据权利要求1所述的鸡舍，其特征在于，所述左侧面和所述右侧面关于所述顶面的竖直中心线对称布置。3.根据权利要求1所述的鸡舍，其特征在于，所述左侧壁的下部前后间隔设有多个第一出风孔，各所述第一出风孔的上端均铰接有朝向所述鸡舍内开启的第一导风板；所述右侧壁的下部前后间隔设有多个第二出风孔，各所述第二出风孔的上端均铰接有朝向所述鸡舍内开启的第二导风板。4.根据权利要求3所述的鸡舍，其特征在于，所述鸡舍包括控制器和设置在所述鸡舍内的硫化氢浓度传感器；所述鸡舍的左侧设有用于调节各所述第一导风板的开启角度的第一角度调节机构，所述鸡舍的右侧设有用于调节各所述第二导风板的开启角度的第二角度调节机构，所述硫化氢浓度传感器、所述第一角度调节结构和所述第二角度调节结构均与所述控制器电连接。5.根据权利要求4所述的鸡舍，其特征在于，所述第一角度调节机构包括设置在所述鸡舍外部的第一驱动电机和与所述第一驱动电机传动连接的第一转轴，所述第一转轴沿前后方向延伸，各所述第一导风板的下端均连接有第一绳体，所述左侧壁位于各所述第一导风板上方的位置处均设有第一通孔，各所述第一绳体的另一端分别穿过对应的所述第一通孔并缠绕在所述第一转轴上；所述第二角度调节机构包括第二驱动电机和与所述第二驱动电机传动连接的第二转轴，所述第二转轴沿前后方向延伸，各所述第二导风板的下端均连接有第二绳体，所述右侧壁位于各所述第二导风板上方的位置处均设有第二通孔，各所述第二绳体的另一端分别穿过对应的所述第二通孔并缠绕在所述第二转轴上。6.根据权利要求5所述的鸡舍，其特征在于，各所述第一导风板的下端和各所述第二导风板的下端均设有配重块。7.根据权利要求1所述的鸡舍，其特征在于，所述鸡舍的前侧壁和所述鸡舍的后侧壁的其中一个的底部设有排风机，所述鸡舍的前侧壁和所述鸡舍的后侧壁的其中另一个的底部设有通风口。8.根据权利要求1所述的鸡舍，其特征在于，所述左侧壁的外侧设有第一水帘，所述第一水帘与各所述第一进风机的进风口左右相对间隔布置；所述右侧壁的外侧设有第二水帘，所述第二水帘与各所述第二进风机的进风口左右相对间隔布置。9.根据权利要求1所述的鸡舍，其特征在于，所述鸡舍内设有第一水暖管和第二水暖管，所述第一水暖管沿前后方向固定设置在所述左侧壁的上部，所述第一水暖管位于各所述第一进风机的出风口的下方；所述第二水暖管沿前后方向固定设置在所述右侧壁的上部，所述第二水暖管位于各所述第二进风机的出风口的下方。10.根据权利要求1所述的鸡舍，其特征在于，所述鸡舍内设有第一散冷管和第二散冷管，所述第一散冷管沿前后方向固定设置在所述左侧壁的顶部，所述第一散冷管位于各所述第一进风机的出风口的上方；所述第二散冷管沿前后方向固定设置在所述右侧壁的顶部，所述第二散冷管位于各所述第二进风机的出风口的上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及禽类养殖建筑技术领域，特别是涉及一种鸡舍。背景技术鸡类生长速度快，新陈代谢旺盛，并且鸡舍内的养殖密度较高，鸡类饲养过程中需要大量新鲜空气，因此鸡舍内的通风效果在肉鸡饲养过程中占有重要地位。现有鸡舍多通过在鸡舍相对的两侧壁设置通风口，使得外部空气从一侧通风口进入鸡舍，从另一侧通风口流出鸡舍，从而保证鸡舍内部空气的清新。然而，由于通风口的设置位置及数量有限，导致鸡舍内部存在通风死角，通风死角处的鸡类容易生病。发明内容本发明所要解决的技术问题是：现有鸡舍受通风口设置位置及设置数量限制，鸡舍内部存在通风死角。为了解决上述技术问题，本发明的目的是提供一种鸡舍，所述鸡舍的顶壁垂直于前后方向的截面包括水平布置的顶面、设置在所述顶面的左侧且向左向下延伸的左侧面、设置在所述顶面的右侧且向右向下延伸的右侧面；所述鸡舍的左侧壁的上部前后间隔设有多个第一进风机，各所述第一进风机的出风口均倾斜向上布置，各所述第一进风机的出风口向上倾斜的角度均大于所述左侧面向上倾斜的角度；所述鸡舍的右侧壁的上部前后间隔设有多个第二进风机，各所述第二进风机的出风口均倾斜向上布置，各所述第二进风机的出风口向上倾斜的角度均大于所述右侧面向上倾斜的角度。作为优选方案，所述左侧面和所述右侧面关于所述顶面的竖直中心线对称布置。作为优选方案，所述左侧壁的下部前后间隔设有多个第一出风孔，各所述第一出风孔的上端均铰接有朝向所述鸡舍内开启的第一导风板；所述右侧壁的下部前后间隔设有多个第二出风孔，各所述第二出风孔的上端均铰接有朝向所述鸡舍内开启的第二导风板。作为优选方案，所述鸡舍包括控制器和设置在所述鸡舍内的硫化氢浓度传感器；所述鸡舍的左侧设有用于调节各所述第一导风板的开启角度的第一角度调节机构，所述鸡舍的右侧设有用于调节各所述第二导风板的开启角度的第二角度调节机构，所述硫化氢浓度传感器、所述第一角度调节结构和所述第二角度调节结构均与所述控制器电连接。作为优选方案，所述第一角度调节机构包括设置在所述鸡舍外部的第一驱动电机和与所述第一驱动电机传动连接的第一转轴，所述第一转轴沿前后方向延伸，各所述第一导风板的下端均连接有第一绳体，所述左侧壁位于各所述第一导风板上方的位置处均设有第一通孔，各所述第一绳体的另一端分别穿过对应的所述第一通孔并缠绕在所述第一转轴上；所述第二角度调节机构包括第二驱动电机和与所述第二驱动电机传动连接的第二转轴，所述第二转轴沿前后方向延伸，各所述第二导风板的下端均连接有第二绳体，所述右侧壁位于各所述第二导风板上方的位置处均设有第二通孔，各所述第二绳体的另一端分别穿过对应的所述第二通孔并缠绕在所述第二转轴上。作为优选方案，各所述第一导风板的下端和各所述第二导风板的下端均设有配重块。作为优选方案，所述鸡舍的前侧壁和所述鸡舍的后侧壁的其中一个的底部设有排风机，所述鸡舍的前侧壁和所述鸡舍的后侧壁的其中另一个的底部设有通风口。作为优选方案，所述左侧壁的外侧设有第一水帘，所述第一水帘与各所述第一进风机的进风口左右相对间隔布置；所述右侧壁的外侧设有第二水帘，所述第二水帘与各所述第二进风机的进风口左右相对间隔布置。作为优选方案，所述鸡舍内设有第一水暖管和第二水暖管，所述第一水暖管沿前后方向固定设置在所述左侧壁的上部，所述第一水暖管位于各所述第一进风机的出风口的下方；所述第二水暖管沿前后方向固定设置在所述右侧壁的上部，所述第二水暖管位于各所述第二进风机的出风口的下方。作为优选方案，所述鸡舍内设有第一散冷管和第二散冷管，所述第一散冷管沿前后方向固定设置在所述左侧壁的顶部，所述第一散冷管位于各所述第一进风机的出风口的上方；所述第二散冷管沿前后方向固定设置在所述右侧壁的顶部，所述第二散冷管位于各所述第二进风机的出风口的上方。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明的鸡舍的顶壁垂直于前后方向的截面包括水平布置的顶面、设置在顶面的左侧且向左向下延伸的左侧面、设置在顶面的右侧且向右向下延伸的右侧面，鸡舍的左侧壁的上部前后间隔设有用多个第一进风机，各第一进风机的出风口均倾斜向上布置，鸡舍的右侧壁的上部前后间隔设有多个第二进风机，各第二进风机的出风口均倾斜向上布置；由于各第一进风机的出风口向上倾斜的角度均大于所述左侧面的倾斜角度，从第一进风机的出风口吹出的新鲜空气吹向左侧面，根据康达效应，吹向左侧面的新鲜空气沿左侧面向上向右运动，到达顶面之后沿顶面向右运动；由于各第二进风机的出风口向上倾斜的角度均大于右侧面向上倾斜角度，从第二进风机的出风口吹出的新鲜空气吹向右侧面，吹向右侧面的新鲜空气沿右侧面向上向左运动，到达顶面处之后沿顶面向左运动；由于顶面水平布置，向左运动的新鲜空气与向右运动的新鲜空气在顶面汇合后向下流动，流向鸡舍地面中部后向分成两股向左右两侧扩散，气流运动途径类似环状，能够使得新鲜空气迅速遍布鸡舍各处，避免了鸡舍内部存在的通风死角。附图说明图1为本发明的鸡舍的结构示意图；图2是左侧壁的截面图；图3是第一进风机处的局部放大图；图4是本发明鸡舍的第一进风机和第二进风机在工作状态时气流的CAE模拟图；图中，11、顶壁；111、顶面；112、左侧面；113、右侧面；12、左侧壁；121、第一导风板；13、右侧壁；131、第二导风板；2、第一进风机；3、第二进风机；4、第一角度调节机构；41、第一驱动电机；42、第一转轴；43、第一绳体；5、第二角度调节机构；51、第二驱动电机；52、第二转轴；53、第二绳体；6、第一水暖管；7、第二水暖管；8、第一散冷管；9、第二散冷管。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。应当理解的是，本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。如图1至图4所示，本发明一种鸡舍的优选实施例，鸡舍的顶壁11垂直于前后方向的截面包括水平布置的顶面111、设置在顶面111的左侧且向左向下延伸的左侧面112、设置在顶面111的右侧且向右向下延伸的右侧面113；鸡舍的左侧壁12的上部前后间隔设有多个第一进风机2，各第一进风机2的出风口均倾斜向上布置，各第一进风机2的出风口向上倾斜的角度均大于左侧面112向上倾斜的角度；鸡舍的右侧壁13的上部前后间隔设有多个第二进风机3，各第二进风机3的出风口均倾斜向上布置，各第二进风机3的出风口向上倾斜的角度均大于右侧面113向上倾斜的角度。如图3所示，第一进风机2向上倾斜的角度A大于左侧面的倾斜角度B，从第一进风机2的出风口吹出的新鲜空气吹向左侧面112，如图4所示，根据康达效应，吹向左侧面112的新鲜空气沿左侧面112向上向右运动，到达顶面111处之后沿顶面111向右运动；由于各第二进风机3的出风口向上倾斜的角度均大于右侧面113向上倾斜角度，从第二进风机3的出风口吹出的新鲜空气吹向右侧面113，吹向右侧面113的新鲜空气沿右侧面113向上向左运动，到达顶面111处之后沿顶面111向左运动；由于顶面111水平布置，向左运动的新鲜空气与向右运动的新鲜空气在顶面111汇合后迅速向下流动，最终流向鸡舍地面中部，之后分成两股从中部向左右两侧扩散，气流总体运动途径类似环状，能够使得新鲜空气迅速遍布鸡舍内的各个位置，避免了鸡舍内部存在的通风死角。其中，左侧面112和右侧面113关于顶面111的竖直中心线对称布置，从而使得新鲜空气在鸡舍的左右两侧均匀分散。本实施例中，左侧壁12的下部前后间隔设有多个第一出风孔，各第一出风孔的上端均铰接有朝向鸡舍内开启的第一导风板121；右侧壁13的下部前后间隔设有多个第二出风孔，各第二出风孔的上端均铰接有朝向鸡舍内开启的第二导风板131。第一导风板的上端铰接在第一出风孔上，打开第一导风板之后，第一导风板向内延伸，第一导风板能够阻挡从鸡舍底部向上回流的气体，从而把从鸡舍左侧底部向上循环流动的气流导出至鸡舍外部；由于鸡舍内硫化氢气体的密度小于空气，硫化氢气体多积存在鸡舍底部，因此第一导风孔和第二导风孔能够将积存在鸡舍底部的硫化氢气体排至室外。进一步的，鸡舍包括控制器和设置在鸡舍内的硫化氢浓度传感器；鸡舍的左侧设有用于调节各第一导风板121的开启角度的第一角度调节机构4，鸡舍的右侧设有用于调节各第二导风板131的开启角度的第二角度调节机构5，硫化氢浓度传感器、第一角度调节结构4和第二角度调节结构5均与控制器电连接。硫化氢浓度高时，控制器向第一角度调节机构4发送增大第一导风板121的开启角度的电信号，并且向第二角度调节机构5发送增大第二导风板131的开启角度的电信号，从而使得硫化氢浓度得以降低。具体的，第一角度调节机构4包括设置在鸡舍外部的第一驱动电机41和与第一驱动电机41传动连接的第一转轴42，第一转轴42沿前后方向延伸，各第一导风板121的下端均连接有第一绳体43，左侧壁12位于各第一导风板121上方的位置处均设有供对应的第一绳体43穿过的第一通孔，各第一绳体43的另一端分别穿过对应的第一通孔并缠绕在第一转轴42上；第二角度调节机构5包括第二驱动电机51和与第二驱动电机51传动连接的第二转轴52，第二转轴52沿前后方向延伸，各第二导风板131的下端均连接有第二绳体53，右侧壁13位于各第二导风板131上方的位置处均设有供对应的第二绳体53穿过的第二通孔，各第二绳体53的另一端分别穿过对应的第二通孔并缠绕在第二转轴52上。进一步的，为防止第一导风板121第二导风板131在气流冲击下晃动，各第一导风板121的下端和各第二导风板131的下端均设有配重块。本实施例中，鸡舍的前侧壁和鸡舍的后侧壁的其中一个的底部设有排风机，鸡舍的前侧壁和鸡舍的后侧壁的其中另一个的底部设有通风口。当鸡舍内的硫化氢浓度过高时，开启排风机，进一步提高鸡舍内气体的流动速度。本实施例中，左侧壁12的外侧设有第一水帘，第一水帘与各第一进风机2的进风口左右相对间隔布置；右侧壁13的外侧设有第二水帘，第二水帘与各第二进风机3的进风口左右相对间隔布置。夏季时，开启第一水帘和第二水帘能够对进入鸡舍内的空气进行降温。进一步的，鸡舍内设有第一散冷管8和第二散冷管9，第一散冷管8沿前后方向固定设置在左侧壁12的顶部，第一散冷管8位于各第一进风机2的出风口的上方；冷气下沉后汇入从外部吹入的空气中，并快速循环至鸡舍内的各个部位，将散冷管8设置在第一进风机2的出风口的上方，能够防止散冷管阻挡第一进风机2的出风口所导致的气流方向改变，保证气流能够顺利吹向左侧面112；第二散冷管9沿前后方向固定设置在右侧壁13的顶部，第二散冷管9位于各第二进风机3的出风口的上方。本实施例中，为保证冬天鸡舍温度合适，鸡舍内设有第一水暖管6和第二水暖管7，第一水暖管6沿前后方向固定设置在左侧壁12的上部，第一水暖管6位于各第一进风机2的出风口的下方；第二水暖管7沿前后方向固定设置在右侧壁13的上部，第二水暖管7位于各第二进风机3的出风口的下方。水暖管6产生的热气上升后与进入鸡舍内的空气汇流，并快速分散至鸡舍内部，保证了鸡舍内具有合适温度。综上，本发明的鸡舍，第一进风机2向上倾斜的角度A大于左侧面的倾斜角度B，从第一进风机2的出风口吹出的新鲜空气吹向左侧面112，如图4所示，根据康达效应，吹向左侧面112的新鲜空气沿左侧面112向上向右运动，到达顶面111处之后沿顶面111向右运动；由于各第二进风机3的出风口向上倾斜的角度均大于右侧面113向上倾斜角度，从第二进风机3的出风口吹出的新鲜空气吹向右侧面113，吹向右侧面113的新鲜空气沿右侧面113向上向左运动，到达顶面111处之后沿顶面111向左运动；由于顶面111水平布置，向左运动的新鲜空气与向右运动的新鲜空气在顶面111汇合后迅速向下流动，最终流向鸡舍地面中部，之后分成两股从中部向左右两侧扩散，气流总体运动途径类似环状，能够使得新鲜空气迅速分散至鸡舍各个位置，避免了鸡舍内部存在的通风死角。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
