标题title
一种油柿无菌苗培养的方法
摘要abst
本发明提供了一种油柿无菌苗培养的方法，包括外植体的消毒、初代培养、增殖培养、叶片再生培养及生根培养等过程。本发明克服了油柿初代培养污染率高，愈伤组织褐化严重的问题，本发明具有外植体污染率低，繁殖速率快，培育周期短的优点，不仅为快速繁殖优良油柿无菌苗提供了一条途径，而且为油柿的工厂化育苗及以后转基因技术提供可能。
权利要求书clms
1.一种油柿种子外植体消毒的方法，其特征在于，包括以下步骤：外植体的获得：将油柿种子外部果肉清除干净作为外植体材料；外植体的处理：将油柿种子用清水浸泡至少40分钟，洗洁精清洗1-2次，再用流水冲洗至少40分钟；外植体的消毒：将流水冲洗之后的种子用75％酒精消毒2min后，用5％NaClO继续消毒8min-12min，优选10min，在浸泡过程中不断摇动，保证NaClO对种子的充分消毒，再用双蒸水冲洗3～5次。2.一种油柿无菌苗培养的方法，其特征在于，包括以下步骤：种胚萌发诱导：将消毒好的油柿种子接种到1/2MS+0.5-1.0mg/L GA3+1-2g/L活性炭的培养基中光照条件下进行培养；增殖培养：将油柿种子诱导的无菌苗切去根部接种到1/2MS+1.5-2.5mg/L 2IP+0.05-0.10mg/L IAA+1.5-2.5mg/L ZT的培养基中，光照条件下进行培养。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤中诱导培养时使用优选的培养基为1/2MS+0.5mg/L GA3+1-2g/L活性炭。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤中丛生芽诱导增殖培养时使用的培养基1/2MS+2.0mg/L 2IP+0.1mg/L IAA+2.0mg/L ZT。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤和中培养温度为28±1℃，光照培养强度为50-60μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；种子萌发时光照条件下培养至少20天；步骤光照条件下培养至少25d。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，种子萌发诱导培养基附加蔗糖30g/L，琼脂7g/L，pH调至5.7-5.8；增殖培养基附加蔗糖30g/L，琼脂7g/L，pH调至5.7-5.8。7.一种诱导油柿增殖苗叶片再生培养的方法，其特征在于，包括以下步骤：叶片诱导愈伤组织：将油柿增殖培养后的嫩绿叶片切成1*1cm大小后，接种到含1/2MS+2.0-3.0mg/L 6-BA+0.5-1.0mg/L NAA的培养基中进行诱导培养，暗培养后在光照条件下进行培养；愈伤组织诱导不定芽：将叶片诱导的愈伤组织切去表面褐化部分，接种到1/2MS+2.0-3.0mg/L TDZ+0.3-0.5mg/L NAA+2.0-2.5mg/L ZT的培养基中暗培养后，在光照条件下进行培养；生根培养：将愈伤组织诱导的不定芽切去底部愈伤组织，接种到1/2MS+0.8-1.2mg/L IBA+0.5-1.0mg/L NAA+1.0-2.0mg/L KT的培养基中，在光照条件下进行培养。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，包括以下步骤：叶片诱导愈伤组织：将油柿增殖培养后的嫩绿叶片切成1*1cm大小后，接种到含1/2MS+2.0mg/L 6-BA+0.5mg/L NAA的培养基中进行诱导培养，暗培养后在光照条件下进行培养；愈伤组织诱导不定芽：将叶片诱导的愈伤组织切去表面褐化部分，接种到1/2MS+2.0mg/L TDZ+0.5mg/L NAA+2.0mg/L ZT的培养基中暗培养后，在光照条件下进行培养；生根培养：将愈伤组织诱导的不定芽切去底部愈伤组织，接种到1/2MS+1.0mg/LIBA+0.5mg/L NAA+1.0mg/L KT的培养基中，在光照条件下进行培养。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，步骤中叶片诱导愈伤组织培养时暗培养48h后，转到光照条件下培养25d；培养温度为28±1℃，光照培养强度为50-60μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；步骤中愈伤组织诱导不定芽时暗培养48h后，转到光照条件下培养25d；培养温度为28±1℃，光照培养强度为50-60μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；步骤中生根培养温度为28±1℃，在光照条件下培养40d以上，光照培养强度为50-60μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，叶片诱导愈伤组织培养基附加蔗糖40g/L，琼脂7g/L，pH调至5.7-5.8；愈伤组织诱导不定芽培养基附加蔗糖40g/L，琼脂7g/L，pH调至5.7-5.8；生根培养基附加蔗糖20g/L，琼脂7g/L，pH调至5.7-5.8。
说明书desc
技术领域本发明属于油柿组织培养领域，具体涉及一种油柿无菌苗培养的方法。背景技术油柿为柿科柿属的落叶乔木，别名漆柿、青椑、乌椑、油茶柿、油绿柿、野柿、油料柿等，是我国。多栽于海拔100-300米高的山坡上。油柿鲜食，品质上等，加工柿饼质量也高，耐贮运，也适于山地栽培。独特的气候、土壤条件和栽培技术，使之成为罕见的天然佳果。经特殊传统工艺精湛制作的安溪油柿饼，质地褐红晶莹，形大柔韧，不断析出洁白的霜粉；入口冰凉，利齿爽口，滑肠润肺，祛痰止咳，舒胃健脾，营养丰富，不仅是一种高级滋补果品，也是饮誉世界的保健珍品。柿树是柿属植物中作为果树而被广泛利用的一个代表种。于生长期长及遗传杂合性，常规杂交育种比较困难，产上一般通过嫁接繁殖。当前对柿砧的研究主要有嫁接亲和性调查、砧木快速育苗、嫁接方法和机理、嫁接苗的生理生化特性等，通过组织培养繁殖砧木的研究较少，研展遗传转化的前提和基础之一便是建立一种有效的离体再生体系。组织培养具有繁殖速度快，不受季节和环境条件的限制等优点，是快速繁殖优良植物品种的一条重要途径，具有广阔的商业化前景。油柿作为一种经济价值及药用价值极高的经济树种，现阶段对于油柿的研究主要集中于营养成分及生长环境的研究，为了让油柿鲜果经济的发展更加迅速，本发明主要利用油柿种子，通过改变植物生长调节剂研究了种子的消毒方法、初代培养、继代增殖培养及叶片再生培养等过程，获得高增殖系数的健壮增殖芽，为油柿的快速繁殖及高效生根提供可能。发明内容本发明的首要目的是针对目前油柿外植体灭菌较难，通过组织培养获得再生植株技术存在不足的问题，提供一种油柿种子的消毒方法、增殖培养及叶片再生培养方法，油柿组织培养方面的研究较少，与他人对油柿种子组织培养进行对比分析，该方法操作简单、消毒效果好，组培过程无褐化现象，继代增殖培养的组培苗增殖系数高且长势较旺，育苗周期明显缩短，叶片再生不定芽长势旺盛，为以后工厂化育苗及转基因技术提高可能性。本发明的首要目的是通过以下方式实现的。一种油柿种子外植体消毒的方法，包括以下步骤：外植体的获得：将油柿种子外部果肉清除干净作为外植体材料；外植体的处理：将油柿种子用清水浸泡至少40分钟，洗洁精清洗1-2次，再用流水冲洗至少40分钟。外植体的消毒：将流水冲洗之后的种子用75％酒精消毒2min后，用5％NaClO继续消毒8min-12min，优选10min，在浸泡过程中不断摇动，保证NaClO对种子的充分消毒，再用双蒸水冲洗3～5次。本发明的第二个目的是提供油柿种子外植体初代、增殖、叶片再生及生根培养的方法，该方法通过种子外植体灭菌直接诱导，生长状况好。本发明主要通过初代培养、继代培养等方面进行探索，形成一套适合油柿组织培养快繁技术体系，为油柿的工厂化育苗及以后转基因技术打下了基础。一种油柿无菌苗培养的方法，包括以下步骤：种胚萌发诱导：将消毒好的油柿种子接种到1/2MS+0.5-1.0mg/L GA3+1-2g/L活性炭的培养基中光照条件下进行培养；优选本发明上述消毒方法消毒获得的油柿种子作为外植体；增殖培养：将油柿种子诱导的无菌苗切去根部接种到1/2MS+1.5-2.5mg/L 2IP+0.05-0.10mg/L IAA+1.5-2.5mg/L ZT的培养基中光照条件下进行培养。步骤中诱导培养时使用的培养基1/2MS+0.5mg/L GA3+1-2g/L活性炭。步骤中丛生芽诱导增殖培养时使用的培养基1/2MS+2.0mg/L 2IP+0.1mg/LIAA+2.0mg/L ZT。步骤和中培养温度为28±1℃，光照培养强度为50-60μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；种子萌发时光照条件下培养至少20天；步骤转入光照条件下培养至少25d。种子萌发诱导培养基附加蔗糖30g/L，琼脂7g/L，pH调至5.7-5.8；增殖培养基附加蔗糖30g/L，琼脂7g/L，pH调至5.7-5.8。本发明的第三个目的是提供油柿通过叶片愈伤组织诱导获得不定芽，进而得到完整植株的方法，该方法通过对愈伤组织进行诱导不定芽，得到的植株生长旺盛，愈伤组织诱导率高，育苗周期明显缩短。本发明主要通过愈伤组织及不定芽诱导等方面进行探索，形成一套适合油柿组织培养快繁技术体系，为油柿的工厂化育苗及以后转基因技术打下了基础。一种诱导油柿增殖苗叶片再生培养的方法，包括以下步骤：叶片诱导愈伤组织：将油柿增殖培养后的嫩绿叶片切成1*1cm大小后，接种到含1/2MS+2.0-3.0mg/L 6-BA+0.5-1.0mg/L NAA的培养基中进行诱导培养，暗培养后在光照条件下进行培养；优选本发明上述油柿无菌苗培养方法获得的增殖苗叶片用于诱导愈伤组织；愈伤组织诱导不定芽：将叶片诱导的愈伤组织切去表面褐化部分，接种到1/2MS+2.0-3.0mg/L TDZ+0.3-0.5mg/L NAA+2.0-2.5mg/L ZT的培养基中暗培养后在光照条件下进行培养；生根培养：将愈伤组织诱导的不定芽切去底部愈伤组织，接种到1/2MS+0.8-1.2mg/L IBA+0.5-1.0mg/L NAA+1.0-2.0mg/L KT的培养基中在光照条件下进行培养。优选：叶片诱导愈伤组织：将油柿增殖培养后的嫩绿叶片切成1*1cm大小后，接种到含1/2MS+2.0mg/L 6-BA+0.5mg/L NAA的培养基中进行诱导培养，暗培养48h后在光照条件下进行培养；愈伤组织诱导不定芽：将叶片诱导的愈伤组织切去表面褐化部分，接种到1/2MS+2.0mg/L TDZ+0.5mg/L NAA+2.0mg/L ZT的培养基中暗培养48h后，在光照条件下进行培养；生根培养：将愈伤组织诱导的不定芽切去底部愈伤组织，接种到1/2MS+1.0mg/L IBA+0.5mg/L NAA +1.0mg/L KT的培养基中，在光照条件下进行培养。步骤中叶片诱导愈伤组织培养时暗培养48h后，转到光照条件下培养25d；培养温度为28±1℃，光照培养强度为50-60μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；步骤中愈伤组织诱导不定芽时暗培养48h后，转到光照条件下培养25d；培养温度为28±1℃，光照培养强度为50-60μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；步骤中生根培养温度为28±1℃，在光照条件下培养40d，光照培养强度为50-60μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d。叶片诱导愈伤组织培养基附加蔗糖40g/L，琼脂7g/L，pH调至5.7-5.8；愈伤组织诱导不定芽培养基附加蔗糖40g/L，琼脂7g/L，pH调至5.7-5.8；生根培养基附加蔗糖20g/L，琼脂7g/L，pH调至5.7-5.8。此外，油柿组织培养的研究比较少见。已研究的内容与本发明的区别及优势总结如下:1、本发明采用的油柿种子成功地培育出了油柿组培苗，本发明具有生长周期短，初代培养无褐化现象，组培苗生长健壮的特点。2、本发明利用油柿种子从外植体的消毒处理，初代培养，丛生芽诱导培养及叶片再生培养等一系列过程，旨在建立一个高效稳定的油柿组织培养快繁技术体系，为油柿的工厂化育苗及转基因提供技术基础。3、本发明利用油柿种子从外植体，增殖培养过程中，增殖系数可达4.3，无菌苗生长旺盛，为后期基因转化提供了有力的材料保障。4、本发明利用油柿种子继代培养出的生长健壮的无菌苗叶片进行再生培养，操作简洁，不定芽生长旺盛，培育周期大大缩短。5、本发明通过愈伤组织诱导培养可以获得再生植株，相对于利用种胚进行再生培养，材料更容易获得，诱导前无需消毒，大大提高了诱导效率。6、本发明首次提出油柿增殖培养的配方，10株无菌苗在40d后可扩增为160株无菌苗。附图说明图1为种胚培养10d后开始萌发的照片；图2为种胚萌发20d后生长状况的照片；图3为种胚萌发苗继代培养20d的照片；图4为切去根继代培养的照片；图5为继代培养10d的照片；图6为继代培养20d的照片；图7为继代培养30d的照片；图8为继代培养30d的照片；图9为叶片培养25d表面长出愈伤组织的照片；图10为叶片完全分化为愈伤组织的照片；图11为愈伤组织分化10d产生不定芽的照片；图12为愈伤组织分化20d产生不定芽的照片；图13为愈伤分化不定芽20d的照片；图14为愈伤分化不定芽30d的照片；图15为愈伤分化不定芽40d的照片；图16为愈伤分化不定芽40d的照片；图17为生根培养40d的照片；图18为生根培养40d的根部照片。具体实施方式以下结合实实例旨在进一步说明本发明，而非限制本发明。实施例1依次进行以下操作:外植体消毒处理：将油柿种子外部果肉清除干净作为外植体材料，将油柿种子用清水浸泡至少40分钟，洗洁精清洗1-2次，再用流水冲洗至少40分钟，用75％酒精消毒1min、2min、3min后，分别按以下2种处理进行消毒：用5％NaClO继续消毒8min、10min、12min，在浸泡过程中不断摇动，保证NaClO对种子的充分消毒，再用双蒸水冲洗3～5次。用0.1％HgCl2溶液中浸泡5min、6min、7min，浸泡过程中要不时摇动，保证HgCl2对种子的充分消毒，最后用无菌水冲洗3～5次，接种到含有1.0mg/L GA3培养基中。每个处理10瓶，为防止外植体交叉污染，每瓶接种1个种胚，重复3次，20d后统计萌发率、染菌率；表1不同外消毒方法对种胚萌发的影响最终确认本发明优选的消毒方法如下：外植体的处理:将油柿种子用清水浸泡40分钟，洗洁精清洗1-2次，再用流水冲洗至少40分钟。外植体消毒：将处理之后的油柿种子用酒精处理2min，NaClO处理10min后，种胚萌发率最高。2、不同基础培养基及植物生长调节剂对种胚萌发的影响：油柿种胚再生体系的建立所采用基本培养基有1/2MS、WPM、MS。分别加入0.5、1.0mg/L GA3；2.0mg/L6-BA+0.5mg/L NAA；培养温度为28℃，光照培养强度为55μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；培养20d后统计种胚萌发情况，每个组合接种10个培养基，每个培养瓶接种2个种胚，重复3次；表2不同基础培养基及植物生长调节剂对种胚萌发的影响种胚萌发培养最适培养基为1/2MS+0.5mg/LGA33不同培养温度及活性炭浓度对种胚萌发的影响：使用最佳消毒方式消毒后将油柿种胚接种到含有最适植物生长调节剂的培养基中，培养基中加入0g/L、1g/L、2g/L活性炭，培养温度为25℃、30℃、35℃。培养20d后统计种胚萌发情况，每个组合接种10个培养基，每个培养瓶接种2个种胚，重复3次；表3不同暗培养时间及活性炭浓度对种胚萌发的影响最终得出培养基中加入1g/L活性炭后，在30℃室温里培养最佳。4、不同基础培养基对油柿增殖培养的影响：采用的基本培养基有MS、1/2MS、MS、WPM，均加入1.0mg/L GA3。培养基中蔗糖用量为30g/L，琼脂7g/L，每种培养基接种20瓶，每瓶接种1个长势一致的芽，重复3次。培养温度为28℃，光照培养强度为55μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；培养25d时观察试管苗增殖情况；表4不同基本培养基对油柿增殖培养的影响适宜油柿增殖的较佳培养基为1/2MS培养基。5、不同激素及浓度对油柿增殖培养的影响：取1cm左右健壮幼嫩的增殖芽，接种在含2IP、IAA、ZT的1/2MS培养基中，培养温度为28℃，光照培养强度为55μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；培养25d时观察芽苗增殖情况，并统计增殖系数和拍照。每个组合接种20瓶，每瓶接种1个芽，重复3次。表5不同植物生长调节剂对油柿增殖培养的影响最佳继代增殖培养基为:1/2MS+2.0mg/L2IP+2.0mg/LZT+0.1mg/LIAA6、叶片再生培养6.1不同激素对油柿叶片诱导愈伤组织的影响：从种子为外植体增殖培养的组培苗中取出叶片，将叶片切成1cm*1cm大小后接种到含6-BA及NAA的1/2MS培养基中，比较不同培养基及植物生长调节剂浓度对叶片愈伤组织形成的影响。暗培养48h后，转到光照条件下培养；培养温度为28℃，光照培养强度为55μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；25d后统计愈伤组织形成率、褐化率，选择适合油柿叶片再生培养的培养基。表6.1不同植物生长调节剂配比对油柿叶片诱导愈伤组织的影响叶片诱导愈伤组织的最适培养基为：1/2MS+2.0mg/L 6-BA+0.5mg/L NAA6.2不同基础培养基及蔗糖浓度对愈伤组织分化不定芽的影响：将油柿增殖培养后的嫩绿叶片切成1*1cm大小后，接种到含6-BA和NAA的1/2MS培养基中，暗培养48h后，光照培养25d后产生愈伤组织；培养温度为28℃，光照培养强度为55μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d。将愈伤组织接种到含TDZ和NAA的MS、1/2MS、MS及WPM培养基中，在培养基中分别加入30、40、50g/L的蔗糖，持续暗培养48h，光照培养25d后统计不定芽的诱导率、不定芽系数；表6.2不同暗培养时间及蔗糖浓度对油柿愈伤组织分化不定芽的影响愈伤组织诱导不定芽的最适基础为12MS培养基，最适蔗糖浓度为40gL。6.3不同激素及浓度对油柿叶片再生的影响：切取油柿愈伤组织分别接种在含ZT、NAA及TDZ的1/2MS培养基中进行不定芽诱导，暗培养48h后转到光照条件下培养温度为28℃，光照培养强度为55μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；25d后统不定芽诱导率、平均不定芽数。每个处理接种30瓶，每瓶接种1个愈伤组织，重复3次。表6.3不同激素配比对油柿愈伤组织分化不定芽的影响最佳愈伤组织诱导不定芽培养基为:1/2MS+2.0mg/L TDZ+2.0mg/L ZT+0.5mg/LNAA。7不同激素及浓度对油柿生根培养的影响：取愈伤组织诱导的不定芽，分别接种在含IBA、NAA及KT、的1/2MS、MS、MS、WPM培养基中进行生根培养，培养温度为28℃，光照培养强度为55μmolm-2/s1，光照培养时间为14h/d；光照条件下培养40d。表7不同基础培养基及激素对油柿生根培养的影响本发明优选的生根培养基为1/2MS+1.0mg/L IBA+0.5mg/L NAA+1.0mg/LKT。
