标题title
一种新型妇产科临床生产协助装置
摘要abst
本发明公开了一种新型妇产科临床生产协助装置，包括：吸盘，吸盘的一侧设有连接筒，连接筒与吸盘连通；夹持机构，夹持机构安装在连接筒的外侧，夹持机构与吸盘将胎儿的头部吸附和夹持；把手，把手安装在连接筒的外侧，把手与夹持机构之间设有传动件，传动件在夹持机构从产道内将胎儿拔出时收紧夹持机构，本发明通过夹持机构配合吸盘将胎儿头吸附并将头部两侧夹紧，将吸附力分摊部分至夹持机构上，进而减小胎儿头部血肿的程度，减小吸盘在胎儿头部滑脱的可能性，保护胎儿和产妇的安全。
权利要求书clms
1.一种新型妇产科临床生产协助装置，包括：吸盘，所述吸盘的一侧设有连接筒，所述连接筒与吸盘连通；其特征在于：夹持机构，所述夹持机构安装在连接筒的外侧，所述夹持机构与吸盘将胎儿的头部吸附和夹持；把手，所述把手安装在连接筒的外侧，所述把手与夹持机构之间设有传动件，所述传动件在夹持机构从产道内将胎儿拔出时收紧夹持机构。2.根据权利要求1所述的一种新型妇产科临床生产协助装置，其特征在于：所述连接筒的内部设有负压板，所述负压板与连接筒内壁之间设有弹簧一，所述连接筒的一侧设有与外部负压管连接的接头。3.根据权利要求1所述的一种新型妇产科临床生产协助装置，其特征在于：所述夹持机构包括安装在连接筒外侧的套筒，所述套筒的两侧设有两个夹板，两个所述夹板均为硅胶板，两个所述夹板均与套筒转动连接，所述套筒的两侧设有支架，两个所述支架内分别设有两个放卷辊，所述放卷辊的外侧缠绕有硅胶膜一和硅胶膜二，所述放卷辊的两侧设有收卷辊一和收卷辊二，所述夹板的内部呈中空状，所述硅胶膜一与硅胶膜二均贯穿夹板，所述硅胶膜的一端缠绕在收卷辊一上，所述硅胶膜二的一端缠绕在收卷辊二上，所述放卷辊的外侧设有齿轮一，所述收卷辊一的外侧设有齿轮二，所述收卷辊二外侧设有转盘，所述转盘的外侧设有多个呈倾斜设置的钢片。4.根据权利要求3所述的一种新型妇产科临床生产协助装置，其特征在于：所述传动件包括与把手转动连接的转动环，所述转动环的外侧设有多个依次与单个转盘相啮合的齿条。5.根据权利要求1所述的一种新型妇产科临床生产协助装置，其特征在于：所述套筒的外侧设有顶块，所述顶块的一侧设有活塞杆，所述活塞杆的外侧设有活塞筒，所述吸盘的一侧设有插入活塞筒内的插管，所述顶块受到吸盘内负压后顶起夹板，使得夹板夹持在胎儿面颊两侧。6.根据权利要求2所述的一种新型妇产科临床生产协助装置，其特征在于：所述连接筒包括与吸盘连接的连接部，所述连接部的一侧设有与接头连接的吸引部，所述吸引部与连接部之间设有伸缩部，所述伸缩部为橡胶筒，所述吸引部的一侧设有弹簧二，所述吸盘的内部设有滑动杆，所述滑动杆与弹簧二的外侧设有挂钩，所述挂钩与滑动杆之间通过弹性绳连接，所述滑动杆的一端连接有将吸盘密封的密封垫，所述滑动杆与吸盘之间设有弹簧三。7.根据权利要求3所述的一种新型妇产科临床生产协助装置，其特征在于：所述吸盘的外侧设有两个卡块，所述套筒的内部开设有两个与卡块相适配的卡槽，所述卡块为硅胶块。8.根据权利要求3所述的一种新型妇产科临床生产协助装置，其特征在于：所述套筒的外侧设有两个导向杆，两个所述导向杆分别位于硅胶膜一和硅胶膜二的外侧。9.根据权利要求3所述的一种新型妇产科临床生产协助装置，其特征在于：所述支架的外侧设有对齿轮一转动限位的限位机构，所述限位机构包括与支架转动连接的转动杆，所述转动杆的转轴与之间设有扭簧，所述转动杆为橡胶杆，所述转动杆的一侧设有插入齿轮一齿槽内的齿牙，所述转动杆的底部插入齿条的齿槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种新型妇产科临床生产协助装置。背景技术产科是临床医学四大主要学科之一，主要研究女性生殖器官疾病的病因、病理、诊断及防治，妊娠、分娩的生理和病理变化，高危妊娠及难产的预防和诊治，女性生殖内分分泌，计划生育及妇女保健等。虽然大部分顺产的孕妇分娩都很顺利，几乎用不到什么器械，但其实不管是剖腹产还是自然分娩，其进行的过程中都存在着很多不可控因素，当有些产妇自然分娩遇到困难时，医生就会运用一些助产的器械来帮助产妇尽快娩出胎儿，在产妇顺产过程中，当遇到产程延长、产妇宫缩乏力又或者是胎儿在子宫内有窘迫情况、胎头又迟迟不肯下降以及产妇体力耗尽或者胎儿还在产道里，不能顺利娩出时会使用助产器械，其中，多数采用产钳或真空吸引器将胎儿头部两侧夹持或将胎儿头顶负压吸引后，外部医护人员施加转动或者牵出力将胎儿从产道内牵出。现有的真空吸引器在使用时，虽然操作较为简便，但是，真空吸引器的端部在吸引至胎儿头部后，可能导致胎儿的头部血肿，在滑脱后多次使用可能会导致颅内小血管破裂出血、脑水肿、颅压升高等，对胎儿带来危险。为此，我们提出一种新型妇产科临床生产协助装置。发明内容本发明的目的在于提供一种新型妇产科临床生产协助装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型妇产科临床生产协助装置，包括：吸盘，吸盘的一侧设有连接筒，连接筒与吸盘连通；夹持机构，夹持机构安装在连接筒的外侧，夹持机构与吸盘将胎儿的头部吸附和夹持；把手，把手安装在连接筒的外侧，把手与夹持机构之间设有传动件，传动件在夹持机构从产道内将胎儿拔出时收紧夹持机构。优选的，连接筒的内部设有负压板，负压板与连接筒内壁之间设有弹簧一，连接筒的一侧设有与外部负压管连接的接头。优选的，夹持机构包括安装在连接筒外侧的套筒，套筒的两侧设有两个夹板，两个夹板均为硅胶板，两个夹板均与套筒转动连接，套筒的两侧设有支架，两个支架内分别设有两个放卷辊，放卷辊的外侧缠绕有硅胶膜一和硅胶膜二，放卷辊的两侧设有收卷辊一和收卷辊二，夹板的内部呈中空状，硅胶膜一与硅胶膜二均贯穿夹板，硅胶膜的一端缠绕在收卷辊一上，硅胶膜二的一端缠绕在收卷辊二上，放卷辊的外侧设有齿轮一，收卷辊一的外侧设有齿轮二，收卷辊二外侧设有转盘，转盘的外侧设有多个呈倾斜设置的钢片。优选的，传动件包括与把手转动连接的转动环，转动环的外侧设有多个依次与单个转盘相啮合的齿条。优选的，套筒的外侧设有顶块，顶块的一侧设有活塞杆，活塞杆的外侧设有活塞筒，吸盘的一侧设有插入活塞筒内的插管，顶块受到吸盘内负压后顶起夹板，使得夹板夹持在胎儿面颊两侧。优选的，连接筒包括与吸盘连接的连接部，连接部的一侧设有与接头连接的吸引部，吸引部与连接部之间设有伸缩部，伸缩部为橡胶筒，吸引部的一侧设有弹簧二，吸盘的内部设有滑动杆，滑动杆与弹簧二的外侧设有挂钩，挂钩与滑动杆之间通过弹性绳连接，滑动杆的一端连接有将吸盘密封的密封垫，滑动杆与吸盘之间设有弹簧三。优选的，吸盘的外侧设有两个卡块，套筒的内部开设有两个与卡块相适配的卡槽，卡块为硅胶块。优选的，套筒的外侧设有两个导向杆，两个导向杆分别位于硅胶膜一和硅胶膜二的外侧。优选的，支架的外侧设有对齿轮一转动限位的限位机构，限位机构包括与支架转动连接的转动杆，转动杆的转轴与之间设有扭簧，转动杆为橡胶杆，转动杆的一侧设有插入齿轮一齿槽内的齿牙，转动杆的底部插入齿条的齿槽内。本发明至少存在以下有益效果：通过夹持机构将胎儿头部两侧夹持，通过吸盘将胎儿的头顶吸附，通过传动件在拔出胎儿时将夹持机构夹紧，相对于现有技术中，真空吸引器的端部在吸引至胎儿头部后，可能导致胎儿的头部血肿，在滑脱后多次使用可能会导致颅内小血管破裂出血、脑水肿、颅压升高等，对胎儿带来危险，本发明通过夹持机构配合吸盘将胎儿头吸附并将头部两侧夹紧，将吸附力分摊部分至夹持机构上，进而减小胎儿头部血肿的程度，减小吸盘在胎儿头部滑脱的可能性，保护胎儿和产妇的安全。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明另一视角结构图；图3为本发明支架局部剖视图；图4为图3中A区域放大图；图5为图3中B区域放大图；图6为本发明活塞筒局部剖视图；图7为本发明吸盘局部剖视图；图8为本发明局部剖视图；图9为本发明局部爆炸图；图10为本发明实施例二结构图。图中：1-吸盘；2-把手；3-连接筒；31-连接部；32-伸缩部；33-吸引部；34-弹簧二；35-滑动杆；36-挂钩；37-弹性绳；38-密封垫；39-弹簧三；4-夹持机构；40-齿轮二；41- 套筒；42-夹板；43-支架；44-放卷辊；45-硅胶膜一；46-硅胶膜二；47-收卷辊一；48- 收卷辊二；49-齿轮一；5-传动件；51-转动环；52-齿条；6-限位机构；61-转动杆；62- 扭簧；63-齿牙；7-负压板；8-弹簧一；9-接头；10-转盘；11-钢片；12-顶块；13-活塞杆；14-活塞筒；15-插管；16-卡块；17-卡槽；18-导向杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种新型妇产科临床生产协助装置，包括：吸盘1，吸盘1的一侧设有连接筒3，连接筒3与吸盘1固定连接，连接筒3与吸盘1 连通，吸盘1用于吸引在胎儿的头部，方便配合连接筒3将胎儿从产道内拉出；夹持机构4，夹持机构4安装在连接筒3的外侧，夹持机构4与吸盘1将胎儿的头部吸附和夹持，夹持机构4在放入产道时，分别相对产道内壁和胎儿头部表面静止，减小夹持机构4放入产道内对产妇和胎儿皮肤表面的伤害，在拔出胎儿时，夹持机构4相对产妇的产道相对静止，夹持机构4相对胎儿皮肤表面产生静摩擦力，进而方便将胎儿从产道内拔出，在方便插入产道的前提下，方便对胎儿的夹持，配合吸盘1方便全方位对胎儿固定，夹持力与吸引力相对较为分散，减小吸盘1对胎儿头部的损伤，方便胎儿安全的从产道内牵引出；把手2，把手2安装在连接筒3的外侧，把手2与连接筒3滑动连接，连接筒3可以相对把手2转动，把手2与夹持机构4之间设有传动件5，传动件5在夹持机构4从产道内将胎儿拔出时收紧夹持机构4，传动件5可以在胎儿从产道内牵引出时一方面为夹持机构4提供夹紧力，另一方面增大夹持机构4与胎儿之间的静摩擦力，方便胎儿从产道内牵引出。连接筒3的内部设有负压板7，负压板7贴合在连接筒3的内壁，负压板7与连接筒 3内壁之间设有弹簧一8，弹簧一8的两端分别与负压板7和连接筒3固定连接，连接筒3 的一侧设有与外部负压管连接的接头9，接头9与连接筒3固定连接，在需要将胎儿从产道内拔出前，首先将吸盘1插入产道内并将吸盘1放置在胎儿的头部，外部连接负压管，负压管连接在负压设备上，负压设备能根据气压表为连接筒3和吸盘1提供较为安全并稳定的负压，负压作用在负压板7上，负压板7压紧弹簧一8，连接筒3内的负压与负压管内的负压稳定后，此时从接头9外侧拔出负压管，弹簧一8弹出，带动负压板7贴合在连接筒3上，吸盘1吸附在胎儿的头部，此时负压管脱离接头9，更加方便医护人员的操作，连接筒3内提供稳定的负压。夹持机构4包括安装在连接筒3外侧的套筒41，套筒41与连接筒3滑动连接，套筒41的两侧设有两个夹板42，两个夹板42均为硅胶板，两个夹板42均与套筒41转动连接，套筒41的两侧设有支架43，两个支架43均与套筒41固定连接，两个支架43内分别设有两个放卷辊44，放卷辊44与支架43转动连接，放卷辊44的外侧缠绕有硅胶膜一45和硅胶膜二46，硅胶膜一45与硅胶膜二46的一端均固定连接在放卷辊44上，放卷辊44的两侧设有收卷辊一47和收卷辊二48，收卷辊一47与收卷辊二48分别与支架43转动连接，夹板42的内部呈中空状，硅胶膜一45与硅胶膜二46均贯穿夹板42，硅胶膜的一端缠绕在收卷辊一47上，硅胶膜一45的另一端与收卷辊一47固定连接，硅胶膜二46的一端缠绕在收卷辊二48上，硅胶膜二46的另一端与收卷辊二48固定连接，放卷辊44的外侧设有齿轮一49，齿轮一49与放卷辊44固定连接，收卷辊一47的外侧设有齿轮二40，齿轮二40与收卷辊一47固定连接，收卷辊二48外侧设有转盘10，转盘10与收卷辊二48固定连接，转盘10的外侧设有多个呈倾斜设置的钢片11，钢片11与转盘10固定连接，齿轮一49与齿轮二40啮合，转盘10上的钢片11依次插入齿轮一49的齿槽内，在吸盘1 放置在胎儿的头部后，此时医护人员单手握住连接筒3，另一只手推动套筒41，夹板42 沿着吸盘1侧面插入产道与胎儿头部之间，在插入时，由于硅胶膜一45的外侧与产道表面接触，硅胶膜二46与胎儿头部表面接触，此时在产道和胎儿头部的静摩擦力下，拉动硅胶膜一45和硅胶膜二46沿放卷辊44放出，此时硅胶膜一45和硅胶膜二46沿着产道和胎儿头部表面铺设，在铺设的同时，齿轮一49带动齿轮和转盘10转动，将多余的硅胶膜一45和硅胶膜二46收卷，进而夹板42相对硅胶膜一45和硅胶膜二46之间移动，通过硅胶膜一45和硅胶膜二46将夹板42包裹，夹板42不相对产道和胎儿头部滑动，进而减小对产道和胎儿头部的损伤。传动件5包括与把手2转动连接的转动环51，转动环51的外侧设有多个依次与单个转盘10相啮合的齿条52，齿条52与转动环51固定连接，在夹板42插入产道和胎儿头部之间后，此时将外界负压管连接至接头9位置后，连接筒3与吸盘1将胎儿头部吸引，此时，医护人员单手握住把手2，另一只手向外缓慢抽出连接筒3和套筒41，钢片11由于呈倾斜设置，钢片11被齿条52推动并转动，钢片11在经过齿轮一49时被挤压变形，进而不推动齿轮一49转动，此时硅胶膜一45垫在夹板42和产道之间，硅胶膜一45提供夹板42与产道之间的移动的路径，夹板42不易对产道造成损伤，减小产道感染的风险，硅胶膜二46被转盘10带动转动，进而与胎儿的头部形成静摩擦力，对胎儿头部贴合，同时，硅胶膜二46被收卷辊二48收卷时会拉动夹板42向胎儿头部位置弯曲，进而增大与胎儿头部之间的静摩擦力，从而辅助吸盘1将胎儿从产道内牵引出，在有卡在产道位置时，此时可以转动连接筒3，使得胎儿部分翻转，进而可以方便将胎儿从产道内牵引出，硅胶膜一45与硅胶膜二46分别靠近产道和胎儿头部的表面为毛面，硅胶膜一45与硅胶膜二46 的相对接触面为光滑面，进而更加方便将胎儿从产道内牵引出，同时方便放卷辊44的转动。套筒41的外侧设有顶块12，顶块12与套筒41滑动连接，顶块12的一侧设有活塞杆13，活塞杆13与顶块12固定连接，活塞杆13的外侧设有活塞筒14，活塞筒14与套筒 41固定连接，活塞筒14与活塞杆13滑动连接，吸盘1的一侧设有插入活塞筒14内的插管15，插管15与吸盘1固定连接，插管15插入活塞筒14内，顶块12受到吸盘1内负压后顶起夹板42，使得夹板42夹持在胎儿面颊两侧，在医护人员将吸盘1和夹板42插入产道和胎儿头部外侧时，此时负压通过插管15作用在活塞杆13上，活塞杆13拉动顶块12 移动，顶块12推动夹板42沿着套筒41转动，进而夹板42夹持住胎儿的头部，此外顶块 12还将硅胶膜二46收紧，进而增大与胎儿皮肤表面的摩擦力，方便胎儿从产道内牵引出。连接筒3包括与吸盘1连接的连接部31，连接部31的一侧设有与接头9连接的吸引部33，吸引部33与连接部31之间设有伸缩部32，伸缩部32为橡胶筒，伸缩部32为褶皱状，伸缩部32的两端分别与吸引部33和连接部31固定连接，吸引部33的一侧设有弹簧二34，弹簧二34与吸引部33固定连接，吸盘1的内部设有滑动杆35，滑动杆35与吸盘1滑动连接，滑动杆35与弹簧二34的外侧设有挂钩36，挂钩36可以直接挂在弹簧二 34上或者挂在伸缩部32的表面，挂钩36与滑动杆35之间通过弹性绳37连接，弹性绳 37具有弹性，滑动杆35的一端连接有将吸盘1密封的密封垫38，密封垫38与滑动杆35 固定连接，密封垫38与弹性绳37固定连接，滑动杆35与吸盘1之间设有弹簧三39，弹簧三39的两端分别与滑动杆35和吸盘1固定连接，在医护人员拉动吸引部33时，遇到产道较为狭窄时，拉动吸引部33的拉力大于胎儿头部承受的力时，此时，伸缩部32伸出，连接筒3内的负压增大，弹簧二34或者伸缩部32拉动挂钩36，挂钩36通过弹性绳37拉动密封垫38脱离吸盘1，此时弹簧三39被压缩，吸盘1与大气压连通，吸盘1失去吸引力，同时活塞杆13失去动力后夹板42反向转动，顶块12后移，进而将夹板42和吸盘1 均松开，防止胎儿头部受到较大的伤害，起到安全保护的作用。同时伸缩筒可以提供一定的负压范围，在保证胎儿受到伤害较小的前提下，方便胎儿顺利的从产道内牵引出。吸盘1的外侧设有两个卡块16，卡块16与吸盘1固定连接，套筒41的内部开设有两个与卡块16相适配的卡槽17，卡块16为硅胶块，在套筒41向吸盘1位置插入时，此时套筒41两侧的卡槽17挤压卡块16，进而卡块16在变形后插入卡槽17内，一方面可以将套筒41与连接筒3相互对位，方便确定夹板42的位置，另一方面在套筒41与连接筒3 拔出时保持相对的稳定性，方便将胎儿从产道内牵引出。套筒41的外侧设有两个导向杆18，导向杆18与套筒41固定连接，两个导向杆18分别位于硅胶膜一45和硅胶膜二46的外侧，导向杆18与硅胶膜一45和硅胶膜二46束缚和导向的作用，减小硅胶膜一45和硅胶膜二46直接对产道或者胎儿的挤压，方便硅胶膜一45和硅胶膜二46的使用。根据上述实施例，请参照图10，实施例二，支架43的外侧设有对齿轮一49转动限位的限位机构6，限位机构6包括与支架43转动连接的转动杆61，转动杆61与支架43 转动连接，转动杆61的转轴与之间设有扭簧62，扭簧62的两端分别与转轴和支架43固定连接，转动杆61为橡胶杆，转动杆61的一侧设有插入齿轮一49齿槽内的齿牙63，齿牙63与转动杆61固定连接，转动杆61的底部插入齿条52的齿槽内，在医护人员将连接筒3和夹板42插入产道和胎儿头部时，此时齿条52推动转动杆61转动，齿牙63脱离齿轮一49的齿槽，钢片11在经过齿条52时发生变形后越过齿轮一49的齿槽，放卷辊44 可以正常转动，在医护人员拉动连接筒3时，此时，齿条52带动钢片11和转盘10转动，齿条52推动转动杆61转动，转动杆61带动齿牙63卡入齿轮一49的齿槽内，齿轮一49 不发生转动，在齿条52逐步推动转动杆61转动后，转动杆61弯曲后变形，再伸直，齿牙63一直卡住齿轮一49，进而方便收卷辊二48对硅胶膜二46的收卷，方便医护人员将胎儿从产道内牵引出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
