标题title
一种近视防控仪
摘要abst
本发明涉及护眼仪技术领域，尤其是涉及一种近视防控仪。视防控仪包括防控仪本体；防控仪本体的目镜组件的外侧设置有眼罩；防控仪本体的光训练组件对应目镜组件设置；眼罩上设有穴位按摩与模拟针灸装置Ⅰ和加热装置Ⅰ；防控仪本体内设置有负氧离子发生器和声音播放装置；头部贴合片设置在头顶调节带上；光训练组件、穴位按摩与模拟针灸装置Ⅰ、加热装置Ⅰ、负氧离子发生器和声音播放装置均与控制装置连接。防控仪在控制装置预设程序下自动运行，具有使用方便的优点。其综合了声音、穴位按摩与模拟针灸装置、眼视光训练、负氧离子、红外线等多种视疲劳缓解环节方法；能够有效提高眼部血液循环，锻炼眼周肌肉，放松情绪，具有良好的近视防护效果。
权利要求书clms
1.一种近视防控仪，其特征在于，包括防控仪本体、调节带、头部贴合片和控制装置；所述防控仪本体上设置有目镜组件，在目镜组件的外侧设置有眼罩；所述防控仪本体内设置有光训练组件，且光训练组件对应目镜组件设置；所述眼罩上设置有穴位按摩与模拟针灸装置Ⅰ、震动装置和加热装置Ⅰ；所述防控仪本体内还设置有负氧离子发生器和声音播放装置；所述调节带包括头顶调节带和头侧调节带，所述头部贴合片设置在头顶调节带上；所述光训练组件、穴位按摩与模拟针灸装置Ⅰ、震动装置、加热装置Ⅰ、负氧离子发生器和声音播放装置均与控制装置连接。2.根据权利要求1所述的近视防控仪，其特征在于，所述眼罩包括安装部、眼周区域和太阳穴区域；所述安装部安装在防控仪本体上；所述眼周区域为环形结构，眼周区域的一个侧面与安装部连接，另一个侧面设置有穴位按摩与模拟针灸装置Ⅰ、震动装置和加热装置Ⅰ；所述眼罩上，穴位按摩与模拟针灸装置Ⅰ、震动装置和加热装置Ⅰ设置在眼周至太阳穴区域。3.根据权利要求2所述的近视防控仪，其特征在于，所述眼罩是橡胶制成的一体式结构。4.根据权利要求2所述的近视防控仪，其特征在于，所述眼罩上的橡胶部分添加有石墨烯粉，并且添加石墨烯粉的区域与加热装置对应设置。5.根据权利要求1所述的近视防控仪，其特征在于，所述头部贴合片内添加有释放远红外线的能量粉。6.根据权利要求1所述的近视防控仪，其特征在于，所述目镜组件包括镜筒，以及设置在镜筒上的镜片；所述镜筒设置有两个，且两镜筒之间的间距可调。7.根据权利要求1所述的近视防控仪，其特征在于，所述光训练组件包括绿色灯珠安装板和独立设置的红色灯珠；所述绿色灯珠安装板设置在防控仪本体内，且绿色灯珠安装板对应目镜组件设置；所述绿色灯珠安装板上设置有两排对称且间隔分布的绿色灯珠条；所述红色灯珠设置在两排绿色灯珠条之间。8.根据权利要求7所述的近视防控仪，其特征在于，所述绿色灯珠安装板倾斜设置，绿色灯珠安装板靠近目镜组件一侧的高度低于灯珠安装板远离目镜组件一侧的高度；两个绿色灯珠条之间的间距从靠近目镜组件到远离目镜组件的方向向上逐渐增加。9.根据权利要求1所述的近视防控仪，其特征在于，在防控仪本体内设置有独立的安装腔，以及与安装腔连通的空气通道，负氧离子发生器设置在安装腔内。10.根据权利要求1所述的近视防控仪，其特征在于，还包括颈部按摩仪，所述颈部按摩仪上设置有穴位按摩与模拟针灸装置Ⅱ和加热装置Ⅱ。
说明书desc
技术领域本发明涉及护眼仪技术领域，尤其是涉及一种近视防控仪。背景技术近视防控仪，又称护眼仪，护眼仪是缓解视疲劳的仪器，护眼仪又称视力保护训练机、视力恢复运动训练仪、视力训练机、眼健康保护仪、眼部按摩与针灸模拟器等。虽然，现有技术中近视防控仪、护眼仪存在一定的缓解视疲劳的功能，但是，现有产品存在功能单一、缓解视疲劳效果差的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种近视防控仪，该防控仪能够解决现有技术中存在的功能单一，防控近视效果差的问题。本发明提供一种近视防控仪，包括防控仪本体、调节带、头部贴合片和控制装置；所述防控仪本体上设置有目镜组件，在目镜组件的外侧设置有眼罩；所述防控仪本体内设置有光训练组件，且光训练组件对应目镜组件设置；所述眼罩上设置有穴位按摩与模拟针灸装置Ⅰ、震动装置和加热装置Ⅰ；所述防控仪本体内还设置有负氧离子发生器和声音播放装置；所述调节带包括头顶调节带和头侧调节带，所述头部贴合片设置在头顶调节带上；所述光训练组件、穴位按摩与模拟针灸装置Ⅰ、震动装置、加热装置Ⅰ、负氧离子发生器和声音播放装置均与控制装置连接。所述声音播放装置用于播放理疗音乐和语音引导。优选的，所述眼罩包括安装部、眼周区域和太阳穴区域；眼周区域对应眼眶周边的区域，太阳穴区域与眼周区域连接并延伸至太阳穴处；眼周区域和太阳穴区域由柔性橡胶件制成。所述安装部安装在防控仪本体上；所述眼周区域为环形结构，眼周区域的一个侧面与安装部连接，另一个侧面设置有穴位按摩与模拟针灸装置Ⅰ、震动装置和加热装置Ⅰ；所述眼罩上，穴位按摩与模拟针灸装置Ⅰ、震动装置和加热装置Ⅰ设置在眼周至太阳穴区域。优选的，所述眼罩是橡胶制成的一体式结构。优选的，所述眼罩上的橡胶部分添加石墨烯粉，并且添加石墨烯粉的区域与加热装置对应设置。所述眼罩内的加热装置直接作用于添加了的石墨烯粉的与人体接触的橡胶部分。优选的，所述头部贴合片内添加有释放远红外线的能量粉。优选的，所述目镜组件包括镜筒，以及设置在镜筒上的镜片；所述镜筒设置有两个，且两镜筒之间的间距可调。优选的，所述光训练组件包括绿色灯珠安装板和独立设置的红色灯珠；所述绿色灯珠安装板设置在防控仪本体内，且绿色灯珠安装板对应目镜组件设置；所述绿色灯珠安装板上设置有两排对称且间隔设置的绿色灯珠条；所述红色灯珠设置在两排绿色灯珠条之间。优选的，所述绿色灯珠安装板倾斜设置，绿色灯珠安装板靠近目镜组件的一侧高度低于灯珠安装板远离目镜组件一侧的高度；两绿色灯珠条之间的间距从靠近目镜组件到远离目镜组件的方向向上逐渐增加。优选的，所述负氧离子发生器设置在防控仪本体内；在防控仪本体内设置有独立的安装腔，以及与安装腔连通的空气通道，负氧离子发生器设置在安装腔内。优选的，还包括颈部按摩仪，所述颈部按摩仪上设置有穴位按摩与模拟针灸装置Ⅱ和加热装置Ⅱ。有益效果：近视防控仪能够在控制装置预设程序下自动运行，具有使用方便的优点。另外，其综合了声音、穴位按摩与模拟针灸、眼视光训练、负氧离子、红外线与远红外线等多种视疲劳缓解与激活细胞与微循环方法，能够有效的提高眼部血液循环与眼部细胞代谢，锻炼眼部肌肉，放松身心；通过疗愈音乐与语音引导，激发人体自愈功能与提升大脑对视觉信号解析能力，把大脑与眼睛作为一个视力系统，内外结合对视力提升，具有良好的近视防控效果。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施方式提供的近视防控仪的立体结构示意图；图2为本发明具体实施方式提供的近视防控仪的另一个角度的立体结构示意图；图3为本发明具体实施方式提供的近视防控仪的立体结构示意图；图4为本发明具体实施方式提供的近视防控仪的俯视图；图5为图4“A-A”向剖视图。附图标记说明：1：防控仪本体、2：调节带、3：头部贴合片、4：目镜组件、5：眼罩、6：光训练组件、7：绿色灯珠安装板、8：绿色灯珠条；9、红色灯珠。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"竖直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语"第一"、"第二"仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有"第一"、"第二"的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，"多个"的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图5所示，在本实施方式中，提供了一种近视防控仪，其包括防控仪本体1、调节带2、头部贴合片3和控制装置。防控仪本体1上设置有目镜组件4，在目镜组件4的外侧设置有眼罩5。防控仪本体1内设置有光训练组件6，且光训练组件6对应目镜组件4设置。眼罩5上设置有穴位按摩与模拟针灸装置、震动装置和加热装置。防控仪本体1内还设置有负氧离子发生器和声音播放装置。调节带2包括头顶调节带和头侧调节带，头部贴合片3设置在头顶调节带上。光训练组件6、穴位按摩与模拟针灸装置、震动装置、加热装置、负氧离子发生器和声音播放装置与控制装置连接。本实施方式提供的近视防控仪，能够在控制装置预设程序下自动运行，具有使用方便的优点。另外，本申请综合了声音、穴位按摩与模拟针灸、震动、眼视光训练、负氧离子、红外线与远红外线等多种视疲劳缓解方法，能够有效的提高眼部血液循环与经络疏通，锻炼眼部肌肉；通过声音播放疗愈音乐，放松用户情绪，提升大脑对视觉信号解析能力与自愈功能，具有良好的近视防护效果。眼罩5眼罩5包括安装部、眼周区域和太阳穴区域。需要说明的是：本申请中的眼罩5为一体式结构，将眼罩5分为三个区域是为了更好的描述眼罩5的具体结构。安装部安装在防控仪本体1上。眼周区域为环形结构，眼周区域的一个侧面与安装部连接，另一个侧面设置有穴位按摩与模拟针灸装置和加热装置。太阳穴区域设置在眼周区域的外侧边上，且眼周与太阳穴区域上设置有穴位按摩与模拟针灸装置、震动装置和加热装置。穴位按摩与模拟针灸装置为EMS微电流模块，EMS微电流模块包括多个电极触点，各个电极触点输出EMS微电流脉冲，通过微电路脉冲能够模拟针灸，加热装置为加热片。眼罩5上还设置震动装置，震动装置能够模拟按摩。具体的，眼周区域和太阳穴区域对应眼周穴位和太阳穴的位置设置穴位按摩与模拟针灸装置、加热装置和震动装置。通过加热装置能够实现热敷功能，达到扩张血管的目的，通过EMS微电流技术模拟针灸打通微循环与经络，通过震动装置促进微循环。具体的，眼罩5是由橡胶制成的一体式结构。眼罩5内添加石墨烯粉，石墨烯粉会在通电后产生热量，且石墨烯粉能够释放远红外线，进一步促进微循环。头部贴合片3头部贴合片3内填充有能够释放远红外线的能量粉。具体的，头部贴合片3为适应于头部形状的弧形结构，且头部贴合片3的内部设置为柔性材质。头部贴合片3由注塑成型，并且在注塑成型过程中添加能够自然释放远红外线的能量粉，该能量粉在整个头部贴合片3制成材质中的占比为30％，其能够自然释放远红外线。该能量粉制备方法，可以参照申请号为CN201310010883.X公开的使具有人体远红外线波段的材料微细化的方法。具体的，能量粉为电气石粉末。光训练组件6目镜组件4包括镜筒，以及设置在镜筒上的镜片。镜筒设置有两个，且两个镜筒之间的间距可调。光训练组件6包括绿色灯珠安装板7和独立设置的红灯珠9。绿色灯珠安装板7设置在防控仪本体1内，且绿色灯珠安装板7对应目镜组件4设置，绿色灯珠安装板7上设置有两排对称且间隔设置的绿色灯珠条8。绿色灯珠安装板7倾斜设置，绿色灯珠安装板7靠近目镜组件4一侧的高度低于绿色灯珠安装板7远离目镜组件4一侧的高度。两排绿色灯珠条8之间的间距从靠近目镜组件4到远离目镜组组件4的方向上逐渐增加。具体的，光训练组件6在训练过程中，按照预设的程序运行，两排绿色灯珠条8上的灯珠能够按照预设的规律逐个点亮，点亮的规律可以是由远及近，也可以是由近及远，或者是远近交替点亮。在两排绿色灯珠条8上的不同灯珠点亮的过程中，眼睛追逐灯珠移动，随着不同灯珠点亮，眼睛会随之进行不同的运动，能够改善眼肌疲劳与僵化，同时有益抚平眼角膜，改善散光；绿色灯珠安装板7倾斜设置，以及两排绿色灯珠条8的设置方式，能够在较小的空间内模拟出真实的远近效果。具体的，独立设置的红色光珠9能够释放650纳米波长红光，使用者目视650纳米波长红光3分钟，有助于弥补室外活动少，太阳光照不足问题。负氧离子发生器负氧离子发生器设置在防控仪本体1内。在防控仪本体1内设置有独立的安装腔，以及与安装腔连通的空气通道，负氧离子发生器设置在安装腔内。在本实施方式中，将负氧离子发生器设置在独立的安装腔内，可以防止负氧离子发生器在工作过程中对其他部件的造成干扰。负氧离子不仅有益于人体身心健康，增强人体免疫力和自愈功能，还具有促进眼部血液循环，更直接给眼部及大脑提供充足高质量的氧气，有助于视力的提高与健康。声音播放装置声音播放装置可以用来播放控制器内预设的声音，比如说，可以播放舒缓的音乐，可以用来放松用户的情绪。还可以播放引导声音，比如说播放当前防控仪进行的程序，比如，当进行到光训练程序时，可以提示用户用于眼睛追逐点亮的灯珠，起到引导用户锻炼的目的。还有，声音播放装置通过播放疗愈音乐与加强想象力的提示语音，促进大脑想象力提升，进而提升大脑对视力信号解析能力与人的自愈力提高。颈部按摩仪近视防控仪还包括颈部按摩仪，颈部按摩仪上设置有穴位按摩与模拟针灸装置和加热装置。颈部按摩仪与近视防控仪是相互独立的两个结构，在使用近视防控仪防控视疲劳时，可以配合颈部按摩仪一起使用，当然也可以单独使用近视防控仪或者颈部按摩仪。需要说明的是颈部按摩仪采用的是现有结构，本申请并未对颈部按摩仪进行改进。颈部按摩仪在使用过程中，能够促进颈部血液循环，有利提高头部的供血量，通过近视防控仪和颈部按摩仪的配合使用，能够进一步的改善眼部供血，缓解视疲劳，改善视力。综上所述，本实施方式提供给你的近视防控仪具有以下优点：通过同时对眼部进行热敷、按摩与模拟针灸眼部穴位，刺激眼部经络，打通经络促进气血流动；通过绿光变化带动眼睛远近、聚散运动，收到很好的目力训练效果；光训练组件能够同时满足对双眼分视、同时视、大脑融合视、立体视的训练要求，有效缓解长时间用眼造成的眼睛疲劳；通过疗愈音乐与语音引导缓解大脑疲劳，放松神经。把人的大脑与眼睛作为一个视力系统，综合防控，能够有效的防控近视的发生。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
