标题title
一种林木种植管护用辅助限位加固装置
摘要abst
本发明公开了一种林木种植管护用辅助限位加固装置，属于林木种植领域，一种林木种植管护用辅助限位加固装置，包括底板，底板的中部开设有用于林木幼苗种植的矩形孔，底板上固定连接有安装架，安装架上对称固定连接有两个加强板，底板上位于两个加强板处对称固定连接有两个垫板，两个垫板上均转动连接有齿轮，直活塞杆上固定连接有定位块，定位块上安装有销钉和定位条，定位条上开设有多个与销钉配合的通孔。本发明通过齿条同步相向运动，两个齿条相向运动时位于两个齿条上的定位块相互靠近，进而使得林木能够位于两个齿轮之间的中部位置，此时底板未与地面连接，进而底板能够移动，进而此时底板的位置得到校正。
权利要求书clms
1.一种林木种植管护用辅助限位加固装置，包括底板，所述底板的中部开设有用于林木幼苗种植的矩形孔，其特征在于：所述底板上固定连接有安装架，所述安装架上对称固定连接有两个加强板，所述底板上位于两个加强板处对称固定连接有两个垫板，两个所述垫板上均转动连接有齿轮，两个垫板上对称滑动连接有两个齿条，两个齿条的两端均设有齿牙，两个所述齿条位于两个齿轮的两侧，且两个齿条均与两个齿轮啮合，两个所述齿条上均通过螺母安装有安装块，所述安装块上固定连接有直活塞筒，所述直活塞筒内滑动连接有直活塞杆，所述直活塞杆上固定连接有定位块，所述定位块上安装有销钉和定位条，所述定位条上开设有多个与销钉配合的通孔。2.根据权利要求1所述的一种林木种植管护用辅助限位加固装置，其特征在于：两个所述齿轮上均同轴固定连接有六棱柱，所述加强板上开设有与两个齿条配合的通孔。3.根据权利要求1所述的一种林木种植管护用辅助限位加固装置，其特征在于：所述底板上设有用于固定底板的固定机构，所述固定机构包括弯活塞筒以及滑动连接在弯活塞筒内的弯活塞杆，所述底板上固定连接有矩形块，所述弯活塞筒固定连接在矩形块内，所述直活塞筒上固定连接有油管，所述油管上远离直活塞筒的一端与弯活塞筒固定连接，所述直活塞筒和弯活塞筒内均填充有液压油。4.根据权利要求3所述的一种林木种植管护用辅助限位加固装置，其特征在于：所述固定机构还包括锥形杆，所述锥形杆固定连接在弯活塞杆上远离弯活塞筒的一端，所述底板上开设有与弯活塞杆配合的通孔。5.根据权利要求3所述的一种林木种植管护用辅助限位加固装置，其特征在于：所述矩形块的数量具体为四个，且四个所述矩形块分别固定连接在底板的四角。6.根据权利要求3所述的一种林木种植管护用辅助限位加固装置，其特征在于：所述固定机构上设有用于扶正林木幼苗的扶正机构，所述扶正机构包括安装座，所述安装座固定连接在安装架上，所述安装座上转动连接有第一连接块，所述第一连接块上弹性连接有第二连接块，所述第二连接块上转动连接有卡块，所述弯活塞杆上固定连接有拉绳，所述拉绳上远离弯活塞杆的一端固定连接在第二连接块上。7.根据权利要求6所述的一种林木种植管护用辅助限位加固装置，其特征在于：所述第一连接块上固定连接有转杆，所述转杆转动连接在安装座上，所述转杆上套结有扭簧，所述扭簧的两端分别与转杆和安装座固定连接。8.根据权利要求6所述的一种林木种植管护用辅助限位加固装置，其特征在于：所述第二连接块上固定连接有两个插杆，所述第一连接块上开设有与两个插杆配合的插孔，两个所述插杆上均套结有弹簧，所述弹簧的两端分别与第一连接块和第二连接块相抵。9.根据权利要求6所述的一种林木种植管护用辅助限位加固装置，其特征在于：所述第二连接块的下表面固定连接有弧形杆，所述弧形杆与卡块间歇相抵，所述安装架上转动连接有用于引导拉绳的导轮，所述卡块的数量具体为四个，且四个所述卡块分别位于安装架顶部的四角。
说明书desc
技术领域本发明涉及林木种植技术领域，具体为一种林木种植管护用辅助限位加固装置。背景技术根据实际绿化的需求，可将相应的林木移栽种植到该区域，并且在林木移栽种植的过程中，为了被移栽的林木能够更好的存活和生长，需要对林木进行加固，对所移栽的林木进行管护。但是，通常所使用的林木种植管护用加固装置，在实际使用过程中需要林木处于加固装置中部位置，而现有装置还需要人工将加固装置调整至林木处于加固装置中心，较为不便。发明内容本发明的目的在于提供一种林木种植管护用辅助限位加固装置，具备能自动调整使得林木处于固定装置中部的优点，解决了现有装置位置调整不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种林木种植管护用辅助限位加固装置，包括底板，所述底板的中部开设有用于林木幼苗种植的矩形孔，所述底板上固定连接有安装架，所述安装架上对称固定连接有两个加强板，所述底板上位于两个加强板处对称固定连接有两个垫板，两个所述垫板上均转动连接有齿轮，两个垫板上对称滑动连接有两个齿条，两个齿条的两端均设有齿牙，两个所述齿条位于两个齿轮的两侧，且两个齿条均与两个齿轮啮合，两个所述齿条上均通过螺母安装有安装块，所述安装块上固定连接有直活塞筒，所述直活塞筒内滑动连接有直活塞杆，所述直活塞杆上固定连接有定位块，所述定位块上安装有销钉和定位条，所述定位条上开设有多个与销钉配合的通孔。优选的，两个所述齿轮上均同轴固定连接有六棱柱，所述加强板上开设有与两个齿条配合的通孔。优选的，所述底板上设有用于固定底板的固定机构，所述固定机构包括弯活塞筒以及滑动连接在弯活塞筒内的弯活塞杆，所述底板上固定连接有矩形块，所述弯活塞筒固定连接在矩形块内，所述直活塞筒上固定连接有油管，所述油管上远离直活塞筒的一端与弯活塞筒固定连接，所述直活塞筒和弯活塞筒内均填充有液压油。优选的，所述固定机构还包括锥形杆，所述锥形杆固定连接在弯活塞杆上远离弯活塞筒的一端，所述底板上开设有与弯活塞杆配合的通孔。优选的，所述矩形块的数量具体为四个，且四个所述矩形块分别固定连接在底板的四角。优选的，所述固定机构上设有用于扶正林木幼苗的扶正机构，所述扶正机构包括安装座，所述安装座固定连接在安装架上，所述安装座上转动连接有第一连接块，所述第一连接块上弹性连接有第二连接块，所述第二连接块上转动连接有卡块，所述弯活塞杆上固定连接有拉绳，所述拉绳上远离弯活塞杆的一端固定连接在第二连接块上。优选的，所述第一连接块上固定连接有转杆，所述转杆转动连接在安装座上，所述转杆上套结有扭簧，所述扭簧的两端分别与转杆和安装座固定连接。优选的，所述第二连接块上固定连接有两个插杆，所述第一连接块上开设有与两个插杆配合的插孔，两个所述插杆上均套结有弹簧，所述弹簧的两端分别与第一连接块和第二连接块相抵。优选的，所述第二连接块的下表面固定连接有弧形杆，所述弧形杆与卡块间歇相抵，所述安装架上转动连接有用于引导拉绳的导轮，所述卡块的数量具体为四个，且四个所述卡块分别位于安装架顶部的四角。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过底板放置完成之后再分别从两个齿条的两端分别对两个齿条施加推力，两个齿条滑动时带动两个齿轮转动，齿轮的转动能够对两个齿条的相对运动提供较大的力度，另外，也能够通过扳手等其他物品对齿轮上的六棱柱进行扭动，直接使得齿轮转动从而带动两个齿条同步相向运动，两个齿条相向运动时位于两个齿条上的定位块相互靠近，进而使得林木能够位于两个齿轮之间的中部位置，此时底板未与地面连接，进而底板能够移动，进而此时底板的位置得到校正。2、本发明通过对底板施加压力，使得底板的下表面始终与地面接触，进而当液压油流动至弯活塞筒内时能够使得弯活塞筒内的弯活塞杆向弯活塞筒的外部伸出，而弯活塞杆上设置的锥形杆则能够使得弯活塞杆更容易穿透地面的土壤插入到地面上，且弯活塞杆的弯曲设计能够使得弯活塞杆插入到地面时使得底板与地面的连接更为牢固。3、本发明通过当弯活塞杆从弯活塞筒内伸出时，弯活塞杆能够通过拉绳拉动第二连接块以转杆为圆心向下摆动，进而使得卡块能够与林木的树干接触，对林木进行竖直方向的扶正，避免林木受到风吹而倾斜。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明定位块处的结构示意图；图3为本发明固定机构的结构示意图；图4为本发明扶正机构的结构示意图；图5为本发明卡块处的结构示意图。图中：1、底板；11、安装架；111、加强板；12、垫板；13、齿轮；14、六棱柱；15、齿条；16、安装块；17、直活塞筒；18、直活塞杆；19、定位块；191、定位条；192、销钉；2、矩形块；21、弯活塞筒；22、弯活塞杆；23、锥形杆；24、油管；3、安装座；31、转杆；32、扭簧；33、第一连接块；34、第二连接块；341、插杆；342、弹簧；343、弧形杆；35、卡块；36、拉绳；37、导轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一参照图1和图2，本发明提供一种技术方案：一种林木种植管护用辅助限位加固装置，包括底板1，底板1的中部开设有用于林木幼苗种植的矩形孔，底板1上固定连接有安装架11，安装架11上对称固定连接有两个加强板111，底板1上位于两个加强板111处对称固定连接有两个垫板12，两个垫板12上均转动连接有齿轮13，两个垫板12上对称滑动连接有两个齿条15，两个齿条15的两端均设有齿牙，两个齿条15位于两个齿轮13的两侧，且两个齿条15均与两个齿轮13啮合，两个齿条15上均通过螺母安装有安装块16，安装块16上固定连接有直活塞筒17，直活塞筒17内滑动连接有直活塞杆18，直活塞杆18上固定连接有定位块19，定位块19上安装有销钉192和定位条191，定位条191上开设有多个与销钉192配合的通孔。将底板1移动至需要种植林木的位置，通过在底板1中部的矩形孔开挖土壤并将林木种植在底板1上的矩形孔位置，另外也能够在林木种植完成之后将底板1以及底板1上的所有部件共同抬起，使得底板1通过其中部开设的矩形孔顺着林木下放至底板1与地面接触，两个齿条15相向运动时位于两个齿条15上的定位块19相互靠近，进而使得林木能够位于两个齿轮13之间的中部位置，此时底板1未与地面连接，进而底板1能够移动，进而此时底板1的位置得到校正。进一步的，两个齿轮13上均同轴固定连接有六棱柱14，加强板111上开设有与两个齿条15配合的通孔。底板1放置完成之后再分别从两个齿条15的两端分别对两个齿条15施加推力，两个齿条15滑动时带动两个齿轮13转动，齿轮13的转动能够对两个齿条15的相对运动提供较大的力度，另外，也能够通过扳手等其他物品对齿轮13上的六棱柱14进行扭动，直接使得齿轮13转动从而带动两个齿条15同步相向运动。实施例二参照图1、图3和图4，在实施例一的基础上，更进一步的是，底板1上设有用于固定底板1的固定机构，固定机构包括弯活塞筒21以及滑动连接在弯活塞筒21内的弯活塞杆22，底板1上固定连接有矩形块2，弯活塞筒21固定连接在矩形块2内，直活塞筒17上固定连接有油管24，油管24上远离直活塞筒17的一端与弯活塞筒21固定连接，直活塞筒17和弯活塞筒21内均填充有液压油。当两个定位块19都与林木接触之后，分别在两个定位块19上安装上定位条191，使得安装在两个定位块19上的两个定位条191分别与对侧的定位块19接触，此时在将销钉192插入到定位块19上，并使得销钉192穿过定位条191上适应的通孔，此时两个定位条191相对其对应的定位块19便不再发生移动，此时再继续控制两个齿条15相向运动，此时两个定位块19之间通过定位条191支撑，进而两个定位块19便不会对林木的竖杆产生挤压力，进而保证林木不会因两个定位块19的挤压而损坏，两个同步相向运动的齿条15带动两个安装块16同步相向运动，直活塞筒17与安装块16同步运动，而直活塞杆18受到定位块19的阻挡，进而此时直活塞筒17与直活塞杆18发生相对滑动，进而直活塞筒17内的液压油能够通过油管24流到弯活塞筒21内。进一步的，固定机构还包括锥形杆23，锥形杆23固定连接在弯活塞杆22上远离弯活塞筒21的一端，底板1上开设有与弯活塞杆22配合的通孔。对底板1施加压力，使得底板1的下表面始终与地面接触，进而当液压油流动至弯活塞筒21内时能够使得弯活塞筒21内的弯活塞杆22向弯活塞筒21的外部伸出，而弯活塞杆22上设置的锥形杆23则能够使得弯活塞杆22更容易穿透地面的土壤插入到地面上，且弯活塞杆22的弯曲设计能够使得弯活塞杆22插入到地面时使得底板1与地面的连接更为牢固。进一步的，矩形块2的数量具体为四个，且四个矩形块2分别固定连接在底板1的四角。四个矩形块2对应四个弯活塞杆22，四个弯活塞杆22插入到地面时加强底板1与地面的连接牢固程度。实施例三参照图1、图4和图5，在实施例二的基础上，更进一步的是，固定机构上设有用于扶正林木幼苗的扶正机构，扶正机构包括安装座3，安装座3固定连接在安装架11上，安装座3上转动连接有第一连接块33，第一连接块33上弹性连接有第二连接块34，第二连接块34上转动连接有卡块35，弯活塞杆22上固定连接有拉绳36，拉绳36上远离弯活塞杆22的一端固定连接在第二连接块34上。当弯活塞杆22从弯活塞筒21内伸出时，弯活塞杆22能够通过拉绳36拉动第二连接块34以转杆31为圆心向下摆动，进而使得卡块35能够与林木的树干接触，对林木进行竖直方向的扶正，避免林木受到风吹而倾斜。进一步的，第一连接块33上固定连接有转杆31，转杆31转动连接在安装座3上，转杆31上套结有扭簧32，扭簧32的两端分别与转杆31和安装座3固定连接。设置在转杆31上的扭簧32使得第一连接块33在不受到拉绳36牵拉时能够不因外力作用而向下摆动，进而使得卡块35不会对林木的种植造成干涉。进一步的，第二连接块34上固定连接有两个插杆341，第一连接块33上开设有与两个插杆341配合的插孔，两个插杆341上均套结有弹簧342，弹簧342的两端分别与第一连接块33和第二连接块34相抵。第二连接块34通过插杆341与第一连接块33滑动连接，使得在卡块35接触到林木之后，若弯活塞杆22未完全从弯活塞筒21内伸出时，弯活塞杆22的继续伸出通过拉绳36对第二连接块34的牵拉，使得第二连接块34能够克服弹簧342的弹力向第一连接块33的方向滑动，进而使得在种植的林木直径相差不大的情况下，卡块35都能够对林木进行接触扶正。进一步的，第二连接块34的下表面固定连接有弧形杆343，弧形杆343与卡块35间歇相抵，安装架11上转动连接有用于引导拉绳36的导轮37，卡块35的数量具体为四个，且四个卡块35分别位于安装架11顶部的四角。导轮37的设置在对拉绳36的牵拉方向进行改变的同时，也使得拉绳36所受的摩擦力大大降低，弧形杆343对卡块35进行限位，使得卡块35朝向林木的一面能够与林木的轴线平行，进而使得拉绳36对第二连接块34拉动时，卡块35始终能够与林木保持最大接触面的状态，进而降低卡块35对林木的压强，防止林木受到损伤。工作原理：该林木种植管护用辅助限位加固装置，使用时将底板1移动至需要种植林木的位置，通过在底板1中部的矩形孔开挖土壤并将林木种植在底板1上的矩形孔位置，另外也能够在林木种植完成之后将底板1以及底板1上的所有部件共同抬起，使得底板1通过其中部开设的矩形孔顺着林木下放至底板1与地面接触；底板1放置完成之后再分别从两个齿条15的两端分别对两个齿条15施加推力，两个齿条15滑动时带动两个齿轮13转动，齿轮13的转动能够对两个齿条15的相对运动提供较大的力度，另外，也能够通过扳手等其他物品对齿轮13上的六棱柱14进行扭动，直接使得齿轮13转动从而带动两个齿条15同步相向运动，两个齿条15相向运动时位于两个齿条15上的定位块19相互靠近，进而使得林木能够位于两个齿轮13之间的中部位置，此时底板1未与地面连接，进而底板1能够移动，进而此时底板1的位置得到校正；当两个定位块19都与林木接触之后，分别在两个定位块19上安装上定位条191，使得安装在两个定位块19上的两个定位条191分别与对侧的定位块19接触，此时在将销钉192插入到定位块19上，并使得销钉192穿过定位条191上适应的通孔，此时两个定位条191相对其对应的定位块19便不再发生移动；此时再继续控制两个齿条15相向运动，此时两个定位块19之间通过定位条191支撑，进而两个定位块19便不会对林木的竖杆产生挤压力，进而保证林木不会因两个定位块19的挤压而损坏，两个同步相向运动的齿条15带动两个安装块16同步相向运动，直活塞筒17与安装块16同步运动，而直活塞杆18受到定位块19的阻挡，进而此时直活塞筒17与直活塞杆18发生相对滑动，进而直活塞筒17内的液压油能够通过油管24流到弯活塞筒21内；对底板1施加压力，使得底板1的下表面始终与地面接触，进而当液压油流动至弯活塞筒21内时能够使得弯活塞筒21内的弯活塞杆22向弯活塞筒21的外部伸出，而弯活塞杆22上设置的锥形杆23则能够使得弯活塞杆22更容易穿透地面的土壤插入到地面上，且弯活塞杆22的弯曲设计能够使得弯活塞杆22插入到地面时使得底板1与地面的连接更为牢固；当弯活塞杆22从弯活塞筒21内伸出时，弯活塞杆22能够通过拉绳36拉动第二连接块34以转杆31为圆心向下摆动，进而使得卡块35能够与林木的树干接触，对林木进行竖直方向的扶正，避免林木受到风吹而倾斜；导轮37的设置在对拉绳36的牵拉方向进行改变的同时，也使得拉绳36所受的摩擦力大大降低，设置在转杆31上的扭簧32使得第一连接块33在不受到拉绳36牵拉时能够不因外力作用而向下摆动，进而使得卡块35不会对林木的种植造成干涉；第二连接块34通过插杆341与第一连接块33滑动连接，使得在卡块35接触到林木之后，若弯活塞杆22未完全从弯活塞筒21内伸出时，弯活塞杆22的继续伸出通过拉绳36对第二连接块34的牵拉，使得第二连接块34能够克服弹簧342的弹力向第一连接块33的方向滑动，进而使得在种植的林木直径相差不大的情况下，卡块35都能够对林木进行接触扶正，弧形杆343对卡块35进行限位，使得卡块35朝向林木的一面能够与林木的轴线平行，进而使得拉绳36对第二连接块34拉动时，卡块35始终能够与林木保持最大接触面的状态，进而降低卡块35对林木的压强，防止林木受到损伤。安装块16通过螺母安装在齿条15上，当林木生长直径达到一定程度时通过将安装块16从齿条15上拆下，此时即可将齿条15从安装架11上拆除，进而齿条15以及定位条191不会对林木的生产造成阻碍，再将拉绳36剪断之后，第二连接块34便不会再受到拉力，此时便能够将第二连接块34从第一连接块33上拆除，安装座3则采用暴力拆除方式从安装架11上拆除，此时林木已经长大，安装架11则能够继续对林木进行支撑。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
