标题title
一种大型餐具消毒库
摘要abst
本发明涉及一种大型餐具消毒库，包括保温材质制作的底板、顶板、左侧板、右侧板、后侧板以及前侧的保温门；在保温门向外的一侧设置用于相关参数设置的程序控制器，在底板上沿库体进深方向设有中心向两边对称可拆卸的宽度调节配块，将程序控制器设置在保温门上即节约了空间也便于操作。宽度调节配块则根据相应的餐具转运车的轮距净尺寸调整相匹配的宽度，以此保证餐具转运车始终处于库体中心的直线运行，与背景技术中从外部引入热源在途中热量温度下降以及途中热量流失的损耗相比较，将大大的提高热源的有效利用，从而降低设备能耗。
权利要求书clms
1.一种大型餐具消毒库，其特征在于：包括库体，库体内部空间设置为能够将收集餐具的整个餐具转运车连同放入餐具转运车中的餐具整体一起消毒，库体中设有多组不同类别的消毒模块，还包括设置在库体中的能够根据设定需要将不同消毒模块进行移动、更换的自动拆换装置；库体包括底板、顶板、左侧板、右侧板、后侧板以及前侧的保温门；在保温门向外的一侧设置程序控制器，在底板上沿库体进深方向设有中心向两边对称可拆卸的宽度调节配块。2.根据权利要求1所述的大型餐具消毒库，其特征在于，所述消毒模块包括分别挂靠在左侧板和右侧板的内壁上对置设置的一组电热消毒模块和一组紫外线消毒模块；自动拆换装置包括设置在顶板内壁上的平移伸展机构，设置在平移伸展机构伸展方向的两侧的顶接组件，设置在左侧板和右侧板的外壁上以将顶接组件在接合后作卸放分离的卸放复位组件。3.根据权利要求2所述的大型餐具消毒库，其特征在于，所述顶板的内壁中间部位设有凹槽，顶板的外壁对应凹槽位置设置相应凸起；平移伸展机构包括设置在顶板的内壁且部分设置在凹槽中的平移传动组件和设置在平移传动组件下部的能够伸展和回缩的伸展组件，伸展组件包括设置在两侧的两根同步推动梁。4.根据权利要求3所述的大型餐具消毒库，其特征在于，所述顶接组件包括设置在同步推动梁上的主动顶块，设置在主动顶块上部的锁紧块，设置在主动顶块中的弹性锁定件，与主动顶块斜面抵触配合并能够通过锁紧块和弹性锁定件形成与主动顶块锁定或分开的被动块。5.根据权利要求4所述的大型餐具消毒库，其特征在于，所述主动顶块远离平移伸展机构的一面为主动配合斜面，贴靠在平移伸展机构的一面具有容纳弹性锁定件的安装孔；该安装孔中朝向主动配合斜面的一侧设有直径小于安装孔的通孔。6.根据权利要求5所述的大型餐具消毒库，其特征在于，所述被动块面向主动顶块的一面为与主动配合斜面配合的被动配合斜面，其朝上的一面为斜面，该斜面中具有横向贯穿两侧的锁定槽，与被动配合斜面相对的一面具有外部直径相对大向内逐渐缩小并贯穿的释放锥孔同时该面还设有若干滚轮；锁定槽靠近被动配合斜面的一面设为与被动配合斜面平行的连接面。7.根据权利要求6所述的大型餐具消毒库，其特征在于，所述释放锥孔最小处的直径与弹性锁定件的前端直径相同，释放锥孔设置的位置为在主动顶块与被动块形成锁定时释放锥孔与安装孔为同心。8.根据权利要求6所述的大型餐具消毒库，其特征在于，所述锁紧块上表面为平面，下表面具有形状、大小匹配锁定槽的配合凸块；锁紧块在与主动顶块完成连接后，配合凸块中朝向主动配合斜面的配合面与主动配合斜面平行，同时两者留设距离，该距离与被动块的被动配合斜面与连接面之间的距离相同。9.根据权利要求4所述的大型餐具消毒库，其特征在于，所述顶接组件还包括将两块被动块进行连接的挂架梁，分别设置在左侧板、右侧板内壁上的用于放置被动块的挂靠座。
说明书desc
技术领域本发明属于餐饮设备技术领域，特别涉及一种大型餐具消毒库，应用于餐饮食品行业的餐具消毒及其他行业所需要的消毒烘干过程。背景技术根据专业检测机构对中小学和大专院校餐具消毒合格率的检查结果显示，不同样品检测合格率相比较，小型餐具的消毒合格率高于大型餐具。原因是小型餐具数量配备充足，面积小，油污轻，易于清洗消毒完全，且小型餐具大多采用电子消毒柜消毒，电子消毒柜同时还起到保洁防止再污染的作用。而盘碗等大型餐具因体积大，油污重，不易清洗等原因，不便采用电子消毒柜消毒，多需要采用人工化学消毒方法和煮沸法消毒，而人工消毒作业采用煮沸消毒法时，消毒的温度、消毒时间整体可控性低，作业人员易不按要求执行；使用含氯消毒剂消毒时，也不易正确掌握药物比例的配置和消毒时间不够。为此，只有采用设备对餐具进行消毒才能提高消毒合格率，一些设备厂家设计了大型的餐具消毒库，如申请公布号CN110269574A一种大型智能化餐具消毒烘干库的中国发明专利申请，该发明解决了传统消毒柜处理量小、大件物品无法消毒等问题。该发明能够使收集餐具的转运车进入库体中将餐具一起整体消毒，这大大的提高了作业效率。但是该消毒烘干库还存在两个弊端：其一是由于热源是从外部引入输送路线长其热量沿途会有较大的温度下降和热量流失；其二是由于各使用单位的人群不一其使用的餐具转运车、餐具均各不相同，这就使得设备厂家需要设置较大容积的消毒库体以满足各不相同的餐具转运车和餐具，再由于塑料材质的餐具需要使用低温的紫外线照射模块，紫外线照射受到距离限制，距离越近消毒效果越好，而距离过远照射不到的地方则起不到消毒效果，而该技术的消毒模块与餐具间的距离由于不能形成固定，因此紫外线照射模块不易布置，还有采用高温消毒模块时过大的容积空间使得库体温度更难保持稳定，相应也降低了消毒的效果。发明内容针对上述现有技术存在的缺陷，本发明所要解决的技术问题是提供一种大型餐具消毒库，该消毒库中的消毒模块能够移动并且间距可调，即可以根据不同型号的消毒转运车相应调节两侧消毒模块之间的间距，同时还能够根据不同材质的餐具，在低温消毒模块和高温消毒模块之间进行模块切换。本发明的发明目的是通过以下技术方案实现的：一种大型餐具消毒库，包括库体，库体内部空间设置为能够将收集餐具的整个餐具转运车连同放入餐具转运车中的餐具整体一起消毒，库体中设有多组不同类别的消毒模块，还包括设置在库体中的能够根据设定需要将不同消毒模块进行移动、更换的自动拆换装置；库体包括底板、顶板、左侧板、右侧板、后侧板以及前侧的保温门；在保温门向外的一侧设置程序控制器，在底板上沿库体进深方向设有中心向两边对称可拆卸的宽度调节配块。作为优选，消毒模块包括分别挂靠在左侧板和右侧板的内壁上对置设置的一组电热消毒模块和一组紫外线消毒模块；自动拆换装置包括，设置在顶板内壁上的平移伸展机构，设置在平移伸展机构伸展方向的两侧的顶接组件，设置在左侧板和右侧板的外壁上以将顶接组件在接合后作卸放分离的卸放复位组件。电热消毒模块作为高温消毒适用于金属材料和陶瓷材料等耐高温的餐具消毒，紫外线消毒作为低温消毒适用于塑料材料如托盘等餐具的消毒，而现有的技术中消毒模块都是固定设置在库体内侧壁，或者如背景技术中的技术方案将热源从外部输入，而将两种消毒模块设置在库体内同时是可活动的设置就能够对不同大小型号的餐具车保持相同的消毒距离，从而减少消毒时间、提高消毒效果。作为优选，顶板的内壁中间部位设有凹槽，顶板的外壁对应凹槽位置设置相应凸起；平移伸展机构包括设置在顶板的内壁且部分设置在凹槽中的平移传动组件和设置在平移传动组件下部的能够伸展和回缩的伸展组件。将平移伸展机构的轨道设置在顶板的内壁，这样平移伸展机构在不占用下部空间的情况下能够沿轨道平移。这样在消毒的过程中也能够通过往复的平移使得对餐盘消毒的温度更加均衡。作为优选，顶接组件包括设置在同步推动梁上的主动顶块，设置在主动顶块上部的锁紧块，设置在主动顶块中的弹性锁定件，与主动顶块斜面抵触配合并能够通过锁紧块和弹性锁定件形成与主动顶块锁定或分开的被动块。顶接组件采用的通过斜面接触在主动顶块顶进过程中被动块产生向上的位移，并在弹性锁定件的作用下完成锁定连接，该方式锁定后具有多个斜面相接触因此移动时不易出现晃动，稳定性很高。作为优选，主动顶块外形整体呈方块体，其中远离平移伸展机构的一面为主动配合斜面，贴靠在平移伸展机构的一面具有容纳弹性锁定件的安装孔；该安装孔中朝向主动配合斜面的一侧设有直径小于安装孔的通孔。该通孔用于弹性锁定件的前端往复滑移以进入被动块完成锁定或复位功能。作为优选，被动块外形整体也呈方块体，其面向主动顶块的一面为与主动配合斜面配合的被动配合斜面，其朝上的一面为斜面，该斜面中具有横向贯穿两侧的锁定槽，与被动配合斜面相对的一面具有外部直径相对大向内逐渐缩小并贯穿的释放锥孔同时该面还设有若干滚轮；锁定槽靠近被动配合斜面的一面设为与被动配合斜面平行的连接面。朝上的一面设为斜面的作用是在主动顶块顶进的时候避让上部的锁紧块，设置的若干滚轮以帮助被动块在被主动顶块顶进的时候更顺利的向上位移，释放锥孔的作用在于在做复位时，与其配合的释放面同为锥形，由此，当复位杆向后退时，释放面与释放锥孔之间呈线性的过渡配合，从而使得所连接的消毒模块得到线性的缓慢下放。作为优选，释放锥孔最小处的直径与弹性锁定件的前端直径相同，释放锥孔设置的位置为在主动顶块与被动块形成锁定时释放锥孔与安装孔为同心；弹性锁定件前端为细长的圆杆形状，其尾部的直径与安装孔的直径相同且尾部设有压缩弹簧。该压缩弹簧的作用是在弹性锁定件安装入安装孔中且主动顶块与同步推动梁完成连接后，弹性锁定件的前端为弹性的外露于主动配合斜面；这样当主动顶块顶压被动块一定距离以后弹性锁定件就能够迅速的进入被动块，从而形成锁定。作为优选，锁紧块上表面为平面，下表面具有形状、大小匹配锁定槽的配合凸块；锁紧块在装配到主动顶块后，配合凸块中朝向主动配合斜面的配合面与主动配合斜面平行，同时两者留设距离，该距离与被动块的被动配合斜面与连接面之间的距离相同。这样主动顶块顶压被动块使被动块上移时，配合凸块就能够与被动块完成卡接。作为优选，顶接组件还包括将两块被动块进行连接的挂架梁，分别设置在左侧板、右侧板内壁上的用于放置被动块的挂靠座。挂架梁在两端分别连接一块被动块，下部用于连接消毒模块，再通过设置两个挂靠座用于放置两个被挂架梁连接的被动块，这样就形成一组能够挂靠在消毒库侧板上的消毒模块。综上，本发明与现有技术相比具有如下优点：本发明的库体内部空间设置为能够将收集餐具的整个餐具转运车连同放入餐具转运车中的餐具整体一起消毒，库体包括保温材质制作的底板、顶板、左侧板、右侧板、后侧板以及前侧的保温门；在保温门向外的一侧设置用于相关参数设置的程序控制器，在底板上沿库体进深方向设有中心向两边对称可拆卸的宽度调节配块，将程序控制器设置在保温门上即节约了空间也便于操作。宽度调节配块则根据相应的餐具转运车的轮距净尺寸调整相匹配的宽度，以此保证餐具转运车始终处于库体中心的直线运行。在库体中设置了能够自动拆换的消毒装置，该自动拆换装置能够根据不同材质的餐具自动更换相适配的消毒模块，即塑料材质的餐具自动选用低温的紫外线消毒模块，金属或者陶瓷材质的餐具则选用电热消毒模块，并且该自动拆换装置还能够同步调节两侧消毒模块到中心的餐具转运车之间的距离，使消毒模块与餐具转运车的距离足够靠近，这样低温紫外线消毒时，两侧紫外线就能够近距离的照射餐具转运车以及其内部的餐具，从而解决了背景技术中餐具转运车与紫外线消毒灯位置不固定，难以合理架设紫外线消毒灯的问题；而使用高温电热消毒模块时，由于消毒模块与餐具转运车的距离足够靠近，且两侧对置的设置，这样热能的高温核心区域就能够集中在餐具转运车，这种高温消毒方式与背景技术中从外部引入热源在途中热量温度下降以及途中热量流失的损耗相比较，将大大的提高热源的有效利用，从而有效降低设备能耗。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的主视图；图3为本发明的排风装置、右侧板、后侧板组合的结构示意图；图4为本发明平移伸展机构与顶板组合的结构示意图；图5为本发明平移伸展机构与右侧板、后侧板组合的结构示意图；图6为图5中A处的局部放大图；图7为图3中B处的局部放大图；图8为本发明挂靠座在与右侧板组合的结构示意图；图9为图8中C处的局部放大图；图10为本发明为便于观察库体内部将部分库体剖切后另一角度的结构示意图；图11为图10中D处的局部放大图；图12为本发明紫外线消毒模块、挂靠座在与右侧板组合的结构示意图；图13为图12中E处的局部放大图；图14为本发明顶接组件与卸放复位组件进行卸放复位时的动作示意图；图15为本发明顶接组件与卸放复位组件进行卸放复位时的部分剖切后动作示意图。图中标记：通孔001；复位弹簧002；餐具转运车003；库体100；底板110；宽度调节配块111；顶板120；凹槽121；凸起122；左侧板130；右侧板140；后侧板150；保温门160；消毒模块20；自动拆换装置200；电热消毒模块210；紫外线消毒模块220；平移伸展机构230；平移传动组件231；传动部件231a；主体框架231b；导轨231c；驱动部件231d；伸展组件232；伸展框架232a；横梁a1；连接板a2；直线滑轨套件232b；同步推动梁232c；连杆套件232d；活塞推动件232e；顶接组件240；主动顶块241；主动配合斜面241a；安装孔241b；锁紧块242；配合凸块242a；弹性锁定件243；被动块244；被动配合斜面244a；锁定槽244b；释放锥孔244c；滚轮244d；连接面244e；挂架梁245；挂靠座246；弹性挡片246a；固定挡片246b；卸放复位组件250；复位推杆251；端帽251a；释放面251b；顶进端251c；导向座252；同步推块253；复位气缸件254；排风装置500；程序控制器600。具体实施方式下面结合附图所表示的实施例对本发明作进一步描述：实施例1如图1-图3所示，一种大型餐具消毒库，包括长方体形状的库体100，库体100中设有多组不同类别的消毒模块20，设置在库体100中的自动拆换装置200，设置在库体100外顶面且与消毒库内部连通的排风装置500；库体100包括内、外表面均为不锈钢板中间为高密度岩棉板制作的底板110、顶板120、左侧板130、右侧板140、后侧板150以及前侧的保温门160； 在保温门160向外的一侧设置程序控制器600，在底板110上沿库体100进深方向设有中心向两边对称可拆卸的宽度调节配块111，调配的宽度调节配块111以使与餐具转运车的轮距净尺寸匹配，这样将餐具转运车推入库体的行进过程中就能够始终处于库体100宽度方向的中心位置，同时餐具转运车的四个轮子设置为可以锁定，以将餐具转运车通过轮子锁定在适当位置；消毒模块20包括在未使用时分别挂靠在左侧板130和右侧板140的内壁上的对置设置的一组电热消毒模块210和一组紫外线消毒模块220；自动拆换装置200包括设置在顶板120内壁上可沿顶板120长度平移、可沿顶板120宽度方向伸展的平移伸展机构230，设置在平移伸展机构230伸展方向的两侧的顶接组件240，设置在左侧板130和右侧板140的外壁上以将顶接组件240在接合后作卸放分离的卸放复位组件250；卸放复位组件250设置的位置以及数量对应顶接组件240的位置和数量。如图4-图7所示，顶板120的内壁中间部位设有长条形的凹槽121，顶板120的外壁对应凹槽121位置设置相应凸起122；平移伸展机构230包括设置在顶板120的内壁且部分设置在凹槽121中的平移传动组件231和设置在平移传动组件231下部的能够伸展和回缩的伸展组件232；平移传动组件231包括设置在凹槽121中为丝杆螺母结构的传动部件231a，设置在传动部件231a下部且为通过与传动部件231a中的螺母滑块连接以作平移的主体框架231b，在主体框架231b的上方固定设置在顶板120内壁上的导轨231c，设置在导轨231c中与导轨231c滑移配合且同时与主体框架231b连接的滑块，设置在凸起122处为传动部件231a提供动力的驱动部件231d；伸展组件232包括固定设置在主体框架231b下部的伸展框架232a；伸展框架232a包括两根平行贴靠在主体框架231b下部的横梁a1，设置在横梁a1中间将两根横梁a1连接的连接板a2；伸展组件232还包括设置在两根横梁a1下表面且以连接板a2为中心向两边对称成对设置的两组直线滑轨套件232b，在两组直线滑轨套件232b中分别设置为能够沿所配合的直线滑轨套件232b滑移的两根同步推动梁232c，铰接设置在连接板a2中心且两端分别与同侧的同步推动梁232c铰接的连杆套件232d，座体一端铰接在主体框架231b上活塞杆一端铰接在其中一根同步推动梁232c上的活塞推动件232e；该平移伸展机构230动作原理为：①需要平移时，启动驱动部件231d，驱动部件231d带动传动部件231a中的丝杆转动，转动的丝杆使得传动部件231a中相啮合的螺母滑块产生移动，从而带动主体框架231b沿导轨231c平移，也从而使得伸展组件232随之平移；②伸展组件232的伸展动作，启动活塞推动件232e，使其活塞杆伸出或者回缩，相应铰接的同步推动梁232c受到推力或者拉力，向左侧板130、右侧板140的方向伸出或者回缩，从而使两根同步推动梁232c在连杆套件232d的作用下保持同步的移动距离。如图8-图15所示，顶接组件240包括设置在同步推动梁232c上的主动顶块241，设置在主动顶块241上部的锁紧块242，设置在主动顶块241中的弹性锁定件243，与主动顶块241斜面抵触配合并能够通过锁紧块242和弹性锁定件243形成与主动顶块241锁定或分开的被动块244；主动顶块241外形整体呈方块体，其中远离同步推动梁232c的一面为主动配合斜面241a，贴靠在同步推动梁232c的一面具有容纳弹性锁定件243的安装孔241b；该安装孔241b中朝向主动配合斜面241a的一侧设有直径小于安装孔241b的通孔，该通孔用于弹性锁定件243的前端往复滑移；被动块244外形整体也呈方块体，其面向主动顶块241的一面为与主动配合斜面241a配合的被动配合斜面244a，其朝上的一面为斜面，该斜面中具有横向贯穿两侧的锁定槽244b，与被动配合斜面244a相对的一面具有外部直径相对大向内逐渐缩小并贯穿的释放锥孔244c同时该面还设有若干滚轮244d；锁定槽244b靠近被动配合斜面244a的一面设为与被动配合斜面244a平行的连接面244e；释放锥孔244c最小处的直径与弹性锁定件243的前端直径相同，释放锥孔244c设置的位置为在主动顶块241与被动块244形成锁定时释放锥孔244c与安装孔241b为同心；弹性锁定件243前端为细长的圆杆形状，其尾部的直径与安装孔241b的直径相同且尾部设有压缩弹簧，该压缩弹簧的作用是在弹性锁定件243安装入安装孔241b中且主动顶块241与同步推动梁232c完成连接后，弹性锁定件243的前端为弹性的外露于主动配合斜面241a；锁紧块242上表面为平面，下表面具有形状、大小匹配锁定槽244b的配合凸块242a；锁紧块242在与主动顶块241完成连接后，配合凸块242a中朝向主动配合斜面241a的配合面与主动配合斜面241a平行，同时两者留设距离，该距离与被动块244的被动配合斜面244a与连接面244e之间的距离相同；上述主动配合斜面241a、被动配合斜面244a、连接面244e以及锁紧块242中的配合面四个斜面的斜度均相同；上述主动顶块241、锁紧块242、弹性锁定件243、被动块244，每样基数为一件组合为一组，成组使用，单侧一块消毒模块搭配一组；顶接组件240还包括将一组被动块244进行连接的挂架梁245，分别设置在左侧板130、右侧板140内壁上的用于放置被动块244的挂靠座246；挂靠座246使用时两个为一组，同一组的两个挂靠座246的净间距为挂架梁245与两块被动块244连接后的总长，挂靠座246设置为在侧壁的相对侧设弹性挡片246a，外侧的侧边则设固定挡片246b；挂靠座246的高度设置为放入的被动块244中被动配合斜面244a的最高点略低于配合凸块242a的最低点，同时被动块244贴靠在侧壁；每根挂架梁245的下底面与电热消毒模块210或者与紫外线消毒模块220连接，这样每个电热消毒模块210、紫外线消毒模块220在不使用时就被挂靠在挂靠座246中；顶接组件240在顶接时的配合原理为：见图10和图15，在伸展组件232作伸展时，主动顶块241和锁紧块242随之向挂靠座246一侧靠近，直至主动配合斜面241a抵触到被动配合斜面244a，此时伸展组件232进一步伸展，主动配合斜面241a进一步顶压被动配合斜面244a，由于被动块244中的滚轮244d抵压在相应侧板的侧壁上，由此，主动配合斜面241a进一步顶压将使得被动块244出现向上位移，而弹性锁定件243外露部分也弹性的抵压在被动配合斜面244a上，而随着伸展组件232的进一步伸展、主动配合斜面241a进一步顶压，被动块244不断上移，直至弹性锁定件243进入到释放锥孔244c中，而此时，配合凸块242a也完全进入了锁定槽244b中，由于弹性锁定件243在释放锥孔244c中限定了被动块244的Z轴和Y轴方向的位移，被动块244仅能沿X轴移动或旋转，而配合凸块242a与锁定槽244b的配合则限制了被动块244沿X轴移动或旋转，由此被动块244的自由度被完全限制亦被动块244被完全锁定于主动顶块241，同时，被动块244被上移的高度也设计为超出弹性挡片246a所设置的高度，这样伸展组件232就能够进行回缩使被动块244脱离开挂靠座246。如图11-图15所示，左侧板130和右侧板140的外侧壁上对应挂靠座246的位置设有通孔001，该通孔001的轴线与被动块244处于被锁定在主动顶块241时所处的轴线高度重合；卸放复位组件250包括设置为能够在通孔001中滑移的复位推杆251，复位推杆251一端直径大于杆身直径的端帽251a，另一端具有锥形的释放面251b，锥形的端部为直段延伸的顶进端251c；杆身且靠近端帽251a一侧设有复位弹簧002；复位推杆251的端帽251a、复位弹簧002设置为外露于左侧板130或右侧板140的外侧壁；复位推杆251的设置数量与上述顶接组件240对应，即对应单侧一块消毒模块搭配一组；顶进端251c的直径设为略小于弹性锁定件243的前端的直径；卸放复位组件250还包括将一组复位推杆251外露部分包覆的导向座252，设置在导向座252内且两端分别抵压在两侧的两个端帽251a上的同步推块253，用于推动同步推块253顶进的复位气缸件254；该复位组件250的工作原理为：见图15所示，顶进端251c在复位气缸件254的推动下，与弹性锁定件243的前端形成抵触，并推动弹性锁定件243使其回缩，直至顶进端251c进入安装孔241b，释放面251b进入释放锥孔244c中两者为贴合状态，此时顶进端251c和主动顶块241同步回退，被动块244在重力作用向下以及释放面251b被逐渐抽出之下缓慢的向下回到原位，即与主动顶块241完成分离。整体工作步骤模拟：1.根据待消毒的餐具材质在程序控制器600中设置好相应的消毒参数；再根据餐具转运车003的轮距安装好合适的宽度调节配块111；2.将餐具转运车003沿调整好的宽度调节配块111推动到库体100中心位置；3.平移伸展机构230根据需要选择去连接电热消毒模块210或者紫外线消毒模块220，具体为：平移伸展机构230平移使顶接组件240对应到相应的消毒模块，伸展组件232作伸展动作，按照上述的顶接组件240顶接时的配合原理将两侧的消毒模块分别与同侧的同步推动梁232c完成连接，伸展组件232进行回缩将消毒模块从挂靠座246中脱离；4.平移伸展机构230平移到库体100中心位置，即消毒模块的位置对应到餐具转运车003，平移伸展机构230的伸展组件232进行同步回缩，回缩到接近餐具转运车003，这样如果使用的是紫外线消毒模块220的话就能够使照射距离缩短，照射范围得到保障，如果使用的是电热消毒模块210，那热发散的区域就能够集中在餐具转运车003，热能就得到了更充分的利用；5.餐具消毒结束后，启动排风装置500进行排风排潮；6.启动平移伸展机构230平移到消毒模块对应的挂靠位置，伸展组件232伸出按照上述的复位组件250的工作原理将消毒模块卸放到挂靠座246；7.将餐具转运车003沿底板110传输到库体100外部。需要指出，本实施例中使用的气缸为耐高温气缸。文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
