标题title
用于医疗器械的手持装置及其组装方法、医疗器械
摘要abst
本发明提供一种手持装置，包括手柄、用于包封手柄的近侧鞘和远侧鞘，手柄具有壳体，壳体近侧部设有第一操作件，壳体的远侧部设有第二操作件；近侧鞘对应第一操作件设有第一锁定结构，远侧鞘对应第二操作件设有第二锁定结构；第一操作件在外力下朝向壳体内移动至解锁位置，允许手柄近侧部插入近侧鞘和从近侧鞘中拔出；第二操作件在外力下朝向壳体内移动至解锁位置，允许手柄远侧部插入远侧鞘合从远侧鞘中拔出；外力消失时，第一操作件向壳体外移动至原位，并且能够与第一锁定结构配合，使近侧鞘锁定在手柄上；外力消失时，第二操作件向壳体外移动至原位，并且能够与第二锁定结构配合，使远侧鞘锁定在手柄上。保证手柄和无菌外壳的稳定组装。
权利要求书clms
1.一种用于医疗器械的手持装置，其特征在于，包括手柄、用于放置手柄近侧部的近侧鞘和用于放置手柄远侧部的远侧鞘，近侧鞘的远端与远侧鞘的近端连接形成用于包封手柄的无菌外壳；手柄具有壳体，壳体的近侧部设置有能够沿壳体内外方向移动的第一操作件，壳体的远侧部设置有能够沿壳体内外方向移动的第二操作件；近侧鞘对应第一操作件设置有第一锁定结构，远侧鞘对应第二操作件设置有第二锁定结构；第一操作件在外力作用下朝向壳体内移动至近鞘解锁位置，允许手柄近侧部插入近侧鞘以及从近侧鞘中拔出；第二操作件在外力作用下朝向壳体内移动至远鞘解锁位置，允许手柄远侧部插入远侧鞘以及从远侧鞘中拔出；外力作用消失时，第一操作件向壳体外移动至原位，并且能够与第一锁定结构配合，使近侧鞘锁定在手柄上；外力作用消失时，第二操作件向壳体外移动至原位，并且能够与第二锁定结构配合，使远侧鞘锁定在手柄上。2.根据权利要求1所述的用于医疗器械的手持装置，其特征在于，第一锁定结构包括开设于近侧鞘上的第一限位孔，第二锁定结构包括开设于远侧鞘上的第二限位孔；第一操作件伸入第一限位孔内，使近侧鞘锁定在手柄上；第二操作件伸入第二限位孔内，使远侧鞘锁定在手柄上。3.根据权利要求2所述的用于医疗器械的手持装置，其特征在于，远侧鞘对应第一限位孔设置有第一搭接部，近侧鞘的远端与远侧鞘的近端连接，第一搭接部盖合第一限位孔；和/或，近侧鞘对应第二限位孔设置有第二搭接部，近侧鞘的远端与远侧鞘的近端连接，第二搭接部盖合第二限位孔。4.根据权利要求2所述的用于医疗器械的手持装置，其特征在于，远侧鞘对应第二限位孔设置有能够沿壳体内外方向移动的第三操作件，第三操作件在外力作用下朝向壳体内移动促使第二操作件朝向壳体内移动至远鞘解锁位置；和/或，近侧鞘对应第一限位孔设置有能够沿壳体内外方向移动的第四操作件，第四操作件在外力作用下朝向壳体内移动促使第一操作件朝向壳体内移动至近鞘解锁位置。5.根据权利要求1所述的用于医疗器械的手持装置，其特征在于，第一操作件远离壳体的端部设置有由远至近并且由壳体外向壳体内延伸的第一斜壁，第二操作件远离壳体的端部设置有由近至远并且由壳体外向壳体内延伸的第二斜壁；手柄向近侧鞘插入过程中，近侧鞘内壁与第一斜壁接触并挤压第一操作件朝向壳体内移动至近鞘解锁位置；手柄向远侧鞘插入过程中，远侧鞘内壁与第二斜壁接触并挤压第二操作件朝向壳体内移动至远鞘解锁位置。6.根据权利要求1所述的用于医疗器械的手持装置，其特征在于，远侧鞘内部设置有隔板组件，隔板组件将远侧鞘内部分隔成由近至远依次排列的第一腔体和第二腔体，第一腔体用于放置手柄远侧部，第二腔体用于放置手术工作头的近端部；远侧鞘上设置有第三锁定结构和能够沿壳体内外方向移动的第五操作件；第五操作件在外力作用下朝向壳体内移动至解锁位置，促使第三锁定结构能够允许手术工作头的近端部插入第二腔体中以及从第二腔体中拔出；外力作用消失时，第三锁定结构促使第五操作件向壳体外移动至原位，并且能够与手术工作头的锁定机构相配合，使手术工作头锁定在远侧鞘上。7.根据权利要求6所述的用于医疗器械的手持装置，其特征在于，第二锁定结构包括开设于远侧鞘上的第二限位孔，第二操作件伸入第二限位孔内，使远侧鞘锁定在手柄上；第五操作件对应第二限位孔设置，第五操作件在外力作用下朝向壳体内依次移动至第一解锁位置和第二解锁位置；第五操作件移动至第一解锁位置，促使第三锁定结构能够允许手术工作头的近端部插入第二腔体中以及从第二腔体中拔出；第五操作件移动至第二解锁位置，促使第二操作件朝向壳体内移动至远鞘解锁位置。8.根据权利要求6所述的用于医疗器械的手持装置，其特征在于，远侧鞘包括由远至近依次排列的旋转鞘和主体鞘，旋转鞘可周向转动地连接于主体鞘，隔板组件位于主体鞘内部，主体鞘内位于隔板组件远侧的腔体与旋转鞘内部腔体共同构成第二腔体。9.一种组装用于医疗器械的手持装置的方法，其特征在于，包括：先将手柄插入近侧鞘，直至第一操作件与第一锁定结构配合，将近侧鞘锁定在手柄上；再将手柄插入远侧鞘，直至第二操作件与第二锁定结构配合，将远侧鞘锁定在手柄上，此时近侧鞘的远端与远侧鞘的近端连接完全将手柄包封在无菌外壳内；或者，先将手柄插入远侧鞘，直至第二操作件与第二锁定结构配合，将远侧鞘锁定在手柄上；再将手柄插入近侧鞘，直至第一操作件与第一锁定结构配合，将近侧鞘锁定在手柄上，此时近侧鞘的远端与远侧鞘的近端连接完全将手柄包封在无菌外壳内。10.一种医疗器械，其特征在于，包括手术工作头和如权利要求1至8任一项所述的用于医疗器械的手持装置，手术工作头通过无菌外壳与手柄连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种用于医疗器械的手持装置及其组装方法、医疗器械。背景技术在外科手术治疗中，作为手术工具的医疗器械包括施夹器和吻合器。其中，施夹器常被用于对目标组织周围血管进行结扎，以阻止出血；吻合器常被用于完成组织的切割和缝合。施夹器和吻合器造价高昂，并且目前市面上的施夹器和吻合器往往是一次性使用，即一套施夹器只在一次手术过程中使用，一套吻合器只在一次手术过程中使用，导致手术成本高。存在手柄和手术工作头可拆卸连接的分体式医疗器械，该分体式医疗器械可以是分体式施夹器和分体式吻合器。分体式施夹器中，作为手术工作头的夹仓组件与手柄可拆卸连接，使外科医生能够根据手术进程进行拆卸、组合不同的夹仓组件。分体式吻合器中，作为手术工作头的钉仓组件与手柄可拆卸连接，使外科医生能够根据手术进程进行拆卸、组合不同的钉仓组件。为降低分体式医疗器械的使用成本，目前常通过对手柄进行高温蒸汽灭菌实现手柄的复用，并搭配一次性手术工作头进行使用。然而高温蒸汽灭菌的灭菌过程复杂，存在灭菌不到位造成传染的风险，并且在手柄多次高温蒸汽灭菌后，会导致手柄内部受潮，严重的会导致手柄内部的电路短路而受损，不利于手术进行。为此，现有技术中提出了通过无菌外壳封装手柄，手术工作头通过无菌外壳与手柄连接，以使手柄控制手术工作头工作的产品。该产品通过无菌外壳封装手柄实现手柄的复用，并搭配一次性手术工作头进行使用，无需对手柄进行高温蒸汽灭菌。无菌外壳通常包括近侧鞘和远侧鞘，无菌外壳封装手柄的过程，需要先将手柄插入一侧鞘，再将手柄插入另一侧鞘，两鞘的连接闭合无菌外壳以完全将手柄包封在无菌外壳内。可是，在手柄插入一侧鞘后，由于该侧鞘只能对手柄的部分进行支撑，导致手柄在该侧鞘内难以保持稳定，容易发生晃动，不利于手柄插入另一侧鞘，并且插入不畅容易造成手柄上的细菌污染无菌外壳。发明内容要解决的技术问题鉴于上述技术中存在的问题，本发明至少从一定程度上进行解决。为此，本发明的第一个目的在于提出一种用于医疗器械的手持装置，保证手柄和无菌外壳的稳定组装。本发明的第二个目的在于提出一种组装上述用于医疗器械的手持装置的方法。本发明的第三个目的在于提出一种具有上述用于医疗器械的手持装置的医疗器械。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：第一方面，本发明提供一种用于医疗器械的手持装置，包括手柄、用于放置手柄近侧部的近侧鞘和用于放置手柄远侧部的远侧鞘，近侧鞘的远端与远侧鞘的近端连接形成用于包封手柄的无菌外壳；手柄具有壳体，壳体的近侧部设置有能够沿壳体内外方向移动的第一操作件，壳体的远侧部设置有能够沿壳体内外方向移动的第二操作件；近侧鞘对应第一操作件设置有第一锁定结构，远侧鞘对应第二操作件设置有第二锁定结构；第一操作件在外力作用下朝向壳体内移动至近鞘解锁位置，允许手柄近侧部插入近侧鞘以及从近侧鞘中拔出；第二操作件在外力作用下朝向壳体内移动至远鞘解锁位置，允许手柄远侧部插入远侧鞘以及从远侧鞘中拔出；外力作用消失时，第一操作件向壳体外移动至原位，并且能够与第一锁定结构配合，使近侧鞘锁定在手柄上；外力作用消失时，第二操作件向壳体外移动至原位，并且能够与第二锁定结构配合，使远侧鞘锁定在手柄上。可选地，第一锁定结构包括开设于近侧鞘上的第一限位孔，第二锁定结构包括开设于远侧鞘上的第二限位孔；第一操作件伸入第一限位孔内，使近侧鞘锁定在手柄上；第二操作件伸入第二限位孔内，使远侧鞘锁定在手柄上。可选地，远侧鞘对应第一限位孔设置有第一搭接部，近侧鞘的远端与远侧鞘的近端连接，第一搭接部盖合第一限位孔；和/或，近侧鞘对应第二限位孔设置有第二搭接部，近侧鞘的远端与远侧鞘的近端连接，第二搭接部盖合第二限位孔。可选地，远侧鞘对应第二限位孔设置有能够沿壳体内外方向移动的第三操作件，第三操作件在外力作用下朝向壳体内移动促使第二操作件朝向壳体内移动至远鞘解锁位置；和/或，近侧鞘对应第一限位孔设置有能够沿壳体内外方向移动的第四操作件，第四操作件在外力作用下朝向壳体内移动促使第一操作件朝向壳体内移动至近鞘解锁位置。可选地，第一操作件远离壳体的端部设置有由远至近并且由壳体外向壳体内延伸的第一斜壁，第二操作件远离壳体的端部设置有由近至远并且由壳体外向壳体内延伸的第二斜壁；手柄向近侧鞘插入过程中，近侧鞘内壁与第一斜壁接触并挤压第一操作件朝向壳体内移动至近鞘解锁位置；手柄向远侧鞘插入过程中，远侧鞘内壁与第二斜壁接触并挤压第二操作件朝向壳体内移动至远鞘解锁位置。可选地，远侧鞘内部设置有隔板组件，隔板组件将远侧鞘内部分隔成由近至远依次排列的第一腔体和第二腔体，第一腔体用于放置手柄远侧部，第二腔体用于放置手术工作头的近端部；远侧鞘上设置有第三锁定结构和能够沿壳体内外方向移动的第五操作件；第五操作件在外力作用下朝向壳体内移动至解锁位置，促使第三锁定结构能够允许手术工作头的近端部插入第二腔体中以及从第二腔体中拔出；外力作用消失时，第三锁定结构促使第五操作件向壳体外移动至原位，并且能够与手术工作头的锁定机构相配合，使手术工作头锁定在远侧鞘上。可选地，第二锁定结构包括开设于远侧鞘上的第二限位孔，第二操作件伸入第二限位孔内，使远侧鞘锁定在手柄上；第五操作件对应第二限位孔设置，第五操作件在外力作用下朝向壳体内依次移动至第一解锁位置和第二解锁位置；第五操作件移动至第一解锁位置，促使第三锁定结构能够允许手术工作头的近端部插入第二腔体中以及从第二腔体中拔出；第五操作件移动至第二解锁位置，促使第二操作件朝向壳体内移动至远鞘解锁位置。可选地，远侧鞘包括由远至近依次排列的旋转鞘和主体鞘，旋转鞘可周向转动地连接于主体鞘，隔板组件位于主体鞘内部，主体鞘内位于隔板组件远侧的腔体与旋转鞘内部腔体共同构成第二腔体。第二方面，本发明提供一种组装用于医疗器械的手持装置的方法，包括：先将手柄插入近侧鞘，直至第一操作件与第一锁定结构配合，将近侧鞘锁定在手柄上；再将手柄插入远侧鞘，直至第二操作件与第二锁定结构配合，将远侧鞘锁定在手柄上，此时近侧鞘的远端与远侧鞘的近端连接完全将手柄包封在无菌外壳内；或者，先将手柄插入远侧鞘，直至第二操作件与第二锁定结构配合，将远侧鞘锁定在手柄上；再将手柄插入近侧鞘，直至第一操作件与第一锁定结构配合，将近侧鞘锁定在手柄上，此时近侧鞘的远端与远侧鞘的近端连接完全将手柄包封在无菌外壳内。第三方面，本发明提供一种医疗器械，包括手术工作头和如上所述的用于医疗器械的手持装置，手术工作头通过无菌外壳与手柄连接。有益效果本发明的有益效果是：通过设置第一操作件、第一锁定结构、第二操作件和第二锁定结构，手持装置组装过程中无论手柄先插入左侧鞘还是右侧鞘，都能够通过第一操作件和第一锁定结构的配合，或者第二操作件和第二锁定结构的配合，实现手柄在先插入鞘内的锁定，保证手柄在先插入鞘内的状态稳定，避免手柄在先插入鞘内发生晃动，以及避免在先插入鞘位置发生变动时手柄从鞘中脱离，从而方便后续手柄向后插入鞘插入，使手持装置组装更迅速流畅。并且在手持装置组装完成时，由于第一操作件和第一锁定结构的配合，以及第二操作件和第二锁定结构的配合，能够在近侧鞘与远侧鞘的连接处提供应力，使近侧鞘与远侧鞘的密封连接更稳定。附图说明本发明借助于以下附图进行描述：图1是根据本发明实施例1的医疗器械的整体结构示意图；图2是根据本发明实施例1的手持装置的组装示意图；图3是根据本发明实施例1的手持装置的分解示意图；图4是根据本发明实施例1的手持装置的剖视示意图；图5是根据本发明实施例1的近侧鞘的侧视示意图；图6是根据本发明实施例1的远侧鞘的剖视示意图；图7是根据本发明实施例1的主体鞘的侧视示意图；图8是根据本发明实施例1的旋转鞘的侧视示意图；图9是根据本发明实施例1的第三锁定结构与手术工作头的配合示意图。【附图标记说明】1：手术工作头；11：末端执行器；12：固定壳体；13：旋转壳体；14：锁定槽；15：插接件；2：无菌外壳；21：近侧鞘；22：远侧鞘；23：旋转鞘；24：主体鞘；25：锁定杆；211：第一限位孔；221：第二限位孔；222：第一搭接部；223：第三操作件；224：第一安装位；225：隔板组件；226：导正部； 227：第一作用部；228：第二作用部；229：第二安装位；231：连接件；232：卡块；233：凹陷部；234：插槽；241：环形槽；242：通孔；251：弯钩部；3：手柄；31：第一操作件；32：第二操作件；33：第一斜壁；34：第二斜壁。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。其中，本文所提及的“近”指靠近操作者的一侧，“远”指靠近患者的一侧。本文所提及的“上”、“下”、“前”、“后”等方位名词以图1的定向为参照，其中，由近至远的方向也为由后至前的方向。实施例1如图1所示，本实施例提供一种医疗器械，该医疗器械包括手术工作头1和手持装置，手术工作头1的近端可拆卸地安装于手持装置的远端，手术工作头1的远端具有伸入人体执行手术操作的末端执行器11，手持装置控制手术工作头1进行工作。其中，如图1和图2所示，手持装置包括无菌外壳2和用于选择性地控制手术工作头1的手柄3。无菌外壳2包括近侧鞘21和远侧鞘22，近侧鞘21内部形成用于放置手柄3近侧部的第三腔体，近侧鞘21的近端设置有供手柄3近侧部进出第三腔体的第二开口；远侧鞘22内部形成有用于放置手柄3远侧部的第一腔体，远侧鞘22的远端设置有供手柄3远侧部进出第一腔体的第一开口；第一开口与第二开口可选择性地连接闭合无菌外壳2，用于将手柄3包封在第一腔体和第二腔体内。手术工作头1通过无菌外壳2与手柄3连接，以使手柄3控制手术工作头1工作。如此，通过无菌外壳2的设置，能够在手柄3与无菌外壳2之外的环境之间设置无菌屏障，避免有菌手柄3对一次性无菌手术工作头1以及无菌外壳2之外的环境造成污染，实现有菌手柄3的复用，降低手术成本。如图3和图4所示，手柄3具有壳体，壳体的近侧部设置有能够沿壳体内外方向移动的第一操作件31，壳体的远侧部设置有能够沿壳体内外方向移动的第二操作件32；近侧鞘21对应第一操作件31设置有第一锁定结构，远侧鞘22对应第二操作件32设置有第二锁定结构。第一操作件31在由壳体外指向壳体内的外力作用下朝向壳体内移动至近鞘解锁位置，允许手柄3近侧部插入近侧鞘21以及从近侧鞘21中拔出；第二操作件32在由壳体外指向壳体内的外力作用下朝向壳体内移动至远鞘解锁位置，允许手柄3远侧部插入远侧鞘22以及从远侧鞘22中拔出；由壳体外指向壳体内的外力作用消失时，第一操作件31向壳体外移动至原位，并且能够与第一锁定结构配合，使近侧鞘21锁定在手柄3上；由壳体外指向壳体内的外力作用消失时，第二操作件32向壳体外移动至原位，并且能够与第二锁定结构配合，使远侧鞘22锁定在手柄3上。手持装置的组装过程为：先将手柄3插入一侧鞘，再将手柄3插入另一侧鞘，两鞘的连接闭合无菌外壳2以完全将手柄3包封在无菌外壳2内。设置第一操作件31、第一锁定结构、第二操作件32和第二锁定结构，无论手柄3先插入左侧鞘还是右侧鞘，都能够通过第一操作件31和第一锁定结构的配合，或者第二操作件32和第二锁定结构的配合，实现手柄3在先插入鞘内的锁定，保证手柄3在先插入鞘内的状态稳定，避免手柄3在先插入鞘内发生晃动，以及避免在先插入鞘位置发生变动时手柄3从鞘中脱离，从而方便后续手柄3向后插入鞘插入，使手持装置组装更迅速流畅。并且在手持装置组装完成时，由于第一操作件31和第一锁定结构的配合，以及第二操作件32和第二锁定结构的配合，在近侧鞘21与远侧鞘22的连接处提供应力，使近侧鞘21与远侧鞘22的密封连接更稳定。优选地，如图3和图4所示，第一锁定结构包括开设于近侧鞘21上的第一限位孔211，第二锁定结构包括开设于远侧鞘22上的第二限位孔221；第一操作件31伸入第一限位孔211内，使近侧鞘21锁定在手柄3上；第二操作件32伸入第二限位孔221内，使远侧鞘22锁定在手柄3上。如此，在手柄3插入近侧鞘21至第一操作件31与第一限位孔211对应时，第一操作件31不再受由壳体外指向壳体内的外力作用，第一操作件31向壳体外移动至原位并伸入第一限位孔211内，实现近侧鞘21与手柄3的锁定；在手柄3插入远侧鞘22至第二操作件32与第二限位孔221对应时，第二操作件32不再受由壳体外指向壳体内的外力作用，第二操作件32向壳体外移动至原位并伸入第二限位孔221内，实现远侧鞘22与手柄3的锁定。结构简单。优选地，如图3和图4所示，第一操作件31远离壳体的端部设置有由远至近并且由壳体外向壳体内延伸的第一斜壁33，第二操作件32远离壳体的端部设置有由近至远并且由壳体外向壳体内延伸的第二斜壁34；手柄3向近侧鞘21插入过程中，近侧鞘21内壁与第一斜壁33接触并挤压第一操作件31朝向壳体内移动至近鞘解锁位置；手柄3向远侧鞘22插入过程中，远侧鞘22内壁与第二斜壁34接触并挤压第二操作件32朝向壳体内移动至远鞘解锁位置。通过设置第一斜壁33和第二斜壁34，可借助近侧鞘21内壁向第一操作件31施加外力，远侧鞘22内壁向第二操作件32施加外力，方便手柄3插入近侧鞘21和远侧鞘22。进一步地，在本实施例中，第一操作件31和第二操作件32均设置在壳体的顶部。进一步优选地，在本实施例中，远侧鞘22的底部近端与近侧鞘21的底部远端卡扣连接。如此，远侧鞘22底部近端与近侧鞘21底部远端的卡扣连接，配合第一操作件31对近侧鞘21的锁定，第二操作件32对远侧鞘22的锁定，在近侧鞘21与远侧鞘22的连接处提供应力，使近侧鞘21与远侧鞘22的密封连接进一步更稳定。第一限位孔211连通近侧鞘21的内外环境，第二限位孔221连通远侧鞘22的内外环境，在手持装置组装完成时，第一操作件31伸入第一限位孔211内，第二操作件32伸入第二限位孔221内，由于第一操作件31和第二操作件32是有菌的，第一操作件31和第二操作件32可能会通过第一限位孔211和第二限位孔221裸露于无菌外壳2以外进而污染无菌外壳2之外的环境。为此，如图3至图6所示，远侧鞘22对应第一限位孔211设置有第一搭接部222，第一开口与第二开口连接闭合无菌外壳2，第一搭接部222自近侧鞘21以外盖合第一限位孔211；远侧鞘22外壁上对应第二限位孔221设置有能够沿壳体内外方向移动的第三操作件223，第三操作件223在由壳体外指向壳体内的外力作用下朝向壳体内移动促使第二操作件32朝向壳体内移动至远鞘解锁位置；由壳体外指向壳体内的外力作用消失时，第三操作件223向壳体外移动至原位。通过第一搭接部222盖合第一限位孔211，有利于搭建无菌屏障以将第一操作件31与无菌外壳2之外的环境阻隔开来；借助设置在远侧鞘22上的第三操作件223控制第二操作件32解锁和锁定，有利于在第二操作件32与无菌外壳2之外的环境之间搭建无菌屏障；从而避免第一操作件31和第二操作件32污染无菌外壳2之外的环境。进一步地，在本实施例中，如图6所示，第一搭接部222向近方伸出远侧鞘22以外；远侧鞘22外壁上设置有第一安装位224，第三操作件223沿壳体内外滑动连接于第一安装位224。可选地，近侧鞘21对应第二限位孔221设置有第二搭接部，第一开口与第二开口连接闭合无菌外壳2，第二搭接部自远侧鞘22以外盖合第二限位孔221。同样有利于在第二操作件32与无菌外壳2之外的环境之间搭建无菌屏障。可选地，近侧鞘21外壁上对应第一限位孔211设置有能够沿壳体内外方向移动的第四操作件，第四操作件在由壳体外指向壳体内的外力作用下朝向壳体内移动促使第一操作件31朝向壳体内移动至近鞘解锁位置；由壳体外指向壳体内的外力作用消失时，第四操作件向壳体外移动至原位。同样有利于在第一操作件31与无菌外壳2之外的环境之间搭建无菌屏障。优选地，如图3、图4和图6所示，远侧鞘22内部设置有隔板组件225，隔板组件225将远侧鞘22内部分隔成由近至远依次排列的第一腔体和第二腔体，第一腔体用于放置手柄3远侧部，第二腔体用于放置手术工作头1的近端部。远侧鞘22上设置有第三锁定结构和能够沿壳体内外方向移动的第五操作件；第五操作件在由壳体外指向壳体内的外力作用下朝向壳体内移动至解锁位置，促使第三锁定结构能够允许手术工作头1的近端部插入第二腔体中以及从第二腔体中拔出；由壳体外指向壳体内的外力作用消失时，第三锁定结构促使第五操作件向壳体外移动至原位，并且能够与手术工作头1的锁定机构相配合，使手术工作头1锁定在远侧鞘22上。如此，通过设置隔板组件225，能够在第一腔体与第二腔体之间搭建无菌屏障，避免有菌手柄3对第二腔体造成污染，从而保证手术工作头1在第二腔体内的无菌安装；通过设置第五操作件和第三锁定结构，实现手术工作头1在第二腔体内的锁定安装和解锁拆卸。进一步优选地，在本实施例中，第三操作件223和第五操作件为同一操作件，第五操作件在由壳体外指向壳体内的外力作用下朝向壳体内依次移动至第一解锁位置和第二解锁位置；第五操作件移动至第一解锁位置，促使第三锁定结构能够允许手术工作头1的近端部插入第二腔体中以及从第二腔体中拔出；第五操作件移动至第二解锁位置，促使第二操作件32朝向壳体内移动至远鞘解锁位置。如此，只需一个操作件便能控制手术工作头1的解锁和远侧鞘22的解锁，结构简单。进一步优选地，在本实施例中，第二腔体的内壁上设有导正部226，导正部226在手术工作头1插入第二腔体的过程中对手术工作头1构成双向自动导正；锁定机构和第三锁定结构能够在双向自动导正的基础上匹配。如此，方便手术工作头1在第二腔体内的锁定安装。如图1和图9所示，手术工作头1的远端具有由近至远依次排列的固定壳体12和旋转壳体13，固定壳体12用于手术工作头1在第二腔体内的锁定安装，旋转壳体13用于带动末端执行器11转动。优选地，如图6至图8所示，远侧鞘22包括由远至近依次排列的旋转鞘23和主体鞘24，主体鞘24的远端插入旋转鞘23的近端，并且旋转鞘23可周向转动地连接于主体鞘24；隔板组件225位于主体鞘24内部，主体鞘24内位于隔板组件225远侧的腔体与旋转鞘23内部腔体共同构成第二腔体。如此，可将固定壳体12容纳于主体鞘24内位于隔板组件225远侧的腔体内，便于第三锁定结构与固定壳体12的配合；旋转壳体13的远端可容纳于旋转鞘23内部腔体内，并且旋转鞘23内壁可与转动壳体形成周向固定、轴向滑动的连接，实现通过转动旋转鞘23带动转动件转动，同时不妨碍手术工作头1从远侧鞘22上拆卸。进一步优选地，如图6和图8所示，旋转鞘23内腔至少设置有两个围绕旋转鞘23轴向均匀分布的连接件231，连接件231沿远近方向延伸，连接件231的第一端与旋转鞘23内壁的近端固定连接，连接件231的第二端为自由端并且能够在壳体内外方向上发生弹性形变，连接件231的第二端具有伸向旋转鞘23内腔中心的卡块232；主体鞘24的远端外壁上对应卡块232设置有环形槽241；主体鞘24插入旋转鞘23的过程中，主体鞘24外壁与卡块232接触并挤压连接件231第二端朝向壳体外弹性变形允许主体鞘24继续插入旋转鞘23，直至卡块232落入环形槽241。进一步地，卡块232落入环形槽241后，连接件231的第二端弹性恢复至原位。通过设置连接件231，以及连接件231与环形槽241配合，方便旋转鞘23与主体鞘24组装的同时，能够使旋转鞘23与主体鞘24之间形成可周向转动地连接。进一步地，在本实施例中，旋转鞘23内腔设置有四个围绕旋转鞘23轴向均匀分布的连接件231。进一步地，在本实施例中，卡块232的近端壁为由近至远并且由壳体外向壳体内延伸的斜面；主体鞘24插入旋转鞘23的过程中，主体鞘24外壁与卡块232的斜面接触并挤压连接件231第二端朝向壳体外弹性变形允许主体鞘24继续插入旋转鞘23，直至卡块232落入环形槽241。进一步地，旋转鞘23的外表面形成有一个光滑的梨形弧面，并且旋转鞘23的近端外表面相对于旋转鞘23远端外表面凸出，以上设置便于操作者手持旋转鞘23。进一步地，旋转鞘23的近端外表面上还可以设置凹陷部233，方便操作者拨动旋转鞘23转动。优选地，如图4和图9所示，远侧鞘22上开设有连通第二腔体和远侧鞘22外部环境的通孔242，第三锁定结构包括弹性件和沿远近方向延伸的锁定杆25；锁定杆25的中部转动连接于设置在远侧鞘22外壁上的第二安装位229上，锁定杆25的近端位于远侧鞘22以外，锁定杆25的近端与远侧鞘22之间通过弹性件连接，锁定杆25的远端端部具有朝向远侧鞘22内用于与锁定机构相配合的弯钩部251，弯钩部251对应通孔242设置，第五操作件与锁定杆25的近端可联动地连接；转动锁定杆25，弯钩部251能够进出通孔242；第五操作件处于原位时，弹性件处于预压缩状态，弯钩部251穿过通孔242伸入第二腔体内。如此，第五操作件在由壳体外指向壳体内的外力作用下朝向壳体内移动，促使锁定杆25朝向壳体内移动，进而带动弯钩部251朝向壳体外移动，第五操作件在由壳体外指向壳体内的外力作用下移动至第一解锁位置，弯钩部251移出第二腔体，允许手术工作头1的近端部插入第二腔体中以及从第二腔体中拔出；由壳体外指向壳体内的外力作用消失时，弹性件的恢复力促使锁定杆25近端向壳体外移动至原位，进而带动第五操作件向壳体外移动至原位，并且穿过通孔242伸入第二腔体内以与锁定机构相配合，使手术工作头1锁定在远侧鞘22上。进一步地，在本实施例中，第五操作件具有由近至远排列的第一作用部227和第二作用部228，第二作用部228与锁定杆25的近端可联动地连接，第五操作件移动至第二解锁位置，第一作用部227促使第二操作件32朝向壳体内移动至远鞘解锁位置。进一步地，在本实施例中，第一安装位224上设置有沿壳体内外方向延伸的滑槽，第五操作件的侧部具有滑块，滑槽配合滑块，使第五操作件能够沿壳体内外方向移动。优选地，旋转鞘23的近端套接于主体鞘24的远端，主体鞘24内位于隔板组件225远侧的腔体与旋转鞘23的远端腔体共同构成第二腔体，旋转鞘23的近端与主体鞘24之间存在第四腔体，锁定杆25容纳于第四腔体内；第五操作件位于旋转鞘23的近侧。进一步地，本实施例中，锁定机构包括设置在固定壳体12外表面的锁定槽14，锁定槽14与弯钩部251配合锁定。进一步地，在本实施例中，旋转壳体13上设置有插接件15，旋转鞘23内壁上设置有插槽234，插接件15和插槽234插接构成对旋转鞘23和旋转壳体13的周向锁定。实现旋转鞘23与旋转壳体13的周向联动。需要说明的是，本实施例附图以施夹器为例进行示出，但并不限定本实施例方案仅限于施夹器，可以想见，本实施例提出的手持装置同样适用于吻合器等其他医疗器械。实施例2本实施例提供一种实施例1所述手持装置的组装方法，包括以下步骤：先将手柄3插入近侧鞘21，直至第一操作件31与第一锁定结构配合，将近侧鞘21锁定在手柄3上；再将手柄3插入远侧鞘22，直至第二操作件32与第二锁定结构配合，将远侧鞘22锁定在手柄3上，此时近侧鞘21的远端与远侧鞘22的近端连接闭合无菌外壳2以完全将手柄3包封在无菌外壳2内。或者，先将手柄3插入远侧鞘22，直至第二操作件32与第二锁定结构配合，将远侧鞘22锁定在手柄3上；再将手柄3插入近侧鞘21，直至第一操作件31与第一锁定结构配合，将近侧鞘21锁定在手柄3上，此时近侧鞘21的远端与远侧鞘22的近端连接闭合无菌外壳2以完全将手柄3包封在无菌外壳2内。如此组装，方便快捷，并且有利于近侧鞘21与远侧鞘22之间的连接稳定。实施例3本实施例在实施例1的基础上进行改进，具体为：在近侧鞘上对应第一限位孔211设置有第一无菌膜，在远侧鞘上对应第二限位孔221设置有第二无菌膜，第一无菌膜密封第一限位孔211，第二无菌膜密封第二限位孔221；第一操作件31伸入第一限位孔211内，第一无菌膜罩住第一操作件31，在第一操作件31与无菌外壳2之外的环境之间搭建无菌屏障；第二操作件32伸入第二限位孔221内，第二无菌膜罩住第二操作件32，在第二操作件32与无菌外壳2之外的环境之间搭建无菌屏障。需要理解的是，以上对本发明的具体实施例进行的描述只是为了说明本发明的技术路线和特点，其目的在于让本领域内的技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，但本发明并不限于上述特定实施方式。凡是在本发明权利要求的范围内做出的各种变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
