标题title
一种组合物和一种紧致抗衰化妆品
摘要abst
本发明提供了一种组合物，包括细小裸藻多糖、菊苣根提取物，乙酰基六肽‑8、水解胶原和聚谷氨酸钠；所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽‑8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比::::。本发明提供的护肤组合物通过将细小裸藻多糖、菊苣根提取物，乙酰基六肽‑8、水解胶原和聚谷氨酸钠进行组合，并结合特定的比例，利用各成分间的协同作用，提高组合物的紧致抗衰效果。
权利要求书clms
1.一种组合物，包括细小裸藻多糖、菊苣根提取物，乙酰基六肽-8、水解胶原和聚谷氨酸钠；所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比::::。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比::::。3.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述水解胶原的分子量为1000Da。4.权利要求1～3任意一项所述的组合物在制备紧致抗衰化妆品的应用。5.一种紧致抗衰化妆品，其特征在于，包括权利要求1～3任意一项所述的组合物和化妆品领域可接受的辅料。6.根据权利要求5所述的化妆品，其特征在于，所述紧致抗衰化妆品中，权利要求1～3任意一项所述的组合物的添加量为0.1wt％～6wt％。7.根据权利要求5所述的化妆品，其特征在于，所述化妆品的剂型为润肤霜、柔肤水、爽肤水、紧肤水、洗剂、润肤乳液、保湿乳液、营养乳液、按摩乳膏、营养乳膏、保湿乳膏、护手乳膏、粉底、精华液、营养精华液、面膜、皂、洁面泡沫、洁面乳液、洁面乳膏、身体乳液或身体沐浴露中的一种或几种。8.一种多重紧致抗衰精华水，其特征在于，包括：权利要求1～3任意一项所述的组合物0.1wt％～6wt％、保湿剂0.5wt％～8wt％、增稠剂0.05wt％～0.5wt％、防腐剂0.5wt％～1.5wt％、螯合剂0.01wt％～0.1wt％和水补足100％。9.根据权利要求8所述的精华水，其特征在于，所述保湿剂选自甘油、1,3-丙二醇、乙基己基甘油、甘油聚醚-26、肌醇、双丙甘醇、丁二醇、赤藓醇、甜菜碱、透明质酸钠中的一种或几种；所述增稠剂为黄原胶、小核菌胶、卡波姆、聚丙烯酸钠接枝淀粉、聚丙烯酸钠、聚丙烯酸酯交联聚合物-6、丙烯酸类共聚物、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、丙烯酸钠/丙烯酰二甲基牛磺酸钠共聚物中的一种或几种的；所述防腐剂为对羟基苯乙酮、苯氧乙醇、1,2-己二醇、1,2-戊二醇、1,3-丙二醇、辛酰羟肟酸中的一种或几种；所述螯合剂为EDTA二钠。10.一种多重紧致抗衰精华水的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将水、增稠剂、保湿剂、螯合剂混合加热，搅拌，降温，加入防腐剂，混合，降温，再加入权利要求1～3任意一项所述的组合物中的组分，搅拌即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，尤其是涉及一种组合物和一种紧致抗衰化妆品。背景技术当代女性对自身颜值要求十分苛刻，78％的女性对自己的肌肤状态不够满意，她们对美的要求越来越高，这其中，抗老成为她们的最主要诉求，且在化妆品市场中所占的比例逐年提升。此外，根据《中国美容业市场调查报告》显示，目前女性最关心、最热门的保养服务项目“抗衰老保养”在所有项目中的提及率高达72.2％，抗衰老成为消费者最关注的护肤功效，根据调研，中国抗衰老化妆品的份额已经达到了23％的占比，成为了第一大品类。皮肤衰老是指皮肤功能衰老性损伤，使皮肤对机体的防护能力，调节能力等减退，由此皮肤不能适应内外环境的变化，出现色泽、形态、质感等外观整体状况的改变。皮肤衰老是其受内部及外部因素影响而使人体机能或快或慢自然发展的一个过程，主要是由于内源性老化和外源性老化。内源性老化作为不可抗拒的复杂的自然规律，主要表现为细胞代谢逐渐减缓，胶原蛋白逐渐流失，胶原质受到破坏，激素分泌出现失调，脂肪含量开始减少，部分细胞自然消亡等，反映在皮肤上就是肌肤失去弹性、光泽，干枯产生皱纹，更甚者出现黑色素沉着、老年斑加速产生等情况。外源性老化主要是受环境污染，过量紫外线照射、雾霾、电脑蓝光辐射，以及工作压力大、饮食不规律、熬夜、过多摄入刺激性食物等因素影响。公开的抗皱产品或目前市场上的抗衰产品主要是考虑皮肤内部的衰老因素，未综合考虑到外部因素对衰老的各种因素，抗衰效果有限，无法满足消费者的抗皱需求。因此，迫切需要提供一种可以由内而外提高皮肤抗衰效果的多重紧致抗衰组合物。发明内容有鉴于此，本发明要解决的技术问题在于提供一种组合物，本发明提供的组合物具有紧致抗衰的效果。本发明提供了一种组合物，包括细小裸藻多糖、菊苣根提取物，乙酰基六肽-8、水解胶原和聚谷氨酸钠；所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比::::。优选的，所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比::::。优选的，所述水解胶原的分子量约为1000Da。本发明提供了上述技术方案任意一项所述的组合物在制备紧致抗衰化妆品的应用。本发明提供了一种紧致抗衰化妆品，包括上述技术方案任意一项所述的组合物和化妆品领域可接受的辅料。优选的，所述紧致抗衰化妆品中，权利要求1～3任意一项所述的组合物的添加量为0.1wt％～6wt％。优选的，所述化妆品的剂型为润肤霜、柔肤水、爽肤水、紧肤水、洗剂、润肤乳液、保湿乳液、营养乳液、按摩乳膏、营养乳膏、保湿乳膏、护手乳膏、粉底、精华液、营养精华液、面膜、皂、洁面泡沫、洁面乳液、洁面乳膏、身体乳液或身体沐浴露中的一种或几种。本发明提供了一种多重紧致抗衰精华水，包括：权利要求1～3任意一项所述的组合物0.1wt％～6wt％、保湿剂0.5wt％～8wt％、增稠剂0.05wt％～0.5wt％、防腐剂0.5wt％～1.5wt％、螯合剂0.01wt％～0.1wt％和水补足100％。本发明优选的，所述保湿剂选自甘油、1,3-丙二醇、乙基己基甘油、甘油聚醚-26、肌醇、双丙甘醇、丁二醇、赤藓醇、甜菜碱、透明质酸钠中的一种或几种；所述增稠剂为黄原胶、小核菌胶、卡波姆、聚丙烯酸钠接枝淀粉、聚丙烯酸钠、聚丙烯酸酯交联聚合物-6、丙烯酸类共聚物、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、丙烯酸钠/丙烯酰二甲基牛磺酸钠共聚物中的一种或几种的；所述防腐剂为对羟基苯乙酮、苯氧乙醇、1,2-己二醇、1,2-戊二醇、1,3-丙二醇、辛酰羟肟酸中的一种或几种；所述螯合剂为EDTA二钠。本发明提供了一种多重紧致抗衰精华水的制备方法，包括如下步骤：将水、增稠剂、保湿剂、螯合剂混合加热，搅拌，降温，加入防腐剂，混合，降温，再加入上述技术方案任意一项所述的组合物中的组分，搅拌即可。与现有技术相比，本发明提供了一种组合物，包括细小裸藻多糖、菊苣根提取物，乙酰基六肽-8、水解胶原和聚谷氨酸钠；所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比::::。本发明提供的护肤组合物通过将细小裸藻多糖、菊苣根提取物，乙酰基六肽-8、水解胶原和聚谷氨酸钠进行组合，并结合特定的比例，利用各成分间的协同作用，提高组合物的紧致抗衰效果。具体实施方式本发明提供了一种组合物和一种紧致抗衰化妆品，本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都属于本发明保护的范围。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。本发明提供了一种组合物，包括细小裸藻多糖、菊苣根提取物，乙酰基六肽-8、水解胶原和聚谷氨酸钠；所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比::::。本发明提供了一种组合物，包括细小裸藻多糖。细小裸藻，又称纤细裸藻、小眼虫，其细胞中含有丰富的生物活性物质，如β-胡萝卜素、维生素C、维生素E、β-1,3-葡聚糖和多不饱和脂肪酸等；其可在皮肤上形成一层细致的薄膜，而且在极短时间内即可在皮肤上形成明显的紧肤作用，淡化皮肤细纹，使用皮肤更加柔软。本发明提供了一种组合物，包括菊苣根提取物。菊苣根提取物，原产自欧洲，在远古时期被用作为药植物，其根部含低聚糖，在皮肤表面形成一层膜，有助于活性物的吸收，使肌肤看起来更有光泽、明亮；本发明提供了一种组合物，包括乙酰基六肽-8。乙酰基六肽-8，作为神经递质肽，具有类似肉毒杆菌毒素A的作用，能够抑制神经传导素乙酰胆碱的释放，来减少肌肉的收缩，从而达到减少动态纹、表情纹产生的功效。本发明提供了一种组合物，包括水解胶原。水解胶原，本发明采用小分子水解胶原，优选为1000Da，为皮肤提供必需的营养成分，补充多种氨基酸，增强皮肤胶原蛋白的活性，从而保持角质层水分及纤维结构的完整性，具有更强的生物活性，更易被肌肤吸收利用。本发明提供了一种组合物，包括聚谷氨酸钠。聚谷氨酸钠，是由L-谷氨酸、D-谷氨酸通过谷氨酸单体α-氨基和γ-羧基交联结合形成的聚氨基酸化合物。它是一种无毒、对环境和人类无害的氨基酸聚合物，其分子量一般在100kDa-1000kDa之间，相当于500-5000个左右的谷氨酸单体。γ-聚谷氨酸在化妆品、护肤品中主要起到抗氧化作用。在本发明其中一些优选实施方式中，所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比::::。在本发明其中另一些实施方式中，所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比::::。在本发明其中一部分实施方式中，所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比0.09:1.8:0.01:0.01:0.1。在本发明其中另一部分实施方式中，所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比0.27:2.2:0.003:0.03:0.21。在本发明其中一个优选实施方式中，所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比1.8:0.22:0.002:0.2:0.1。在本发明其中一个优选实施方式中，所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比1.8:0.44:0.01:0.2:0.15。在本发明其中一个优选实施方式中，所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比0.9:1.1:0.01:0.1:0.15。在本发明其中一个优选实施方式中，所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比1.8:0.25:0.0001:0.2:0.15。在本发明其中一个优选实施方式中，所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比4.5:0.44:0.005:0.5:0.2。本发明上述细小裸藻多糖、菊苣根提取物，乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠以上述特定的质量配比进行组合时，在紧致、抗衰老以及抗紫外线效果上具有更显著的功效。本发明提供了上述技术方案任意一项所述的组合物在制备紧致抗衰化妆品的应用。本发明提供了一种紧致抗衰化妆品，包括上述技术方案任意一项所述的组合物和化妆品领域可接受的辅料。本发明对于所述化妆品领域可接受的辅料不进行限定，本领域技术人员熟知的即可。优选的，所述辅料包括但不限于溶剂、稳定剂、水等。本发明所述紧致抗衰化妆品中，所述的组合物的添加量优选为0.1wt％～6wt％。本发明中，按照化妆品分类原则，化妆品可分为：清洁类化妆品、护理类化妆品及美容/修饰类化妆品。所述清洁类化妆品是指以涂抹、喷洒或其他类似方法，施于人体表面，起到清洁卫生作用或消除不良气味的化妆品。所述护理类化妆品是指以涂抹、喷洒或其他类似方法，施于人体表面，起到保养作用的化妆品。所述美容/修饰类化妆品是指以涂抹、喷洒或其他类似方法，施于人体表面，起到美容、修饰、增加人体魅力作用的化妆品。皮肤适用的清洁类化妆品包括：洗面奶、卸妆水、清洁霜、面膜、花露水、痒子粉、爽身粉或浴液；皮肤适用的护理类化妆品包括护肤膏霜、乳液或化妆水；皮肤适用的美容/修饰类化妆品包括：粉饼、胭脂、眼影、眼线笔、眉笔、香水或古龙水；毛发适用清洁类化妆品包括洗发液、洗发膏或剃须膏；毛发适用的护理类化妆品包括护发素、发乳、发油/发蜡或焗油膏；毛发适用的美容/修饰类化妆品包括：定型摩丝/发胶、染发剂、烫发剂、睫毛液、生发剂或脱毛剂；指甲适用的清洁类化妆品包括洗甲液；指甲适用的护理类化妆品包括护甲水、指甲硬化剂；指甲适用的美容/修饰类化妆品包括指甲油；口唇适用的清洁类化妆品包括唇部卸妆液；口唇适用的护理类化妆品包括润唇膏；口唇适用的及美容/修饰类化妆品包括：唇膏、唇彩或唇线笔。可选的，将本发明所述组合物制成用于外部皮肤涂敷的剂型，特别是化妆品或药物组合物。可选的，本发明所述化妆品组合物可以制备成本领域中通常制备的任何剂型，例如可以是乳液、乳膏、化妆水、面膜、粉底、洗剂、美容液、美发品等。本发明优选的，所述化妆品的剂型为润肤霜、柔肤水、爽肤水、紧肤水、洗剂、润肤乳液、保湿乳液、营养乳液、按摩乳膏、营养乳膏、保湿乳膏、护手乳膏、粉底、精华液、营养精华液、面膜、皂、洁面泡沫、洁面乳液、洁面乳膏、身体乳液或身体沐浴露中的一种或几种。本发明提供了一种多重紧致抗衰精华水，包括：上述技术方案所述的组合物0.1wt％～6wt％、保湿剂0.5wt％～8wt％、增稠剂0.05wt％～0.5wt％、防腐剂0.5wt％～1.5wt％、螯合剂0.01wt％～0.1wt％和水补足100％。本发明提供的多重紧致抗衰精华水，包括上述技术方案所述的组合物0.1wt％～6wt％；优选包括1.2wt％～2.5wt％。本发明上述对于组合物已经有了清楚的描述，在此不再赘述。本发明提供的多重紧致抗衰精华水，包括保湿剂0.5wt％～8wt％；优选包括1wt％～7wt％；更优选包括2wt％～6wt％。按照本发明，所述保湿剂选自甘油、1,3-丙二醇、乙基己基甘油、甘油聚醚-26、肌醇、双丙甘醇、丁二醇、赤藓醇、甜菜碱、透明质酸钠中的一种或几种。本发明提供的多重紧致抗衰精华水，包括增稠剂0.05wt％～0.5wt％；优选包括0.1wt％～0.4wt％；更优选包括0.1wt％～0.3wt％。本发明所述增稠剂为黄原胶、小核菌胶、卡波姆、聚丙烯酸钠接枝淀粉、聚丙烯酸钠、聚丙烯酸酯交联聚合物-6、丙烯酸类共聚物、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、丙烯酸钠/丙烯酰二甲基牛磺酸钠共聚物中的一种或几种的；本发明提供的多重紧致抗衰精华水，包括防腐剂0.5wt％～1.5wt％；优选包括0.58wt％～1.4wt％；更优选包括1wt％～1.3wt％。具体的，所述防腐剂为对羟基苯乙酮、苯氧乙醇、1,2-己二醇、1,2-戊二醇、1,3-丙二醇、辛酰羟肟酸中的一种或几种。本发明提供的多重紧致抗衰精华水，包括螯合剂0.01wt％～0.1wt％；优选包括0.02wt％～0.08wt％；更优选包括0.02wt％～0.07wt％。可选的，所述螯合剂包括但不限于EDTA二钠。在本发明其中一部分优选实施方式中，所述多重紧致抗衰精华水，包括：上述技术方案所述的组合物1.2wt％～2.5wt％、保湿剂1wt％～7wt％、增稠剂0.1wt％～0.4wt％、防腐剂0.58wt％～1.4wt％、螯合剂0.02wt％～0.08wt％和水补足100％。本发明通过上述组分和上述助剂的配比使得本发明最终制备得到的多重紧致抗衰精华水效果更好。本发明提供了一种多重紧致抗衰精华水的制备方法，包括如下步骤：将水、增稠剂、保湿剂、螯合剂混合加热，搅拌，降温，加入防腐剂，混合，降温，再加入上述技术方案任意一项所述的组合物中的组分，搅拌即可。本发明对于所述多重紧致抗衰精华水的组分和配比已经有了清楚的描述在，在此不再赘述。首先将将水、增稠剂、保湿剂、螯合剂混合加热，搅拌；所述加热优选为加热至80～85℃；所述搅拌优选具体为：以400～800r/min搅拌10～15min使其混合均匀。搅拌后优选为保温20～30min。而后降温至40～45℃；优选为45℃，加入防腐剂，搅拌混合均匀。本发明对于所述搅拌的具体方式不进行限定，本领域技术人员熟知的即可。而后降温至35～40℃左右，依次加入本发明所述的多重紧致抗衰组合物中的各组分，搅拌均匀合格即可出料。本发明提供了一种组合物，包括细小裸藻多糖、菊苣根提取物，乙酰基六肽-8、水解胶原和聚谷氨酸钠；所述细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原、聚谷氨酸钠的质量比::::。本发明提供的护肤组合物通过将细小裸藻多糖、菊苣根提取物，乙酰基六肽-8、水解胶原和聚谷氨酸钠进行组合，不仅可以使皮肤吸收大量水，填充胶原蛋白和真皮内其他结构之间的空间，更可以利用菊苣根提取物在皮肤表面形成的膜，促进本发明所述组合物的吸收，进一步加强细胞的紧致性和肌肤的弹性，并结合特定的比例，利用各成分间的协同作用，提高组合物的紧致抗衰效果。为了进一步说明本发明，以下结合实施例对本发明提供的一种组合物和一种紧致抗衰化妆品进行详细描述。下述实施例和对比例所使用的细小裸藻多糖、水解胶原购自于昱智生化科技股份有限公司，型号为BioStime HP；菊苣根提取物购自于诺然，型号为Tens’UpTM菊苣提拉素；乙酰基六肽-8购自于联邦制药，型号为BPN-solution；聚谷氨酸钠购自于华熙生物，型号为HyafactorTM-PGA聚谷氨酸钠。实施例1本实施例提供一种具有多重紧致抗衰功效的精华水，配方如下所示：其制备方法为：1.将水、增稠剂、保湿剂、螯合剂加热至85℃，以500r/min搅拌15min使其混合均匀，并保温20min；2.降温至45℃，加入防腐剂，搅拌混合均匀；3.降温至40℃，依次加入本发明所述的多重紧致抗衰组合物中的各组分，搅拌均匀合格即可出料。表2实施例2-7多重紧致抗衰功效的精华水实施例2-7的制备方法与实施例1的制备方法相同。另外，针对本申请的发明点，本发明还设置了表3中的对比例1-8，对比例中多重抗衰老功效的精华水的具体成分及含量如下表3所示。表3本发明提供的对比例其中，对比例1与实施例3相比，多重紧致抗衰组合物中的细小裸藻多糖和水解胶原均分到菊苣根提取物和葡萄糖芦丁；对比例2与实施例3相比，用组合物中的细小裸藻多糖和水解胶原代替其他物质；对比例3与实施例3相比，不含有菊苣根提取物；对比例4与实施例3相比，只含有聚谷氨酸钠，不含其它物质；对比例5不含乙酰基六肽-8与菊苣根提取物；对比例6用乙酰基六肽-8与菊苣根提取物多重紧致抗衰组合物中的其他物质；对比例7与对比例8，其组合物的比例范围不在本发明的范围内。测试例1皮肤封闭性斑贴试验测试方法：选择参加试验人员30名、将测试样品装于斑试器小室内，并选取一组为空白对照，将斑试器用胶带贴敷受试者前臂曲侧，持续24h、分别于去除受试物斑试器后48h后观察皮肤反应，皮肤封闭型斑贴试验皮肤反应分级标准如表4所示，具体测试结果如表5所示：表4皮肤斑贴皮肤反应分级标准表5斑贴试验反应人数由表5的皮肤斑贴测试结果可知，通过斑贴测试，含有细小裸藻多糖、菊苣根提取物、乙酰基六肽-8、水解胶原和聚谷氨酸钠的精华水刺激性低，安全性高。测试例2即时、长效紧致抗衰功效测试试验方法：在实验开始前一周，所有的受试者停用任何带有抗衰老功效性成分的护肤品；试验期间，受试者每天早晚喷抹适量本发明的多重紧致抗衰精华水，以指腹轻柔涂抹按摩至吸收，在0天至28天期间，受试者不得涂抹任何产品，包括受试产品；测试前，受试者在测试环境静坐30min，使皮肤达到最自然状态，并利用VISA-CR进行拍照记录，在喷涂本发明所述的多重紧致抗衰精华水5min后再利用VISA-CR进行面部拍照记录，随后以分析软件计算出使用前后皱纹改善率及粗糙度，以反映各精华水对面部皱纹的即时改善情况，即即时紧致抗衰效果。长效紧致抗皱试验：测试人员坚持使用本发明所述的多重紧致抗衰精华水28d，在第28天时洗净面部后进行拍照。受试对象：选用受试人员160人，随机分成十六组，每组10人，每组分别测试实施例1-7、对比例1-8及空白对照组，其中受试人员为健康状况良好，无长期慢性病、神经系统疾病、皮肤疾病、非敏感性肤质，对常用化妆品无过敏现象，且能按规定正确完成实验。表6测试结果在即时紧致抗衰效果试验中，对比例1-5与实施例1-7相比，实施例3-7制备的多重紧致抗衰精华水的即时除皱效果较佳，其中皮肤皱纹改善率在15％以上，皮肤粗糙度改善率在25％以上；实施例7制备的护肤基质的即时除皱效果最好，但由于实施例3的皮肤改善率也在15％左右，基于成本等因素考虑，可以选用实施例3为最优实施例；其中对比例3与对比例4与实施例3相比，根据金正均公式计算，q＞1，可以说明本发明所述的组合物之间具有协同增效的作用，通过实施例与对比例比较，可以说明本发明多重紧致抗衰组合物具有协同增效的作用且综合效果更佳；在长效紧致抗衰试验中，实施例3与对比例1-5相比，当对比例缺少本发明所述的多重紧致抗衰组合物中的任意一种成分或多种成分时，效果均不如实施例3，同时实施例3与对比例7-8相比，当对比例不在本发明所述的范围内时，效果也比实施例的差，由此可以说明只有在本发明所述的特定的比例范围内，本发明所述组合物才具有协同增效的作用，可以发挥最大的功效。由上表得到，实施例1～7与对比例1～8之间存在显著性差异；与实施例3相比，对比例1～6在皮肤皱纹改善和皮肤粗糙度方面存在显著性差异，说明相对于缺少部分的组分的组合物而言，实施例3的组合物之间产生了增效协同作用。相对于对比例7～8而言，实施例3存在显著性优势，说明相对于不恰当配比的组合物而言，实施例3的配比更合理，在该配比下，更有利于各组分增效协同作用的产生。测试例3多重紧致抗衰精华水对HaCaT细胞的保护作用人永生化角质形成细胞HaCaT细胞在形态学和生物学特性上与人原代角质形成细胞极为相似，培养条件相对简单，易增殖，可大规模培养，常用来进行体外试验。细胞的培养：用DMEM培养基于37℃，含5％CO2的培养箱中培养人永生角质细胞，定期更换培养液，当细胞贴壁近90％时，用0.25％胰酶消化液进行消化，用显微镜观察到约80％的细胞开始悬浮时加入细胞培养液终止消化，于1000rpm条件离心5min收集细胞，再用培养液重悬细胞，使细胞密度约为1x104cells/ml。多重紧致抗衰精华水对紫外线损伤细胞的防护作用将浓度为1x104cells/ml的细胞悬液以200μl/孔的细胞悬液接种于96孔板内，置于37℃、5％CO2的孵箱中继续孵育。待细胞孵化48h后，吸出旧培养液，每孔各加入200ul的实施例1-7及对比例1-8的多重紧致抗衰精华水，置于37℃、5％CO2的孵箱中继续孵育6h后，吸出旧培养液，盖上石英板，用紫外线照射20min，加入新鲜培养液，再次孵育24h后用MTT法测细胞的存活率。采用MTT法进行细胞存活率检测对进行细胞存活率检测：每孔加入20ul 5mg/ml MTT溶液，于37℃、5％CO2的孵箱中继续孵育4h后，吸弃上清液，每孔加150μl二甲基亚砜DMSO，震荡10min。用酶标仪测定570nm下的吸光度值，计算细胞存活率。结果如表7所示。细胞存活率＝/OD空白对照组x100％。表7抗紫外线效果通过表7的抗紫外线实验，意外发现本发明的紧致抗衰组合物对紫外线损伤的细胞具有防护作用；通过测试例3的实验结果，可以发现，本发明的五种组合物之间相辅相成，缺一不可，各组分之间通过协同作用，能防护皮肤细胞，提升皮肤对紫外线耐受性、减轻光损伤带来的皮肤老化，从而达到抗衰老作用。通过测试例2和测试例3的实验结果，可以发想本发明所述组合物不仅具有即时的紧致抗衰效果，也具有长效的紧致抗衰效果，同时也具有防御光老化带来的皮肤损伤，即可以从不同的角度对皮肤进行一个抗衰老的保护，同时只有五种物质组合且在特定的比例范围内才能发挥最大的协同增效功效。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
