标题title
一种多功能吸尘器
摘要abst
本发明公开了一种多功能吸尘器，包括吸尘器、吸尘管及设于吸尘管上的把手，所述吸尘管上设有吸尘罩，所述吸尘罩两侧对称设有活动后可改变吸尘罩吸尘口大小的滑板，所述滑板连接有转动部，所述转动部包括与滑板相连的连接板及与之相配合的转动板，所述转动板转动设于吸尘罩上；所述滑板上设有光电传感器，所述吸尘罩上设有与光电传感器相配合的电磁环，所述吸尘管上滑动设有与电磁环相配合用于驱动转动板的磁吸板，本发明提供了一种可通过改变吸尘口大小从而改变吸尘口吸力的装置，并且可通过对吸尘口内物体停留时间改变不同的大小来配合吸附该物体，大大提升了吸尘器的效率，降低了吸尘器能耗。
权利要求书clms
1.一种多功能吸尘器，包括吸尘器、吸尘管及设于吸尘管上的把手，其特征在于：所述吸尘管上设有吸尘罩，所述吸尘罩两侧对称设有活动后可改变吸尘罩吸尘口大小的滑板，所述滑板连接有转动部，所述转动部包括与滑板相连的连接板及与之相配合的转动板，所述转动板转动设于吸尘罩上；所述滑板上设有光电传感器，所述吸尘罩上设有与光电传感器相配合的电磁环，所述吸尘管上滑动设有与电磁环相配合用于驱动转动板的磁吸板。2.根据权利要求1所述的一种多功能吸尘器，其特征在于：所述滑板与吸尘罩之间设有复位弹簧，所述滑板上设有滑销，所述滑销为非圆滑销，所述吸尘罩上设有与滑销相配合的滑槽，所述滑板两端与吸尘罩相贴合。3.根据权利要求1所述的一种多功能吸尘器，其特征在于：所述连接板一端与滑板转动相连，所述连接板两端与吸尘罩相贴合，所述连接板另一端滑动设于转动板内，所述转动板内设有与连接板相配合的挤压腔，所述连接板上设有与挤压腔相配合的活塞板，所述吸尘罩上设有与转动板相配合的活动槽。4.根据权利要求1所述的一种多功能吸尘器，其特征在于：所述电磁环固设于吸尘罩上端，所述磁吸板上设有与电磁环相配合的磁吸环，所述磁吸板上转动设有滚珠螺母，所述吸尘管外壁设有与滚珠螺母相配合的螺纹。5.根据权利要求4所述的一种多功能吸尘器，其特征在于：所述磁吸板上对称设有导向杆，所述吸尘管上设有可使导向杆滑动穿设的导向板。6.根据权利要求5所述的一种多功能吸尘器，其特征在于：所述转动板通过转动销转动设于吸尘罩上，所述转动销两端穿设吸尘罩后向远离吸尘罩中心一侧斜向上延伸设置有拉板，所述拉板另一端通过拉杆相连。7.根据权利要求6所述的一种多功能吸尘器，其特征在于：所述导向杆上固设有拉绳，所述拉绳一端固设于导向杆上，另一端设有与拉杆相配合的拉环，所述吸尘管上设有与拉绳相配合的第一拉绳板，所述吸尘罩上设有与拉绳相配合的第二拉绳板，所述拉绳穿设第一拉绳板及第二拉绳板设置。8.根据权利要求7所述的一种多功能吸尘器，其特征在于：所述第一拉绳板与第二拉绳板之间设有套管，所述套管两端顶靠于第一拉绳板与第二拉绳板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸尘器技术领域，尤其是一种多功能吸尘器。背景技术吸尘器是一种利用负压原理对垃圾进行吸附收集的清理工具，通常吸尘器用于家庭清洁，而随着生产水平的发展，工厂对5S管理的深入，越来越多的工业吸尘器被生产后用于对厂房进行清理；一般吸尘器在吸尘口会加大吸尘面积，以提升吸尘效率，但是吸尘口截面积越大，吸尘口的吸力越小，而厂房中通常具有金属、石头等重颗粒物质，此类物质是普通吸尘器无法吸附的，在吸尘器功率无法提升的情况下通常只能更换较小的吸尘口以增大其吸尘口吸力，或者采用人工清理的方式，十分麻烦。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种多功能吸尘器。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种多功能吸尘器，包括吸尘器、吸尘管及设于吸尘管上的把手。上述方案中，优选的，所述吸尘管上设有吸尘罩，所述吸尘罩两侧对称设有活动后可改变吸尘罩吸尘口大小的滑板，所述滑板连接有转动部，所述转动部包括与滑板相连的连接板及与之相配合的转动板，所述转动板转动设于吸尘罩上；所述滑板上设有光电传感器，所述吸尘罩上设有与光电传感器相配合的电磁环，所述吸尘管上滑动设有与电磁环相配合用于驱动转动板的磁吸板，其有益效果在于：提供了一种可使吸尘口大小改变的滑板，从而使吸尘器在功率不变的情况下使吸尘口的吸力改变。上述方案中，优选的，所述滑板与吸尘罩之间设有复位弹簧，所述滑板上设有滑销，所述滑销为非圆滑销，所述吸尘罩上设有与滑销相配合的滑槽，所述滑板两端与吸尘罩相贴合，其有益效果在于：提供了一种滑板复位弹簧，使滑板在滑动后可通过复位弹簧进行复位。上述方案中，优选的，所述连接板一端与滑板转动相连，所述连接板两端与吸尘罩相贴合，所述连接板另一端滑动设于转动板内，所述转动板内设有与连接板相配合的挤压腔，所述连接板上设有与挤压腔相配合的活塞板，所述吸尘罩上设有与转动板相配合的活动槽，其有益效果在于：提供了一种转动部的具体结构，使转动部可驱动滑板滑动。上述方案中，优选的，所述电磁环固设于吸尘罩上端，所述磁吸板上设有与电磁环相配合的磁吸环，所述磁吸板上转动设有滚珠螺母，所述吸尘管外壁设有与滚珠螺母相配合的螺纹，其有益效果在于：提供了一种与磁吸板相配合的滚珠螺母及与其配合的螺纹，可减缓磁吸板受吸力的滑动速度，最终达到滑板慢慢滑动的效果。上述方案中，优选的，所述磁吸板上对称设有导向杆，所述吸尘管上设有可使导向杆滑动穿设的导向板，其有益效果在于：提供了一种磁吸板的导向装置，使磁吸板只可纵向滑动。上述方案中，优选的，所述转动板通过转动销转动设于吸尘罩上，所述转动销两端穿设吸尘罩后向远离吸尘罩中心一侧斜向上延伸设置有拉板，所述拉板另一端通过拉杆相连，其有益效果在于：提供了一种转动板的驱动结构，使转动板可通过拉杆转动。上述方案中，优选的，所述导向杆上固设有拉绳，所述拉绳一端固设于导向杆上，另一端设有与拉杆相配合的拉环，所述吸尘管上设有与拉绳相配合的第一拉绳板，所述吸尘罩上设有与拉绳相配合的第二拉绳板，所述拉绳穿设第一拉绳板及第二拉绳板设置，其有益效果在于：提供了一种拉杆的驱动结构，使拉杆可通过拉绳驱动。上述方案中，优选的，所述第一拉绳板与第二拉绳板之间设有套管，所述套管两端顶靠于第一拉绳板与第二拉绳板上，其有益效果在于：提供了一种拉绳的导向套管，使拉绳可通过套管被导向。本发明的有益效果是：本发明提供了一种可通过改变吸尘口大小从而改变吸尘口吸力的装置，并且可通过对吸尘口内物体停留时间改变不同的大小来配合吸附该物体，大大提升了吸尘器的效率，降低了吸尘器能耗。附图说明图1为本发明立体结构示意图。图2为本发明侧视图。图3为本发明B-B处剖视图。图4为本发明A处局部放大立体结构示意图。图5为本发明转动部结构示意图。图6为本发明吸尘罩剖视图。图7为本发明连接板结构示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图7，一种多功能吸尘器，包括吸尘器1、吸尘管2及设于吸尘管2上的把手3，所述吸尘管2设于吸尘器1上，所述吸尘管2为软管，所述把手3固设于吸尘管2上，用于人工提起吸尘管2进行吸尘。所述吸尘管2一端设于吸尘器1上，另一端与吸尘罩4相连，所述吸尘罩4与吸尘管2密闭连接，所述吸尘罩4内侧对称设有活动后可改变吸尘罩4吸尘口大小的滑板5，即当两侧的滑板5向吸尘罩4中心靠近后可使吸尘罩4的吸尘口横截面减小，从而在吸尘器1功率不变的情况下提升吸尘罩4的吸力，所述滑板5镜像对称设置，且滑板5两端与吸尘罩4内壁间相贴合。所述滑板5远离吸尘罩4一侧端面与吸尘罩4之间设有复位弹簧21，所述复位弹簧21两端分别固定于吸尘罩4及滑板5上，所述复位弹簧21优选两个对称设置，如图5所示，所述滑板5与吸尘罩4侧面平行设置，及滑板5在吸尘罩4内平行滑动，所述滑板5上端固设有滑销22，所述滑销22两端为非圆滑销，即可在滑销22上开设扁向或矩形，所述吸尘罩4上设有与滑销22相配合的滑槽23，非圆滑销在滑槽23内可导向滑动，即滑板5始终相对于吸尘罩4的侧面平行滑动，所述滑板5两端与吸尘罩4内壁相贴合，可设置0.02mm左右的间隙便于滑板5的顺畅滑动。所述滑板5的滑销22中部连接有与之相配合的转动部，所述转动部包括与滑板5相连的连接板6及与之相配合的转动板7，所述连接板6一端与滑板5转动相连，另一端滑动设于转动板7内，所述连接板6两端与吸尘罩4相贴合，所述转动板7内设有与连接板6相配合的挤压腔31，所述连接板6上设有与挤压腔31相配合的活塞板32，所述活塞板32优选矩形板，且矩形板外缘包覆有橡胶，所述挤压腔31为与矩形板及包覆的橡胶相配合的矩形腔体，所述转动板7上端通过转动销51转动设于吸尘罩4上，所述转动板7两端嵌入吸尘罩4内壁中，所述吸尘罩4内壁上设有与转动板7相配合的活动槽33，即当转动板7转动时其两端可在活动槽33内活动，所述转动板7在转动销51穿设处的外壁与吸尘罩4内壁间设置有柔性密封胶条101，使转动板7在转动时，吸尘罩4与转动板7间仍处于密封不透气状态。所述转动销51两端穿设吸尘罩4后向远离吸尘罩4中心一侧斜向上延伸对称设置有拉板52，所述对称设置的拉板52另一端通过拉杆53相连，即转动板7与拉板52通过转动销51固定铰接，当拉杆53被拉动时，带动转动板7绕转动销51转动。所述滑板5上设有光电传感器11，所述吸尘罩4上设有与光电传感器11相配合的电磁环12，即所述光电传感器11与电磁环12电连接，当滑板5上的光电传感器11检测到吸尘罩4内有物体或垃圾时，则将信号传输给电磁环12使之通电，所述吸尘管2上滑动设有与电磁环12相配合用于驱动转动板7的磁吸板13。所述电磁环12固设于吸尘罩4上端，所述磁吸板13下端面上设有与电磁环12相配合的磁吸环41，所述磁吸板13上转动设有与吸尘管2相配合的滚珠螺母42，所述吸尘管2外壁设有与滚珠螺母42相配合的螺纹43，即滚珠螺母42在磁吸板13内转动的同时与螺纹43螺旋配合，使磁吸板13向上或向下滑动。所述磁吸板13上对称设有导向杆44，所述吸尘管2上固设有可使导向杆44滑动穿设的导向板45；所述导向杆44上固设有拉绳61，所述拉绳61一端固设于导向杆44上，另一端设有与拉杆53相配合的拉环62，即拉绳61两端分别与导向杆44与拉环62相连，所述拉环62转动套设于拉杆53上，所述吸尘管2上设有与拉绳61相配合的第一拉绳板63，所述吸尘罩4上设有与拉绳61相配合的第二拉绳板64，所述拉绳61穿设第一拉绳板63及第二拉绳板64设置；所述第一拉绳板63与第二拉绳板64之间设有套管65，所述套管65两端顶靠于第一拉绳板63与第二拉绳板64上，即当磁吸环41受电磁环12吸力时，磁吸环41克服滚珠螺母42与螺纹43间的阻力缓慢向下滑动，同时设于磁吸板13上的导向杆44拉动拉杆53使转动板7向靠近吸尘罩4中心侧转动，此时两侧的滑板5均逐渐向吸尘罩4中心靠拢，使吸尘罩4的吸尘口减小，吸力增大，同时也可将置于吸尘罩4内的物体逐渐向中心拨动，当吸力达到一定值可将物体吸附时，光电传感器11则失去检测点使电磁环12断电，磁吸板13受复位弹簧21拉力左右复位。所述转动板7上设有出气口102，所述出气口102与挤压腔31相贯通，所述把手3上设有与出气口102相连的气囊103，所述气囊103设于把手3内侧，且气囊103与把手3内侧贴合，即当挤压腔31被挤压后可使气囊103充气，充气的饱和程度可使使用者握持把手3时感应到，越饱和则此时吸尘罩4需要吸附的物体质量越大，此时则可提醒用户吸尘罩4内仍有物体存在，不可随意移动而导致物体未被吸尘器1吸走。使用如上述一种多功能吸尘器的方法：正常吸尘时，两侧的滑板5靠近于吸尘罩4两侧壁上，此时光电传感器11虽感应到吸尘罩4内有物体或垃圾，但因被吸附速度过快，导致电磁环12虽通电但因滚珠螺母42与螺纹43间的阻力无法使磁吸环41位移过大的距离，几乎可以忽略不计；当需要吸附的物体或垃圾较重时，吸尘罩4现有的开口吸力无法将其吸附，此时光电传感器11检测到信号后将其传输至电磁环12上使之通电，此时磁吸环41受到电磁环12的吸力克服滚珠螺母42与螺纹43间的阻力，使滚珠螺母42在磁吸板13内转动，从而使磁吸板13下滑，此时磁吸板13上的导向杆44同步下滑拉动拉绳61，拉绳61则驱动拉杆53使转动板7向吸尘罩4中心一侧转动，带动滑板5向中心侧滑动，同时因转动板7转动点不变，使连接板6在转动板7内滑动，压缩挤压腔31，挤压腔31则通过出气口102将压缩气体注入气囊103内，用户则受到气囊103压力感知正在吸附较重物体，而两侧滑板5均向中心靠拢后使吸尘罩4的吸尘口横截面减小，从而在吸尘器功率不变的情况下使吸尘口的吸力增强，根据物体质量的不同，滑板5滑动的距离也不同，最终将较重物体吸附，吸附后个零部件复位，把手内气囊103气体被抽走后则用户即可知道已经完成清理。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
