标题title
一种香菇休闲食品的加工装置
摘要abst
本发明提供一种香菇休闲食品的加工装置，属于食品加工技术领域，该香菇休闲食品的加工装置包括；加工箱；第二支撑架，固定连接于加工箱的下端；旋转机构，旋转机构包括：两个滑行块，固定连接于加工箱的上端；两个曲形滑槽，分别开设于两个滑行块的一侧端；第二缓冲垫，固定连接于两个滑行块的一侧端；转台，固定连接于加工箱的上端；本设施通过一体设备对香菇进行加工，设置在加工箱两侧的红外线感应器，可与外在设备连接，控制电机的运行，当工作人员在设备周围时，可控制电机进行停止，从而减少了安全隐患的效果，在将两个第一齿轮或第二齿轮进行向啮合时，可根据具体情况进行设置。
权利要求书clms
1.一种香菇休闲食品的加工装置，其特征在于：包括：加工箱；第二支撑架，固定连接于所述加工箱的下端；旋转机构，所述旋转机构包括：两个滑行块，固定连接于所述加工箱的上端；两个曲形滑槽，分别开设于两个所述滑行块的一侧端；第二缓冲垫，固定连接于两个所述滑行块的一侧端；转台，固定连接于所述加工箱的上端；第二转杆，转动连接于所述转台的一侧端；摆动盖板，转动连接于所述第二转杆的圆周表面；两个滑动片，分别固定连接于所述摆动盖板的两侧端；放置槽，开设于所述摆动盖板的一侧端；烘干装置，固定连接于所述放置槽内；第二转轴架，固定连接于所述加工箱的一侧端；第三转杆，转动连接于所述第二转轴架的一侧端；第二齿轮，固定连接于所述第三转杆的圆周表面；以及两个皮带轮，分别固定连接于所述第三转杆与第二转杆的圆周表面，两个所述皮带轮通过皮带传动连接。2.根据权利要求1所述的一种香菇休闲食品的加工装置，其特征在于：所述第二支撑架的一侧端固定连接有第一支撑架，所述第一支撑架的上端固定连接有两个滑条，两个所述滑条的一侧端均开设有滑行槽，两个所述滑行槽内滑动连接有滑行支撑座，所述滑行支撑座的上端固定连接有电机，所述第一支撑架的上端固定连接有第一转轴架，所述加工箱的一侧端转动连接有第一转杆，所述第一转杆的圆周表面与电机的输出端均固定连接有第一齿轮，两个所述第一齿轮相啮合，所述第一转杆的一端固定连接有铰筒。3.根据权利要求2所述的一种香菇休闲食品的加工装置，其特征在于：两个所述滑条的一侧端均开设有两个卡槽，所述滑行支撑座的两侧端均固定连接有两个条块，四个所述条块的一侧端均开设有第一矩形滑槽，每组所述第一矩形滑槽内均滑动连接有矩形滑块，四个所述矩形滑块的一侧端均固定连接有卡条。4.根据权利要求3所述的一种香菇休闲食品的加工装置，其特征在于：所述摆动盖板的一侧端固定连接有第三缓冲垫，所述加工箱的一侧端固定连接有缓冲挡板。5.根据权利要求4所述的一种香菇休闲食品的加工装置，其特征在于：所述加工箱的下端固定连接有导向管，所述加工箱的一侧端开设有第二矩形滑槽，所述第二矩形滑槽内滑动连接有矩形滑板，所述矩形滑板的一侧端固定连接有拉杆。6.根据权利要求5所述的一种香菇休闲食品的加工装置，其特征在于：所述第二支撑架的一侧端固定连接有支撑滑座，所述支撑滑座的一侧端固定连接有第三支撑架，所述第三支撑架的上端固定连接有固定座，所述固定座的上端固定连接有气缸，所述气缸的细杆处固定连接有滑行滤框，所述滑行滤框的下内壁放置有放置滤框。7.根据权利要求6所述的一种香菇休闲食品的加工装置，其特征在于：所述导向管的下端固定连接有排水管，所述排水管的圆周表面固定连接有电磁阀。8.根据权利要求7所述的一种香菇休闲食品的加工装置，其特征在于：所述加工箱的两侧端均固定连接有红外线感应器。9.根据权利要求8所述的一种香菇休闲食品的加工装置，其特征在于：所述加工箱的上端固定连接有密封框。10.根据权利要求8所述的一种香菇休闲食品的加工装置，其特征在于：所述摆动盖板的一侧端固定连接有第一缓冲垫，所述加工箱的上端固定连接有缓冲条。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工技术领域，具体涉及一种香菇休闲食品的加工装置。背景技术食品加工，是指直接以农、林、牧、渔业产品为原料进行的谷物磨制、饲料加工、植物油和制糖加工、屠宰及肉类加工、水产品加工，以及蔬菜、水果和坚果等食品的加工活动，以及薯类，脱水蔬菜加工，蔬菜罐头加工，是广义农产品加工业的一种类型。在现有技术中，在对香菇进行加工处理时，工序繁多，从而在加工时较为麻烦，费时费力，并且在加工过程中容易设备碰伤工作人员，造成安全隐患的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种香菇休闲食品的加工装置，旨在解决现有技术中的在对香菇进行加工处理时，工序繁多，从而在加工时较为麻烦，费时费力，并且在加工过程中容易设备碰伤工作人员，造成安全隐患的的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种香菇休闲食品的加工装置，包括：加工箱；第二支撑架，固定连接于所述加工箱的下端；旋转机构，所述旋转机构包括：两个滑行块，固定连接于所述加工箱的上端；两个曲形滑槽，分别开设于两个所述滑行块的一侧端；第二缓冲垫，固定连接于两个所述滑行块的一侧端；转台，固定连接于所述加工箱的上端；第二转杆，转动连接于所述转台的一侧端；摆动盖板，转动连接于所述第二转杆的圆周表面；两个滑动片，分别固定连接于所述摆动盖板的两侧端；第一缓冲垫，固定连接于所述摆动盖板的一侧端；放置槽，开设于所述摆动盖板的一侧端；烘干装置，固定连接于所述放置槽内；第二转轴架，固定连接于所述加工箱的一侧端；第三转杆，转动连接于所述第二转轴架的一侧端；第二齿轮，固定连接于所述第三转杆的圆周表面；以及两个皮带轮，分别固定连接于所述第三转杆与第二转杆的圆周表面，两个所述皮带轮通过皮带传动连接。作为本发明一种优选的方案，所述第二支撑架的一侧端固定连接有第一支撑架，所述第一支撑架的上端固定连接有两个滑条，两个所述滑条的一侧端均开设有滑行槽，两个所述滑行槽内滑动连接有滑行支撑座，所述滑行支撑座的上端固定连接有电机，所述第一支撑架的上端固定连接有第一转轴架，所述加工箱的一侧端转动连接有第一转杆，所述第一转杆的圆周表面与电机的输出端均固定连接有第一齿轮，两个所述第一齿轮相啮合，所述第一转杆的一端固定连接有铰筒。作为本发明一种优选的方案，两个所述滑条的一侧端均开设有两个卡槽，所述滑行支撑座的两侧端均固定连接有两个条块，四个所述条块的一侧端均开设有第一矩形滑槽，每组所述第一矩形滑槽内均滑动连接有矩形滑块，四个所述矩形滑块的一侧端均固定连接有卡条。作为本发明一种优选的方案，所述加工箱的上端固定连接有缓冲条，所述摆动盖板的一侧端固定连接有第三缓冲垫，所述加工箱的一侧端固定连接有缓冲挡板。作为本发明一种优选的方案，所述加工箱的下端固定连接有导向管，所述加工箱的一侧端开设有第二矩形滑槽，所述第二矩形滑槽内滑动连接有矩形滑板，所述矩形滑板的一侧端固定连接有拉杆。作为本发明一种优选的方案，所述第二支撑架的一侧端固定连接有支撑滑座，所述支撑滑座的一侧端固定连接有第三支撑架，所述第三支撑架的上端固定连接有固定座，所述固定座的上端固定连接有气缸，所述气缸的细杆处固定连接有滑行滤框，所述滑行滤框的下内壁放置有放置滤框。作为本发明一种优选的方案，所述导向管的下端固定连接有排水管，所述排水管的圆周表面固定连接有电磁阀。作为本发明一种优选的方案，所述加工箱的两侧端均固定连接有红外线感应器。作为本发明一种优选的方案，所述加工箱的上端固定连接有密封框。作为本发明一种优选的方案，所述摆动盖板的一侧端固定连接有第一缓冲垫，所述加工箱的上端固定连接有缓冲条。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置在第三支撑架上的气缸，带动放置滤框移动，可对将香菇导进加工箱内的效果，通过设置在滑行滤框内的放置滤框，在加工后，可将香菇取出的效果，通过设置在第三支撑架一侧的支撑滑座，当滑行滤框在移动时，更加稳定的效果。2、通过设置在第一支撑架上的电机，可带动铰筒转动，进行对香菇清理的效果，通过设置在第一支撑架上的滑条，滑行支撑座可进行在两个滑条之间移动的效果，在对香菇清洗时可将两个第一齿轮进行啮合，在对香菇烘干时，可将其中一个第一齿轮与第二齿轮相啮合。3、通过设置在加工箱上的摆动盖板，在两个滑行块之间滑动，可将烘干装置对加工箱内进行烘焙的效果，通过设置在加工箱内的矩形滑板，当对香菇清洗时，可将矩形滑板滑进第二矩形滑槽内，在烘焙时可取出。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明第一视角立体图；图2为本发明爆炸图；图3为本发明图2中摆动盖板的爆炸图；图4为本发明图2中滑行支撑座的爆炸图；图5为本发明图4中滑条的剖视图；图6为本发明图3中滑行块的剖视图；图7为本发明图3中摆动盖板的放大图；图8为本发明第二视角立体图。图中：1、第一支撑架；201、电机；202、滑行支撑座；203、第一齿轮；204、第一转杆；205、条块；206、卡条；207、矩形滑块；208、滑条；209、第一转轴架；210、铰筒；211、卡槽；212、滑行槽；213、第一矩形滑槽；301、滑行块；302、摆动盖板；303、缓冲挡板；304、第一缓冲垫；305、滑动片；306、第二缓冲垫；307、转台；308、第二转杆；309、第二转轴架；310、皮带轮；311、第二齿轮；312、第三转杆；313、烘干装置；314、曲形滑槽；315、放置槽；316、第三缓冲垫；317、缓冲条；401、拉杆；402、第二矩形滑槽；403、矩形滑板；404、加工箱；405、导向管；5、红外线感应器；601、气缸；602、固定座；603、滑行滤框；604、放置滤框；7、第二支撑架；8、支撑滑座；9、第三支撑架；10、排水管；11、电磁阀；12、密封框。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图8，本发明提供以下技术方案：一种香菇休闲食品的加工装置，包括：加工箱404；第二支撑架7，固定连接于加工箱404的下端；旋转机构，旋转机构包括：两个滑行块301，固定连接于加工箱404的上端；两个曲形滑槽314，分别开设于两个滑行块301的一侧端；第二缓冲垫306，固定连接于两个滑行块301的一侧端；转台307，固定连接于加工箱404的上端；第二转杆308，转动连接于转台307的一侧端；摆动盖板302，转动连接于第二转杆308的圆周表面；两个滑动片305，分别固定连接于摆动盖板302的两侧端；放置槽315，开设于摆动盖板302的一侧端；烘干装置313，固定连接于放置槽315内；第二转轴架309，固定连接于加工箱404的一侧端；第三转杆312，转动连接于第二转轴架309的一侧端；第二齿轮311，固定连接于第三转杆312的圆周表面；以及两个皮带轮310，分别固定连接于第三转杆312与第二转杆308的圆周表面，两个皮带轮310通过皮带传动连接。在本发明的具体实施例中，本设施通过将香菇放置在放置滤框604内，再将放置滤框604放置在滑行滤框603内，通过设置气缸601将滑行滤框603推进加工箱404内，通过设置电机201，带动铰筒210转动，对香菇进行清洗后，通过设置电磁阀11，带动对加工箱404内进行排水，捏住拉杆401滑动，将矩形滑板403取出，通过将滑行支撑座202在第一支撑架1上滑动，使得第一齿轮203与第二齿轮311相啮合后，通过设置电机201，带动第二转杆308转动，使得摆动盖板302掀到加工箱404上，对香菇进行烘干，通过设置气缸601，带动滑行滤框603移动后，可将放置滤框604取出，通过设置在加工箱404上的滑行块301，当摆动盖板302在摆动时更加稳定的作用，通过设置在摆动盖板302一侧的第一缓冲垫304，当摆动盖板302在摆动后不易损坏的作用，同时设置在加工箱404上的密封框12，当烘干装置313在运行时不易漏热气的作用，通过设置在加工箱404内的矩形滑板403，当在清洗香菇时，不易漏出水的作用，通过设置在加工箱404两侧的红外线感应器5，可将红外线感应器5与外在设备连接，控制电机201的运作，当工作人员在周围时，可停止电机201的运转，从而减少了工作人员安全隐患的作用，通过设置在滑行支撑座202两侧的卡条206，可在第一矩形滑槽213内滑动，当滑行支撑座202移动到适合位置后，可将卡条206卡进卡槽211内，从而达到固定电机201的作用，需要进行说明的是：具体使用何种型号的电机201、烘干装置313、红外线感应器5、气缸601和电磁阀11由熟悉本领域的相关技术人员自行选择，且以上关于电机201、烘干装置313、红外线感应器5、气缸601和电磁阀11可通过外在电源连接属于现有技术，本方案不做赘述。具体的请参阅图2、图4和图5，第二支撑架7的一侧端固定连接有第一支撑架1，第一支撑架1的上端固定连接有两个滑条208，两个滑条208的一侧端均开设有滑行槽212，两个滑行槽212内滑动连接有滑行支撑座202，滑行支撑座202的上端固定连接有电机201，第一支撑架1的上端固定连接有第一转轴架209，加工箱404的一侧端转动连接有第一转杆204，第一转杆204的圆周表面与电机201的输出端均固定连接有第一齿轮203，两个第一齿轮203相啮合，第一转杆204的一端固定连接有铰筒210。本实施例中：通过设置在滑行支撑座202上的电机201，起到了带动铰筒210转动，对香菇清洗的作用，通过设置在第一支撑架1上的第一转轴架209，起到了支撑第一转杆204的作用。具体的请参阅图4和图5，两个滑条208的一侧端均开设有两个卡槽211，滑行支撑座202的两侧端均固定连接有两个条块205，四个条块205的一侧端均开设有第一矩形滑槽213，每组第一矩形滑槽213内均滑动连接有矩形滑块207，四个矩形滑块207的一侧端均固定连接有卡条206。本实施例中：通过设置在条块205之间的卡条206，当滑行支撑座202放置在适合位置后，通过设置卡条206卡进卡槽211内，从而达到固定滑行支撑座202的作用。具体的请参阅图2，摆动盖板302的一侧端固定连接有第三缓冲垫316，加工箱404的一侧端固定连接有缓冲挡板303。本实施例中：通过设置在摆动盖板302一侧的第三缓冲垫316，当摆动盖板302在摆动时，起到了对摆动盖板302和烘干装置313防护的作用。具体的请参阅图2，加工箱404的下端固定连接有导向管405，加工箱404的一侧端开设有第二矩形滑槽402，第二矩形滑槽402内滑动连接有矩形滑板403，矩形滑板403的一侧端固定连接有拉杆401。本实施例中：通过设置在加工箱404内的矩形滑板403，在对香菇进行清洗时，可防止水溅出的作用。具体的请参阅图2，第二支撑架7的一侧端固定连接有支撑滑座8，支撑滑座8的一侧端固定连接有第三支撑架9，第三支撑架9的上端固定连接有固定座602，固定座602的上端固定连接有气缸601，气缸601的细杆处固定连接有滑行滤框603，滑行滤框603的下内壁放置有放置滤框604。本实施例中：通过设置在固定座602上的气缸601，带动滑行滤框603移动，从而方便取出放入香菇的作用。具体的请参阅图2，导向管405的下端固定连接有排水管10，排水管10的圆周表面固定连接有电磁阀11。本实施例中：通过设置在导向管405下的排水管10，可通过设置电磁阀11，将清洗水排出的作用。具体的请参阅图2，加工箱404的两侧端均固定连接有红外线感应器5。本实施例中：通过设置在加工箱404两侧的红外线感应器5，可与外在设备连接，控制电机201的运行，当工作人员在设备周围时，可控制电机201停止运行，从而起到了减少安全隐患的作用。具体的请参阅图2，加工箱404的上端固定连接有密封框12。本实施例中：通过设置在加工箱404上的密封框12，当摆动盖板302与加工箱404贴合时，可挡住缝隙的作用。具体的请参阅图2，摆动盖板302的一侧端固定连接有第一缓冲垫304，加工箱404的上端固定连接有缓冲条317。本实施例中：通过设置在摆动盖板302一侧的第一缓冲垫304，起到了对摆动盖板302进行缓冲的作用。本发明的工作原理及使用流程：首先将香菇放置在放置滤框604内，将放置滤框604放置在滑行滤框603内后，通过设置气缸601将滑行滤框603推进加工箱404内，通过设置电机201滑动到适合位置后，将卡条206卡进卡槽211内，使得两个第一齿轮203相啮合，带动铰筒210转动，从而达到清洗香菇的效果，通过设置在电磁阀11将清洗水排出，拿住拉杆401将矩形滑板403取出后，通过将卡条206拨出，将滑行支撑座202移动到适合位置，使得其中一个第一齿轮203与第二齿轮311啮合，通过设置电机201，带动摆动盖板302摆动，使得摆动盖板302与加工箱404贴合，通过设置烘干装置313对香菇进行烘干，通过设置铰筒210将滑行滤框603拉出，本设施通过一体设备对香菇进行加工，设置在加工箱404两侧的红外线感应器5，可与外在设备连接，控制电机201的运行，当工作人员在设备周围时，可控制电机201进行停止，从而减少了安全隐患的效果，在将两个第一齿轮203或第二齿轮311进行向啮合时，可根据具体情况进行设置。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
