标题title
一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构
摘要abst
本发明公开了一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，属于消毒杀菌技术领域，包括消毒服以及头盔，所述消毒服和头盔内均匀排列有排管，同时排管之间通过三通装配连通管进行串联，且排管上等距连接有喷头，所述头盔内的排管末端外接有第二总管，所述消毒服内的排管末端外接有第一总管，且第二总管与第一总管的末端共同连接有总接头。本申请主要针对哺乳类的宠物进行消毒，在消毒服内装配有消毒用的喷头，在使用时将消毒服穿戴在哺乳类宠物上对宠物进行消毒，从而使得消毒机构既能够对宠物进行全面消毒，又能够保证消毒能够达到皮毛深处，防止由于宠物毛发茂盛时消毒不彻底的缺点，同时又可以防止宠物在消毒时产生窒息的问题。
权利要求书clms
1.一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，包括消毒服以及头盔，其特征在于：所述消毒服和头盔内均匀排列有排管，同时排管之间通过三通装配连通管进行串联，且排管上等距连接有喷头，所述头盔内的排管末端外接有第二总管，所述消毒服内的排管末端外接有第一总管，且第二总管与第一总管的末端共同连接有总接头。2.根据权利要求1所述的一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，其特征在于：所述消毒服包括衬服、裤服以及腰带，所述衬服与裤服的上表面均缝制有拉链。3.根据权利要求2所述的一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，其特征在于：所述衬服的下表面缝制有一组前裤，且前裤外插接有前导管与前裤内的排管相连，所述前导管另一端通过三通连接在第一总管上。4.根据权利要求2所述的一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，其特征在于：所述裤服的下表面缝制有一组后裤，且后裤外插接有后导管与后裤内的排管相连，所述后导管另一端通过三通连接在第一总管上。5.根据权利要求2所述的一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，其特征在于：所述头盔、衬服、裤服以及腰带的内表面且位于排管之间缝制有气囊，所述气囊的充气厚度大于喷头的高度。6.根据权利要求1所述的一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，其特征在于：所述喷头包括与排管相连的固定管，且固定管的前端面一体连接有喷嘴，所述固定管外固定套接有支架，且支架的前端一体连接有护板，同时护板位于喷嘴的正前方。7.根据权利要求2所述的一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，其特征在于：所述腰带的两端缝制有魔术贴，且腰带与衬服相贴的一端缝制有前绷带，所述腰带与裤服相贴的一端缝制有后绷带，所述腰带外插接有一组中部导管，且中部导管与腰带内表面的排管相连，同时中部导管另一端通过三通与第一总管相连。8.根据权利要求1所述的一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，其特征在于：所述头盔的上表面开设有瞭望孔，且瞭望孔上销接有盖板，所述头盔的前表面开设有透气孔，所述头盔的下表面缝制有固定带。
说明书desc
技术领域本发明属于消毒杀菌技术领域，具体地说，涉及一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构。背景技术宠物在饲养的过程中由于放养或者在溜宠物的过程中，由于外界环境复杂会导致宠物的毛发以及皮肤外滋生大量的细菌，对宠物和主人的健康造成不利影响，因此宠物需要定期进行洗澡，从而保证宠物的毛发和皮肤保持清洁，但是由于宠物是活体，洗澡的水温又不能过高，这就会导致仅仅通过清洗只能消除一部分细菌对于其他一些细菌并不能进行消除，相反洗澡后由于毛发潮湿，在毛发未及时进行吹干的情况下反而会加快细菌的滋生，因此宠物在洗澡的同时又会定期进行药物杀菌。现有的宠物杀菌通常通过药物涂抹或者蒸熏，然而宠物毛发茂密，药物涂抹很难到达毛发深处以及皮肤，这会导致杀菌不彻底，而蒸熏杀菌是将宠物放进蒸熏盒内进行，但在此过程中宠物在盒内很容易窒息，而且蒸熏盒体积过大不便存放。发明内容针对现有的宠物杀菌通过药物涂抹，由于宠物毛发茂密，药物涂抹很难到达毛发深处以及皮肤，导致杀菌不彻底，采用蒸熏盒由于宠物在盒内很容易窒息的问题，本发明提供一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，将杀菌机构缝制在宠物服装内，通过穿戴对宠物进行杀菌，从而解决涂抹药物难以到达毛发深处以及宠物窒息问题。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，包括消毒服以及头盔，所述消毒服和头盔内均匀排列有排管，同时排管之间通过三通装配连通管进行串联，且排管上等距连接有喷头，所述头盔内的排管末端外接有第二总管，所述消毒服内的排管末端外接有第一总管，且第二总管与第一总管的末端共同连接有总接头。优选地，所述消毒服包括衬服、裤服以及腰带，所述衬服与裤服的上表面均缝制有拉链。优选地，所述衬服的下表面缝制有一组前裤，且前裤外插接有前导管与前裤内的排管相连，所述前导管另一端通过三通连接在第一总管上。优选地，所述裤服的下表面缝制有一组后裤，且后裤外插接有后导管与后裤内的排管相连，所述后导管另一端通过三通连接在第一总管上。优选地，所述头盔、衬服、裤服以及腰带的内表面且位于排管之间缝制有气囊，所述气囊的充气厚度大于喷头的高度。优选地，所述喷头包括与排管相连的固定管，且固定管的前端面一体连接有喷嘴，所述固定管外固定套接有支架，且支架的前端一体连接有护板，同时护板位于喷嘴的正前方。优选地，所述腰带的两端缝制有魔术贴，且腰带与衬服相贴的一端缝制有前绷带，所述腰带与裤服相贴的一端缝制有后绷带，所述腰带外插接有一组中部导管，且中部导管与腰带内表面的排管相连，同时中部导管另一端通过三通与第一总管相连。优选地，所述头盔的上表面开设有瞭望孔，且瞭望孔上销接有盖板，所述头盔的前表面开设有透气孔，所述头盔的下表面缝制有固定带。有益效果相比于现有技术，本发明的有益效果为：本发明中，本申请主要针对哺乳类的宠物进行消毒，在航空服的启示下，依据哺乳类宠物的身体构造设置一个消毒服，在消毒服内装配有消毒用的喷头，在使用时将消毒服穿戴在哺乳类宠物上对宠物进行消毒，从而使得消毒机构既能够对宠物进行全面消毒，又能够保证消毒能够达到皮毛深处，防止由于宠物毛发茂盛时消毒不彻底的缺点，同时又可以防止宠物在消毒时产生窒息的问题。本发明中，消毒服能够更加的贴合宠物的身体，使得宠物的腋下四死角区域都能够得到消毒，而且消毒服的密封效果较好，既能够防止消毒气体外溢，造成环境污染，又能够起到闷杀作用，对于一些寄生虫也能够起到很好的灭杀作用，针对宠物的头部设计的头盔可以佩戴在宠物头部进行消毒，而为了防止宠物窒息，在头盔上开设有透气孔，穿戴时宠物的鼻子位于透气孔上，不仅可以保证宠物能够自由呼吸，利用宠物的比又能防止消毒气体从透气孔外溢，而为了防止宠物在幽闭环境中产生恐慌，或者在看不到主人的情况下情绪激动，在头盔上设置瞭望孔，宠物通过瞭望孔可以看到外界情况，从而保持情绪稳定，瞭望孔利用透明的盖板进行关闭起到闷杀效果可有效灭杀头部寄生虫。本发明中，在消毒服内排列有排管，排管上连接的喷头可以喷出雾化消毒液或者消毒气，从而使得消毒气体充盈消毒服内实现杀菌，排管通过外接的导管与总管连接，总管外接消毒罐等存放消毒气体的器皿，消毒气体通过总接头分散到两个总管内，其中一个总管将消毒气体传输到头盔内的排管上，另外一个总管将消毒气体均匀导流到消毒服内的排管上，从而使得消毒气体能够快速均匀的进入消毒机构内，本申请中的消毒气体通过喷嘴进行雾化喷出，利用护板对喷嘴前端进行遮挡，防止宠物毛发堵塞喷嘴。本发明中，在消毒服内设有气囊，在穿戴时气囊贴合在宠物上，从而使得消毒用的喷头不接触宠物，防止喷头抵触宠物导致宠物不舒适，而且气囊通过充气膨大，会使得消毒服能够更好地贴合在宠物身上，不会由于宠物扭动导致消毒服偏离初始位置，而且由于宠物体型不一，相对体型接近的情况下，将气囊内的气体适当的放出一定体积可以增大消毒服的体积，便于宠物的穿戴，而体型接近的宠物其伸长也不一样，为了使得本申请的适用性较高，本消毒服分为衬服、裤服以及腰带，衬服和裤服通过拉链打开便于宠物穿戴，而宠物中部披上腰带进行包裹，通过更换不同大小的腰带适用于体长不同的宠物，腰带通过魔术贴与衬服和裤服连接实现密封，保证闷杀效果。附图说明图1为本发明中杀菌机构结构示意图；图2为本发明中杀菌机构的衬服结构示意图；图3为本发明中喷头放大结构示意图；图4为本发明中杀菌机构的后裤结构示意图；图5为本发明中腰带结构示意图；图6为本发明中头盔结构示意图。图中各附图标注与部件名称之间的对应关系如下：1、盖板；2、头盔；3、透气孔；4、固定带；5、前绷带；6、消毒服；7、前导管；8、中部导管；9、后导管；10、后绷带；11、第一总管；12、总接头；13、第二总管；14、排管；15、衬服；16、前裤；17、固定管；18、支架；19、喷嘴；20、护板；21、连通管；22、气囊；23、后裤；24、裤服；25、腰带；26、魔术贴；27、喷头。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进一步进行描述。在示图1、2、3、4、5以及6中提供的一种宠物健康管理用的穿戴式杀菌机构，包括由消毒服6以及头盔2组成的杀菌机构，消毒服6和头盔2内均匀排列有用于传导消毒气体的排管14，同时排管14之间通过三通装配连通管21使得各个排管14之间连通，使得消毒气体能够快速充盈所有排管14，且排管14上等距连接有用于将消毒气体雾化喷出的喷头27，头盔2内的排管14末端外接有第二总管13，消毒服6内的排管14末端外接有第一总管11，且第二总管13与第一总管11的末端共同连接有总接头12，存储消毒气体的器皿通过总接头12均匀的输送到第一总管11和第二总管13内，再通过第一总管11和第二总管13输送到头盔2以及消毒服6内的排管14中，考虑到宠物的体型差异，一体式的消毒服6具有较大的局限性，因此将消毒服6分为衬服15、裤服24以及腰带25，通过分体式的结构，可以根据宠物大小进行更换，衬服15与裤服24的上表面均缝制有拉链便于宠物的穿戴，使用时通过拉链打开衬服15与裤服24，将衬服15穿戴在宠物的前半身上，将裤服24穿戴在宠物上后半部分并拉上拉链，将腰带25披在宠物的中部位置，佩戴上头盔2，启动储存装置消毒气体由总结头12分配到第一总管11和第二总管13内，再通过第一总管11和第二总管13将消毒气体分配到衬服15、裤服24、腰带25以及头盔2内的排管14上，最后通过排管14上的喷头27进行喷出实现消毒。在图2和4中，衬服15的下表面缝制有一组穿戴在宠物前腿上的前裤16，且前裤16外插接有用于传导消毒气体的前导管7与前裤16内的排管14相连，前导管7另一端通过三通连接在第一总管11上使得各管道之间连通，裤服24的下表面缝制有一组穿戴在宠物后腿上的后裤23，且后裤23外插接有用于传导消毒气体后导管9与后裤23内的排管14相连，后导管9另一端通过三通连接在第一总管11上使得各管道之间连通，腰带25的两端缝制有用于粘附固定的魔术贴26，且腰带25与衬服15相贴的一端缝制有用于使得腰带25与衬服15相固定的前绷带5，腰带25与裤服24相贴的一端缝制有腰带25与裤服24后绷带10，腰带25外插接有一组中部导管8，且中部导管8与腰带25内表面的排管14相连，同时中部导管8另一端通过三通与第一总管11相连，由于衬服15、裤服24以及腰带25内均设有排管14，因此为了使得消毒气体能够快速到达衬服15、裤服24以及腰带25内的排管14上，故在衬服15上设置前导管7、在裤服24上设置后导管9以及腰带25上的中部导管8，前导管7、后导管9与中部导管8并联在第一总管11上从而使得消毒气体能够均匀且快速的到达衬服15、裤服24以及腰带25内的排管14内。在图2、4以及6中，头盔2、衬服15、裤服24以及腰带25的内表面且位于排管14之间缝制有气囊22，气囊22的充气厚度大于喷头27的高度，消毒服6内设有气囊22，在穿戴时气囊22贴合在宠物上，从而使得消毒用的喷头27不接触宠物，防止喷头27抵触宠物导致宠物不舒适，而且气囊22通过充气膨大，会使得消毒服6能够更好地贴合在宠物身上，不会由于宠物扭动导致消毒服6偏离初始位置，而且由于宠物体型不一，相对体型接近的情况下，将气囊22内的气体适当的放出一定体积可以增大消毒服6的体积，便于宠物的穿戴。在图2和3中，喷头27包括与排管14相连的固定管17，且固定管17的前端面一体连接有喷嘴19，固定管17外固定套接有支架18，且支架18的前端一体连接有护板20，同时护板20位于喷嘴19的正前方，消毒气体通过喷嘴19进行雾化喷出，利用护板20对喷嘴19前端进行遮挡，防止宠物毛发堵塞喷嘴19。头盔2的上表面开设有瞭望孔，且瞭望孔上销接有盖板1，头盔2的前表面开设有透气孔3，头盔2的下表面缝制有固定带4，针对宠物的头部设计的头盔2可以佩戴在宠物头部进行消毒，而为了防止宠物窒息，在头盔2上开设有透气孔3，穿戴时宠物的鼻子位于透气孔3上，不仅可以保证宠物能够自由呼吸，利用宠物的比又能防止消毒气体从透气孔3外溢，而为了防止宠物在幽闭环境中产生恐慌，或者在看不到主人的情况下情绪激动，在头盔2上设置瞭望孔，宠物通过瞭望孔可以看到外界情况，从而保持情绪稳定，瞭望孔利用透明的盖板1进行关闭起到闷杀效果可有效灭杀头部寄生虫。以上内容是结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明，不能认定本发明具体实施只局限于这些说明，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的构思的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明所提交的权利要求书确定的保护范围。
