标题title
一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法
摘要abst
本发明一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，包括以下操作：整形修剪；花果管理；根施宇花灵沃地微生物菌剂；喷施宇花灵叶面肥；分施根肥；施石灰水；从作物的营养管理和抗性上提升挂果期沃柑的抗寒性和抗冻性，一方面采用宇花灵根系银行、沃地冲施肥修复根系环境，构建根际有益微生物以提升根系储存营养的能力，同时发挥自身调控作用减少地上部分徒长枝对营养的消耗；另一方面，采用宇花灵叶面肥针对沃柑不同时间点补充树体细胞液浓度、果实可溶性固形物的营养需求，从而降低树体、果实本身的冰点，为抗寒抗冻提供营养储备，最大程度降低寒害的发生。
权利要求书clms
1.一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，其特征在于，包括：整形修剪：1.1）春梢长至5cm长时,每枝梢留2～3个不同方向的壮芽，过旺枝留6～7片叶摘心；剪掉所有夏梢；8月初至9月中上旬统一放秋梢，抹掉零星的芽；抹除所有冬梢；1.2）日常剪除病害枝条；冬季修剪枝梢使枝梢分布合理，保持树体通风透光；花果管理：疏花疏果，同时进行保花保果，保证沃柑株产量在45～55kg；根施宇花灵沃地微生物菌剂：第二次生理落果期株施沃地微生物菌剂1～2斤，促进侧根生长产生细胞分裂素，解除徒长枝顶端优势，促进营养分流和以果压梢；秋梢萌发期株施沃地微生物菌剂2～3斤，同时喷施润天含氨基酸水溶肥，以提升沃柑植株抗冻性；施叶面肥：在春梢期施宇花灵1号叶面肥，以增强细胞活力，提高光合作用，促进根系生长；在花期施宇花灵2号叶面肥，以促进花芽分化；在幼果期施宇花灵2号叶面肥，使营养生长转向生殖生长，促进幼果生长发育，提升果实产量；果实膨大期：喷施润天含氨基酸水溶肥，以提升碳氮比和细胞液浓度，增加生殖生长营养积累量；在沃柑着色期施宇花灵2号叶面肥，以增强细胞活力，提高光合作用，促进果实着色，提高果实含糖量；分施根肥：每年4月，夏梢抽生期，旋耕土壤，并切断沃柑部分根系，根施宇花灵根系银行根系修复剂2.0～2.5kg、自制诱抗剂0.3～0.5kg，并用地布覆盖；所述的自制诱抗剂为采用微生物和酶系复合制备的具有诱导植物产生诱导获得性抗性的小分子多聚糖和活性氨基酸复合物，采用贝壳粉40～60份、虾蟹壳粉30～45份、黄粉虫壳粉10～25份，粉碎后加入0.1%～5%氢氧化钾溶液按体积倍数1：3～1：8进行搅拌发酵12～48h，调节pH至4.5～5.5，加入果胶酶0.1～1.5份、木聚糖酶0.5～1.5份、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌1.0～2.0份、胶冻样芽胞杆菌1.0～2.0份，混合发酵24h，后经喷雾干燥制备而成；施石灰水：6.1）沃柑着色期前喷施用以防止石灰水残留难以清洗的保护液；所述保护液由以下重量份的组分组成：水100份、氯化钙1.6～1.8份、海藻酸钠4～6份、腐殖酸钠6～8份、壳聚糖3～5份；6.2）沃柑着色期喷施石灰水。2.根据权利要求1所述的提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，其特征在于，所述的花果管理：疏花疏果，同时采用叶面肥宇花灵2号，润天水溶肥进行保花保果，保证沃柑株产量在50～55kg。3.根据权利要求1所述的提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，其特征在于，所述的根施宇花灵沃地微生物菌剂：第二次生理落果期株施沃地微生物菌剂1.5～2斤，促进侧根生长产生细胞分裂素，解除徒长枝顶端优势，促进营养分流和以果压梢；秋梢萌发期株施沃地微生物菌剂2.5～3斤，同时喷施润天含氨基酸水溶肥，以提升沃柑植株抗冻性。4.根据权利要求1所述的提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，其特征在于，所述的施叶面肥：在春梢期亩施浓度在200～300ppm的宇花灵1号叶面肥150～180斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进根系生长；在花期亩施浓度在300～500ppm的宇花灵2号叶面肥150～180斤，以促进花芽分化；在幼果期亩施浓度在250～350ppm的宇花灵2号叶面肥150～180斤，使营养生长转向生殖生长，促进幼果生长发育，提升果实产量；果实膨大期：亩施润天含氨基酸水溶肥300倍液120～150斤，以提升碳氮比和细胞液浓度，增加生殖生长营养积累量；在沃柑着色期亩施浓度在150～200ppm的宇花灵2号叶面肥150～180斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进果实着色，提高果实含糖量。5.根据权利要求1所述的提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，其特征在于，所述分施根肥：每年4月，夏梢抽生期，对沃柑果园除草，旋耕土壤，旋耕深度在30～35㎝、旋耕面积占沃柑果园总面积的35～45%，并切断沃柑部分根系，根施宇花灵根系银行根系修复剂2.2～2.5kg、自制诱抗剂0.4～0.5kg，并用地布覆盖。6.根据权利要求1所述的提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，其特征在于，所述的自制诱抗剂为采用微生物和酶系复合制备的具有诱导植物产生诱导获得性抗性的小分子多聚糖和活性氨基酸复合物，采用贝壳粉45～60份、虾蟹壳粉35～45份、黄粉虫壳粉15～25份，粉碎后加入0.5%～5%氢氧化钾溶液按体积倍数1：4～1：8进行搅拌发酵18～48h，调节pH至4.8～5.5，加入果胶酶0.3～1.5份、木聚糖酶0.7～1.5份、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌1.4～2.0份、胶冻样芽胞杆菌1.5～2.0份，混合发酵24h，后经喷雾干燥制备而成。7.根据权利要求1所述的提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，其特征在于，所述的自制诱抗剂为采用微生物和酶系复合制备的具有诱导植物产生诱导获得性抗性的小分子多聚糖和活性氨基酸复合物，采用贝壳粉50份、虾蟹壳粉38份、黄粉虫壳粉20份，粉碎后加入2.5%氢氧化钾溶液按体积倍数1：5进行搅拌发酵28h，调节pH至5.0，加入果胶酶0.8份、木聚糖酶0.9份、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌1.7份、胶冻样芽胞杆菌1.8份，混合发酵24h，后经喷雾干燥制备而成。8.根据权利要求1所述的提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，其特征在于，所述保护液由以下重量份的组分组成：水100份、氯化钙1.7～1.8份、海藻酸钠5～6份、腐殖酸钠7～8份、壳聚糖4～5份；沃柑着色期前喷施用以防止石灰水残留难以清洗的保护液1～3次，每次间隔6小时。9.根据权利要求1所述的提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，其特征在于，所述保护液中还包括0.12～0.15重量份的大蒜蒜氨酸。10.根据权利要求9所述的提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，其特征在于，所述保护液中还包括0.13～0.15重量份的大蒜蒜氨酸。
说明书desc
技术领域本发明涉及沃柑种植技术领域，具体涉及一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法。背景技术沃柑是一个晚熟杂交柑桔品种，由“坦普尔”橘橙与“丹西”红橘的杂交种而来，生产中可选用香橙、红橘、枳、枳橙做砧木，但与枳柚存在嫁接不亲和性，应避免。沃柑的成熟期在2-3月，和丑桔都属于春桔。它的自然留果时间可从成熟的2月左右到7-8月份。沃柑生长势强健，嫁接在枳砧苗上生长较快，定植2年后株高可达1.5m，冠径1.05m×1.1m，嫁接口上方20cm处的干粗3.8cm。高换树早期易萌发大量徒长枝，一次梢抽生长，枝梢直立生长性强，对树冠的快速形成有利。树冠自然圆头形，结果后树形逐步开张。枝梢上具有明显短刺，茎粗3.1mm，节间长1.8cm，刺长3～5mm。叶片浓密，浓绿色，阔披针形，叶尖渐尖，叶基楔形，叶缘全缘，翼叶线形，叶柄长1.8cm，本叶长8.4cm，宽3.5cm，叶形指数2.4。低温是植物引起挂果期沃柑树发生严重的生理落果、甚至植株死亡的主要原因之一，按照引起的危害进行分类，可分为0℃以上的冷害和0℃以下的冻害。冷害影响细胞膜结构和功能，溶出可溶性盐离子导致细胞内外浓度平衡状态被打破，膜通透性增加，同时在低温环境下酶活力降低使得代谢能力下降，膜蛋白活性下降导致植株质膜系统细胞液浓度维持体系难以恢复平衡，最终导致一系列的代谢失调现象。冻害则会引起植物原生质脱水、细胞间隙和内部结冰甚至发生冰晶刺破细胞膜导致膜结构和细胞壁被破坏导致的细胞死亡。广西地处中、南亚季风区，每年1月是广西一年中最寒冷的月份，桂东北平均最低气温达到3～7℃，其他地区为8～11摄氏度。从全国范围来说，广西发生低温雨雪冰冻的危险性不大，但由于近年来种植的越冬作物增多，我区已经逐渐成为我国热带、亚热带水果和主要农作物的主要场地之一。近年来，全球气温变暖导致陆地和海洋表面水分蒸发和蒸腾作用提升，增加的水汽含量直接导致了大气物质分布发生变化，随着地球上海洋温度的上升，海洋向大气输送了更多的水蒸气，这个数值从1970年以来大约上升了4%。大气中更多的水蒸气也就意味着更多出现暴雨的机会，水分蒸发量增加、水循环速度加快，从而增加了强降水、强对流天气和洪涝灾害、冻害发生的几率。从广西气温变化规律和最低温度上看，不容易发生低温冻害或者冷害，但由于近年来大气中水汽含量的不断上升，低温天气往往会与湿润气流相互作用，从而出现低温伴随降雨的气象灾害，造成广西柑橘遭受冻害的几率逐年上升。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提供一种抗寒性强，能有效提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，包括：整形修剪：1.1）春梢长至5cm长时,每枝梢留2～3个不同方向的壮芽，过旺枝留6～7片叶摘心；剪掉所有夏梢；8月初至9月中上旬统一放秋梢，抹掉零星的芽；抹除所有冬梢；1.2）日常剪除病害枝条；冬季修剪枝梢使枝梢分布合理，保持树体通风透光；花果管理：疏花疏果，同时进行保花保果，保证沃柑株产量在45～55kg；根施宇花灵沃地微生物菌剂：第二次生理落果期株施沃地微生物菌剂1～2斤，促进侧根生长产生细胞分裂素，解除徒长枝顶端优势，促进营养分流和以果压梢；秋梢萌发期株施沃地微生物菌剂2～3斤，同时喷施润天含氨基酸水溶肥，以提升沃柑植株抗冻性；施叶面肥：在春梢期施宇花灵1号叶面肥，以增强细胞活力，提高光合作用，促进根系生长；在花期施宇花灵2号叶面肥，以促进花芽分化；在幼果期施宇花灵2号叶面肥，使营养生长转向生殖生长，促进幼果生长发育，提升果实产量；果实膨大期：喷施润天含氨基酸水溶肥，以提升碳氮比和细胞液浓度，增加生殖生长营养积累量；在沃柑着色期施宇花灵2号叶面肥，以增强细胞活力，提高光合作用，促进果实着色，提高果实含糖量；分施根肥：每年4月，夏梢抽生期，旋耕土壤，并切断沃柑部分根系，根施宇花灵根系银行根系修复剂2.0～2.5kg、自制诱抗剂0.3～0.5kg，并用地布覆盖；所述的自制诱抗剂为采用微生物和酶系复合制备的具有诱导植物产生诱导获得性抗性的小分子多聚糖和活性氨基酸复合物，采用贝壳粉40～60份、虾蟹壳粉30～45份、黄粉虫壳粉10～25份，粉碎后加入0.1%～5%氢氧化钾溶液按体积倍数1：3～1：8进行搅拌发酵12～48h，调节pH至4.5～5.5，加入果胶酶0.1～1.5份、木聚糖酶0.5～1.5份、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌1.0～2.0份、胶冻样芽胞杆菌1.0～2.0份，混合发酵24h，后经喷雾干燥制备而成；施石灰水：6.1）沃柑着色期前喷施用以防止石灰水残留难以清洗的保护液；所述保护液由以下重量份的组分组成：水100份、氯化钙1.6～1.8份、海藻酸钠4～6份、腐殖酸钠6～8份、壳聚糖3～5份；6.2）沃柑着色期喷施石灰水。进一步地，所述的花果管理：疏花疏果，同时采用叶面肥宇花灵2号，润天水溶肥进行保花保果，保证沃柑株产量在50～55kg。进一步地，所述的根施宇花灵沃地微生物菌剂：第二次生理落果期株施沃地微生物菌剂1.5～2斤，促进侧根生长产生细胞分裂素，解除徒长枝顶端优势，促进营养分流和以果压梢；秋梢萌发期株施沃地微生物菌剂2.5～3斤，同时喷施润天含氨基酸水溶肥，以提升沃柑植株抗冻性。进一步地，所述的施叶面肥：在春梢期亩施浓度在200～300ppm的宇花灵1号叶面肥150～180斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进根系生长；在花期亩施浓度在300～500ppm的宇花灵2号叶面肥150～180斤，以促进花芽分化；在幼果期亩施浓度在250～350ppm的宇花灵2号叶面肥150～180斤，使营养生长转向生殖生长，促进幼果生长发育，提升果实产量；果实膨大期：亩施润天含氨基酸水溶肥300倍液120～150斤，以提升碳氮比和细胞液浓度，增加生殖生长营养积累量；在沃柑着色期亩施浓度在150～200ppm的宇花灵2号叶面肥150～180斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进果实着色，提高果实含糖量。进一步地，所述分施根肥：每年4月，夏梢抽生期，对沃柑果园除草，旋耕土壤，旋耕深度在30～35㎝、旋耕面积占沃柑果园总面积的35～45%，并切断沃柑部分根系，根施宇花灵根系银行根系修复剂2.2～2.5kg、自制诱抗剂0.4～0.5kg，并用地布覆盖。进一步地，所述的自制诱抗剂为采用微生物和酶系复合制备的具有诱导植物产生诱导获得性抗性的小分子多聚糖和活性氨基酸复合物，采用贝壳粉45～60份、虾蟹壳粉35～45份、黄粉虫壳粉15～25份，粉碎后加入0.5%～5%氢氧化钾溶液按体积倍数1：4～1：8进行搅拌发酵18～48h，调节pH至4.8～5.5，加入果胶酶0.3～1.5份、木聚糖酶0.7～1.5份、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌1.4～2.0份、胶冻样芽胞杆菌1.5～2.0份，混合发酵24h，后经喷雾干燥制备而成。进一步地，所述的自制诱抗剂为采用微生物和酶系复合制备的具有诱导植物产生诱导获得性抗性的小分子多聚糖和活性氨基酸复合物，采用贝壳粉50份、虾蟹壳粉38份、黄粉虫壳粉20份，粉碎后加入2.5%氢氧化钾溶液按体积倍数1：5进行搅拌发酵28h，调节pH至5.0，加入果胶酶0.8份、木聚糖酶0.9份、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌1.7份、胶冻样芽胞杆菌1.8份，混合发酵24h，后经喷雾干燥制备而成。进一步地，所述保护液由以下重量份的组分组成：水100份、氯化钙1.7～1.8份、海藻酸钠5～6份、腐殖酸钠7～8份、壳聚糖4～5份；沃柑着色期前喷施用以防止石灰水残留难以清洗的保护液1～3次，每次间隔6小时。进一步地，所述保护液中还包括0.12～0.15重量份的大蒜蒜氨酸。进一步地，所述保护液中还包括0.13～0.15重量份的大蒜蒜氨酸。本发明一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，沃柑株产量过大，树体储备养分不足，树体抗寒害及抗病能力弱，会极大降低沃柑的抗寒能力，本申请进行疏花疏果以及保花保果，保证沃柑株产量在45～55kg，保证沃柑产量的同时，还最大程度降低寒害的发生，经济效益高。本发明一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，根施宇花灵沃地微生物菌剂，满足沃柑有机营养积累和快速储存的需求，构建沃柑良好根际微生物环境，促进沃柑侧根生长以发挥对顶端优势调控作用，促进生殖生长同时，提高叶片叶绿素含量，促进光合作用速率，加快树体有机营养积累速度，促进生殖生长，解决梢果矛盾，提升树体细胞液浓度，果实可溶性固形物含量，并且有足够的有机营养储备增大树体抗寒害及抗病能力；宇花灵沃地微生物菌剂能够缓释，使得沃柑园全年土壤阳离子含量保持在0.3～0.7%，土壤阳离子含量不低于0.3%，可以满足沃柑对肥力的需求，促进沃柑生根、展叶，提高叶片叶绿素含量，促进光合作用，合成更多的葡萄糖，辅助树体储备养分，增大树体抗寒害及抗病能力。本发明一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，在春梢期施宇花灵1号叶面肥，可以增强细胞活力，提高光合作用；在花期施宇花灵2号叶面肥，可以促进花芽分化；在幼果期施宇花灵2号叶面肥，可以使营养生长转向生殖生长，促进幼果生长发育，提升果实产量；果实膨大期：喷施润天含氨基酸水溶肥，以提升碳氮比和细胞液浓度，增加生殖生长营养积累量；在沃柑着色期施宇花灵2号叶面肥，可以增强细胞活力，提高光合作用，促进果实着色，提高果实含糖量；通过一系列的叶面肥施肥管理，能最大程度促进沃柑生根、展叶，提高叶片叶绿素含量，促进光合作用，合成更多的葡萄糖，辅助树体储备养分，增大树体抗寒害及抗病能力。本发明一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，旋耕土壤，并切断沃柑部分根系，再施加根系修复剂及自制诱抗剂，起到切断部分老根，帮助老根愈合，促进新生侧根快速生长一方面增强根系储存营养的作用用于抗寒储备，另一方面发挥水分吸收功能以抵御冷害造成叶面快速蒸腾失水造成叶片卷曲干枯，从而预防低温气象灾害对挂果期沃柑树的侵袭；沃柑着色期喷施石灰水可以起到防虫害防日灼，减少农药使用量等有益效果，但也存在石灰水残留难以清洗的问题，石灰水残留为很多消费者不喜，不利于果农增产增收，沃柑着色期前喷施用以防止石灰水残留难以清洗的保护液，可以在沃柑果实表面形成一层无毒无害的薄膜，之后再喷施石灰水，用水稍微清洗即可去掉石灰水残留部分，操作简便易行且能进一步提升沃柑品质。本发明一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，真正从作物的营养管理和抗性上提升了挂果期沃柑的抗寒性和抗冻性，一方面采用宇花灵根系银行、沃地冲施肥修复根系环境，构建根际有益微生物以提升根系储存营养的能力，同时发挥自身调控作用减少地上部分徒长枝对营养的消耗；另一方面，采用宇花灵叶面肥针对沃柑不同时间点补充树体细胞液浓度、果实可溶性固形物的营养需求，从而降低树体、果实本身的冰点，为抗寒抗冻提供营养储备；保护液中加入大蒜蒜氨酸，可以减少沃柑果实表面产生麻点，同时使沃柑果实表皮更鲜亮，进一步提升沃柑品质。具体实施方式下面的实施例可以帮助本领域的技术人员更全面地理解本发明，但不可以以任何方式限制本发明。本发明一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，所述宇花灵沃地微生物菌剂、润天含氨基酸水溶肥、宇花灵1号叶面肥、宇花灵2号叶面肥、宇花灵根系银行根系修复剂均可在市面上购买得到。本发明一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，所述的自制诱抗剂的制备过程中，0.1%～5%氢氧化钾溶液的加入量为贝壳粉、虾蟹壳粉、黄粉虫壳粉混合而成的粉体体积的3～8倍；所用果胶酶、木聚糖酶、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌、胶冻样芽胞杆菌均可在市面上购买得到。试验地点为广西桂林，桂林属亚热带气候，气候温和，雨量充沛，年平均降雨量为1900毫米，全年无霜期300天左右，年平均日照1550小时以上，平均温度19℃，冬无严寒，夏无酷暑；实验时间为2019年。实施例1一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，包括：整形修剪：1.1）春梢长至5cm长时,每枝梢留2～3个不同方向的壮芽，过旺枝留6～7片叶摘心；剪掉所有夏梢；8月初至9月中上旬统一放秋梢，抹掉零星的芽；抹除所有冬梢；1.2）日常剪除病害枝条；冬季修剪枝梢使枝梢分布合理，保持树体通风透光；花果管理：疏花疏果，同时喷施叶面肥宇花灵2号，润天水溶肥进行保花保果，保证沃柑株产量在45kg；根施宇花灵沃地微生物菌剂：第二次生理落果期沿果树滴水线投影株施沃地微生物菌剂1斤，促进侧根生长产生细胞分裂素，解除徒长枝顶端优势，促进营养分流和以果压梢；秋梢萌发期沿果树滴水线投影株施沃地微生物菌剂2斤，同时喷施润天含氨基酸水溶肥300倍液，以提升沃柑植株抗冻性；施叶面肥：在春梢期亩施浓度在200ppm的宇花灵1号叶面肥150斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进根系生长；在花期亩施浓度在300ppm的宇花灵2号叶面肥150斤，以促进花芽分化；在幼果期亩施浓度在250ppm的宇花灵2号叶面肥150斤，使营养生长转向生殖生长，促进幼果生长发育，提升果实产量；果实膨大期：亩施润天含氨基酸水溶肥300倍液120斤，以提升碳氮比和细胞液浓度，增加生殖生长营养积累量；在沃柑着色期亩施浓度在150ppm的宇花灵2号叶面肥150斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进果实着色，提高果实含糖量；分施根肥：每年4月，夏梢抽生期，对沃柑果园除草，旋耕土壤，旋耕深度在30～35㎝、旋耕面积占沃柑果园总面积的35～45%，并切断沃柑部分根系，根施宇花灵根系银行根系修复剂2.2kg、自制诱抗剂0.4kg，并用地布覆盖；所述的自制诱抗剂为采用微生物和酶系复合制备的具有诱导植物产生诱导获得性抗性的小分子多聚糖和活性氨基酸复合物，采用贝壳粉40份、虾蟹壳粉30份、黄粉虫壳粉10份，粉碎后加入0.1%氢氧化钾溶液按体积倍数1：3进行搅拌发酵12h，调节pH至4.5，加入果胶酶0.1份、木聚糖酶0.5份、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌1.0份、胶冻样芽胞杆菌1.0份，混合发酵24h，后经喷雾干燥制备而成；施石灰水：6.1）沃柑着色期前喷施用以防止石灰水残留难以清洗的保护液1次，每次间隔6小时；所述保护液由以下重量份的组分组成：水100份、氯化钙1.6份、海藻酸钠4份、腐殖酸钠6份、壳聚糖3份、大蒜蒜氨酸0.12份；6.2）沃柑着色期喷施石灰水。观察沃柑抗寒情况以及果实情况，统计结果如下表1所示。表1实施例2一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，包括：整形修剪：1.1）春梢长至5cm长时,每枝梢留2～3个不同方向的壮芽，过旺枝留6～7片叶摘心；剪掉所有夏梢；8月初至9月中上旬统一放秋梢，抹掉零星的芽；抹除所有冬梢；1.2）日常剪除病害枝条；冬季修剪枝梢使枝梢分布合理，保持树体通风透光；花果管理：疏花疏果，同时喷施叶面肥宇花灵2号，润天水溶肥进行保花保果，保证沃柑株产量在55kg；根施宇花灵沃地微生物菌剂：第二次生理落果期沿果树滴水线投影株施沃地微生物菌剂2斤，促进侧根生长产生细胞分裂素，解除徒长枝顶端优势，促进营养分流和以果压梢；秋梢萌发期沿果树滴水线投影株施沃地微生物菌剂3斤，同时喷施润天含氨基酸水溶肥300倍液，以提升沃柑植株抗冻性；施叶面肥：在春梢期亩施浓度在300ppm的宇花灵1号叶面肥180斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进根系生长；在花期亩施浓度在500ppm的宇花灵2号叶面肥180斤，以促进花芽分化；在幼果期亩施浓度在350ppm的宇花灵2号叶面肥180斤，使营养生长转向生殖生长，促进幼果生长发育，提升果实产量；果实膨大期：亩施润天含氨基酸水溶肥300倍液150斤，以提升碳氮比和细胞液浓度，增加生殖生长营养积累量；在沃柑着色期亩施浓度在200ppm的宇花灵2号叶面肥180斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进果实着色，提高果实含糖量；分施根肥：每年4月，夏梢抽生期，对沃柑果园除草，旋耕土壤，旋耕深度在30～35㎝、旋耕面积占沃柑果园总面积的35～45%，并切断沃柑部分根系，根施宇花灵根系银行根系修复剂2.5kg、自制诱抗剂0.5kg，并用地布覆盖；所述的自制诱抗剂为采用微生物和酶系复合制备的具有诱导植物产生诱导获得性抗性的小分子多聚糖和活性氨基酸复合物，采用贝壳粉60份、虾蟹壳粉45份、黄粉虫壳粉25份，粉碎后加入5%氢氧化钾溶液按体积倍数1：8进行搅拌发酵48h，调节pH至5.5，加入果胶酶1.5份、木聚糖酶1.5份、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌2.0份、胶冻样芽胞杆菌2.0份，混合发酵24h，后经喷雾干燥制备而成；施石灰水：6.1）沃柑着色期前喷施用以防止石灰水残留难以清洗的保护液3次，每次间隔6小时；所述保护液由以下重量份的组分组成：水100份、氯化钙1.8份、海藻酸钠6份、腐殖酸钠8份、壳聚糖5份、大蒜蒜氨酸0.15份；6.2）沃柑着色期喷施石灰水。观察沃柑抗寒情况以及果实情况，统计结果如下表2所示。表2实施例3一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，包括：整形修剪：1.1）春梢长至5cm长时,每枝梢留2～3个不同方向的壮芽，过旺枝留6～7片叶摘心；剪掉所有夏梢；8月初至9月中上旬统一放秋梢，抹掉零星的芽；抹除所有冬梢；1.2）日常剪除病害枝条；冬季修剪枝梢使枝梢分布合理，保持树体通风透光；花果管理：疏花疏果，同时喷施叶面肥宇花灵2号，润天水溶肥进行保花保果，保证沃柑株产量在50kg；根施宇花灵沃地微生物菌剂：第二次生理落果期沿果树滴水线投影株施沃地微生物菌剂1.5斤，促进侧根生长产生细胞分裂素，解除徒长枝顶端优势，促进营养分流和以果压梢；秋梢萌发期沿果树滴水线投影株施沃地微生物菌剂2.5斤，同时喷施润天含氨基酸水溶肥300倍液，以提升沃柑植株抗冻性；施叶面肥：在春梢期亩施浓度在250ppm的宇花灵1号叶面肥160斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进根系生长；在花期亩施浓度在400ppm的宇花灵2号叶面肥160斤，以促进花芽分化；在幼果期亩施浓度在280ppm的宇花灵2号叶面肥170斤，使营养生长转向生殖生长，促进幼果生长发育，提升果实产量；果实膨大期：亩施润天含氨基酸水溶肥300倍液130斤，以提升碳氮比和细胞液浓度，增加生殖生长营养积累量；在沃柑着色期亩施浓度在170ppm的宇花灵2号叶面肥160斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进果实着色，提高果实含糖量；分施根肥：每年4月，夏梢抽生期，对沃柑果园除草，旋耕土壤，旋耕深度在30～35㎝、旋耕面积占沃柑果园总面积的35～45%，并切断沃柑部分根系，根施宇花灵根系银行根系修复剂2.2kg、自制诱抗剂0.4kg，并用地布覆盖；所述的自制诱抗剂为采用微生物和酶系复合制备的具有诱导植物产生诱导获得性抗性的小分子多聚糖和活性氨基酸复合物，采用贝壳粉45份、虾蟹壳粉35份、黄粉虫壳粉15份，粉碎后加入0.5%氢氧化钾溶液按体积倍数1：4进行搅拌发酵18h，调节pH至4.8，加入果胶酶0.3份、木聚糖酶0.7份、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌1.4份、胶冻样芽胞杆菌1.5份，混合发酵24h，后经喷雾干燥制备而成；施石灰水：6.1）沃柑着色期前喷施用以防止石灰水残留难以清洗的保护液2次，每次间隔6小时；所述保护液由以下重量份的组分组成：水100份、氯化钙1.7份、海藻酸钠5份、腐殖酸钠7份、壳聚糖4份、大蒜蒜氨酸0.13份；6.2）沃柑着色期喷施石灰水。观察沃柑抗寒情况以及果实情况，统计结果如下表3所示。表3实施例4一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，包括：整形修剪：1.1）春梢长至5cm长时,每枝梢留2～3个不同方向的壮芽，过旺枝留6～7片叶摘心；剪掉所有夏梢；8月初至9月中上旬统一放秋梢，抹掉零星的芽；抹除所有冬梢；1.2）日常剪除病害枝条；冬季修剪枝梢使枝梢分布合理，保持树体通风透光；花果管理：疏花疏果，同时喷施叶面肥宇花灵2号，润天水溶肥进行保花保果，保证沃柑株产量在50kg；根施宇花灵沃地微生物菌剂：第二次生理落果期沿果树滴水线投影株施沃地微生物菌剂1.5斤，促进侧根生长产生细胞分裂素，解除徒长枝顶端优势，促进营养分流和以果压梢；秋梢萌发期沿果树滴水线投影株施沃地微生物菌剂2.5斤，同时喷施润天含氨基酸水溶肥300倍液，以提升沃柑植株抗冻性；施叶面肥：在春梢期亩施浓度在250ppm的宇花灵1号叶面肥160斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进根系生长；在花期亩施浓度在400ppm的宇花灵2号叶面肥170斤，以促进花芽分化；在幼果期亩施浓度在290ppm的宇花灵2号叶面肥170斤，使营养生长转向生殖生长，促进幼果生长发育，提升果实产量；果实膨大期：亩施润天含氨基酸水溶肥300倍液140斤，以提升碳氮比和细胞液浓度，增加生殖生长营养积累量；在沃柑着色期亩施浓度在170ppm的宇花灵2号叶面肥170斤，以增强细胞活力，提高光合作用，促进果实着色，提高果实含糖量；分施根肥：每年4月，夏梢抽生期，对沃柑果园除草，旋耕土壤，旋耕深度在30～35㎝、旋耕面积占沃柑果园总面积的35～45%，并切断沃柑部分根系，根施宇花灵根系银行根系修复剂2.2kg、自制诱抗剂0.4kg，并用地布覆盖；所述的自制诱抗剂为采用微生物和酶系复合制备的具有诱导植物产生诱导获得性抗性的小分子多聚糖和活性氨基酸复合物，采用贝壳粉50份、虾蟹壳粉38份、黄粉虫壳粉20份，粉碎后加入2.5%氢氧化钾溶液按体积倍数1：5进行搅拌发酵28h，调节pH至5.0，加入果胶酶0.8份、木聚糖酶0.9份、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌1.7份、胶冻样芽胞杆菌1.8份，混合发酵24h，后经喷雾干燥制备而成；施石灰水：6.1）沃柑着色期前喷施用以防止石灰水残留难以清洗的保护液2次，每次间隔6小时；所述保护液由以下重量份的组分组成：水100份、氯化钙1.7份、海藻酸钠5份、腐殖酸钠7份、壳聚糖4份；6.2）沃柑着色期喷施石灰水。观察沃柑抗寒情况以及果实情况，统计结果如下表4所示。表4对比例1对比例1中一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，除施叶面肥的操作方法，剩余的-以及-的操作方法均与实施例3相同；具体地，对比例1中施叶面肥的操作方法为：分别在春梢期、夏梢期、秋梢期、冬梢期亩施浓度在500ppm的宇花灵2号叶面肥180斤。观察沃柑抗寒情况以及果实情况，统计结果如下表5所示。表5对比例2对比例2中一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，-以及-的操作方法均与实施例3相同，但未进行根施宇花灵沃地微生物菌剂这一操作；具体地，对比例2中未曾根施宇花灵沃地微生物菌剂。观察沃柑抗寒情况以及果实情况，统计结果如下表6所示。表6对比例3对比例3中一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，-以及的操作方法均与实施例3相同，仅分施根肥这一操作不同；具体地，对比例3中分施根肥：每年4月，夏梢抽生期，对沃柑果园除草，旋耕土壤，旋耕深度在30～35㎝、旋耕面积占沃柑果园总面积的35～45%，并切断沃柑部分根系，根施宇花灵根系银行根系修复剂2.2kg，并用地布覆盖；也即分施根肥这一操作中未施加自制诱抗剂。观察沃柑抗寒情况以及果实情况，统计结果如下表7所示。表7对比例4对比例4中一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，-以及的操作方法均与实施例3相同，仅分施根肥这一操作不同；具体地，对比例4中分施根肥：每年4月，夏梢抽生期，对沃柑果园除草，旋耕土壤，旋耕深度在30～35㎝、旋耕面积占沃柑果园总面积的35～45%，并切断沃柑部分根系，根施自制诱抗剂0.4kg，并用地布覆盖；所述的自制诱抗剂为采用微生物和酶系复合制备的具有诱导植物产生诱导获得性抗性的小分子多聚糖和活性氨基酸复合物，采用贝壳粉40份、虾蟹壳粉30份、黄粉虫壳粉10份，粉碎后加入0.1%氢氧化钾溶液按体积倍数1：3进行搅拌发酵12h，调节pH至4.5，加入果胶酶0.1份、木聚糖酶0.5份、具有氨基寡糖偏嗜的巨大芽孢杆菌1.0份、胶冻样芽胞杆菌1.0份，混合发酵24h，后经喷雾干燥制备而成；也即分施根肥这一操作中未施加宇花灵根系银行根系修复剂。观察沃柑抗寒情况以及果实情况，统计结果如下表8所示。表8需要说明的是，枝梢脯氨酸含量、叶片电导率、叶片叶绿素含量、叶片总糖含量、叶片蔗糖含量、叶片淀粉含量、叶片还原糖含量等数据的测定均在1月初-1月中旬进行，此时气温最低，叶片状况最能反应沃柑抗寒情况；由实施例1-4及对比例1-4的沃柑抗寒情况以及果实情况可知，本发明一种提升挂果期沃柑树系统抗冻性和抗寒性的方法，进行疏花疏果以及保花保果，保证沃柑株产量在45～55kg，保证沃柑产量的同时，还最大程度降低寒害的发生，经济效益高；根施四肥，可以满足沃柑对肥力的需求，促进沃柑生根、展叶，提高叶片叶绿素含量，促进光合作用，合成更多的葡萄糖，辅助树体储备养分，增大树体抗寒害及抗病能力；通过一系列的叶面肥施肥管理，能最大程度促进沃柑生根、展叶，提高叶片叶绿素含量，促进光合作用，合成更多的葡萄糖，辅助树体储备养分，增大树体抗寒害及抗病能力；旋耕土壤，并切断沃柑部分根系，再施加根系修复剂及自制诱抗剂，起到切断部分老根，帮助老根愈合，促进新生侧根快速生长一方面增强根系储存营养的作用用于抗寒储备，另一方面发挥水分吸收功能以抵御冷害造成叶面快速蒸腾失水造成叶片卷曲干枯，从而预防低温气象灾害对挂果期沃柑树的侵袭；沃柑着色期喷施石灰水可以起到防虫害防日灼，减少农药使用量等有益效果，但也存在石灰水残留难以清洗的问题，石灰水残留为很多消费者不喜，不利于果农增产增收，沃柑着色期前喷施用以防止石灰水残留难以清洗的保护液，可以在沃柑果实表面形成一层无毒无害的薄膜，之后再喷施石灰水，用水稍微清洗即可去掉石灰水残留部分，操作简便易行且能进一步提升沃柑品质；霜冻前在树冠覆盖白色无纺布，进一步减轻寒害的发生；保护液中加入大蒜蒜氨酸，可以减少沃柑果实表面产生麻点，同时使沃柑果实表皮更鲜亮，进一步提升沃柑品质。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
