标题title
冷藏冷冻装置
摘要abst
本发明提供了一种冷藏冷冻装置，包括：箱体，其内部形成有储物空间；和制冷系统，用于流通制冷剂；制冷系统的部分区段用于形成储物空间的至少一部分壁，配置成促使流经该部分区段的制冷剂与储物空间的内部气体换热，从而调节储物空间的温度和/或湿度。由于制冷系统的部分区段形成储物空间的至少一部分壁，这使得本发明的冷藏冷冻装置能够利用自身原有结构调节储物空间的温度和/或湿度，从而有利于简化冷藏冷冻装置的结构，且节约制造成本。
权利要求书clms
1.一种冷藏冷冻装置，包括：箱体，其内部形成有储物空间；和制冷系统，用于流通制冷剂；所述制冷系统的部分区段用于形成所述储物空间的至少一部分壁，配置成促使流经该部分区段的制冷剂与所述储物空间的内部气体换热，从而调节所述储物空间的温度和/或湿度。2.根据权利要求1所述的冷藏冷冻装置，其中，所述制冷系统包括压缩机和蒸发器；且所述制冷系统的所述部分区段位于所述蒸发器的出口与所述压缩机的吸气口之间。3.根据权利要求2所述的冷藏冷冻装置，其中所述制冷系统还包括：回气管段，与所述制冷系统的所述部分区段相互并联地设置于所述蒸发器的出口与所述压缩机的吸气口之间；和流量调节阀，其具有第一阀口和第二阀口，分别用于与所述制冷系统的所述部分区段以及所述回气管段相连通，且所述流量调节阀用于通过受控地调节所述第一阀口和所述第二阀口的开度，从而调节流经所述制冷系统的所述部分区段以及所述回气管段的制冷剂流量。4.根据权利要求3所述的冷藏冷冻装置，还包括：湿度传感器，设置于所述储物空间内，用于检测所述储物空间内部的湿度；且所述流量调节阀用于在所述储物空间内部的湿度超出预设的湿度阈值时增大所述第一阀口的开度，从而提高流经所述制冷系统的所述部分区段的制冷剂流量。5.根据权利要求4所述的冷藏冷冻装置，还包括：加热装置，设置于所述储物空间内，用于在流经所述制冷系统的所述部分区段的制冷剂流量提高的情况下受控地开启，以加热所述储物空间并防止所述储物空间内部的温度波动；和风机，设置于所述储物空间内，用于促使形成流经所述加热装置的气流，以使所述加热装置产生的热量均匀分布于所述储物空间。6.根据权利要求3所述的冷藏冷冻装置，还包括：温度传感器，设置于所述储物空间内，用于检测所述储物空间内部的温度；且所述流量调节阀还用于根据所述储物空间内部的温度以及所述储物空间的设定温度调节所述第一阀口和所述第二阀口的开度，从而调节所述储物空间的温度。7.根据权利要求1所述的冷藏冷冻装置，其中，所述制冷系统的所述部分区段为平板状的换热板，并用于形成所述储物空间的底壁。8.根据权利要求7所述的冷藏冷冻装置，其中，所述换热板的内部形成有多个相互间隔且串接设置的换热管，用于流通制冷剂。9.根据权利要求8所述的冷藏冷冻装置，其中，所述换热板还形成有贯穿其主体板面厚度方向的多个排水孔，用于排出所述换热板上产生的冷凝水；且所述排水孔与所述换热管错位布置。10.根据权利要求9所述的冷藏冷冻装置，还包括：导流槽，沿所述箱体的进深方向向下倾斜地设置于所述换热板的下方，以便于将流出所述排水孔的所述冷凝水汇流至所述导流槽的槽底区段并排入下述导流管；和导流管，其一端连通所述导流槽的槽底区段，另一端连通所述冷藏冷冻装置的接水盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及制冷，特别是涉及一种冷藏冷冻装置。背景技术随着科技的进步和生活水平的不断提高，人们越来越关注食材的风味。例如，对于肉品等食材而言，经过一定时间的熟成过程，缓慢的化学变化能让肉品的风味更佳。对于熟成而言，由于熟成需要在适宜的温湿度条件下进行，冷藏冷冻装置需要为储物空间营造适宜的熟成气氛才能保证熟成的顺利进行。现有技术中的部分冷藏冷冻装置往往需要为储物空间单独配置控温装置和/或调湿装置，这会导致冷藏冷冻装置的结构复杂，制造成本高昂。发明内容本发明的一个目的是要克服现有技术中的至少一个技术缺陷，提供一种冷藏冷冻装置。本发明一个进一步的目的是要使得冷藏冷冻装置利用自身原有结构调节储物空间的温度和/或湿度，简化冷藏冷冻装置的结构，节约制造成本。本发明另一个进一步的目的是要优化储物空间的温湿度调节效果且提高储物空间的利用率。本发明又一个进一步的目的是要在保证温度无明显波动的情况下调节储物空间的湿度。特别地，本发明提供了一种冷藏冷冻装置，包括：箱体，其内部形成有储物空间；和制冷系统，用于流通制冷剂；制冷系统的部分区段用于形成储物空间的至少一部分壁，配置成促使流经该部分区段的制冷剂与储物空间的内部气体换热，从而调节储物空间的温度和/或湿度。可选地，制冷系统包括压缩机和蒸发器；且制冷系统的部分区段位于蒸发器的出口与压缩机的吸气口之间。可选地，制冷系统还包括：回气管段，与制冷系统的部分区段相互并联地设置于蒸发器的出口与压缩机的吸气口之间；和流量调节阀，其具有第一阀口和第二阀口，分别用于与制冷系统的部分区段以及回气管段相连通，且流量调节阀用于通过受控地调节第一阀口和第二阀口的开度，从而调节流经制冷系统的部分区段以及回气管段的制冷剂流量。可选地，冷藏冷冻装置还包括：湿度传感器，设置于储物空间内，用于检测储物空间内部的湿度；且流量调节阀用于在储物空间内部的湿度超出预设的湿度阈值时增大第一阀口的开度，从而提高流经制冷系统的部分区段的制冷剂流量。可选地，冷藏冷冻装置还包括：加热装置，设置于储物空间内，用于在流经制冷系统的部分区段的制冷剂流量提高的情况下受控地开启，以加热储物空间并防止储物空间内部的温度波动；和风机，设置于储物空间内，用于促使形成流经加热装置的气流，以使加热装置产生的热量均匀分布于储物空间。可选地，冷藏冷冻装置还包括：温度传感器，设置于储物空间内，用于检测储物空间内部的温度；且流量调节阀还用于根据储物空间内部的温度以及储物空间的设定温度调节第一阀口和第二阀口的开度，从而调节储物空间的温度。可选地，制冷系统的部分区段为平板状的换热板，并用于形成储物空间的底壁。可选地，换热板的内部形成有多个相互间隔且串接设置的换热管，用于流通制冷剂。可选地，换热板还形成有贯穿其主体板面厚度方向的多个排水孔，用于排出换热板上产生的冷凝水；且排水孔与换热管错位布置。可选地，冷藏冷冻装置还包括：导流槽，沿箱体的进深方向向下倾斜地设置于换热板的下方，以便于将流出排水孔的冷凝水汇流至导流槽的槽底区段并排入下述导流管；和导流管，其一端连通导流槽的槽底区段，另一端连通冷藏冷冻装置的接水盘。本发明的冷藏冷冻装置，由于制冷系统的部分区段形成储物空间的至少一部分壁，并用于促使流经该部分区段的制冷剂与储物空间的内部气体换热，这使得本发明的冷藏冷冻装置能够利用自身原有结构调节储物空间的温度和/或湿度，从而有利于简化冷藏冷冻装置的结构，且节约制造成本。进一步地，本发明的冷藏冷冻装置，由于制冷系统的部分区段为平板状的换热板，并直接用于形成储物空间的底壁，这既可提高换热板与储物空间的接触面积从而优化温湿度调节效果，又可提高储物空间的利用率。更进一步地，本发明的冷藏冷冻装置，由于加热装置可以在流经换热板的制冷剂流量提高的情况下受控地开启，以加热储物空间并防止储物空间内部的温度波动，这使得本发明的冷藏冷冻装置能在保证温度无明显波动的情况下调节储物空间的湿度，从而有利于提高熟成质量。根据下文结合附图对本发明具体实施例的详细描述，本领域技术人员将会更加明了本发明的上述以及其他目的、优点和特征。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本发明的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。附图中：图1是根据本发明一个实施例的冷藏冷冻装置的外部结构图；图2是图1所示的冷藏冷冻装置的内部结构图；图3是根据本发明一个实施例的冷藏冷冻装置的制冷系统的示意图；图4是图2所示的冷藏冷冻装置的换热板的示意图。具体实施方式图1是根据本发明一个实施例的冷藏冷冻装置10的外部结构图。本实施例的冷藏冷冻装置10一般性地可包括箱体100和制冷系统200，还可以进一步地包括湿度传感器300、加热装置400、风机500、以及温度传感器600。箱体100的内部形成有储物空间110。图2是图1所示冷藏冷冻装置10的内部结构图。箱体100的内部可以形成有多个储物间室，例如可以包括冷藏间室、冷冻间室和熟成间室等。其中，熟成间室是指用于对被熟成物进行熟成的熟成空间。下述实施例将以储物空间110为熟成间室的情况为例，针对冷藏冷冻装置10的结构及温湿度调节方案进行详细介绍，本领域技术人员在了解以下实施例的基础上应当完全有能力针对储物空间110为其他类型储物间室的情况进行拓展，此处不再一一示例。在一些实施例中，储物空间110内可以设置有置物架，用于放置被熟成物。被熟成物可以为肉品等食材。制冷系统200用于流通制冷剂。制冷系统200的各个部件形成用于流通制冷剂的制冷回路。制冷系统200的部分区段用于形成储物空间110的至少一部分壁，配置成促使流经该部分区段的制冷剂与储物空间110的内部气体换热，从而调节储物空间110的温度和/或湿度。其中，制冷系统200的部分区段是指制冷系统200所形成的制冷回路中的一部分区段。储物空间110的至少一部分壁可以指储物空间110的任意一个壁或者任意一个壁的一部分。例如，储物空间110大致可以呈长方体形状，且可以具有顶壁、底壁、以及从底壁向上延伸至顶壁的四个侧壁。由于该部分区段形成储物空间110的至少一部分壁，使得该部分区段可以直接接触储物空间110内部的气体，流经该部分区段的制冷剂能够直接与储物空间110内部的气体换热。在一些实施例中，上述制冷系统200的部分区段可以命名为熟成换热区段。本发明的冷藏冷冻装置10，由于制冷系统200的部分区段形成储物空间110的至少一部分壁，并用于促使流经该部分区段的制冷剂与储物空间110的内部气体换热，这使得本发明的冷藏冷冻装置10能够利用自身原有结构调节储物空间110的温度和/或湿度，从而有利于简化冷藏冷冻装置10的结构，且节约制造成本。本实施例中，制冷系统200的上述部分区段为平板状的换热板260，并用于形成储物空间110的底壁。即，该换热板260直接作为储物空间110的底壁。由于制冷系统200的部分区段为平板状的换热板260，并直接用于形成储物空间110的底壁，这既可提高换热板260与储物空间110的接触面积从而优化温湿度调节效果，又可提高储物空间110的利用率。图3是根据本发明一个实施例的冷藏冷冻装置10的制冷系统200的示意图。制冷系统200一般性地包括压缩机210和蒸发器220，还可以进一步地包括冷凝器230、节流装置270、回气管段240、流量调节阀250和流量分配阀280。本实施例的蒸发器220可以为两个，分别为用于向冷藏间室供冷的冷藏蒸发器以及用于向冷冻间室供冷的冷冻蒸发器，冷冻蒸发器设置于冷藏蒸发器的下游。相应地，节流装置270也可以为两个，分别为与冷藏蒸发器对应设置的冷藏节流装置以及与冷冻蒸发器对应设置的冷冻节流装置。冷凝器230连接于压缩机210的排气口与蒸发器220之间。冷藏节流装置与冷藏蒸发器串联设置，且二者所在的供冷支路与冷冻节流装置所在的供冷支路并联设置，流量分配阀280具有第三阀口和第四阀口，分别用于连通冷藏节流装置所在的供冷支路以及冷冻节流装置所在的供冷支路，并用于分配流经冷藏节流装置和冷冻节流装置的制冷剂流量。冷冻蒸发器设置于冷藏节流装置所在供冷支路以及冷冻节流装置所在供冷支路的下游。制冷系统200的上述部分区段位于蒸发器220的出口与压缩机210的吸气口之间。此处的蒸发器220可以指冷冻蒸发器，在不加额外说明的情况下，下述实施例的蒸发器220专指冷冻蒸发器。在一些可选的实施例中，冷藏冷冻装置10可以为单温区冰箱，且仅具有冷藏蒸发器，此时制冷系统200的上述部分区段可以位于冷藏蒸发器的出口与压缩机210的吸气口之间。通过将制冷系统200的上述部分区段设置于蒸发器220的出口与压缩机210的吸气口之间，可以充分利用流向压缩机210吸气口的制冷剂的冷量，既能保证制冷系统200的正常制冷效率，又能提高制冷系统200的能量利用效率，还能提高温度调节过程的稳定性，且可以简化具备熟成功能的冷藏冷冻装置10的结构，一举多得。回气管段240与制冷系统200的上述部分区段相互并联地设置于蒸发器220的出口与压缩机210的吸气口之间。流量调节阀250具有第一阀口和第二阀口，分别用于与制冷系统200的上述部分区段以及回气管段240相连通，且流量调节阀250用于通过受控地调节第一阀口和第二阀口的开度，从而调节流经制冷系统200的部分区段以及回气管段240的制冷剂流量。通过利用流量调节阀250连接熟成换热区段和回气管段240，可以方便地控制制冷剂选择性地流经熟成换热区段或者回气管段240，也可以根据实际需要控制流经熟成换热区段和回气管段240的制冷剂流量，这有利于提高冷藏冷冻装置10的调节灵活性，实现储物空间110的宽幅变温。湿度传感器300设置于储物空间110内，用于检测储物空间110内部的湿度。例如，该湿度传感器300可以设置于储物空间110的顶壁上。流量调节阀250用于在储物空间110内部的湿度超出预设的湿度阈值时增大第一阀口的开度，从而提高流经制冷系统200的部分区段的制冷剂流量。其中，湿度阈值可以根据被熟成物的加工要求进行预先设置。在储物空间110内部的湿度超出预设的湿度阈值时，通过增大第一阀口的开度，可以提高流经熟成换热区段的制冷剂流量，从而可使熟成换热区段的表面温度进一步降低，这有利于促使储物空间110内部的气体在换热板260的表面快速凝结形成冷凝水，从而起到快速除湿的作用。本实施例的冷藏冷冻装置10，通过对制冷系统200进行上述结构改进，可以在不增加任何其他温湿度调节装置的情况下实现对储物空间110的气氛调控，具备结构简单、方法简便的优点。加热装置400设置于储物空间110内，用于在流经制冷系统200的部分区段的制冷剂流量提高的情况下受控地开启，以加热储物空间110并防止储物空间110内部的温度波动。本实施例的加热装置400可以为电加热丝，沿竖直方向贴靠设置于储物空间110的侧壁，这可使加热装置400上产生的冷凝水顺势流至换热板260上。由于加热装置400可以在流经换热板260的制冷剂流量提高的情况下受控地开启，以加热储物空间110并防止储物空间110内部的温度波动，这使得本实施例的冷藏冷冻装置10能在保证温度无明显波动的情况下调节储物空间110的湿度，从而有利于提高熟成质量。风机500设置于储物空间110内，用于促使形成流经加热装置400的气流，以使加热装置400产生的热量均匀分布于储物空间110。风机500可以为微型轴流风机500或者微型离心风机500，但不限于此。风机500可以与加热装置400同步地开启。通过利用加热装置400和风机500相互配合，可以提高加热装置400的加热效果，同时保证储物空间110内部的温度均匀性。温度传感器600设置于储物空间110内，用于检测储物空间110内部的温度。例如，该温度传感器600可以设置于储物空间110的顶壁上。且流量调节阀250还用于根据储物空间110内部的温度以及储物空间110的设定温度调节第一阀口和第二阀口的开度，从而调节储物空间110的温度。其中，储物空间110的设定温度可以根据被熟成物的加工要求进行预先设置，例如可以为0～4℃。在一些实施例中，当冷藏冷冻装置10需要对被熟成物进行熟成时，可以先根据储物空间110的设定温度确定流量调节阀250的第一阀口和第二阀口的开度，然而在熟成换热区段向储物空间110供冷时，通过监测储物空间110的湿度，在储物空间110的湿度超出预设的湿度阈值时增大第一阀口的开度。图4是图2所示的冷藏冷冻装置10的换热板260的示意图。本实施例中，换热板260的内部形成有多个相互间隔且串接设置的换热管262，用于流通制冷剂。例如，上述多个换热管262的第一端可以通过连接软管266连通蒸发器220的出口，上述多个换热管262的第二端可以通过另一连接软管266连通压缩机210的吸气口。通过在换热板260的内部设置多个相互间隔且串接设置的换热管262，可使换热管262均匀地分布在换热板260内部，这有利于提高熟成换热区段的换热效率，从而保证储物空间110的温湿度调节效率。在一些实施例中，制冷系统200的熟成换热区段可以不形成平板状的换热板260，例如，该熟成换热区段可以仅包括多个相互间隔且串接设置的换热管262，且多个换热管262可以嵌设于储物空间110的至少一部分壁内。换热板260还形成有贯穿其主体板面厚度方向的多个排水孔264，用于排出换热板260上产生的冷凝水。且排水孔264与换热管262错位布置。例如，储物空间110的底壁可以沿水平方向延伸布置，换热板260的主体板面的厚度方向可以为竖直方向，排水孔264与换热管262错位布置可以指，排水孔264与换热管262在水平面上的投影错位布置。由于排水孔264与换热管262错位布置，这可以避免流经换热管262的制冷剂发生泄露，从而保证冷藏冷冻装置10的安全性。在一些实施例中，每一换热管262大致可以沿箱体100的进深方向延伸布置。排水孔264可以为多排，每排排水孔264可以设置于相邻换热管262之间的空隙处，且可以沿换热管262的延伸方向依次排列，这有利于提高排水孔264分布的均匀性，从而提高冷凝水的排出效率。在一些进一步的实施例中，每一排水孔264处可以设置有透湿膜，例如单向透湿膜，该透湿膜可以允许储物空间110内的水分单向通过并流至储物空间110的外部，这有利于提高储物空间110的气密性。在一些实施例中，冷藏冷冻装置10还可以进一步地包括导流槽700和导流管800。导流槽700沿箱体100的进深方向向下倾斜地设置于换热板260的下方，以便于将流出排水孔264的冷凝水汇流至导流槽700的槽底区段并排入下述导流管800。也就是说，导流槽700由前至后地倾斜布置，这使得从不同排水孔264流出的冷凝水易于汇流，从而降低排出难度。导流管800的一端连通导流槽700的槽底区段，另一端连通冷藏冷冻装置10的接水盘。导流管800可以为排水软管，且大致沿竖直方向延伸布置。接水盘可以设置于冷藏冷冻装置10的压机仓内，并用于盛装冷藏冷冻装置10的化霜水。本发明的冷藏冷冻装置10，由于制冷系统200的部分区段形成储物空间110的至少一部分壁，并用于促使流经该部分区段的制冷剂与储物空间110的内部气体换热，这使得本发明的冷藏冷冻装置10能够利用自身原有结构调节储物空间110的温度和/或湿度，从而有利于简化冷藏冷冻装置10的结构，且节约制造成本。至此，本领域技术人员应认识到，虽然本文已详尽示出和描述了本发明的多个示例性实施例，但是，在不脱离本发明精神和范围的情况下，仍可根据本发明公开的内容直接确定或推导出符合本发明原理的许多其他变型或修改。因此，本发明的范围应被理解和认定为覆盖了所有这些其他变型或修改。
