标题title
一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备
摘要abst
本发明提供一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，包括箱体，所述箱体的一侧开设有进料口，所述进料口内穿设有传送带，所述传送带上放置有果蔬，传送带位于箱体的一侧固定连接有导向件，所述箱体的内部设置有承接盘，所述承接盘的一侧和导向件抵接，承接盘的另一侧分别和第一放置盒和第二放置盒抵接，第一放置盒和第二放置盒内均包括若干放料通道。本发明通过传送带和承接盘以及推杆的配合，使传送果蔬的整个过程简单省力，且烘干过程方便快捷；通过设置间隙区，可以让热风流动起来，而热风流动可以将果蔬表面的水分逐渐带走，放料通道又以旋转杆为中心旋转，进一步加快了热风的流动，使果蔬表面的水分快速蒸发，加快了果蔬的烘干效率。
权利要求书clms
1.一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，包括箱体，所述箱体的一侧开设有进料口，其特征在于，所述进料口内穿设有传送带，所述传送带上放置有果蔬，所述传送带位于所述箱体的一侧固定连接有导向件，所述箱体的内部设置有承接盘，所述承接盘的一侧和所述导向件抵接，所述承接盘的另一侧分别和第一放置盒和第二放置盒抵接，所述第一放置盒和所述第二放置盒内均包括若干放料通道，所述放料通道环形阵列设置在所述第一放置盒和所述第二放置盒上，相邻所述放料通道之间设置有间隙区，所述承接盘的底部固定连接有第一电动推杆，所述箱体的外壁固定连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆的一侧和第一安装箱连接，所述第一安装箱内固定安装有第一电机，所述第一电机的转动轴贯穿所述第一安装箱和轴套转动连接，所述轴套的一端固定连接有推杆，所述推杆用于推动所述承接盘上的所述果蔬进入所述放料通道内，所述第一放置盒和所述第二放置盒分别套设在旋转杆外壁上，所述旋转杆内部开设有通槽，所述通槽内穿设有热风管，所述热风管的两侧贯穿所述通槽和所述旋转杆连接有若干热风支管，每个所述热风支管上连通有若干热风喷管，所述第一放置盒和第二放置盒的一侧分别设置有第一轨道和第二轨道，所述第一轨道和所述第二轨道上分别滑动连接有第一红外热像仪和第二红外热像仪，所述旋转杆的末端贯穿第二安装箱和第一齿轮的转动轴固定连接，所述第一齿轮的另一侧和第二齿轮啮合传动，所述第二齿轮通过转动轴和第二电机固定连接。2.根据权利要求1所述的一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，其特征在于，所述热风管的一端贯穿所述第一齿轮和所述第二安装箱的外壁连接有吹风机的出风管，所述吹风机进风管和热风箱连接。3.根据权利要求1所述的一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，其特征在于，所述热风管的另一端通过轴承和所述旋转杆的内壁连接。4.根据权利要求1所述的一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，其特征在于，所述箱体的内壁上固定设置有安装板，所述第二电机放置于所述安装板上。5.根据权利要求1所述的一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，其特征在于，所述第一放置盒位于所述第二放置盒正上方，所述放料通道为网状结构，且无上盖。6.根据权利要求1所述的一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，其特征在于，所述承接盘的上表面开设有凹槽部，且所述凹槽部上开设有若干孔洞。7.根据权利要求1所述的一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，其特征在于，所述箱体上正对所述第一放置盒和所述第二放置盒的位置开设有拿取烘干果蔬的窗口，所述窗口上铰接有封板。8.根据权利要求2所述的一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，其特征在于，所述箱体的外壁上固定安装有控制器和计算机，所述控制器和所述计算机通过RS232串口线连接，所述控制器和所述传送带、所述第一电动推杆、所述第二电动推杆和所述第一电机以及所述第二电机电性连接。9.根据权利要求8所述的一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，其特征在于，所述第一红外热像仪和第二红外热像仪输出信号通过USB数据传输线和所述计算机连接。10.根据权利要求9所述的一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，其特征在于，所述控制器和所述吹风机以及热风箱电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及果蔬烘干技术领域，具体为一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备。背景技术果蔬烘干是为了果蔬更好的储存和运输，使蔬果的销售范围更广，蔬果烘干过程是果蔬农业生产过程中一个至关重要的步骤，烘干的好坏程度决定了果蔬的储存和运输的时间，决定了果蔬干的品质以及销量。现有技术中有很多关于果蔬烘干设备的研究，例如申请公布号为CN114111253A的一种生产原生态果蔬产品使用的多功能果蔬烘干设备，该多功能果蔬烘干设备通过控制器开启电动推杆的工作，电动推杆的伸长带动安装箱的滑动和镂空放置盒的移动，当镂空放置盒的一半从取出口移动出来后，通过控制器关闭电动推杆的工作，开启第二电动机的转动，第二电动机的转动带动镂空放置盒的转动，镂空放置盒转动的同时工作人员将待烘干的果蔬放置到镂空放置盒内；当放置完成后，再次开启电动推杆的工作，将镂空放置盒移动到中间位置，手动关闭盖板，开启热风炉的工作，热风炉的工作将产生的热量通过管道输送到箱体内对果蔬进行烘干，在开启热风炉工作的同时，通过控制器开启第一电动机和轴流风机的工作，第一电动机的转动带动镂空放置盒的移动，通过镂空放置盒的移动来调整合适的烘干位置，调整合适的烘干位置后，关闭第一电动机的工作，轴流风机的工作使得箱体内的热气流通，当烘干完成后，关闭热风炉，将镂空放置盒移动至取出口的位置，取出烘干好的果蔬。但是还存在如下不足：由上述的陈述可知，该果蔬烘干设备在放置果蔬时，需要电动推杆推动安装箱和镂空放置盒向取出口移动，在放置完果蔬后，还需要电动推杆推动安装箱和镂空放置盒向中间位置移动，整个过程繁琐且费力；镂空放置盒内相邻果蔬之间的间隙设置的过近，而过近的间隙则会降低果蔬的烘干效率。发明内容本发明的目的在于提供一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，包括箱体，所述箱体的一侧开设有进料口，所述进料口内穿设有传送带，所述传送带上放置有果蔬，所述传送带位于所述箱体的一侧固定连接有导向件，所述箱体的内部设置有承接盘，所述承接盘的一侧和所述导向件抵接，所述承接盘的另一侧分别和第一放置盒和第二放置盒抵接，所述第一放置盒和所述第二放置盒内均包括若干放料通道，所述放料通道环形阵列设置在所述第一放置盒和所述第二放置盒上，相邻所述放料通道之间设置有间隙区，所述承接盘的底部固定连接有第一电动推杆，所述箱体的外壁固定连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆的一侧和第一安装箱连接，所述第一安装箱内固定安装有第一电机，所述第一电机的转动轴贯穿所述第一安装箱和轴套转动连接，所述轴套的一端固定连接有推杆，所述推杆用于推动所述承接盘上的所述果蔬进入所述放料通道内，所述第一放置盒和所述第二放置盒分别套设在旋转杆外壁上，所述旋转杆内部开设有通槽，所述通槽内穿设有热风管，所述热风管的两侧贯穿所述通槽和所述旋转杆连接有若干热风支管，每个所述热风支管上连通有若干热风喷管，所述第一放置盒和第二放置盒的一侧分别设置有第一轨道和第二轨道，所述第一轨道和所述第二轨道上分别滑动连接有第一红外热像仪和第二红外热像仪，所述旋转杆的末端贯穿第二安装箱和第一齿轮的转动轴固定连接，所述第一齿轮的另一侧和第二齿轮啮合传动，所述第二齿轮通过转动轴和第二电机固定连接。优选的，所述热风管的一端贯穿所述第一齿轮和所述第二安装箱的外壁连接有吹风机的出风管，所述吹风机进风管和热风箱连接。优选的，所述热风管的另一端通过轴承和所述旋转杆的内壁连接。优选的，所述箱体的内壁上固定设置有安装板，所述第二电机放置于所述安装板上。优选的，所述第一放置盒位于所述第二放置盒正上方，所述放料通道为网状结构，且无上盖。优选的，所述承接盘的上表面开设有凹槽部，且所述凹槽部上开设有若干孔洞。优选的，所述箱体上正对所述第一放置盒和所述第二放置盒的位置开设有拿取烘干果蔬的窗口，所述窗口上铰接有封板。优选的，所述箱体的外壁上固定安装有控制器和计算机，所述控制器和所述计算机通过RS串口线连接，所述控制器和所述传送带、所述第一电动推杆、所述第二电动推杆和所述第一电机以及所述第二电机电性连接。优选的，所述第一红外热像仪和第二红外热像仪输出信号通过USB数据传输线和所述计算机连接。优选的，所述控制器和所述吹风机以及热风箱电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过传送带的传送和导向件的导向将果蔬传送到承接盘上，通过第二电动推杆推动第一安装箱下移，将承接盘和第二放置盒抵接，将第二放置盒上的其中一个放料通道的通道口转动到和凹槽部的底部齐平，利用推杆将承接盘上的果蔬推到第二放置盒上的放料通道内，通过第一电动推杆推动承接盘上移，将第一放置盒上的其中一个放料通道的通道口和承接盘的凹槽部的底部齐平，通过第二电动推杆推动第一安装箱上移，利用推杆将承接盘上的果蔬推到第一放置盒上的放料通道内，通过热风支管和热风喷管将果蔬烘干，通过第一电动推杆推动承接盘的上下移动，可以避免第一放置盒和第二放置盒的上下移动带来的繁琐和不便，使传送果蔬的整个过程简单省力，且烘干过程方便快捷；通过将放料通道以旋转杆为中心环形阵列设置在第一放置盒和第二放置盒上，且相邻放料通道之间设置有间隙区，通过设置间隙区，一方面相邻放料通道之间预留了足够的空间，可以让热风流动起来，而热风流动可以将果蔬表面的水分逐渐带走，放料通道又以旋转杆为中心旋转，进一步加快了热风的流动，使果蔬表面的水分快速蒸发，加快了果蔬的烘干效率；另一方面使热风喷管吹出的热风能够吹到整个果蔬的表面，进一步提高了果蔬的烘干效果和效率。附图说明图1为本发明整体结构的正视图；图2为本发明的果蔬未传送到第二放置盒内的正视剖面图；图3为本发明的果蔬传送到第二放置盒内的正视剖面图；图4为本发明的果蔬传送到第一放置盒内的正视剖面图；图5为本发明第一放置盒和第二放置盒内的放料通道的俯视平面图；图6为本发明图2中轴套和推杆的连接关系放大图；图7为本发明图2中第一轨道和第一红外热像仪的连接关系放大图；图8为本发明承接盘上的凹槽部和孔洞的结构立体图。图中：1箱体、2进料口、3传送带、4果蔬、5导向件、6承接盘、7第一放置盒、8第二放置盒、9放料通道、10第一电动推杆、11第二电动推杆、12第一安装箱、13第一电机、14轴套、15推杆、16旋转杆、17通槽、18热风管、19热风支管、20热风喷管、21第一轨道、22第二轨道、23第一红外热像仪、24第二红外热像仪、25第二安装箱、26第一齿轮、27第二齿轮、28第二电机、29吹风机、30热风箱、31轴承、32安装板、33凹槽部、34孔洞、35封板、36控制器、37计算机、38间隙区。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：实施例1：一种基于红外热成像技术的果蔬烘干设备，如图1和图2所示，包括箱体1，箱体1的一侧开设有进料口2，进料口2内穿设有传送带3，传送带3上放置有果蔬4，传送带3位于箱体1的一侧固定连接有导向件5，箱体1的内部设置有承接盘6，承接盘6的一侧和导向件5抵接，承接盘6的另一侧分别和第一放置盒7和第二放置盒8抵接；如图5所示，第一放置盒7和第二放置盒8内均包括若干放料通道9，放料通道9以旋转杆16为中心环形阵列设置在第一放置盒7和第二放置盒8上，相邻放料通道9之间设置有间隙区38；如图2和图6以及图7所示，承接盘6的底部固定连接有第一电动推杆10，箱体1的外壁固定连接有第二电动推杆11，第二电动推杆11的一侧和第一安装箱12连接，第一安装箱12内固定安装有第一电机13，第一电机13的转动轴贯穿第一安装箱12和轴套14转动连接，轴套14的一端固定连接有推杆15，推杆15用于推动承接盘6上的果蔬4进入放料通道9内，第一放置盒7和第二放置盒8分别套设在旋转杆16外壁上，旋转杆16内部开设有通槽17，通槽17内穿设有热风管18，热风管18的一端贯穿第一齿轮26和第二安装箱25的外壁连接有吹风机29的出风管，吹风机29进风管和热风箱30连接，热风管18的两侧贯穿通槽17和旋转杆16连接有若干热风支管19，每个热风支管19上连通有若干热风喷管20，第一放置盒7和第二放置盒8的一侧分别设置有第一轨道21和第二轨道22，第一轨道21和第二轨道22上分别滑动连接有第一红外热像仪23和第二红外热像仪24，旋转杆16的末端贯穿第二安装箱25和第一齿轮26的转动轴固定连接，第一齿轮26的另一侧和第二齿轮27啮合传动，第二齿轮27通过转动轴和第二电机28固定连接，箱体1的内壁上固定设置有安装板32，第二电机28放置于安装板32上。本发明中，通过传送带3和承接盘6以及推杆15的配合，可以使果蔬4平稳的进入放料通道9内，通过热风支管19和热风喷管20将果蔬4烘干，从而避免了通过电动推杆推动安装箱和镂空放置盒的移动来放置果蔬4，使传送果蔬4的整个过程简单省力，且烘干过程方便快捷，效率高。本发明中，如图5所示，通过将放料通道9环形阵列设置在第一放置盒7和第二放置盒8上，且相邻放料通道9之间设置有间隙区38，通过设置间隙区38，一方面可以让热风流动起来，而热风流动可以将果蔬4表面的水分逐渐带走，加快果蔬4的烘干效率，且放料通道9以旋转杆16为中心旋转，进一步加快了热风的流动，加快了果蔬4表面水分蒸发；另一方面保证热风喷管20吹出的热风能够吹到整个果蔬4的表面，提高了果蔬4的烘干效果和效率。本发明中，通过在旋转杆16的外圈上下设置第一放置盒7和第二放置盒8，第一放置盒7和第二放置盒8可以用来放置相同或不同的果蔬4，除此之外，根据实际需要还可以设置更多的放置盒，从而可以同时烘干多种果蔬4。本发明中，通过导向件5的作用，使果蔬4可以平稳的到达承接盘6上，保证果蔬4的完好。本发明中，利用第二电机28的旋转，可以驱动第二齿轮27转动，通过第二齿轮27和第一齿轮26的啮合传动，从而驱动第一齿轮26旋转，第一齿轮26的旋转可以驱动第一放置盒7和第二放置盒8旋转，从而使放料通道9的通道口转动到和承接盘6的凹槽部33的底部正好齐平，果蔬4可以顺利滚到放料通道9内，等待烘干。本发明中，通过第二电动推杆11可以推动第一安装箱12上下移动，当承接盘6和第二放置盒8抵接时，第二电动推杆11推动第一安装箱12向下移动，使推杆15可以将承接盘6上的果蔬4推到放料通道9内，当第二放置盒8上的放料通道9装满果蔬4后，承接盘6继续承接果蔬4，利用第一电动推杆10推动承接盘6上移，将第一放置盒7上的放料通道9的通道口正好和承接盘6的凹槽部33的底部齐平，在推杆15的推动下可以将承接盘6上的果蔬4推到放料通道9内，通过承接盘6的上下移动，可以避免第一放置盒7和第二放置盒8的上下移动带来的繁琐和不便。本发明中，通过第一电机13的转动轴的转动，可以驱动轴套14移动，而轴套14的移动可以驱动推杆15的移动。本发明中，在第一放置盒7和第二放置盒8的一侧分别设置第一轨道21和第二轨道22，在第一轨道21和第二轨道22上分别滑动连接第一红外热像仪23和第二红外热像仪24，因第一放置盒7和第二放置盒8可以360度旋转，因此第一红外热像仪23和第二红外热像仪24可以分别将第一放置盒7和第二放置盒8内的果蔬4的热图像和表面温度值上传到计算机37。实施例2：本实施例在上述实施例1的基础上，增设了以下结构：如图2所示，热风管18的另一端通过轴承31和旋转杆16的内壁连接。本发明中，通过轴承31可以使热风管18转动的更顺畅。实施例3：本实施例在上述实施例1和实施例2的基础上，增设了以下结构：如图2和图5所示，第一放置盒7位于第二放置盒8正上方，放料通道9为网状结构，且无上盖。本发明中，将第一放置盒7设置在第二放置盒8正上方，可以保证热风喷管20对放料通道9内的果蔬4的上下面同时烘干，保证了烘干效果和效率，将放料通道9设置为无上盖的网状结构，可以提高果蔬4的烘干效率。实施例4：本实施例在上述实施例1和实施例2以及实施例3的基础上，增设了以下结构：如图8所示，承接盘6的上表面开设有凹槽部33，且凹槽部33上开设有若干孔洞34。本发明中，通过在承接盘6的上表面开设凹槽部33，在承接盘6上下移动时可以防止果蔬4掉落，通过在凹槽部33上开设若干孔洞34，将果蔬4坐落在孔洞34上，可以进一步保证果蔬4在承接盘6上的稳定性。实施例5：本实施例在上述实施例1、实施例2和实施例3以及实施例4的基础上，增设了以下结构：如图1所示，箱体1上正对第一放置盒7和第二放置盒8的位置开设有拿取烘干果蔬4的窗口，窗口上铰接有封板35。本发明中，通过在箱体1正对第一放置盒7和第二放置盒8的位置开设窗口，在窗口上铰接有封板35，从而方便将烘干好的果蔬4拿取出来。实施例6：本实施例在上述实施例1、实施例2、实施例3和实施例4以及实施例5的基础上，增设了以下结构：如图5所示，箱体1的外壁上固定安装有控制器36和计算机37，控制器36和计算机37通过RS232串口线连接，控制器36和传送带3、第一电动推杆10、第二电动推杆11和第一电机13以及第二电机28电性连接，第一红外热像仪23和第二红外热像仪24输出信号通过USB数据传输线和计算机37连接，控制器36和吹风机29以及热风箱30电性连接。本发明中，通过RS232串口线连接将控制器36和计算机37连接，控制器36和传送带3、第一电动推杆10、第二电动推杆11和第一电机13以及第二电机28电性连接，将第一红外热像仪23和第二红外热像仪24输出信号通过USB数据传输线和计算机37连接，从而根据计算机37内显示的不同时刻的果蔬4的热图像和表面温度值精确调控控制器36动作，从而控制器36控制传送带3、第一电动推杆10、第二电动推杆11、第一电机13、第二电机28和吹风机29以及热风箱30动作。第一红外热像仪23和第二红外热像仪24为现有技术，采用testo 869型号的红外热像仪，testo 869具有高分辨率，配置160x 120红外像素，热灵敏度＜0.12℃，34°广角镜头，保证更开阔的测量范围，测温范围为-20℃到280℃。第一红外热像仪23和第二红外热像仪24的工作原理是将红外热辐射转换成相应的电信号，然后经过放大和视频处理，形成可供肉眼观察的视频图像。通俗来讲，就是将不可见的红外辐射变为可见的热像图，并且能反映出目标表面的温度分布状态。该基于红外热成像技术的果蔬烘干设备的工作原理如下：当果蔬4需要烘干时，首先控制器36操控第二电动推杆11向下伸长，推动第一安装箱12向下移动，直到将推杆15和果蔬4齐平，停止第二电动推杆11动作，控制器36操控传送带3启动，将果蔬4顺着导向件5传送到承接盘6上的凹槽部33，与此同时控制器36控制第二电机28启动，第二齿轮27的转动驱动第一齿轮26转动，第一齿轮26的转动将第二放置盒8上的其中一个放料通道9的通道口转动到和凹槽部33的底部正好齐平，停止第二电机28动作，然后控制器36控制第一电机13启动，第一电机13的转动轴转动驱动轴套14向左移动，从而驱动推杆15向左移动，推杆15的移动驱动果蔬4向左滚动，依次滚到放料通道9内，当其中一个放料通道9装满果蔬4后，停止第一电机13动作，如此往复，可以依次将第二放置盒8上的其它放料通道9装满果蔬4；当第二放置盒8上的放料通道9均装满果蔬4后，控制器36操控第二电动推杆11向上伸长，推动第一安装箱12向上移动到推杆15正好推动果蔬4，停止第二电动推杆11动作，控制器36操控传送带3启动，将果蔬4顺着导向件5传送到承接盘6上的凹槽部33，并依次坐落在孔洞34上，停止传送带3转动，控制器36控制第一电动推杆10向上伸长，将承接盘6上的凹槽部33的底部和第一放置盒7上的放料通道9的通道口正好齐平，控制器36控制第一电机13启动，第一电机13的转动轴转动驱动轴套14向左移动，从而驱动推杆15向左移动，推杆15的移动驱动果蔬4向左滚动，依次滚到放料通道9内，控制器36操控第一电动推杆10向下缩短，使承接盘6和导向件5的一侧抵接，停止第一电动推杆10的动作，与此同时，启动传送带3转动，承接盘6继续承接果蔬4，当其中一个放料通道9装满果蔬4后，控制器36操控第二电机28启动，依次将第一放置盒7上的其它放料通道9的通道口转动到和承接盘6上的凹槽部33的底部正好齐平，如此往复，可以依次将第一放置盒7上的所有放料通道9装满果蔬4，当第一放置盒7和第二放置盒8均装满果蔬4后，控制器36操控第一电动推杆10、第二电动推杆11和第一电机13以及第二电机28停止动作，控制器36开启热风箱30和吹风机29，将热风箱30产生的热风通过吹风机29和热风管18吹入热风支管19内，经热风喷管20均匀吹向第一放置盒7和第二放置盒8内的果蔬4，可以设定时间段，例如每隔30分钟，控制器36控制第一红外热像仪23在第一轨道21上的滑动，第二红外热像仪24在第二轨道22上的滑动，将第一放置盒7和第二放置盒8内的果蔬4的热图像和表面温度值上传到计算机37上，计算机37根据果蔬4的图像信息控制热风箱30的动作，如果果蔬4表面过热损伤，关闭热风箱30；如果果蔬4表面还有水分残留，继续开启热风箱30，最后烘干结束，通过窗口将烘干好的果蔬4拿取出来，通过设定时间段，可以有效防止果蔬4表面过热损伤，保证了果蔬4的表皮完好。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
