标题title
一种骨髓穿刺自动定量取样装置
摘要abst
本发明涉及骨髓穿刺领域，其公开了一种骨髓穿刺自动定量取样装置，包括针芯与穿刺针，穿刺针包括外筒壳，外筒壳的一端设置有穿刺机构，外筒壳的内部设置有采样机构，穿刺机构用于刺入患者骨内，采样机构包括取样构件与封堵构件，取样构件用于自动定量的抽取骨髓样本，封堵构件用于对外筒壳的另一端进行封堵，本发明中，可省略掉“注射器与穿刺针的尾端连接；拔出注射器，将针芯重新插回穿刺针内”，加快了骨髓穿刺取样的效率，更为重要的是，解决了“骨髓穿刺取样过程中，注射器的安装、拆卸以及手动取样动作导致穿刺针不可避免的发生晃动，晃动容易造成患者穿刺处的伤口撕裂，增加患者的疼痛感”的技术问题。
权利要求书clms
1.一种骨髓穿刺自动定量取样装置，包括针芯与穿刺针，其特征在于：穿刺针包括外筒壳，外筒壳的两端开口，外筒壳的一端设置有穿刺机构，外筒壳的内部设置有采样机构，穿刺机构用于刺入患者骨内，采样机构包括取样构件与封堵构件，取样构件用于自动定量的抽取骨髓样本，封堵构件用于对外筒壳的另一端进行封堵；穿刺机构包括针头，针头的穿刺端伸出外筒壳，采样机构与针头之间通过取样管实现连通；取样构件包括同轴位于外筒壳内的内筒壳，内筒壳朝向穿刺机构的一端封闭并设置有接嘴、另一端开口，接嘴与取样管连通，内筒壳的两端还分别套设有安装环与环架，通过安装环与环架，将内筒壳安装至外筒壳内；内筒壳内同轴设置有内芯管，内芯管的一端与接嘴连通、另一端与封堵构件连接，内芯管的外圆面开设有连接孔，连接孔靠近接嘴，内筒壳与内芯管之间还滑动套设有活塞。2.根据权利要求1所述的一种骨髓穿刺自动定量取样装置，其特征在于：穿刺机构还包括超声波换能器，针头设置在超声波换能器的端部。3.根据权利要求2所述的一种骨髓穿刺自动定量取样装置，其特征在于：穿刺机构还包括同轴设置在外筒壳内的固定环，固定环的端面延伸有导杆，导杆上滑动安装有活动环且导杆的自由端设置有螺母，导杆的外部套设有位于活动环与固定环之间的弹簧一以及位于活动环与螺母之间的弹簧二，超声波换能器设置在活动环背离固定环的一侧。4.根据权利要求1所述的一种骨髓穿刺自动定量取样装置，其特征在于：安装环与环架之间安装有丝杆，丝杆的轴向平行于内筒壳的轴向，丝杆的外部安装有活动支架，活动支架与内筒壳之间构成沿丝杆轴向的滑动配合；活塞的外壁镶嵌有强磁体b，活动支架上镶嵌有强磁体a，强磁体a与强磁体b相向的磁极相反。5.根据权利要求4所述的一种骨髓穿刺自动定量取样装置，其特征在于：环架上安装有电机一，电机一的输出端与丝杆之间设置有动力传递件一。6.根据权利要求5所述的一种骨髓穿刺自动定量取样装置，其特征在于：动力传递件一包括与内筒壳同轴且安装在环架上的齿圈一，齿圈一的内外环面均设置有啮合齿，电机一的输出端伸入齿圈一内并设置有与齿圈一啮合的齿轮二，丝杆的输入端位于齿圈一的外侧并设置有与齿圈一啮合的齿轮一。7.根据权利要求4所述的一种骨髓穿刺自动定量取样装置，其特征在于：封堵构件包括安装盘，安装盘与外筒壳同轴，安装盘设置有两组，两组安装盘相向的面相互贴合；两组安装盘相向的面的中间位置处设置有阀槽，阀槽呈半球槽形状并且两个阀槽配合组成一个呈完整球形形状的球孔，阀槽的槽底开设有穿设孔，靠近取样构件的安装盘上的穿设孔与内芯管连通；两组安装盘相向的面还沿径向贯穿设置有安装槽，安装槽呈圆槽形状并且两个安装槽配合组成一个呈完整圆柱形状的柱孔。8.根据权利要求7所述的一种骨髓穿刺自动定量取样装置，其特征在于：球孔内安装有阀芯，阀芯的外球面延伸有阀杆，阀杆的末端依次穿过柱孔与外筒壳，阀芯上贯穿设置有阀孔，旋转阀杆能够使阀孔与穿设孔连通或者通过阀芯对穿设孔进行封堵。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学器械领域，具体涉及骨髓穿刺领域，特别涉及一种骨髓穿刺自动定量取样装置。背景技术骨髓穿刺是采集骨髓液的一种常见诊断技术，其一般是利用骨髓穿刺针实现骨髓样本采集，其步骤依次为：将针芯插入穿刺针内---朝患者体内插入穿刺针---拔出针芯，将注射器与穿刺针的尾端连接---通过注射器抽取骨髓样本---拔出注射器，将针芯重新插回穿刺针内，然后拔出穿刺针；该过程中，穿刺之前之所以需要将针芯插入穿刺针内，是为了提高穿刺针的强度以及避免穿刺针发生堵塞，拔出穿刺针之前之所以需要将针芯插入穿刺针内，是为了防止穿刺后骨髓血从穿刺针中溢出以及避免骨髓残留在穿刺针内等。现有骨髓穿刺技术存在着一些不足：由于穿刺过程中，需要将针芯插入穿刺针内或者从穿刺针中拔出，故而需要在穿刺完成拔出针芯后，手动将注射器与穿刺针的尾端连接，以及在抽取样本后，手动将注射器从穿刺针上拆下，这就需要医生一手握住穿刺针，另一只手不断旋转注射器，以将注射器的注射端插入穿刺针的尾端内或将注射器的注射端从穿刺针的尾端脱离，该过程中，穿刺针不可避免的发生晃动，晃动容易造成患者穿刺处的伤口撕裂，增加患者的疼痛感，另外，注射器与穿刺针之间的安装与拆卸较为费时费力，大大延长了穿刺取样的时间，效率低，另外，手动抽取骨髓样本时，需要一手握住注射器，一手拉动注射器的活塞杆，手动取样过程中，仍不可避免的使整个穿刺针与注射器发生晃动，增加患者的不适感。授权公告号为CN206252519U的中国发明公开了一种新型骨髓穿刺取样装置，其是通过穿刺针对骨骼进出穿刺，穿刺好后，松开穿刺针并手动拉动推拉柄，通过活塞进行骨髓样本抽取，达到不用更换器械、省时省力，且能防止活塞被抽出，减轻了病人痛苦的技术效果，然而其仍然存在着一些不足：其只是避免了注射器与穿刺针之间的拆装，取样时，仍然是通过手动拉动推拉柄取样，而且推拉柄设置在穿刺针的一侧，医护人员一手握住穿刺针、另一手从侧方拉动推拉柄，施力非常不方便，而且非常容易导致整个结构晃动，即取样时增加了医师取样动作的不便性，增加了病人的不适感、疼痛感，另外，手动取样的样本量非常考验医师的临床经验。基于上述，本发明提出了一种骨髓穿刺自动定量取样装置。发明内容为解决上述背景中提到的问题，本发明提供了一种骨髓穿刺自动定量取样装置。为实现上述技术目的，本发明所采用的技术方案如下。一种骨髓穿刺自动定量取样装置，包括针芯与穿刺针，穿刺针包括外筒壳，外筒壳的两端开口，外筒壳的一端设置有穿刺机构，外筒壳的内部设置有采样机构，穿刺机构用于刺入患者骨内，采样机构包括取样构件与封堵构件，取样构件用于自动定量的抽取骨髓样本，封堵构件用于对外筒壳的另一端进行封堵。作为本发明进一步的改进与优化。穿刺机构包括超声波换能器，超声波换能器的端部设置有针头，针头的穿刺端伸出外筒壳，采样机构与针头之间通过取样管实现连通。作为本发明进一步的改进与优化。穿刺机构还包括同轴设置在外筒壳内的固定环，固定环的端面延伸有导杆，导杆上滑动安装有活动环且导杆的自由端设置有螺母，导杆的外部套设有位于活动环与固定环之间的弹簧一以及位于活动环与螺母之间的弹簧二，超声波换能器设置在活动环背离固定环的一侧。作为本发明进一步的改进与优化。取样构件包括同轴位于外筒壳内的内筒壳，内筒壳朝向穿刺机构的一端封闭并设置有接嘴、另一端开口，接嘴与取样管连通，内筒壳的两端还分别套设有安装环与环架，通过安装环与环架，将内筒壳安装至外筒壳内。作为本发明进一步的改进与优化。内筒壳内同轴设置有内芯管，内芯管的一端与接嘴连通、另一端与封堵构件连接，内芯管的外圆面开设有连接孔，连接孔靠近接嘴，内筒壳与内芯管之间还滑动套设有活塞。作为本发明进一步的改进与优化。安装环与环架之间安装有丝杆，丝杆的轴向平行于内筒壳的轴向，丝杆的外部安装有活动支架，活动支架与内筒壳之间构成沿丝杆轴向的滑动配合；活塞的外壁镶嵌有强磁体b，活动支架上镶嵌有强磁体a，强磁体a与强磁体b相向的磁极相反。作为本发明进一步的改进与优化。环架上安装有电机一，电机一的输出端与丝杆之间设置有动力传递件一。作为本发明进一步的改进与优化。动力传递件一包括与内筒壳同轴且安装在环架上的齿圈一，齿圈一的内外环面均设置有啮合齿，电机一的输出端伸入齿圈一内并设置有与齿圈一啮合的齿轮二，丝杆的输入端位于齿圈一的外侧并设置有与齿圈一啮合的齿轮一。作为本发明进一步的改进与优化。封堵构件包括安装盘，安装盘与外筒壳同轴，安装盘设置有两组，两组安装盘相向的面相互贴合；两组安装盘相向的面的中间位置处设置有阀槽，阀槽呈半球槽形状并且两个阀槽配合组成一个呈完整球形形状的球孔，阀槽的槽底开设有穿设孔，靠近取样构件的安装盘上的穿设孔与内芯管连通；两组安装盘相向的面还沿径向贯穿设置有安装槽，安装槽呈圆槽形状并且两个安装槽配合组成一个呈完整圆柱形状的柱孔。作为本发明进一步的改进与优化。球孔内安装有阀芯，阀芯的外球面延伸有阀杆，阀杆的末端依次穿过柱孔与外筒壳，阀芯上贯穿设置有阀孔，旋转阀杆能够使阀孔与穿设孔连通或者通过阀芯对穿设孔进行封堵。本发明与现有技术相比，有益效果在于：本发明中，医生手握外筒壳，超声波换能器启动驱使穿刺针沿轴向发生振动，起到辅助穿刺的效果，使医生可以很轻松的就将针头刺入患者骨内；针头刺入患者骨内，抽出针芯并通过阀芯对穿设孔进行封堵后，医生保持手握外筒壳，使穿刺针不动，与此同时，电机一运行通过动力传递件一驱使丝杆旋转，进而驱使活动支架沿内筒壳的轴向发生移动，活动支架移动利用强磁体a与强磁体b之间的磁耦合牵引活塞一起移动，活塞移动通过连接孔对内芯管与取样管内的空气进行负压抽吸，该过程中：a、由于穿设孔被封堵，故而活塞移动能够对骨髓样本进出抽吸，抽吸出来的骨髓样本位于针头与取样管内；b、骨髓穿刺时，穿刺针是与骨面垂直刺入的，骨髓样本一般只需抽取0.1-0.2ml，故而本发明进行骨髓样本抽取时，针头与取样管足以储存骨髓样本；抽取好后，直接拔出穿刺针即可；也就是说，本发明中，通过采样机构的设置，可省略掉“将注射器与穿刺针的尾端连接；拔出注射器，将针芯重新插回穿刺针内；”，也就是说，无需对注射器与穿刺针进行安装、拆卸，加快了骨髓穿刺取样的效率，解决了“骨髓穿刺取样过程中，注射器的安装、拆卸以及手动取样动作导致穿刺针不可避免的发生晃动，晃动容易造成患者穿刺处的伤口撕裂，增加患者的疼痛感，”的技术问题。更为重要的是，本发明相比于背景技术中提到的专利文献，即相对于现有技术而言，本发明为自动化取样，取样过程中，医师双手稳稳的握住穿刺针，能够使穿刺针不动，而取样构件直接自动化、定量化对骨髓样本进行抽取，故而解决了“手动取样动作容易导致整个结构发生晃动，增加了医师取样动作的不便性，并进一步导致穿刺处的伤口撕裂，增加患者的疼痛感、不适感”的问题，并且取样能够做到精准定量取样。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为穿刺针的示意图；图3为穿刺机构的示意图；图4为取样构件的示意图；图5为电机一与动力传递件一以及电机二与动力传递件二的示意图；图6为内筒壳、内芯管以及活塞的示意图；图7为内筒壳与内芯管的局部剖视图；图8为封堵构件的示意图一；图9为封堵构件的示意图二；图10为封堵构件的分解图；图11为旋转架与牵引单元的示意图。附图中的标号为：100、针芯；200、穿刺针；300、外筒壳；400、穿刺机构；401、固定环；402、活动环；403、超声波换能器；404、弹簧一；405、弹簧二；406、针头；407、取样管；500、采样机构；501、内筒壳；502、安装环；503、环架；504、电机一；505、丝杆；506、活动支架；507、强磁体a；508、齿圈一；509、齿轮一；510、内芯管；511、活塞；512、连接孔；513、安装盘；514、安装槽；515、阀槽；516、阀芯；517、阀杆；518、旋钮；519、阀孔；600、辅助机构；601、电机二；602、传递轴；603、齿圈二；604、齿轮三；605、旋转架；606、齿圈三；607、齿轮五；608、端盖；609、导管；610、牵引单元。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。实施例一如图1-图10所示，一种骨髓穿刺自动定量取样装置，包括针芯100与穿刺针200。其中，穿刺针200包括外筒壳300，外筒壳300的两端开口且一端设置有穿刺机构400、内部设置有采样机构500，穿刺机构400用于对患者骨骼进行穿刺，采样机构500用于在穿刺结束后进行骨髓样本抽取。使用时，首先通过外筒壳300的另一开口端将针芯100插入至穿刺机构400中，然后，医生手持穿刺针200，通过穿刺机构400对患者进行骨骼穿刺，然后，抽出针芯100，采样机构500对外筒壳300的另一开口端进行封堵后，进行骨髓样本自动抽取，抽取好后，拔出穿刺针200，采样机构500反向运行将骨髓样本推出至玻片上，至此，穿刺采样结束。上述过程中，由于采样机构500的设置，可省略掉“将注射器与穿刺针的尾端连接；拔出注射器，将针芯重新插回穿刺针内；”，也就是说，无需对注射器与穿刺针进行安装、拆卸，加快了骨髓穿刺取样的效率，更为重要的是，解决了“骨髓穿刺取样过程中，注射器的安装、拆卸导致穿刺针不可避免的发生晃动，晃动容易造成患者穿刺处的伤口撕裂，增加患者的疼痛感，”的技术问题。如图1-图3所示，穿刺机构400如下：穿刺机构400包括同轴设置在外筒壳300内的固定环401，固定环401的端面延伸有导杆，导杆上滑动安装有活动环402且导杆的自由端设置有螺母，导杆的外部套设有位于活动环402与固定环401之间的弹簧一404以及位于活动环402与螺母之间的弹簧二405。活动环402背离固定环401的一侧设置有超声波换能器403，超声波换能器403的端部设置有针头406，针头406的穿刺端伸出外筒壳300。采样机构500设置在固定环401背离活动环402的一侧，采样机构500与针头406之间通过取样管407实现连通，超声波换能器403整体呈环形形状，其内环面可以用来避让取样管407，超声波换能器403为现有技术可实现，不作赘述。穿刺时，医生手握外筒壳300，超声波换能器403启动驱使穿刺针200沿轴向发生振动，起到辅助穿刺，使医生可以很轻松的就将针头406插入患者骨内的目的，降低穿刺难度，同时穿刺过程的顺利进行也能够降低患者在穿刺过程所受到的不适感；穿刺过程中，弹簧一404与弹簧二405的设置起到缓冲效果。如图4-10所示，采样机构500包括取样构件与封堵构件，前者用于抽取骨髓样本，后者用于对外筒壳300的另一开口端进行封堵，后者位于前者背离穿刺机构400的一侧。如图4-图7所示，取样构件如下：取样构件包括同轴位于外筒壳300内的内筒壳501，内筒壳501朝向穿刺机构400的一端封闭并设置有接嘴、另一端开口，接嘴与取样管407连通，内筒壳501的两端还分别套设有安装环502与环架503，通过安装环502与环架503，将内筒壳501安装至外筒壳300内。内筒壳501内还同轴设置有内芯管510，内芯管510的一端与接嘴连通、另一端与封堵构件连接，内芯管510的外圆面开设有连接孔512，连接孔512靠近接嘴，内筒壳501与内芯管510之间还滑动套设有活塞511。安装环502与环架503之间安装有丝杆505，丝杆505的轴向平行于内筒壳501的轴向，丝杆505的外部安装有活动支架506，活动支架506与内筒壳501之间构成沿丝杆505轴向的滑动配合，故而丝杆505旋转能够驱使活动支架506沿内筒壳501的轴向发生移动。活塞511位于活动支架506的内部，活塞511的外壁镶嵌有强磁体b，活动支架506上镶嵌有强磁体a507，强磁体a507与强磁体b相向的磁极相反，活动支架506发生移动时，利用强磁体a507与强磁体b之间的磁耦合牵引活塞511一起移动，活塞511移动通过连接孔512对内芯管510与取样管407内的空气进行负压抽吸。进一步的，如图4与图5所示，环架503上安装有电机一504，电机一504的输出端与丝杆505之间设置有动力传递件一，具体的，动力传递件一包括与内筒壳501同轴且安装在环架503上的齿圈一508，齿圈一508的内外环面均设置有啮合齿，电机一504的输出端伸入齿圈一508内并设置有与齿圈一508啮合的齿轮二，丝杆505的输入端位于齿圈一508的外侧并设置有与齿圈一508啮合的齿轮一509；电机一504运行依次通过齿轮二、齿圈一508、齿轮一509驱使丝杆505旋转。如图8-图10所示，封堵构件如下：封堵构件包括安装盘513，安装盘513与外筒壳300同轴，安装盘513设置有两组，两组安装盘513相向的面相互贴合。两组安装盘513相向的面的中间位置处设置有阀槽515，阀槽515呈半球槽形状并且两个阀槽515配合组成一个呈完整球形形状的球孔，阀槽515的槽底开设有穿设孔，靠近取样构件的安装盘513上的穿设孔与内芯管510连通。两组安装盘513相向的面还沿径向贯穿设置有安装槽514，安装槽514呈圆槽形状并且两个安装槽514配合组成一个呈完整圆柱形状的柱孔。球孔内安装有阀芯516，阀芯516的外球面延伸有阀杆517，阀杆517的末端依次穿过柱孔与外筒壳300，位于外筒壳300的外部，并设置有旋钮518，阀芯516上贯穿设置有阀孔519，旋转阀杆517能够使阀孔519与穿设孔连通或者通过阀芯516对穿设孔进行封堵。实施例一的工作过程：步骤一：针芯100依次穿过穿设孔、阀孔519、另一穿设孔、内芯管510、接嘴、取样管407、针头406，即将针芯100插入穿刺针200内；步骤二：医生手握外筒壳300，超声波换能器403启动驱使穿刺针200沿轴向发生振动，起到辅助穿刺的效果，使医生可以很轻松的就将针头406插入患者骨内；步骤三：抽出针芯100，旋转旋钮518，通过阀芯516对穿设孔进行封堵；步骤四：医生保持手握外筒壳300，使穿刺针200不动，与此同时，电机一504运行通过动力传递件一驱使丝杆505旋转，进而驱使活动支架506沿内筒壳501的轴向发生移动，活动支架506移动利用强磁体a507与强磁体b之间的磁耦合牵引活塞511一起移动，活塞511移动通过连接孔512对内芯管510与取样管407内的空气进行负压抽吸，该过程中：a、由于穿设孔被封堵，故而活塞511移动能够对骨髓样本进出抽吸，抽吸出来的骨髓样本位于针头406与取样管407内；b、骨髓穿刺时，穿刺针200是与骨面垂直刺入的，骨髓样本一般只需抽取0.1-0.2ml，故而本发明进行骨髓样本抽取时，针头406与取样管407足以储存骨髓样本；步骤五：骨髓样本抽取好后，直接拔出穿刺针200，穿刺针200保持针头406朝下的状态移动至玻片上方，电机一504反向运行将骨髓样本推出至玻片上。实施例二骨髓穿刺的目的在于查找病因、发现疾病、检查肿瘤是否扩散等等，而在检查肿瘤时，可以利用内窥方式，例如，在穿刺好后，将光纤摄像头插入穿刺针200内，通过光纤摄像头技术对患者病灶点处的骨面进行放大观察，确认病灶点处是否发生病变，而光纤较为柔软，插入穿刺针200较为不便，因此，如图2所示，可以在外筒壳300的另一开口处设置有一个辅助机构600，辅助光纤朝向穿刺针200内插入。具体的，如图8、图9及图11所示，外筒壳300背离穿刺机构400的开口端同轴设置有呈圆柱壳体形状的罩壳，罩壳内设置有支架体。辅助机构600包括安装在支架体上且与罩壳同轴的旋转架605，旋转架605呈圆柱形架体形状，其背离穿刺机构400的一侧设置有端盖608，端盖608的端面开设有进出孔，进出孔与罩壳同轴且孔口处延伸有导管609，导管609的末端伸出罩壳。旋转架605内设置有牵引单元610，如图11所示，牵引单元610包括倾斜设置在旋转架605内的螺杆，螺杆沿旋转架605的圆周方向阵列设置有三组，三组螺杆之间的区域为牵引区，牵引区的中心线与导管609的轴心线重合，通过导管609将光纤插入牵引区内，然后旋转架605旋转带着三组螺杆一起旋转，旋转过程中，三组螺杆相互配合牵引光纤发生移动，牵引单元610的牵引技术为现有技术可实现，目前已经有应用在3D打印机的耗材牵引移动上，不作赘述。进一步的，如图4与图5所示，环架503上安装有电机二601，电机二601与旋转架605之间设置有动力传递件二，具体的，动力传递件二包括安装在环架503上且与外筒壳300同轴的齿圈二603，齿圈二603的内外环面均设置有啮合齿，电机二601的输出端伸入齿圈二603的内侧并设置有与齿圈二603啮合的齿轮四。环架503与安装环502之间设置有平行于丝杆505的传递轴602，传递轴602的输入端位于齿圈二603的外侧并设置有与齿圈二603啮合的齿轮三604，活动支架506上设置有用于避让传递轴602的避让孔。如图9所示，旋转架605的外部套设有齿圈三606，传递轴602的输出端位于齿圈三606的外侧并设置有与齿圈三606啮合的齿轮五607。电机二601运行依次通过齿轮四、齿圈二603、齿轮三604、传递轴602、齿轮五607、齿圈三606驱使旋转架605发生旋转，进而驱使牵引单元610牵引光纤发生移动。当然，其它能够牵引光纤发生移动的结构亦可。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
