标题title
一种视标颜色校准方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种视标颜色校准方法及装置，通过采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定校准模式，其中所述校准模式包括第一校准模式和第二校准模式；当所述校准模式为第一校准模式时，响应用户的第一校准操作，根据所述第一校准操作依次调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值，直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值时，进入第二校准模式；当所述校准模式为第二校准模式时，采集用户的第二确认操作，根据所述第二校准操作筛选出第一视标，并根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，完成视标颜色校准。
权利要求书clms
1.一种视标颜色校准方法，其特征在于，包括：根据预设的第一RGB通道值初始化校准界面，在所述校准界面中设置左侧视标和右侧视标，其中所述左侧视标和所述右侧视标分别设置为红色视标和蓝色视标；采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定校准模式，其中所述校准模式包括第一校准模式和第二校准模式；当所述校准模式为第一校准模式时，响应用户的第一校准操作，根据所述第一校准操作依次调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值，直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值时，进入第二校准模式；当所述校准模式为第二校准模式时，采集用户的第二确认操作，根据所述第二校准操作筛选出第一视标，并根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，完成视标颜色校准。2.如权利要求1所述的视标颜色校准方法，其特征在于，所述采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定校准模式，其中所述校准模式包括第一校准模式和第二校准模式，具体为:采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定用户左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；根据所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数确定校准模式。3.如权利要求2所述的视标颜色校准方法，其特征在于，所述根据所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数确定校准模式，具体为：当所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数均为一个时，所述校准模式为第二校准模式；否则，所述校准模式为第一校准模式。4.如权利要求1所述的视标颜色校准方法，其特征在于，所述响应用户的第一校准操作，根据所述第一校准操作依次调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值，直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值时，进入第二校准模式，具体为：获取用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；若用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数均为两个时，则所述第一校准操作分别调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为一个，右眼的可见视标个数为两个，则根据第一校准操作调整左侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为两个，右眼的可见视标个数为一个，则根据第一校准操作调整右侧视标的RGB通道值；直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值，以使用户左眼和右眼的可见视标个数均为一个，进入第二校准模式。5.如权利要求1所述的视标颜色校准方法，其特征在于，所述采集用户的第二确认操作，根据所述第二校准操作筛选出第一视标，并根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，完成视标颜色校准，具体为:采集用户的第二确认操作，根据所述第二确认操作比较所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度，并确认第一视标；第一视标为显像清晰度高的视标；根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，以使所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度一致，完成视标颜色校准。6.一种视标颜色校准装置，其特征在于，包括：初始化模块、模式确认模块、第一校准模块和第二校准模块；所述初始化模块，用于根据预设的第一RGB通道值初始化校准界面，在所述校准界面中设置左侧视标和右侧视标，其中所述左侧视标和所述右侧视标分别设置为红色视标和蓝色视标；所述模式确认模块，用于采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定校准模式，其中所述校准模式包括第一校准模式和第二校准模式；所述第一校准模块，用于当所述校准模式为第一校准模式时，响应用户的第一校准操作，根据所述第一校准操作依次调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值，直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值时，进入第二校准模式；所述第二校准模块，用于当所述校准模式为第二校准模式时，采集用户的第二确认操作，根据所述第二校准操作筛选出第一视标，并根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，完成视标颜色校准。7.如权利要求6所述的视标颜色校准装置，其特征在于，所述模式确认模块，具体用于:采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定用户左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；根据所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数确定校准模式。8.如权利要求7所述的视标颜色校准装置，其特征在于，所述模式确认模块，还用于：当所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数均为一个时，所述校准模式为第二校准模式；否则，所述校准模式为第一校准模式。9.如权利要求6所述的视标颜色校准装置，其特征在于，所述第一校准模块，具体用于：获取用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；若用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数均为两个时，则所述第一校准操作分别调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为一个，右眼的可见视标个数为两个，则根据第一校准操作调整左侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为两个，右眼的可见视标个数为一个，则根据第一校准操作调整右侧视标的RGB通道值；直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值，以使用户左眼和右眼的可见视标个数均为一个，进入第二校准模式。10.如权利要求6所述的视标颜色校准装置，其特征在于，所述第二校准模块，具体用于:采集用户的第二确认操作，根据所述第二确认操作比较所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度，并确认第一视标；第一视标为显像清晰度高的视标；根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，以使所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度一致，完成视标颜色校准。
说明书desc
技术领域本发明涉及视觉训练技术领域，尤其涉及一种视标颜色校准方法及装置。背景技术目前，通常运用多媒体软件进行双眼视功能训练，包括双眼同时视训练、双眼融合训练与双眼立体视训练，分别对应了三级视功能训练。在训练过程中通常需要使用相关方法来达到对双眼传输不同视像的目的，使用红蓝眼镜对屏幕中指定颜色进行过滤为常见方法。大多数多媒体视功能训练软件以软件形式进行交付且并未严格要求训练屏幕的规格参数，最终由于训练屏幕的规格参数并不相同，导致屏幕中输出的“蓝色”与“红色”存在色差，使得红蓝眼镜无法有效过滤屏幕中的指定颜色，以使训练效果大打折扣。此外，红蓝眼镜使用过久会出现老化，从而导致镜片出现色差，镜片的透光率、颜色色差等问题，也会导致左右眼镜片透光率不一致，使得透光率低的佩戴眼被抑制。除此之外，视功能训练用户的双眼通常会存在左右眼视力不一，视力较好的眼的视功能会比视力较差的眼的视功能强，在日常生活观看时多依赖使用非弱视眼来观察事物，在佩戴红蓝眼镜后亦是如此，非弱视眼所看到的视像会比弱视眼更加清楚，从而导致弱视眼处于被抑制状态。发明内容本发明提供了一种视标颜色校准方法及装置，以解决现有视觉训练中由于用户左右眼视力不同、红蓝镜片老化等原因导致的颜色过滤不佳的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种视标颜色校准方法，包括：根据预设的第一RGB通道值初始化校准界面，在所述校准界面中设置左侧视标和右侧视标，其中所述左侧视标和所述右侧视标分别设置为红色视标和蓝色视标；采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定校准模式，其中所述校准模式包括第一校准模式和第二校准模式；当所述校准模式为第一校准模式时，响应用户的第一校准操作，根据所述第一校准操作依次调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值，直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值时，进入第二校准模式；当所述校准模式为第二校准模式时，采集用户的第二确认操作，根据所述第二校准操作筛选出第一视标，并根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，完成视标颜色校准。本发明通过根据用户的第一确认操作选取校准模式，从而通过用户的校准操作和校准界面的RGB值对红色视标和蓝色视标的RGB通道值进行更改，使得红色视标和蓝色视标的RGB值与用户所佩戴的红蓝镜片更加适配，提高用户所佩戴红蓝镜片的过滤效果，以使视觉训练中的红色视标和蓝色视标的颜色更符合用户自身设备和自身视力情况，以提高视觉训练的双眼分视效果，从而提高视觉训练效果。进一步的，所述采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定校准模式，其中所述校准模式包括第一校准模式和第二校准模式，具体为:采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定用户左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；根据所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数确定校准模式。进一步的，所述根据所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数确定校准模式，具体为：当所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数均为一个时，所述校准模式为第二校准模式；否则，所述校准模式为第一校准模式。本发明通过第一确认操作确定用户的左眼可视的视标个数和右眼可视的视标个数，从而确定是否需要对左右眼的所看见的视标进行校准，通过分别校准的方式，控制用户在佩戴红蓝光眼镜下左右眼仅能看见一个视标，提高左右眼分视效果，从而提高视觉训练效果。进一步的，所述响应用户的第一校准操作，根据所述第一校准操作依次调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值，直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值时，进入第二校准模式，具体为：获取用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；若用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数均为两个时，则所述第一校准操作分别调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为一个，右眼的可见视标个数为两个，则根据第一校准操作调整左侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为两个，右眼的可见视标个数为一个，则根据第一校准操作调整右侧视标的RGB通道值；直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值，以使用户左眼和右眼的可见视标个数均为一个，进入第二校准模式。本发明通过在第一校准模式中调整左侧视标和右侧视标的RGB通道值，使得当前左侧视标和右侧视标的RGB通道值更加符合用户当前所佩戴的红蓝眼镜，提高红蓝眼镜的过滤效果，提高用户双眼分视效果。进一步的，所述采集用户的第二确认操作，根据所述第二校准操作筛选出第一视标，并根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，完成视标颜色校准，具体为:采集用户的第二确认操作，根据所述第二确认操作比较所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度，并确认第一视标；第一视标为显像清晰度高的视标；根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，以使所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度一致，完成视标颜色校准。本发明通过用户的第二确认操作，确认实际佩戴设备过程中左侧视标和右侧视标的显像清晰度，来调整左侧视标和右侧视标的RGB通道值，使得左侧视标和右侧视标的显像清晰度达到基本一致，平衡用户双眼视像，避免由于显像清晰度不一致所导致的单眼受抑制，从而提高视觉训练的效果。第二方面，本发明还提供了一种视标颜色校准装置，包括：初始化模块、模式确认模块、第一校准模块和第二校准模块；所述初始化模块，用于根据预设的第一RGB通道值初始化校准界面，在所述校准界面中设置左侧视标和右侧视标，其中所述左侧视标和所述右侧视标分别设置为红色视标和蓝色视标；所述模式确认模块，用于采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定校准模式，其中所述校准模式包括第一校准模式和第二校准模式；所述第一校准模块，用于当所述校准模式为第一校准模式时，响应用户的第一校准操作，根据所述第一校准操作依次调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值，直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值时，进入第二校准模式；所述第二校准模块，用于当所述校准模式为第二校准模式时，采集用户的第二确认操作，根据所述第二校准操作筛选出第一视标，并根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，完成视标颜色校准。进一步的，所述模式确认模块，具体用于:采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定用户左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；根据所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数确定校准模式。进一步的，所述模式确认模块，还用于：当所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数均为一个时，所述校准模式为第二校准模式；否则，所述校准模式为第一校准模式。进一步的，所述第一校准模块，具体用于：获取用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；若用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数均为两个时，则所述第一校准操作分别调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为一个，右眼的可见视标个数为两个，则根据第一校准操作调整左侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为两个，右眼的可见视标个数为一个，则根据第一校准操作调整右侧视标的RGB通道值；直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值，以使用户左眼和右眼的可见视标个数均为一个，进入第二校准模式。进一步的，所述第二校准模块，具体用于:采集用户的第二确认操作，根据所述第二确认操作比较所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度，并确认第一视标；第一视标为显像清晰度高的视标；根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，以使所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度一致，完成视标颜色校准。附图说明图1为本发明实施例提供的视标颜色校准方法的一种流程示意图；图2为本发明实施例提供的视标颜色校准方法的一种校准界面示意图；图3为本发明实施例提供的视标颜色校准方法的另一种校准界面示意图；图4为本发明实施例提供的第一校准模式的一种示意图；图5为本发明实施例提供的第二校准模式的一种示意图；图6为本发明实施例提供的视标颜色校准方法的另一种流程示意图；图7为本发明实施例提供的视标颜色校准装置的一种结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参照图1，图1为本发明实施例提供的视标颜色校准方法的一种流程示意图，包括步骤101至步骤104，具体如下：步骤101：根据预设的第一RGB通道值初始化校准界面，在所述校准界面中设置左侧视标和右侧视标，其中所述左侧视标和所述右侧视标分别设置为红色视标和蓝色视标；在本实施例中，以用户佩戴红蓝眼镜进行双眼视功能训练为例，在特定颜色镜片下观看特定颜色图像，图像通过镜片后与图像背景通过镜片后的颜色一致，从而实现过滤效果。如图2所示，例如，在洋红色背景上红色镜片将对屏幕中红色的图像进行过滤，蓝色镜片将对屏幕中蓝色的图像进行过滤。即，在洋红色背景上，左眼仅能看到红色视标，右眼仅能看到蓝色视标。如图3所示，具体过滤原理是洋红色背景在红色蓝色镜片过滤下分别为红色与蓝色。红色图像在红色、蓝色镜片过滤下分别为红色与紫色，因此在红色镜片中红色背景与红色图像实现隐藏效果，蓝色背景与紫色图像实现显示效果；同理，蓝色图像在红色、蓝色镜片过滤下分别为紫色与蓝色，因此在蓝色镜片中红色背景与紫色图像实现显示效果，蓝色背景与蓝色图像实现隐藏效果。在本实施例中，在进行视标颜色校准时，通过预设的第一RGB通道值，将校准界面设置一个洋红色的背景，并在所述洋红色背景上设置一个左侧视标和右侧视标，其中左侧视标设置为红色视标，右侧视标设置为蓝色视标。在本实施例中所述左侧视标和右侧视标可设置为简单图案、几何图形、数字或字母等类型。在本实施例中，所述左侧视标和所述右侧视标默认设置为大小、形状相同，颜色不同的视标。在本实施例中，以所述左侧视标和右侧视标设置为大小相同、颜色不同的实心圆为例，所述左侧视标设置为红色实心圆，所述右侧视标设置为蓝色实心圆。步骤102：采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定校准模式，其中所述校准模式包括第一校准模式和第二校准模式；在本实施例中，在进行视标颜色校准时，在所述校准界面给出操作提示，以使用户可根据操作提示进行操作，例如，在所述校准界面显示“请佩戴红蓝眼镜，并依次遮盖左眼和右眼，对左眼可视视标和右眼可视视标进行校准”。在本实施例中，所述采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定校准模式，其中所述校准模式包括第一校准模式和第二校准模式，具体为:采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定用户左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；根据所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数确定校准模式。在本实施例中，通过调整视标的RGB通道值使得用户左眼可视视标和右眼可视视标的个数均为一个。在本实施例中，进行视标校准时，用户根据操作提示佩戴红蓝眼镜后，遮盖左眼，并通过右眼单眼观看屏幕，并确认右眼的可视视标个数。系统采集用户的第一确认操作，通过第一确认操作确定用户右眼的可视视标个数，若右眼的可视视标个数为两个，则针对右眼进入第一校准模式，若所述右眼的可视视标个数为一个，则对左眼可视视标个数进行确认和采集。在本实施例中，在进入双眼视觉训练前将初始化校准界面后。首先要求患者用手遮盖左眼镜片，并询问右眼观看屏幕的情况：“仅有一个圆”、“有两个圆”，若选择“有两个圆”则针对右眼镜片进入第一校准模式；否则，要求患者用手遮盖右眼镜片，并询问左眼观看屏幕的情况：“仅有一个圆”、“有两个圆”，若选择“有两个圆”则针对左眼镜片进入第一校准模式。在本实施例中，所述根据所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数确定校准模式，具体为：当所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数均为一个时，所述校准模式为第二校准模式；否则，所述校准模式为第一校准模式。在本实施例中，仅当用户左眼可见视标和右眼可见视标的个数均为一个时，才进入第二校准模式。在本实施例中，通过第一确认操作确定用户的左眼可视的视标个数和右眼可视的视标个数，从而确定是否需要对左右眼的所看见的视标进行校准，通过分别校准的方式，控制用户在佩戴红蓝光眼镜下左右眼仅能看见一个视标，提高左右眼分视效果，从而提高视觉训练效果。步骤103：当所述校准模式为第一校准模式时，响应用户的第一校准操作，根据所述第一校准操作依次调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值，直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值时，进入第二校准模式；在本实施例中，所述响应用户的第一校准操作，根据所述第一校准操作依次调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值，直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值时，进入第二校准模式，具体为：获取用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；若用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数均为两个时，则所述第一校准操作分别调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为一个，右眼的可见视标个数为两个，则根据第一校准操作调整左侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为两个，右眼的可见视标个数为一个，则根据第一校准操作调整右侧视标的RGB通道值；直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值，以使用户左眼和右眼的可见视标个数均为一个，进入第二校准模式。请参照图4，图4为本发明实施例提供的第一校准模式的一种示意图。在本实施例中，若右眼的可见视标个数为一个，则针对右眼镜片进入第一校准模式，进入第一校准模式后，校准界面给出相应的操作提示，以使用户根据操作提示对左侧视标进行校准。例如，在校准界面显示“左侧视标颜色较背景偏亮”、“左侧视标颜色较背景偏暗”。并采集用户的操作，根据用户操作改变所述左侧视标的RGB通道值。在本实施例中，在第一校准模式的校准界面上设置了可移动进度条，用户通过移动可移动进度条以更改所述左侧视标的RGB通道，直至所述左侧视标可完全被用户所佩戴的红蓝眼镜中的红色镜片过滤，使得用户右眼的可见视标仅有右侧视标。在本实施例中，对右眼完成第一次校准后，若左眼的可见视标个数为两个，则针对左眼进行第一校准模式，在校准界面显示“右侧视标颜色较背景偏亮”、“右侧视标颜色较背景偏暗”。并通过可移动进度条改变所述右侧视标的RGB通道值，直至所述右侧试表可完全被用户所佩戴的红蓝眼镜中的蓝色镜片过滤，使得用户左眼的可见视标仅有左侧视标。在本实施例中，可移动进度条时实际是改变视标的RGB三个颜色通道的数值使其在相互之间叠加后得到不同的颜色。若待校准视标较背景偏亮，则可以理解为颜色更加接近白色RGB，此时只需要改变待校准视标RBG通道中非0的数值让其不断减少往黑色RGB靠近即可，蓝色视标的RGB值为)。同理，若待校准视标较背景偏暗，则可以理解为颜色更加接近黑色RGB，此时只需要同时改变待校准视标RBG通道中为0的数值让其不断增加少往白色RGB靠近即可。若待调整视标为红色，则可移动进度条条最左端为该圆的调整前的颜色，可移动进度条最右端则为偏暗或偏亮；同理，若待调整视标为蓝色，则可移动进度条最左端为该视标的调整前的颜色，可移动进度最右端则为偏暗或偏亮。在本实施例中，通过在第一校准模式中调整左侧视标和右侧视标的RGB通道值，使得当前左侧视标和右侧视标的RGB通道值更加符合用户当前所佩戴的红蓝眼镜，提高红蓝眼镜的过滤效果，提高用户双眼分视效果。步骤104：当所述校准模式为第二校准模式时，采集用户的第二确认操作，根据所述第二校准操作筛选出第一视标，并根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，完成视标颜色校准。在本实施例中，所述采集用户的第二确认操作，根据所述第二校准操作筛选出第一视标，并根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，完成视标颜色校准，具体为:采集用户的第二确认操作，根据所述第二确认操作比较所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度，并确认第一视标；第一视标为显像清晰度高的视标；根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，以使所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度一致，完成视标颜色校准。在本实施例中，当用户左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数均为一个时，进入第二校准模式。请参照图5，图5为本发明实施例提供的第二校准模式的一种示意图。在本实施例中，进入第二校准模式后，在第二校准模式的校准界面中给出响应提示，以使用户无需遮挡双眼，佩戴红蓝眼镜后双眼观看屏幕，并选取左侧视标和右侧视标中显像清晰度高的视标。在本实施例中，通过用户的第二确认操作，根据第二确认操作确定现象清晰度高的视标作为第一视标，并通过更改所述第一视标的RGB通道值，调整第一视标的显像清晰度。直至所述左侧视标和右侧视标对用户的显像清晰度一致。在本实施例中，通过移动可移动进度条，来改变清晰圆的RGB数值。使清晰圆的RGB通道数值往背景颜色的RGB通道数值靠拢，即红色圆则升高蓝色通道的数值，蓝色圆则升高红色通道的数值。若待调整视标为红色视标，则可移动进度条最左端为该视标的调整前的颜色，可移动进度条最右端则为；同理，若待调整视标为蓝色视标，则可移动进度条最左端为该视标的调整前的颜色，可移动进度条最右端则为。当移动至最右端时，该视标基本处于完全消失状态，与背景融为一体。在本实施例中，通过用户的第二确认操作，确认实际佩戴设备过程中左侧视标和右侧视标的显像清晰度，来调整左侧视标和右侧视标的RGB通道值，使得左侧视标和右侧视标的显像清晰度达到基本一致，平衡用户双眼视像，避免由于显像清晰度不一致所导致的单眼受抑制，从而提高视觉训练的效果。在另一可选实施例中，通过设置阶梯式RGB通道数值，罗列出各种调整后的视标来让用户直接选择。例如，在视像平衡模块中调整红色视标，则以10为单位分别罗列出，，，，，以供用户选取，让视标更加靠近背景原色。请参照图6，图6为本发明实施例提供的视标颜色校准方法的另一种流程示意图。在本实施例中，以所述左侧视标和右侧视标设置为实心圆，用户佩戴红蓝眼镜为例，所述左侧视标设置为红色实心圆，所述右侧视标设置为蓝色实心圆，且所述实心圆大小一致。在本实施例中，首先要求用户用手遮盖左眼镜片，并在校准界面给出提示，询问右眼观看屏幕的情况：“仅有一个圆”、“有两个圆”，若选择“有两个圆”则针对右眼镜片进入校准，以调整所述红色视标；对所述红色视标校准后，要求患者用手遮盖右眼镜片，并询问左眼观看屏幕的情况：“仅有一个偏亮圆”、“有两个圆”，若选择“有两个圆”则针对左眼镜片进入校准，以调整所述蓝色视标。当达到遮盖左眼和右眼都仅能看到一个圆时，无需遮挡双眼，询问左、右圆中哪个圆在观看时更为清晰，颜色更深刻清楚，并进入第二校准模块对该更清晰的圆进行调整，弱化其显像，使其在显像效果上与另一个圆一致。请参照图7，图7为本发明实施例提供的视标颜色校准装置的一种结构示意图，包括：初始化模块701、模式确认模块702、第一校准模块703和第二校准模块704；所述初始化模块701，用于根据预设的第一RGB通道值初始化校准界面，在所述校准界面中设置左侧视标和右侧视标，其中所述左侧视标和所述右侧视标分别设置为红色视标和蓝色视标；所述模式确认模块702，用于采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定校准模式，其中所述校准模式包括第一校准模式和第二校准模式；所述第一校准模块703，用于当所述校准模式为第一校准模式时，响应用户的第一校准操作，根据所述第一校准操作依次调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值，直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值时，进入第二校准模式；所述第二校准模块704，用于当所述校准模式为第二校准模式时，采集用户的第二确认操作，根据所述第二校准操作筛选出第一视标，并根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，完成视标颜色校准。在本实施例中，所述模式确认模块702，具体用于:采集用户的第一确认操作，根据所述第一确认操作确定用户左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；根据所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数确定校准模式。在本实施例中，所述模式确认模块702，还用于：当所述左眼的可见视标个数和所述右眼的可见视标个数均为一个时，所述校准模式为第二校准模式；否则，所述校准模式为第一校准模式。在本实施例中，所述第一校准模块703，具体用于：获取用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数；若用户的左眼的可见视标个数和右眼的可见视标个数均为两个时，则所述第一校准操作分别调整所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为一个，右眼的可见视标个数为两个，则根据第一校准操作调整左侧视标的RGB通道值；若用户的左眼的可见视标个数为两个，右眼的可见视标个数为一个，则根据第一校准操作调整右侧视标的RGB通道值；直至所述左侧视标和所述右侧视标的RGB通道值分别达到预设RGB通道值，以使用户左眼和右眼的可见视标个数均为一个，进入第二校准模式。在本实施例中，所述第二校准模块704，具体用于:采集用户的第二确认操作，根据所述第二确认操作比较所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度，并确认第一视标；第一视标为显像清晰度高的视标；根据所述校准界面的RGB通道值调整所述第一视标的RGB通道值，直至所述第一视标的RGB通道值达到预设条件，以使所述左侧视标和右侧视标的显像清晰度一致，完成视标颜色校准。在本实施例中，本发明通过根据用户的第一确认操作选取校准模式，从而通过用户的校准操作和校准界面的RGB值对红色视标和蓝色视标的RGB通道值进行更改，使得红色视标和蓝色视标的RGB值与用户所佩戴的红蓝镜片更加适配，提高用户所佩戴红蓝镜片的过滤效果，以使视觉训练中的红色视标和蓝色视标的颜色更符合用户自身设备和自身视力情况，以提高视觉训练的双眼分视效果，从而提高视觉训练效果。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步的详细说明，应当理解，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限定本发明的保护范围。特别指出，对于本领域技术人员来说，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
