标题title
一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳
摘要abst
本发明公开了一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，包括有多功能钳头、吸烟吸液管、手柄，所述多功能钳头设在所述手柄的前端，所述吸烟吸液管设在所述多功能钳头内。通过将吸烟吸液管设在第一钳头的防过度夹持挡板的底部，使得在多功能钳头工作时，即可完成吸烟吸液工作，防止手术过程中产生的烟雾和液体，影响手术中视野的暴露，从而提高了安全性能。
权利要求书clms
1.一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，其特征在于，包括有多功能钳头、吸烟吸液管、手柄，所述多功能钳头设在所述手柄的前端，所述吸烟吸液管设在所述多功能钳头内。2.根据权利要求1所述的一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，其特征在于，所述多功能钳头包括有第一钳头和第二钳头，所述第一钳头沿着长度方向成型有上齿状夹持电凝条，所述第二钳头沿着长度方向成型有与所述上齿状夹持电凝条相互配合的下齿状夹持电凝条，所述第一钳头的前端设有防过度夹持挡板，所述防过度夹持挡板设在第二钳头的内侧，所述上齿状夹持电凝条设在所述防过度夹持挡板的后方，所述防过度夹持挡板沿着第一钳头的长度方向上开设有管子安装槽，所述吸烟吸液管设在所述管子安装槽内，所述防过度夹持挡板与第一钳头之间形成有管子放置空间。3.根据权利要求1所述的一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，其特征在于，所述手柄包括有套管、钳头开合机构、壳体，所述套管与所述壳体连接，所述多功能钳头设在所述套管的前端且伸出套管的管口外，所述钳头开合机构控制所述多功能钳头开合动作。4.根据权利要求3所述的一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，其特征在于，所述钳头开合机构包括有滑杆、滑块、前柄、后柄，所述滑杆穿过所述套管的管孔，所述滑块固定在所述滑杆的外侧且与所述套管滑动连接，所述后柄与所述滑杆的起始端转动连接，所述第二钳头靠近所述滑杆的一侧成型有第二钳头固定板，所述第二钳头固定板自左向右依次开设有第一安装孔与第二安装孔，所述第一安装孔的高度高于所述第二安装孔的高度，所述滑杆上设有与所述第一安装孔相互配合的第三安装孔，所述滑杆与所述第二钳头固定板通过第三安装孔与第一安装孔转动连接；所述第一钳头靠近所述滑杆的一侧成型有两个第一钳头固定板，两个所述第一钳头固定板设在所述第二钳头固定板的两侧，所述第一钳头固定板自左向右开设有第四安装孔与第五安装孔，所述第四安装孔与所述第二安孔相互对应，所述第五安装孔的高度高于所述第四安装孔的高度，所述第一钳头固定板与所述第二钳头固定板通过第四安装孔与第二安装孔转动连接，所述第五安装孔上设有固定销，所述套管位于所述第一钳头固定板的两侧设有延伸板，所述延伸板与所述固定销连接。5.根据权利要求4所述的一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，其特征在于，所述滑杆的内部为中空，所述滑杆的尾端固定连接有封闭盖，所述封闭盖的中部固定连接有连接板，所述第三安装孔设在所述连接板上，所述封闭盖靠近所述延伸板顶部的一侧开设有吸烟口，所述吸烟口与所述吸烟吸液管通过第一软管连接，所述吸烟口与所述第一软管之间通过快速密封连接件连接，所述滑杆的侧壁上还开设有出孔，所述出孔上连接有第二软管，所述前柄上设有负压吸引接头,所述第二软管的末端与所述负压吸引接头连接。6.根据权利要求5所述的一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，其特征在于，所述快速密封转接头包括有设在吸烟口上的母接头和设在所述第一软管上与所述母接头相互配合的公接头，所述母接头包括有内部中空的固定座、压缩弹簧、滚珠、滚珠挡管、手握套管，所述固定座包括有相互连通的第一固定管与第二固定管，所述第二固定管的直径小于第一固定管的直径，所述第一固定管与所述吸烟口固定连接且相互连通，所述第二固定管的内壁沿着周向方向上开设有若干个滚珠安装锥形通槽，所述滚珠安装锥形通槽的直径沿着第二固定管的内侧壁至外侧壁的方向上依次增大，所述滚珠设在所述滚珠安装锥形通槽内，所述压缩弹簧设在所述第二固定管的底部，所述滚珠挡管套设在所述第二固定管的外侧且设在所述压缩弹簧的顶部，所述压缩弹簧一端顶紧滚珠挡管，另一端顶紧第一固定管的顶部，所述手握套管套设固定在所述滚珠挡管的外侧且可在第一固定管的外侧壁上移动，所述第二固定管靠近所述珠安装锥形通槽的位置处固定连接有挡环；所述公接头包括有内部中空的插杆，所述插杆的外侧壁上开设有便于滚珠掉入的滚珠卡槽，所述插杆的外侧壁上沿着轴向方向上阵列有三个以上的弹性密封圈，所述插杆的前端呈锥状。7.根据权利要求2所述的一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，其特征在于，所述第一钳头和第二钳头的尾端均成钩状。8.根据权利要求2所述的一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，其特征在于，所述下齿状夹持电凝条设有两个，两个所述下齿状夹持电凝条相互平行设置，所述下齿状夹持电凝条包括有数个依序交替排列的第一齿体与第一齿槽，所述第一齿体的端面呈向上突起的第一弧形面，所述第一齿槽的槽底呈向下突起的第二弧形面；所述上齿状夹持电凝条包括有数个依序交替排列的第二齿体与第二齿槽，所述第二齿体与所述一齿槽相对应，所述第二齿槽与所述第一齿体相对应。9.根据权利要求3所述的一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，其特征在于，所述第二钳头的内侧还设有凝断条，所述凝断条设在两个所述下齿状夹持电凝条之间，所述凝断条的宽度自靠近第二钳头的一面至远离第二钳头的一面逐渐缩小，所述第一钳头设有与所述凝断条相互配合的V形卡槽，所述凝断条的顶面高于所述上齿状夹持电凝条的的顶面，所V形卡槽的顶面高于所述第一钳头的内表面。10.根据权利要求1所述的一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，其特征在于，所述滑杆采用α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料，所述α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备工艺如下步骤：步骤α-Al2O3纳米颗粒的制备：使用稀盐酸清洗高纯Al片后，倒去稀盐酸，将Al片与稀氯化汞溶液反应，在其表面形成少量Al汞齐；倒去稀氯化汞溶液并多次清洗Al片，将此Al片与高纯去离子水在微波加热下反应；去除未反应的Al片后，将所获得的悬浊液离心分离以获取沉降的AlOOH纳米颗粒；将AlOOH纳米颗粒与异辛酸在二甲苯溶液中加热反应并回流揽拌以形成胶状混合物，在此混合物中加入乙醚后过滤，将滤出固体烘干，作为Al2O3煅烧的前驱体；将Al2O3煅烧的前驱体升温至若干固定温度后，保温煅烧；对煅烧生成的α-Al2O3产物使用高纯Al2O3容器及高纯Al2O3球进行球磨，以减少团聚物，将球磨产物使用无水乙醇超声分散，离心进行颗粒分级，取上层悬浮液作为纳米α-Al2O3颗粒分散液以备后续使用；步骤氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备：①设计配方，材料基体为聚丙烯，同时加入POE改性体、抗氧剂1010、抗氧剂168，POE的质量分数为2~8%；纳米氧化镁的质量分数为0.5-2.5%；②共混：1）哈克混合机或双辊开炼机升温，加入聚丙烯颗粒和纳米氧化镁，至慢慢熔融；2）待聚丙烯和纳米氧化镁部分熔融后，加入抗氧剂1010和抗氧剂168，稍后加入POE弹性体颗粒；让混合物在熔融的过程中混合均匀；3）待混合均匀后，将混合物取下，趁热将片状混合物材料建成较小的块状材料；③压片：1）压片机升温，将共混制得的块状材料放入模具中，放进压力机，预热后压片；2）将模具取下，放入冷压机中冷却；3）将模具取出，得到氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料；步骤α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备：将氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料加热，将α-Al2O3纳米颗粒分散液加入，控制纳米α-Al2O3颗粒在氧化镁/聚丙烯纳米绝缘复合材料中的质量分数为2-5%，在真空环境下蒸馏除去以无水乙醇为溶剂超声分散时的α-Al2O3纳米颗粒分散液溶剂无水乙醇，再将纳米α-Al2O3颗粒与氧化镁/聚丙烯纳米材料的混合物搅拌；加入固化剂，氧化镁/聚丙烯纳米材料与固化剂的质量比为70:30~90:45，继续搅拌；将热的氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料浆料倒入已热喷涂脱模剂的模具中，加热固化。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医疗器械，具体涉及一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳。背景技术腹腔镜是一门新发展起来的微创手术方法，是21世纪外科学发展的一个必然趋势。目前，腹腔镜可用于大多数妇科手术治疗中，如：子宫肌瘤、卵巢肿瘤、宫颈癌、子宫内膜癌、卵巢癌、子宫内膜异位症等。内窥镜下腹腔手术通常在腹部开几个小孔，穿入穿刺套针，腹腔镜、腹腔手术钳等手术器械通过穿刺套进入腹腔中，医生通过腹腔镜观察到腹腔内的情况，并在手术中用腹腔手术钳对组织器官进行夹持、抓取、牵引、固定和剥离等，双极电凝钳就是其中的一种，在双极电凝钳使用过程中，不可避免的会产生各种烟雾和液体，不仅影响腔镜手术中视野的暴露，还会对我们人体产生不利影响，传统的双极电凝钳由于其本身没有相应的烟雾处理功能，在进行微创手术中很容易受到烟雾的影响，继而给手术工作带来安全隐患，需要进行改善。发明内容本发明的目的，是为了解决背景技术中的问题，提供一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，其特征在于，包括有多功能钳头、吸烟吸液管、手柄，所述多功能钳头设在所述手柄的前端，所述吸烟吸液管设在所述多功能钳头内。所述多功能钳头包括有第一钳头和第二钳头，所述第一钳头沿着长度方向成型有上齿状夹持电凝条，所述第二钳头沿着长度方向成型有与所述上齿状夹持电凝条相互配合的下齿状夹持电凝条，所述第一钳头的前端设有防过度夹持挡板，所述防过度夹持挡板设在第二钳头的内侧，所述防过度夹持挡板的高度高于上齿状夹持电凝条的高度，能够防止夹持过度，所述上齿状夹持电凝条设在所述防过度夹持挡板的后方，同时防过度夹持挡板与第一钳头的内侧，之间形成有管子放置空间，使得在夹持的过程中，不会挤压到吸烟吸液管，所述防过度夹持挡板沿着第一钳头的长度方向上开设有管子安装槽，所述吸烟吸液管设在所述管子安装槽内。本发明通过将吸烟吸液管设在第一钳头的防过度夹持挡板的底部，使得在多功能钳头工作时，即可完成吸烟吸液工作，防止手术过程中产生的烟雾和液体，影响手术中视野的暴露，从而提高了安全性能。优选地，所述手柄包括有套管、钳头开合机构、壳体，所述套管与所述壳体连接，所述多功能钳头设在所述套管的前端且伸出套管的管口外，所述钳头开合机构控制所述多功能钳头开合动作。优选地，所述钳头开合机构包括有滑杆、滑块、前柄、后柄，所述滑杆穿过所述套管的管孔，所述滑块固定在所述滑杆的外侧且与所述套管滑动连接，所述后柄与所述滑杆的起始端转动连接，所述第二钳头靠近所述滑杆的一侧成型有第二钳头固定板，所述第二钳头固定板自左向右依次开设有第一安装孔与第二安装孔，所述第一安装孔的高度高于所述第二安装孔的高度，所述滑杆上设有与所述第一安装孔相互配合的第三安装孔，所述滑杆与所述第二钳头固定板通过第三安装孔与第一安装孔转动连接；所述第一钳头靠近所述滑杆的一侧成型有两个第一钳头固定板，两个所述第一钳头固定板设在所述第二钳头固定板的两侧，所述第一钳头固定板自左向右开设有第四安装孔与第五安装孔，所述第四安装孔与所述第二安孔相互对应，所述第五安装孔的高度高于所述第四安装孔的高度，所述第一钳头固定板与所述第二钳头固定板通过第四安装孔与第二安装孔转动连接，所述第五安装孔上设有固定销，所述套管位于所述第一钳头固定板的两侧设有延伸板，所述延伸板与所述固定销连接。本发明通过后柄的按压，从而控制滑杆向内缩，从而使得第一钳头与第二钳头闭合，完成夹持、电凝和凝断的作用，松开后柄，滑杆向外伸出，第一钳头与第二钳头张开。优选地，所述滑杆的内部为中空，所述滑杆的尾端固定连接有封闭盖，所述封闭盖的中部固定连接有连接板，所述第三安装孔设在所述连接板上，所述封闭盖靠近所述延伸板顶部的一侧开设有吸烟口，所述吸烟口与所述吸烟吸液管通过第一软管连接，所述吸烟口与所述第一软管之间通过快速密封连接件连接，所述滑杆的侧壁上还开设有出孔，所述出孔上连接有第二软管，所述前柄上设有负压吸引接头,所述负压吸引接头与负压装置进行连接，所述负压装置包括有真空泵，所述第二软管的末端与所述负压吸引接头连接。本发明通过第一软管将吸收的烟雾和液体进入至滑杆的内部，之后通过第二软管进行吸走，使得滑杆不仅可作为连杆使用，还可作为吸烟管进行使用，在不改变原有双凝钳的大小前提下，使得双凝钳具有吸烟的功能，使用更加的便捷。优选地，所述快速密封转接头包括有设在吸烟口上的母接头和设在所述第一软管上与所述母接头相互配合的公接头，所述母接头包括有内部中空的固定座、压缩弹簧、滚珠、滚珠挡管、手握套管，所述固定座包括有相互连通的第一固定管与第二固定管，所述第二固定管的直径小于第一固定管的直径，所述第一固定管与所述吸烟口固定连接且相互连通，所述第二固定管的内壁沿着周向方向上开设有若干个滚珠安装锥形通槽，所述滚珠安装锥形通槽的直径沿着第二固定管的内侧壁至外侧壁的方向上依次增大，所述滚珠设在所述滚珠安装锥形通槽内，所述压缩弹簧设在所述第二固定管的底部，所述滚珠挡管套设在所述第二固定管的外侧且设在所述压缩弹簧的顶部，所述压缩弹簧一端顶紧滚珠挡管，另一端顶紧第一固定管的顶部，所述手握套管套设固定在所述滚珠挡管的外侧且可在第一固定管的外侧壁上移动，所述第二固定管靠近所述珠安装锥形通槽的位置处固定连接有挡环，挡环的直径小于手握套管的内径；所述公接头包括有内部中空的插杆，所述插杆的外侧壁上开设有便于滚珠掉入的滚珠卡槽，所述插杆的外侧壁上沿着轴向方向上阵列有三个以上的弹性密封圈，所述插杆的前端呈锥状，锥状，能够便于插入。本发明通过滑动按压手握套管，使得压缩弹簧发生挤压，使得滚珠挡管发生位移，离开滚珠，从而滚珠可进行移动，之后公接头上的插杆插入至母接头的固定座内，先将滚珠挤出第二固定管的内壁，之后滚珠卡入至插杆的滚珠卡槽内，之后将手松开，使得手握套管和滚珠挡管受到压缩弹簧的弹力，发生位移，使得滚珠挡管将滚珠安装锥形通槽的外侧壁进行阻挡，从而完成快速第一软管与滑杆之间的快速安装，便于拆卸和安装，便于后期的维修，同时通过弹性密封圈，加强第一软管与滑杆之间的密封性能。优选地，所述第一钳头和第二钳头的尾端均成钩状，所述第二钳头的内侧还设有凝断条，所述凝断条设在两个所述下齿状夹持电凝条之间。本发明通过第一钳头的上齿状夹持电凝条和第二钳头的下齿状夹持电凝条的配合对组织进行夹持和电凝，通过第一钳头和第二钳头的尾端均成钩状，手术过程可以钩、钳、剥离组织，通过凝断条在手术过程中有效凝断小血管和组织，使得双极电凝钳具有多种功能，无需在手术过程中不断更换双极电凝钳缩短了手术的时间。所述凝断条的宽度自靠近第二钳头的一面至远离第二钳头的一面逐渐缩小，截面呈三角形状，所述第一钳头设有与所述凝断条相互配合的V形卡槽，所述凝断条的顶面高于所述上齿状夹持电凝条的的顶面，所V形卡槽的顶面高于所述第一钳头的内表面，从而使得夹持后能够将组织进行凝断。本发明的凝断条自靠近第二钳头的一面至远离第二钳头的一面逐渐缩小能够保证凝断条稳定性的同时又能够保证凝断条的锋利度，通过V形卡槽与凝断条的配合对组织进行凝断。优选地，所述下齿状夹持电凝条设有两个，两个所述下齿状夹持电凝条相互平行设置，所述下齿状夹持电凝条包括有数个依序交替排列的第一齿体与第一齿槽，所述第一齿体的端面呈向上突起的第一弧形面，所述第一齿槽的槽底呈向下突起的第二弧形面；所述上齿状夹持电凝条包括有数个依序交替排列的第二齿体与第二齿槽，所述第二齿体与所述一齿槽相对应，所述第二齿槽与所述第一齿体相对应。本发明通过第一齿体与第二齿槽的配合，通过第一齿槽和第二齿体的配合进行咬合，从而将组织进行夹持和电凝，通过弧形面的设计，能够加大与组织的接触面积，便于夹持。第一齿体的端面和第一齿槽的槽底还可以为平面，可以为尖端。所述滑杆采用α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料，使用更加的安全，所述α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备工艺如下步骤：步骤α-Al2O3纳米颗粒的制备使用稀盐酸清洗高纯Al片后，倒去稀盐酸，将Al片与稀氯化汞溶液反应，在其表面形成少量Al汞齐。倒去稀氯化汞溶液并多次清洗Al片，将此Al片与高纯去离子水在微波加热下反应；去除未反应的Al片后，将所获得的悬浊液离心分离以获取沉降的AlOOH纳米颗粒。将AlOOH纳米颗粒与异辛酸在二甲苯溶液中加热反应并回流揽拌以形成胶状混合物，在此混合物中加入乙醚后过滤，将滤出固体烘干，作为Al2O3锻烧的前驱体；将Al2O3前驱体升温至若干固定温度后，保温煅烧；对较高温度下锻烧生成的α-Al2O3产物使用高纯Al2O3容器及高纯Al2O3球进行球磨，以减少团聚物，将球磨产物使用无水乙醇超声分散，离心进行颗粒分级，取上层悬浮液作为纳米α-Al2O3颗粒分散液以备后续使用；步骤氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料制备设计配方，材料基体为聚丙烯，同时加入POE改性体、抗氧剂1010、抗氧剂168，POE的质量分数为2~8%。纳米氧化镁的质量分数分别为0.5-2.5%；共混：1）哈克混合机或双辊开炼机升温，加入聚丙烯颗粒和纳米氧化镁，至慢慢熔融；2）待聚丙烯和氧化镁部分熔融后，加入抗氧剂1010和抗氧剂168，稍后加入POE弹性体颗粒。让混合物在熔融的过程中混合均匀；3）待混合均匀后，将混合物取下，趁热将片状混合物材料建成较小的块状材料。压片：1）压片机升温，将共混制得的块状材料放入模具中，放进压力机，预热后压片；2）将模具取下，放入冷压机中冷却；3）将模具取出，得到氧化镁/聚丙烯纳米绝缘测试样品材料。步骤α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备将氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料加热，将α-Al2O3纳米颗粒分散液加入，控制氧化镁/聚丙烯纳米材料中纳米α-Al2O3颗粒在氧化镁/聚丙烯纳米绝缘复合材料中的质量分数为2-5%，在真空环境下蒸馏除去分散液溶剂，再将纳米α-Al2O3颗粒与氧化镁/聚丙烯纳米材料的混合物在同样压强下搅拌。加入固化剂，氧化镁/聚丙烯纳米材料与固化剂的质量比为70:30~90:45，继续在同样的温度和压强下搅拌。将热的氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料浆料倒入已热喷涂脱模剂的模具中，加热固化。浇注时使用的模具由多层不锈钢片组成，其内部根据所需样品形状参数设计了特定形状的孔道，浇注固化后即形成各类表征所需形状的样品。作为优选，步骤α-Al2O3纳米颗粒的制备方法包括：第一步，使用稀盐酸清洗高纯Al片15~18min后，倒去稀盐酸，将Al片与稀氯化汞溶液反应15~18min，在其表面形成少量Al汞齐。作为优选，第二步，倒去稀氯化汞溶液并多次清洗Al片，将此Al片与20MΩ的高纯去离子水在2400~2480MHz的微波加热下反应20~25min。作为优选，第三步，去除未反应的Al片后，将所获得的悬浊液以3800~4000rpm转速离心分离15~18min以获取沉降的AlOOH纳米颗粒。采用本技术，AlOOH纳米颗粒表面存在明显的羟基氧，并且由于表面羟基能够与空气中的氧气形成氢键，AlOOH表面存在大量的吸附氧。α-Al2O3纳米颗粒的表面吸附氧最少而晶格氧最多，这是其高结晶度的外在表现。作为优选，第四步，将AlOOH纳米颗粒与异辛酸在二甲苯溶液中加热至120℃~150℃反应并回流揽拌18~20h以形成胶状混合物，在此混合物中加入乙醚后过滤，将滤出固体在80℃~90℃烘干8~10h，作为Al2O3锻烧的前驱体。其中，纳米AlOOH表面存在的羟基可能会聚丙烯基体与纳米颗粒的界面上产生一个双电层，在温度较低时，这一双电层能够成为限制载流子移动的势阱，而当温度上升时，载流子的动能增加，从而能够在相邻纳米颗粒周围的势脚之间进行跳跃，从而使得电阻率迅速下降。作为优选，第五步，将Al2O3前驱体以5~10℃/min升温至800到1200℃后，保温煅烧1~3h。作为优选，第六步，对较高温度下锻烧生成的α-Al2O3产物使用高纯Al2O3容器及高纯Al2O3球进行球磨，以减少团聚物，将球磨产物使用无水乙醇超声分散，在1500~2000rpm转速下离心5~10min进行颗粒分级，取上层悬浮液作为纳米α-Al2O3颗粒分散液以备后续使用。采用本发明技术，制备的α-Al2O3纳米颗粒基本克服了烧结团聚的问题。煅烧后逐步结晶，纳米颗粒的平均粒径在锻烧后逐步收缩，而粒径分布表明锻烧过程中可能产生的烧结团块经过球磨以及颗粒分级后己基本得到消除，所以α-Al2O3纳米颗粒相对于AlOOH及γ-Al2O纳米颗粒而言平均粒径更小、粒径分布更集中。作为优选，步骤氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备方法包括：第一步，设计配方，材料基体为聚丙烯，同时加入POE改性体、抗氧剂1010、抗氧剂168，POE的质量分数为2~8%。纳米氧化镁的质量分数分别为0.5-2.5%。采用本发明，粒子聚丙烯基体的界面中观察不到较多空洞或空隙，说明表面改性过的纳米氧化镁填料和聚丙烯具有良好的界面粘合性。作为优选，第二步，共混：1）哈克混合机或双辊开炼机升温至200~250℃，加入聚丙烯颗粒和纳米氧化镁，至慢慢熔融；2）待聚丙烯和氧化镁部分熔融后，加入抗氧剂1010和抗氧剂168，稍后加入POE弹性体颗粒。让混合物在熔融的过程中混合均匀；3）待混合均匀后，将混合物取下，趁热将片状混合物材料建成较小的块状材料。其中，氧化镁纳米粒子能够有效的改变高电场下空间电荷的分布，空间电荷具有抑制作用，使得复合材料更难以击穿。作为优选，第三步，压片：1）压片机升温至200~250℃，将共混制得的块状材料放入模具中，放进压力机，预热3~5min，压片5~8min；2）将模具取下，放入冷压机中冷却，冷却时间5~8min；3）将模具取出，得到氧化镁/聚丙烯纳米绝缘测试样品材料。作为优选，步骤α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备方法包括：第一步，将氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料加热至130~140℃，将α-Al2O3纳米颗粒分散液加入，控制氧化镁/聚丙烯纳米材料中纳米α-Al2O3颗粒在氧化镁/聚丙烯纳米绝缘复合材料中的质量分数为2-5%，在压强为0.02~0.1MPa的真空环境下蒸馏除去分散液溶剂，再将纳米α-Al2O3颗粒与氧化镁/聚丙烯纳米材料的混合物在同样压强下以1000~1200rpm的转速机械搅拌2~2.5h。采用本发明，材料中α-Al2O3含量增加时，在各温度下其电阻率基本均呈现逐渐升高的趋势。作为优选，第二步，加入固化剂，氧化镁/聚丙烯纳米材料与固化剂的质量比为70:30~90:45，继续以600~800rpm的转速机械搅拌12~15min。作为优选，固化剂为VORATRONTMEH314。作为优选，第三步，将热的氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料浆料倒入已热喷涂脱模剂的模具中，加热固化，得α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料。聚丙烯是由丙烯经加聚反应合成得到的聚合物，是一种重要的合成树脂，且迅速发展，在五大合成树脂的产量中居第四位。聚丙烯合成工艺简单，原料丰富，与其他通用热塑性塑料相比，具有价格低、无毒、密度小、电绝缘性好、耐腐蚀、加工性好、透明等很多优点。聚丙烯的弹性模量、表面硬度、拉伸强度和屈服强度等都比较优异，因此被广泛用于电力、化工、机械、运输等行业。聚丙烯的改性分为物理改性和化学改性。物理改性是指向聚丙烯基体中添加其他有机材料、无机材料、其他橡胶品种、塑料品种、热塑性弹性体，或者有特殊功能的添加剂，经过混炼、混合制成具有优良性能的聚丙烯复合材料。物理改性包括共混改性、填充改性、纳米改性等。化学改性是指通过嵌段、接枝共聚，在聚丙烯大分子链中引进其它组分，或者通过发泡剂、成核剂进行改性，从而使聚丙烯拥有优良的抗老化性和耐热性以及较高的抗冲击性能。化学改性包括交联改性、共聚改性、接枝改性和结晶成核剂改性等。聚合物基纳米复合电介质是无机填料以纳米尺度均匀分散于聚合物中而形成的复合体系，又称纳米电介质。可是对纳米绝缘材料的电气性能的系统研究开始的却比较晚。纳米绝缘材料由于纳米粒子比表面积大和活性高，容易与基体聚合物形成庞大的界面区，产生相互作用强的复杂界面结构。因此，会从不同方面以不同程度影响或改善电介质的电性能。目前，纳米电介质的研究以及开发具有吸引力的先进电介质和电气绝缘材料已经成为电介质领域的研究热点。采用本发明技术方案，相对传统的聚丙烯绝缘材料，纳米MgO、Al2O3粒子能够显著提高聚丙烯的直流、交流击穿强度和拉伸强度、绝缘强度。因此，纳米粒子作为聚烯烃绝缘材料的改性剂，可以实现提高其电气性能的目的，同时，聚丙烯可以实现环保型绝缘材料的开发和应用，在促进环境效益的增长方面具有很大的前景。纳米MgO、Al2O3粒子可以提高 PP 的击穿强度，降低空间电荷的浓度，并保证 PP的其它性能没有太大下降。综上所述，本发明的有益效果：1.本发明通过将吸烟吸液管设在第一钳头的防过度夹持挡板的底部，使得在多功能钳头工作时，即可完成吸烟吸液工作，防止手术过程中产生的烟雾和液体，影响手术中视野的暴露，从而提高了安全性能。2.本发明通过第一软管将吸收的烟雾和液体进入至滑杆的内部，之后通过第二软管进行吸走，使得滑杆不仅可作为连杆使用，还可作为吸烟管进行使用，在不改变原有双凝钳的大小前提下，使得双凝钳具有吸烟的功能，使用更加的便捷。3.本发明通过滑动按压手握套管，使得压缩弹簧发生挤压，使得滚珠挡管发生位移，离开滚珠，从而滚珠可进行移动，之后公接头上的插杆插入至母接头的固定座内，先将滚珠挤出第二固定管的内壁，之后滚珠卡入至插杆的滚珠卡槽内，之后将手松开，使得手握套管和滚珠挡管受到压缩弹簧的弹力，发生位移，使得滚珠挡管将滚珠安装锥形通槽的外侧壁进行阻挡，从而完成快速第一软管与滑杆之间的快速安装，便于拆卸和安装，便于后期的维修，同时通过弹性密封圈，加强第一软管与滑杆之间的密封性能。4.本发明的滑杆采用α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料，该材料的纳米粒子作为聚烯烃绝缘材料的改性剂，可以实现提高其电气性能的目的，同时，聚丙烯可以实现环保型绝缘材料的开发和应用，在促进环境效益的增长方面具有很大的前景。纳米MgO、Al2O3粒子可以提高 PP 的击穿强度，降低空间电荷的浓度，并保证 PP 的其它性能没有太大下降，提高了使用的安全性能。附图说明图1是本发明双极电凝钳的整体示意图；图2是本发明图1的A处的放大示意图；图3是本发明双极电凝钳的前端的剖视示意图；图4是本发明第一钳头的剖视示意图；图5是本发明与延伸板的连接示意图；图6是本发明多功能钳头的剖视示意图；图7是本发明第二钳头的示意图；图8是本发明第一钳头的示意图；图9是本发明多功能钳头准备工作时的状态示意图。图10是本发明快速密封连接头的剖视示意图；图11是本发明公接头刚插入母接头的剖视示意图；图12是一种α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备工艺流程。以下具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。下面结合附图以实施例对本发明进行详细说明。实施例1：如图1-9所示，一种手术用吸烟吸液的双极电凝钳，包括有多功能钳头3、吸烟吸液管5、手柄50，所述多功能钳头3设在所述手柄50的前端，所述吸烟吸液管5设在所述多功能钳头3内，所述多功能钳头3包括有第一钳头31和第二钳头32，所述第一钳头31沿着长度方向成型有上齿状夹持电凝条311，所述第二钳头32沿着长度方向成型有与所述上齿状夹持电凝条311相互配合的下齿状夹持电凝条321，所述第一钳头31的前端设有防过度夹持挡板314，所述防过度夹持挡板设在第二钳头32的内侧，所述上齿状夹持电凝条311设在所述防过度夹持挡板314的后方，所述防过度夹持挡板314沿着第一钳头31的长度方向上开设有管子安装槽315，所述吸烟吸液管5设在所述管子安装槽315内，所述防过度夹持挡板314与第一钳头32之间形成有管子放置空间310，所述手柄包括有套管2、钳头开合机构1、壳体4，所述套管2与所述壳体4连接，所述多功能钳头3设在所述套管2的前端且伸出套管2的管口外，所述钳头开合机构3控制所述多功能钳头3开合动作，所述钳头开合机构1包括有滑杆11、滑块12、前柄13、后柄14，所述滑杆11穿过所述套管2的管孔，所述滑块12固定在所述滑杆11的外侧且与所述套管2滑动连接，所述后柄14与所述滑杆11的起始端转动连接，所述第二钳头32靠近所述滑杆11的一侧成型有第二钳头固定板35，所述第二钳头固定板35自左向右依次开设有第一安装孔351与第二安装孔352，所述第一安装孔351的高度高于所述第二安装孔352的高度，所述滑杆11上设有与所述第一安装孔相互配合的第三安装孔110，所述滑杆11与所述第二钳头固定板35通过第三安装孔110与第一安装孔351转动连接；所述第一钳头31靠近所述滑杆11的一侧成型有两个第一钳头固定板36，两个所述第一钳头固定板36设在所述第二钳头固定板35的两侧，所述第一钳头固定板36自左向右开设有第四安装孔361与第五安装孔362，所述第四安装孔361与所述第二安孔362相互对应，所述第五安装孔362的高度高于所述第四安装孔361的高度，所述第一钳头固定板36与所述第二钳头固定板35通过第四安装孔361与第二安装孔361转动连接，所述第五安装孔362上设有固定销363，所述套管2位于所述第一钳头固定板36的两侧设有延伸板211，所述延伸板211与所述固定销363连接，所述滑杆11的内部为中空，所述滑杆11的尾端固定连接有封闭盖111，所述封闭盖111的中部固定连接有连接板112，所述第三安装孔110设在所述连接板112上，所述封闭盖111靠近所述延伸板211顶部的一侧开设有吸烟口113，所述吸烟口113与所述吸烟吸液管5通过第一软管114连接，所述吸烟口113与所述第一软管114之间通过快速密封连接件6连接，所述滑杆11的侧壁上还开设有出孔，所述出孔上连接有第二软管15，所述前柄13上设有负压吸引接头151,所述第二软管15的末端与所述负压吸引接头151连接，所述第一钳头31和第二钳头32的尾端均成钩状，所述下齿状夹持电凝条321设有两个，两个所述下齿状夹持电凝条321相互平行设置，所述下齿状夹持电凝条321包括有数个依序交替排列的第一齿体322与第一齿槽323，所述第一齿体322的端面呈向上突起的第一弧形面324，所述第一齿槽323的槽底呈向下突起的第二弧形面325；所述上齿状夹持电凝条311包括有数个依序交替排列的第二齿体312与第二齿槽313，所述第二齿体312与所述一齿槽323相对应，所述第二齿槽313与所述第一齿体323相对应，所述第二钳头32的内侧还设有凝断条33，所述凝断条33设在两个所述下齿状夹持电凝条321之间，所述凝断条33的宽度自靠近第二钳头31的一面至远离第二钳头31的一面逐渐缩小，所述第一钳头31设有与所述凝断条33相互配合的V形卡槽34，所述凝断条33的顶面高于所述上齿状夹持电凝条321的的顶面，所V形卡槽34的顶面高于所述第一钳头31的内表面。如图10-11所示，所述快速密封转接头6包括有设在吸烟口113上的母接头61和设在所述第一软管114上与所述母接头61相互配合的公接头62，所述母接头61包括有内部中空的固定座611、压缩弹簧612、滚珠613、滚珠挡管614、手握套管615，所述固定座611包括有相互连通的第一固定管616与第二固定管617，所述第二固定管617的直径小于第一固定管616的直径，所述第一固定管616与所述吸烟口113固定连接且相互连通，所述第二固定管617的内壁沿着周向方向上开设有若干个滚珠安装锥形通槽618，所述滚珠安装锥形通槽618的直径沿着第二固定管617的内侧壁至外侧壁的方向上依次增大，所述滚珠613设在所述滚珠安装锥形通槽618内，所述压缩弹簧612设在所述第二固定管617的底部，所述滚珠挡管617套设在所述第二固定管617的外侧且设在所述压缩弹簧612的顶部，所述压缩弹簧612一端顶紧滚珠挡管614，另一端顶紧第一固定管616的顶部，所述手握套管615套设固定在所述滚珠挡管614的外侧且可在第一固定管616的外侧壁上移动，所述第二固定管617靠近所述珠安装锥形通槽618的位置处固定连接有挡环619；所述公接头62包括有内部中空的插杆621，所述插杆621的外侧壁上开设有便于滚珠掉入的滚珠卡槽622，所述插杆621的外侧壁上沿着轴向方向上阵列有三个以上的弹性密封圈623，所述插杆的前端呈锥状。如图12所示，所述滑杆采用α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料，所述α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备工艺如下步骤：步骤α-Al2O3纳米颗粒的制备使用稀盐酸清洗高纯Al片15min后，倒去稀盐酸，将Al片与稀氯化汞溶液反应15min，在其表面形成少量Al汞齐。倒去稀氯化汞溶液并多次清洗Al片，将此Al片与20MΩ的高纯去离子水在2420MHz的微波加热下反应20min。去除未反应的Al片后，将所获得的悬浊液以3800rpm转速离心分离15min以获取沉降的AlOOH纳米颗粒。将AlOOH纳米颗粒与异辛酸在二甲苯溶液中加热至120℃反应并回流揽拌18h以形成胶状混合物，在此混合物中加入乙醚后过滤，将滤出固体在80℃烘干8h，作为Al2O3锻烧的前驱体。将Al2O3前驱体以5℃/min升温至900℃后，保温煅烧3h。对较高温度下锻烧生成的α-Al2O3产物使用高纯Al2O3容器及高纯Al2O3球进行球磨，以减少团聚物，将球磨产物使用无水乙醇超声分散，在1500rpm转速下离心10min进行颗粒分级，取上层悬浮液作为纳米α-Al2O3颗粒分散液。步骤氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备设计配方，材料基体为聚丙烯，同时加入POE改性体、抗氧剂1010、抗氧剂168，POE的质量分数为2%。纳米氧化镁的质量分数分别为1%。共混：1）哈克混合机或双辊开炼机升温至200℃，加入聚丙烯颗粒和纳米氧化镁，至慢慢熔融；2）待聚丙烯和纳米氧化镁部分熔融后，加入抗氧剂1010和抗氧剂168，稍后加入POE弹性体颗粒。让混合物在熔融的过程中混合均匀；3）待混合均匀后，将混合物取下，趁热将片状混合物材料建成较小的块状材料。压片：1）压片机升温至200℃，将共混制得的块状材料放入模具中，放进压力机，预热3min，压片5min；2）将模具取下，放入冷压机中冷却，冷却时间5min；3）将模具取出，得到氧化镁/聚丙烯纳米绝缘测试样品材料。步骤α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备将氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料加热至130℃，将α-Al2O3纳米颗粒分散液加入，控制氧化镁/聚丙烯纳米材料中纳米α-Al2O3颗粒在氧化镁/聚丙烯纳米绝缘复合材料中的质量分数为2%，在压强为0.02MPa的真空环境下蒸馏除去分散液溶剂，再将纳米α-Al2O3颗粒与氧化镁/聚丙烯纳米材料的混合物在同样压强下以1000rpm的转速机械搅拌2h。加入固化剂，氧化镁/聚丙烯纳米材料与固化剂的质量比为70:30，继续在同样的温度和压强下以600rpm的转速机械搅拌12min。将热的氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料浆料倒入已热喷涂脱模剂的模具中，加热固化，得α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料。工作原理：如图1-8所示，使用时，通过第一钳头31和第二钳头32的钩状进行钩、钳、剥离组织，通过上齿状夹持电凝条311和第二钳头32的下齿状夹持电凝条321的配合对组织进行夹持和电凝，通过凝断条33在手术过程中有效凝断小血管和组织，使得手术钳具有多种功能，无需在手术过程中不断更换手术钳缩短了手术的时间，在使用过程中吸烟吸液管5将手术产生的烟雾进行吸入，之后第一软管114将吸收的烟雾和液体进入至滑杆的内部，之后通过第二软管15进行吸走，使得滑杆不仅可作为连杆使用，还可作为吸烟管进行使用，在不改变原有双凝钳的大小前提下，使得双凝钳具有吸烟的功能，防止手术过程中产生的烟雾和液体，影响手术中视野的暴露，从而提高了安全性能。实施例2步骤α-Al2O3纳米颗粒的制备使用稀盐酸清洗高纯Al片16min后，倒去稀盐酸，将Al片与稀氯化汞溶液反应16min，在其表面形成少量Al汞齐。倒去稀氯化汞溶液并多次清洗Al片，将此Al片与20MΩ的高纯去离子水在2440MHz的微波加热下反应21min。去除未反应的Al片后，将所获得的悬浊液以3850rpm转速离心分离16min以获取沉降的AlOOH纳米颗粒。将AlOOH纳米颗粒与异辛酸在二甲苯溶液中加热至130℃反应并回流揽拌18.5h以形成胶状混合物，在此混合物中加入乙醚后过滤，将滤出固体在83℃烘干8.5h，作为Al2O3锻烧的前驱体。将Al2O3前驱体以6℃/min升温至1000℃后，保温煅烧2h。对较高温度下锻烧生成的α-Al2O3产物使用高纯Al2O3容器及高纯Al2O3球进行球磨，以减少团聚物，将球磨产物使用无水乙醇超声分散，在1700rpm转速下离心9min进行颗粒分级，取上层悬浮液作为纳米α-Al2O3颗粒分散液。步骤氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备设计配方，材料基体为聚丙烯，同时加入POE改性体、抗氧剂1010、抗氧剂168，POE的质量分数为4%。纳米氧化镁的质量分数为1.5%。共混：1）哈克混合机或双辊开炼机升温至220℃，加入聚丙烯颗粒和纳米氧化镁，至慢慢熔融；2）待聚丙烯和纳米氧化镁部分熔融后，加入抗氧剂1010和抗氧剂168，稍后加入POE弹性体颗粒。让混合物在熔融的过程中混合均匀；3）待混合均匀后，将混合物取下，趁热将片状混合物材料建成较小的块状材料。压片：1）压片机升温至220℃，将共混制得的块状材料放入模具中，放进压力机，预热4min，压片6min；2）将模具取下，放入冷压机中冷却，冷却时间6min；3）将模具取出，得到氧化镁/聚丙烯纳米绝缘测试样品材料。步骤α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备将氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料加热至133℃，将α-Al2O3纳米颗粒分散液加入，控制氧化镁/聚丙烯纳米材料中纳米α-Al2O3颗粒在氧化镁/聚丙烯纳米绝缘复合材料中的质量分数为3%，在压强为0.05MPa的真空环境下蒸馏除去分散液溶剂，再将纳米α-Al2O3颗粒与氧化镁/聚丙烯纳米材料的混合物在同样压强下以1100rpm的转速机械搅拌2.2h。加入固化剂，氧化镁/聚丙烯纳米材料与固化剂的质量比为80:40，继续在同样的温度和压强下以700rpm的转速机械搅拌13min。将热的氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料浆料倒入已热喷涂脱模剂的模具中，加热固化，得α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料。实施例3步骤α-Al2O3纳米颗粒的制备使用稀盐酸清洗高纯Al片17min后，倒去稀盐酸，将Al片与稀氯化汞溶液反应17min，在其表面形成少量Al汞齐。倒去稀氯化汞溶液并多次清洗Al片，将此Al片与20MΩ的高纯去离子水在2460MHz的微波加热下反应23min。去除未反应的Al片后，将所获得的悬浊液以3900rpm转速离心分离17min以获取沉降的AlOOH纳米颗粒。将AlOOH纳米颗粒与异辛酸在二甲苯溶液中加热至140℃反应并回流揽拌19h以形成胶状混合物，在此混合物中加入乙醚后过滤，将滤出固体在86℃烘干9h，作为Al2O3锻烧的前驱体。将Al2O3前驱体以8℃/min升温至1100℃后，保温煅烧1.5h。对较高温度下锻烧生成的α-Al2O3产物使用高纯Al2O3容器及高纯Al2O3球进行球磨，以减少团聚物，将球磨产物使用无水乙醇超声分散，在1900rpm转速下离心7min进行颗粒分级，取上层悬浮液作为纳米α-Al2O3颗粒分散液。步骤氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备设计配方，材料基体为聚丙烯，同时加入POE改性体、抗氧剂1010、抗氧剂168，POE的质量分数为6%。纳米氧化镁的质量分数为2%。共混：1）哈克混合机或双辊开炼机升温至240℃，加入聚丙烯颗粒和纳米氧化镁，至慢慢熔融；2）待聚丙烯和纳米氧化镁部分熔融后，加入抗氧剂1010和抗氧剂168，稍后加入POE弹性体颗粒。让混合物在熔融的过程中混合均匀；3）待混合均匀后，将混合物取下，趁热将片状混合物材料建成较小的块状材料。压片：1）压片机升温至240℃，将共混制得的块状材料放入模具中，放进压力机，预热4min，压片7min；2）将模具取下，放入冷压机中冷却，冷却时间7min；3）将模具取出，得到氧化镁/聚丙烯纳米绝缘测试样品材料。步骤α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备将氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料加热至136℃，将α-Al2O3纳米颗粒分散液加入，控制氧化镁/聚丙烯纳米材料中纳米α-Al2O3颗粒在氧化镁/聚丙烯纳米绝缘复合材料中的质量分数为4%，在压强为0.08MPa的真空环境下蒸馏除去分散液溶剂，再将纳米α-Al2O3颗粒与氧化镁/聚丙烯纳米材料的混合物在同样压强下以1150rpm的转速机械搅拌2.4h。加入固化剂，氧化镁/聚丙烯纳米材料与固化剂的质量比为80:40，继续在同样的温度和压强下以700rpm的转速机械搅拌14min。将热的氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料浆料倒入已热喷涂脱模剂的模具中，加热固化，得α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料。实施例4步骤α-Al2O3纳米颗粒的制备使用稀盐酸清洗高纯Al片18min后，倒去稀盐酸，将Al片与稀氯化汞溶液反应18min，在其表面形成少量Al汞齐。倒去稀氯化汞溶液并多次清洗Al片，将此Al片与20MΩ的高纯去离子水在2480MHz的微波加热下反应25min。去除未反应的Al片后，将所获得的悬浊液以4000rpm转速离心分离18min以获取沉降的AlOOH纳米颗粒。将AlOOH纳米颗粒与异辛酸在二甲苯溶液中加热至150℃反应并回流揽拌20h以形成胶状混合物，在此混合物中加入乙醚后过滤，将滤出固体在90℃烘干10h，作为Al2O3锻烧的前驱体。将Al2O3前驱体以10℃/min升温至1200℃后，保温煅烧1h。对较高温度下锻烧生成的α-Al2O3产物使用高纯Al2O3容器及高纯Al2O3球进行球磨，以减少团聚物，将球磨产物使用无水乙醇超声分散，在2000rpm转速下离心5min进行颗粒分级，取上层悬浮液作为纳米α-Al2O3颗粒分散液。步骤氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备设计配方，材料基体为聚丙烯，同时加入POE改性体、抗氧剂1010、抗氧剂168，POE的质量分数为8%。纳米氧化镁的质量分数分别为2.5%。共混：1）哈克混合机或双辊开炼机升温至250℃，加入聚丙烯颗粒和纳米氧化镁，至慢慢熔融；2）待聚丙烯和纳米氧化镁部分熔融后，加入抗氧剂1010和抗氧剂168，稍后加入POE弹性体颗粒。让混合物在熔融的过程中混合均匀；3）待混合均匀后，将混合物取下，趁热将片状混合物材料建成较小的块状材料。压片：1）压片机升温至250℃，将共混制得的块状材料放入模具中，放进压力机，预热5min，压片8min；2）将模具取下，放入冷压机中冷却，冷却时间8min；3）将模具取出，得到氧化镁/聚丙烯纳米绝缘测试样品材料。步骤α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备将氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料加热至140℃，将α-Al2O3纳米颗粒分散液加入，控制氧化镁/聚丙烯纳米材料中纳米α-Al2O3颗粒在氧化镁/聚丙烯纳米绝缘复合材料中的质量分数为5%，在压强为0.1MPa的真空环境下蒸馏除去分散液溶剂，再将纳米α-Al2O3颗粒与氧化镁/聚丙烯纳米材料的混合物在同样压强下以1200rpm的转速机械搅拌2.5h。加入固化剂，氧化镁/聚丙烯纳米材料与固化剂的质量比为90:45，继续在同样的温度和压强下以800rpm的转速机械搅拌15min。将热的氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料浆料倒入已热喷涂脱模剂的模具中，加热固化，得α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料。对比例1氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料的制备设计配方，材料基体为聚丙烯，同时加入POE改性体、抗氧剂1010、抗氧剂168，POE的质量分数为2%。纳米氧化镁的质量分数分别为0.5%。共混：1）哈克混合机或双辊开炼机升温至200℃，加入聚丙烯颗粒和纳米氧化镁，至慢慢熔融；2）待聚丙烯和氧化镁部分熔融后，加入抗氧剂1010和抗氧剂168，稍后加入POE弹性体颗粒。让混合物在熔融的过程中混合均匀；3）待混合均匀后，将混合物取下，趁热将片状混合物材料建成较小的块状材料。压片：1）压片机升温至200℃，将共混制得的块状材料放入模具中，放进压力机，预热3min，压片5min；2）将模具取下，放入冷压机中冷却，冷却时间5min；3）将模具取出，得到氧化镁/聚丙烯纳米绝缘测试样品材料。对比例2步骤α-Al2O3纳米颗粒的制备使用稀盐酸清洗高纯Al片15min后，倒去稀盐酸，将Al片与稀氯化汞溶液反应15min，在其表面形成少量Al汞齐。倒去稀氯化汞溶液并多次清洗Al片，将此Al片与20MΩ的高纯去离子水在2420MHz的微波加热下反应20min。去除未反应的Al片后，将所获得的悬浊液以3800rpm转速离心分离15min以获取沉降的AlOOH纳米颗粒。将AlOOH纳米颗粒与异辛酸在二甲苯溶液中加热至120℃反应并回流揽拌18h以形成胶状混合物，在此混合物中加入乙醚后过滤，将滤出固体在80℃烘干8h，作为Al2O3锻烧的前驱体。将Al2O3前驱体以5℃/min升温至900℃后，保温煅烧3h。对较高温度下锻烧生成的α-Al2O3产物使用高纯Al2O3容器及高纯Al2O3球进行球磨，以减少团聚物，将球磨产物使用无水乙醇超声分散，在1500rpm转速下离心10min进行颗粒分级，取上层悬浮液作为纳米α-Al2O3颗粒分散液。步骤α-Al2O3纳米颗粒/聚丙烯纳米绝缘材料的制备设计配方，材料基体为聚丙烯，同时加入POE改性体、抗氧剂1010、抗氧剂168，POE的质量分数为2%。α-Al2O3纳米颗粒的质量分数分别为0.5%。共混：1）哈克混合机或双辊开炼机升温至200℃，加入聚丙烯颗粒和纳米氧化镁，至慢慢熔融；2）待聚丙烯和氧化镁部分熔融后，加入抗氧剂1010和抗氧剂168，稍后加入POE弹性体颗粒。让混合物在熔融的过程中混合均匀；3）待混合均匀后，将混合物取下，趁热将片状混合物材料建成较小的块状材料。压片：1）压片机升温至200℃，将共混制得的块状材料放入模具中，放进压力机，预热3min，压片5min；2）将模具取下，放入冷压机中冷却，冷却时间5min；3）将模具取出，得到α-Al2O3纳米颗粒/聚丙烯纳米绝缘测试样品材料。将实例1至4所得的α-Al2O3纳米颗粒/氧化镁/聚丙烯纳米绝缘材料及对比例产品1、2进行检测，具体检测方法如下：高压击穿测试整个过程在 AHDZ-10/100 介电强度测试仪上操作，试样浸在硅油里，采用直径为 10mm 的球形铜电极。下电极接地，上电极按照 1kV/s 的速率逐步升压，频率为 50 Hz，直至样品击穿。在球-球电极电场下，击穿场强 E 与最大电压 V、样品厚度 d 的关系为E=v/d。拉伸测试根据 ISO 37-1994，使用 CMT 5305 拉伸测试仪，拉伸速率为 250 mm/min。样品制成 0.5mm 的哑铃型。测试温度 25℃。体积电阻测试测试使用高阻计室温下测试五个样品的直流电阻，以 ASTMD6095-1999 为测试标准，体积电阻率的计算公式如下： v=Rv2/4t其中，D1是主电极的直径，取值2cm，g是保护电极和主电极之间的间隙，取值0.3cm，t是样品的厚度，单位cm，Rv是高阻计上的读数，单位。测试电压为 1000V。表1击穿强度在直流击穿测试中，加入纳米氧化镁、氧化铝粒子后，材料的特征击穿强度E0和平均击穿强度Eb都比纯的聚丙烯高。因为氧化镁、氧化铝纳米粒子能够有效的改变高电场下空间电荷的分布，空间电荷具有抑制作用，使得复合材料更难以击穿。之后随着添加量的增加，特征击穿强度都在210 kV/mm以上。纯聚丙烯的形状因子比较小，分散性较好。引入纳米粒子后，材料的形状参数增大，可能是纳米氧化镁、氧化铝改变了材料的击穿机理，分散性略差。表2 力学性能由表2可知，实施例4材料其拉伸强度和断裂伸长率都是最高的，分别达到了79.2MPa和804%。对比例2拉伸强度达到最低值，为60.7MPa，断裂伸长率达到最低值，约为656%。拉伸强度的提高可能是由于基体中的氧化镁粒子可以起到应力吸收剂的作用。另一方面，纳米粒子也是大分子链间的物理交联点，降低拉伸链段的长度，阻碍链段的运动，也可提高聚丙烯的拉伸强度。同时，由于分子链滑移受到氧化镁粒子的限制，断裂伸长率会降低。表3直流电阻率纳米复合材料的体积电阻率总体变化不大。纳米氧化镁、氧化铝粒子含量逐渐增加时，体积电阻率有所下降。造成这种现象的原因可能是，后来随着纳米氧化镁含量的增加，一方面引入了过多的杂质离子，在电压下起到载流子的作用，形成一个导电通路；另一方面，纳米粒子与聚丙烯之间的界面会产生极化，也会增加电导，降低电阻率。但是结果证明，电阻率整体下降不大，聚丙烯的绝缘性能保持良好，这一变化主要是由于α-Al2O3纳米复合材料电阻率受温度影响较小。表4粒径大小由于煅烧后逐步结晶，纳米颗粒的平均粒径在锻烧后逐步收缩，而粒径分布的单峰状态表明锻烧过程中可能产生的烧结团块经过球磨以及颗粒分级后己基本得到消除，所以α-Al2O3纳米颗粒平均粒径更小、粒径分布更集中。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
