标题title
一种肾内科用腹腔透析定位器
摘要abst
本发明公开了一种肾内科用腹腔透析定位器，涉及医用辅助器械领域，包括基板，所述基板的两侧均安装有橡胶带，通过所述橡胶带将所述基板固定在患者腰部；调节组件，其装配于所述基板的上端，且通过所述调节组件对腹腔透析器械位置及角度进行调整；该肾内科用腹腔透析定位器，通过橡胶带的两端安装有多组卡扣或魔术贴等具有调节松紧的部件，使得通过橡胶带将基板固定在患者腹部时，适应不同身材的人群，并且夹板与患者接触的部位呈现弧形，从而更加贴合患者腹部，同时基板与患者接触的部位设置有橡胶层，使得在与患者接触时，患者不会产生膈应的情况。
权利要求书clms
1.一种肾内科用腹腔透析定位器，其特征在于，包括基板，所述基板的两侧均安装有橡胶带，通过所述橡胶带将所述基板固定在患者腰部；调节组件，其装配于所述基板的上端，且通过所述调节组件对腹腔透析器械位置及角度进行调整；定位组件，其装配于所述调节组件的上端，且所述定位组件包括至少一组绳索与收集箱，所述收集箱的内腔转动安装有收集辊，同时所述收集辊的一端贯穿并延伸至所述收集箱的外部，所述收集辊的一端固定安装有转动把手，通过转动所述转动把手，使得所述绳索对腹腔透析器械进行预固定。2.根据权利要求1所述的一种肾内科用腹腔透析定位器，其特征在于，所述调节组件包括与所述基板连接的滑块，且所述滑块的上端固定安装有一组底板，其中一组所述底板至少包括两个所述底板构成，两个所述底板之间固定安装有伸缩件。3.根据权利要求2所述的一种肾内科用腹腔透析定位器，其特征在于，两个所述底板的两侧均开设有通孔，且两个所述底板之间且位于所述通孔的内壁转动安装有球体，所述球体的外表面固定安装有固定杆，所述固定杆的上端延伸至所述通孔的外部。4.根据权利要求3所述的一种肾内科用腹腔透析定位器，其特征在于，所述固定杆的上端固定安装有支撑板，所述支撑板的两端均开设有孔洞，且所述孔洞的内部滑动安装有夹板。5.根据权利要求4所述的一种肾内科用腹腔透析定位器，其特征在于，所述夹板呈弧形，所述夹板进行转动时对腹腔透析器械进行固定。6.根据权利要求4所述的一种肾内科用腹腔透析定位器，其特征在于，所述孔洞的内腔转动安装有转动杆，同时所述转动杆外表面的两端均套设有弹性件，所述弹性件的一端与所述支撑板连接，另一端与所述夹板连接。7.根据权利要求6所述的一种肾内科用腹腔透析定位器，其特征在于，所述支撑板的两端均转动安装有转块，且所述转块的内壁滑动安装有连接杆，通过相邻两个所述转块限定所述连接杆的运动轨迹。8.根据权利要求2所述的一种肾内科用腹腔透析定位器，其特征在于，所述基板的上端开设有滑槽，且所述滑槽的内壁与所述滑块的外表面滑动连接，且所述滑槽的内壁设置有气囊，当所述滑块移动至使用位置时，按压所述气囊对所述滑块进行固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用辅助器械技术，具体涉及一种肾内科用腹腔透析定位器。背景技术腹膜透析是利用人体自身的腹膜作为透析膜的一种透析方式，通过灌入腹腔的透析液与腹膜另一侧的毛细血管内的血浆成分进行溶质和水分的交换，清除体内潴留的代谢产物和过多的水分，同时通过透析液补充机体所必需的物质，通过不断的更新腹透液，达到肾脏替代或支持治疗的目的，腹膜透析治疗的时候，通过腹膜透析导管将腹膜透析液灌进腹腔，腹腔内腹膜的一侧是腹膜毛细血管内含有废物和多余水分的血液，另一侧是腹膜透析液，血液里的废物和多余的水分透过腹膜进入腹透液里，一段时间后，把含有废物和多余水分的腹膜透析液从腹腔里放出来，再灌进去新的腹膜透析液，这样不断地循环，在进行临床腹膜透析时，需要对透析导管进行固定，固定不住，患者容易出现腹膜炎，并且固定不好还会将外管损坏，造成患者二次插管的痛苦，现有的用于肾内科临床腹膜透析定位器结构简单，功能单一，不能对透析导管进行有效的固定，通常采用医用胶布对扣合件进行固定，固定效果不佳，同时降低了患者的舒适度。公开号为CN115253026A的中国发明专利中，公开了一种用于腹膜透析的定位器，该用于腹膜透析的定位器，通过结构之间的配合，当导管与内置管连通时，通过弹性块和气囊对导管进行双重的固定，从而有效防止导管在导入渗透液时偏移，提高导管的稳定性，进而减少患者的不适感，避免对患者造成二次损伤，同时通过对导管外部进行固定，并且将绑绳的绑定方向和上述实施例中对导管外部夹持方向垂直设置，通过对导管外部的夹持，会使导管发生一定程度的变形，使其横截面变为椭圆状，从而可以有效加强导管弯曲时的强度，防止导管出现折管的现象。现有的在进行使用时，由于传统的定位设备难以根据用户腹部的大小进行自适应调节，容易出现固定不牢的情况；其次用户在进行腹膜透析时，反复的腹式呼吸会使腹膜透析导管固定的牢固程度进一步受到影响，给使用带来不便，从而开发了一种肾内科用腹腔透析定位器。发明内容本发明的目的是提供一种肾内科用腹腔透析定位器，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种肾内科用腹腔透析定位器，包括基板，所述基板的两侧均安装有橡胶带，通过所述橡胶带将所述基板固定在患者腰部；调节组件，其装配于所述基板的上端，且通过所述调节组件对腹腔透析器械位置及角度进行调整；定位组件，其装配于所述调节组件的上端，且所述定位组件包括至少一组绳索与收集箱，所述收集箱的内腔转动安装有收集辊，同时所述收集辊的一端贯穿并延伸至所述收集箱的外部，所述收集辊的一端固定安装有转动把手，通过转动所述转动把手，使得所述绳索对腹腔透析器械进行预固定。作为本发明的进一步优化方案，所述调节组件包括与所述基板连接的滑块，且所述滑块的上端固定安装有一组底板，其中一组所述底板至少包括两个所述底板构成，两个所述底板之间固定安装有伸缩件。作为本发明的进一步优化方案，两个所述底板的两侧均开设有通孔，且两个所述底板之间且位于所述通孔的内壁转动安装有球体，所述球体的外表面固定安装有固定杆，所述固定杆的上端延伸至所述通孔的外部。作为本发明的进一步优化方案，所述固定杆的上端固定安装有支撑板，所述支撑板的两端均开设有孔洞，且所述孔洞的内部滑动安装有夹板。作为本发明的进一步优化方案，所述夹板呈弧形，所述夹板进行转动时对腹腔透析器械进行固定。作为本发明的进一步优化方案，所述孔洞的内腔转动安装有转动杆，同时所述转动杆外表面的两端均套设有弹性件，所述弹性件的一端与所述支撑板连接，另一端与所述夹板连接。作为本发明的进一步优化方案，所述支撑板的两端均转动安装有转块，且所述转块的内壁滑动安装有连接杆，通过相邻两个所述转块限定所述连接杆的运动轨迹。作为本发明的进一步优化方案，所述基板的上端开设有滑槽，且所述滑槽的内壁与所述滑块的外表面滑动连接，且所述滑槽的内壁设置有气囊，当所述滑块移动至使用位置时，按压所述气囊对所述滑块进行固定。与现有技术相比，本发明提供的一种肾内科用腹腔透析定位器：橡胶带的两端安装有多组卡扣或魔术贴等具有调节松紧的部件，使得通过橡胶带将基板固定在患者腹部时，适应不同身材的人群，并且夹板与患者接触的部位呈现弧形，从而更加贴合患者腹部，同时基板与患者接触的部位设置有橡胶层，使得在与患者接触时，患者不会产生膈应的情况。同时通过支撑板两侧转动安装的转块配合连接杆，对两个底板转动调节后的位置进行固定，当其中一个球体进行转动时，带动滑动安装在转块上的连接杆进行移动，并在球体移动到一定位置后，保证稳定，同时可在转块上设置螺杆，当球体停止后，转动螺杆将连接杆固定在转块上，进一步加强支撑板的稳定性。绳索的一端贯穿收集箱并延伸至其内部，另一端固定安装在收集箱的外表面，进而当收集辊转动时，绳索绕着收集辊进行缠绕，从而使得绳索中间位置的空间逐渐减小，对腹腔透析器械的外表面进行固定，同时绳索对称设置在夹块的两侧，进一步加强腹腔透析器械在使用时的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的整体内部结构示意图；图3为本发明实施例提供的调节组件部分结构示意图；图4为本发明实施例提供的支撑板结构示意图；图5为本发明实施例提供的支撑板内部结构示意图；图6为本发明实施例提供的定位件结构示意图。附图标记说明：1、基板；2、调节组件；3、定位组件；11、橡胶带；12、滑槽；13、气囊；21、底板；22、伸缩件；23、通孔；24、球体；25、滑块；26、固定杆；27、支撑板；271、转动杆；272、弹性件；273、转块；274、连接杆；28、孔洞；29、夹板；31、收集箱；32、收集辊；321、转动把手；33、绳索。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。实施例一：请参阅图1-图5，一种肾内科用腹腔透析定位器，包括基板1，基板1的两侧均安装有橡胶带11，通过橡胶带11将基板1固定在患者腰部；调节组件2，其装配于基板1的上端，且通过调节组件2对腹腔透析器械位置及角度进行调整；本方案中，橡胶带11的两端安装有多组卡扣或魔术贴等具有调节松紧的部件，使得通过橡胶带11将基板1固定在患者腹部时，适应不同身材的人群，并且夹板29与患者接触的部位呈现弧形，从而更加贴合患者腹部，同时基板1与患者接触的部位设置有橡胶层，使得在与患者接触时，患者不会产生膈应的情况。进一步地，调节组件2包括与基板1连接的滑块25，且滑块25的上端固定安装有一组底板21，其中一组底板21至少包括两个底板21构成，两个底板21之间固定安装有伸缩件22。具体的，伸缩件22为电动伸缩杆等具有伸缩功能的设备，并与外部电源连接，当伸缩件22启动后，使得两个底板21之间的距离进行调整，同时伸缩件22还可以为圆筒与螺杆构成，螺杆的外表面与圆筒的内部螺纹连接，且螺杆的一端延伸至底板21的外部，圆筒的一端与另一底板21固定连接，通转动螺杆使得两个底板21之间的距离进行调整。进一步地，两个底板21的两侧均开设有通孔23，且两个底板21之间且位于通孔23的内壁转动安装有球体24，球体24的外表面固定安装有固定杆26，固定杆26的上端延伸至通孔23的外部。本实施例中，两个通孔23均延展至底板21的两侧，使得底板21两侧与通孔23贯穿，进而当球体24带动固定杆26进行转动时，可穿底板21两侧并进行随机转动，使其适用于当前场景，并当球体24转动到指定位置后，启动伸缩件22，使得两个底板21向中间靠拢，并对球体24进行固定。进一步地，固定杆26的上端固定安装有支撑板27，支撑板27的两端均开设有孔洞28，且孔洞28的内部滑动安装有夹板29。具体的，通过夹板29对腹腔透析进行固定，使得其在使用时保持稳定，并在使用过程中，可随意对腹腔透析器械的角度及高度进行调整，保证其在使用过程中实现对腹腔透析器械定位的功能，并为医护人员提供便利。进一步地，夹板29呈弧形，夹板29进行转动时对腹腔透析器械进行固定。具体的，夹板29与腹腔透析器械接触部位设置橡胶层，进而保证夹板29在对腹腔透析器械进行固定时，不会产生滑动，并且减小与腹腔透析器械外表面的损伤。进一步地，孔洞28的内腔转动安装有转动杆271，同时转动杆271外表面的两端均套设有弹性件272，弹性件272的一端与支撑板27连接，另一端与夹板29连接。本实施例中，弹性件272为扭簧等具有弹性的部件，当夹板29进行转动时，挤压套设在转动杆271上的弹性件272，进而使得两个夹板29进行相互转动，使得两个夹板29之间的空间增大，并将腹腔透析器械防止在两个夹板29之间，松开后夹板29后，通过弹性件272的作用力将夹板29回复至初始位置，并对腹腔透析器械进行固定。进一步地，支撑板27的两端均转动安装有转块273，且转块273的内壁滑动安装有连接杆274，通过相邻两个转块273限定连接杆274的运动轨迹。具体的，通过支撑板27两侧转动安装的转块273配合连接杆274，对两个底板21转动调节后的位置进行固定，当其中一个球体24进行转动时，带动滑动安装在转块273上的连接杆274进行移动，并在球体24移动到一定位置后，保证稳定，同时可在转块273上设置螺杆，当球体24停止后，转动螺杆将连接杆274固定在转块273上，进一步加强支撑板27的稳定性。进一步地，基板1的上端开设有滑槽12，且滑槽12的内壁与滑块25的外表面滑动连接，且滑槽12的内壁设置有气囊13，当滑块25移动至使用位置时，按压气囊13对滑块25进行固定。本方案中，可通过滑块25在滑槽12上进行自由滑动，并移动到最佳位置，使其适用于当前场景，同时滑槽12内壁设置气囊13，当滑块25停止后，按压气囊13，在气囊13扩充时对滑块25的位置进行固定，防止滑块25进一步进行移动。实施例二：请参阅图6，本实施例在实施例一的基础上提供了一种技术方案：定位组件3，其装配于调节组件2的上端，且定位组件3包括至少一组绳索33与收集箱31，收集箱31的内腔转动安装有收集辊32，同时收集辊32的一端贯穿并延伸至收集箱31的外部，收集辊32的一端固定安装有转动把手321，通过转动转动把手321，使得绳索33对腹腔透析器械进行预固定。本方案中，绳索33的外表面设置有橡胶层，用于增大于腹腔透析器械外表面的摩擦力，同时降低绳索33对腹腔透析器械外表面的损伤，绳索33的一端贯穿收集箱31并延伸至其内部，另一端固定安装在收集箱31的外表面，进而当收集辊32转动时，绳索33绕着收集辊32进行缠绕，从而使得绳索33中间位置的空间逐渐减小，对腹腔透析器械的外表面进行固定，同时绳索33对称设置在夹板29的两侧，进一步加强腹腔透析器械在使用时的稳定性。进一步地，还可在收集辊32的一端安装驱动电机，并与外部电源连接，通过外部控制端对收集辊32进行驱动，使其可随着不同尺寸的腹腔透析器械进行自由调整，使其适用于当前场景。控制装置可以选择单片机作为控制端使用，在本实施例中，单片机是典型的嵌入式微控制器，由运算器，控制器，存储器，输入输出设备等构成，相当于一个微型的计算机。与应用在个人电脑中的通用型微处理器相比，它更强调自供应和节约成本。它的最大优点是体积小，可放在仪表内部，但存储量小，输入输出接口简单，功能消耗较低。在本实施例中，单片机的型号并不作要求。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
