标题title
一种秸秆粉碎装置
摘要abst
本发明提供一种秸秆粉碎装置,包括机架,在所述机架内从上至下依次安装有秸秆切断筒、物料输送筒、破碎机构和粉碎辊筒；秸秆切断筒包括筒体,刀具轴可转动的安装于筒体内；辅助切断刀安装于筒体的内侧壁上；主切断刀的一端固定在刀具轴上,另一端延伸至靠近辅助切断刀的位置；秸秆伸入秸秆切断筒内之后被支撑于辅助切断刀的顶面上,主切断刀转动时将秸秆切断为很短的秸秆；破碎机构包括操作架,升降架滑动的穿设于操作架内；刀座安装在升降架的伸入至破碎腔的内部的一端的底部；在操作架的下部开设有切断槽和排泄槽；切断槽和排泄槽一一对应；破碎刀将秸秆按压至切断槽和排泄槽并分割为更小的秸秆块；粉碎辊筒用于将秸秆彻底粉碎。
权利要求书clms
1.一种秸秆粉碎装置,包括机架,其特征在于,在所述机架内从上至下依次安装有秸秆切断筒、物料输送筒、破碎机构和粉碎辊筒；秸秆切断筒包括圆形的筒体,刀具轴同轴且可转动的安装于筒体内；圆弧形的辅助切断刀安装于筒体的内侧壁上；主切断刀的一端固定在刀具轴上,另一端沿着筒体的径向延伸至靠近辅助切断刀的位置；细长的秸秆伸入秸秆切断筒内之后被支撑于辅助切断刀的顶面上,主切断刀转动时将细长的秸秆沿着辅助切断刀的圆弧方向切断为很短的秸秆；破碎机构包括操作架,升降架沿着垂直的方向滑动的穿设于操作架内；刀座安装在升降架的伸入至破碎腔的内部的一端的底部；多个破碎刀设置在刀座的底面上；在操作架的下部沿着树立方向开设有切断槽和沿着相对于树立方向倾斜的方向开设有排泄槽；切断槽和排泄槽一一对应,并且切断槽和排泄槽在树立方向上处于破碎刀的正下方；破碎刀沿着在树立方向向下将秸秆按压至切断槽和排泄槽并分割为更小的秸秆块；粉碎辊筒用于将接收到的秸秆块进行破碎,以实现对秸秆的彻底粉碎。2.根据权利要求1所述秸秆粉碎装置,其特征在于,在筒体的外壁上沿着横向固定有进料管,在筒体的底部开设有出料口；辅助切断刀处于进料管和出料口之间；圆弧形的引导座设置在筒体的内腔的下部和辅助切断刀相对的一侧内壁上；多个主切断刀沿着圆周方向均匀的布置在刀具轴周侧。3.根据权利要求2所述秸秆粉碎装置,其特征在于,所述辅助切断刀包括圆弧形的刀具体,在刀具体的背离筒体的内壁的一侧开设有圆弧形的切断槽；刀刃固定在刀具体的靠近进料管的一端的侧面上且处于切断槽的入口处,多个刀刃沿着切断槽的圆弧方向排列。4.根据权利要求1所述秸秆粉碎装置,其特征在于,所述主切断刀包括刀杆,第一切断刀头用螺栓安装于刀杆的背离刀具轴的一端；第二切断刀头沿着刀杆的长度方向固定于刀杆的一侧；圆形的支撑柱安装在第二切断刀头的端部；第一切断刀头按压于第二切断刀头的一端部,并且第一切断刀头扣接在支撑柱的外侧。5.根据权利要求4所述秸秆粉碎装置,其特征在于,在筒体的径向上,第一切断刀头的背离筒体的轴心的一侧是弧形的第一切断刃；第二切断刀头的背离刀杆的一侧是弧形的第二切断刃；第一切断刃的圆弧形的边缘和第二切断刃的圆弧形的边缘处对接。6.根据权利要求1所述秸秆粉碎装置,其特征在于,所述破碎机构包括第一电机,第一电机垂直的安装在操作架上；导向柱垂直的安装在操作架的顶端；升降传动件设置在操作架的顶部,升降传动件的一端连接至第一电机的输出轴端,另一端可滑动的套设于导向柱上,并支撑于升降架的顶板的底面；配重块设置在刀座的顶面上。7.根据权利要求6所述秸秆粉碎装置,其特征在于,破碎腔沿着横向开设于操作架内；进料孔沿着相对于树立方向倾斜的方向开设于操作架内；进料孔开口朝上,进料孔的出口和破碎腔连通；物料掉落腔开设于操作架的下部,且分别和切断槽、排泄槽连通。8.根据权利要求1所述秸秆粉碎装置,其特征在于,所述破碎刀包括楔形的第一切断刀刃和梯形的第三切断刀刃；在第一切断刀刃和第三切断刀刃之间为三角形的第二切断刀刃。9.根据权利要求1所述秸秆粉碎装置,其特征在于,所述粉碎辊筒包括粉碎箱,在粉碎箱内沿着横向固定有横梁,在横梁上可转动的安装有多个挤压辊,环形粉碎刀安装在挤压辊的外周；安装于相邻的两个挤压辊上的环形粉碎刀在转动时将处于当中的秸秆粉碎。10.根据权利要求9所述秸秆粉碎装置,其特征在于,所述环形粉碎刀包括环形刀座；在环形刀座内固定有第一粉碎刀,第一粉碎刀的刀刃是凹陷的三角形,且第一粉碎刀朝向环形刀座的外部；引导槽在环形刀座的外壁内沿着圆弧方向延伸,两个引导槽分别处于第一粉碎刀的两侧,并连通至第一粉碎刀；第二粉碎刀固定在环形刀座上且沿着径向延伸；第二粉碎刀和第一粉碎刀在环形刀座的圆周方向上间隔设置；并且处于相邻的两个挤压辊的外部的第二粉碎刀和第一粉碎刀相互匹配,以将处于当中的秸秆挤压粉碎。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物秸秆粉碎技术领域,具体涉及一种秸秆粉碎装置。背景技术在对农作物进行粮食收获之后,会遗留大量的农作物的秸秆。现在对农作物秸秆的回收处理的办法是采用秸秆粉碎设备将秸秆粉碎,将粉碎之后的秸秆作为废料重复利用。当秸秆很长时,如果直接将很长的秸秆一次性添加进入秸秆粉碎设备内,由于秸秆的长度很长,单次粉碎很难将秸秆彻底粉碎,导致秸秆的粉碎不彻底。例如,专利号为CN109451896A的专利提供一个名称为一种秸秆粉碎机,具体公开了所述的粉碎机构包括主轴、转盘、销轴和锤片。该粉碎机仅仅通过锤片对秸秆进行单次粉碎,对于细长的秸秆,例如小麦秸秆、玉米秸秆,很难实现彻底的粉碎。发明内容本发明的目的在于提供一种秸秆粉碎装置,可以将细长的农作物秸秆彻底粉碎。为实现上述目的,本发明的技术方案为：一种秸秆粉碎装置,包括机架,在所述机架内从上至下依次安装有秸秆切断筒、物料输送筒、破碎机构和粉碎辊筒；秸秆切断筒包括圆形的筒体,刀具轴同轴且可转动的安装于筒体内；圆弧形的辅助切断刀安装于筒体的内侧壁上；主切断刀的一端固定在刀具轴上,另一端沿着筒体的径向延伸至靠近辅助切断刀的位置；细长的秸秆伸入秸秆切断筒内之后被支撑于辅助切断刀的顶面上,主切断刀转动时将细长的秸秆沿着辅助切断刀的圆弧方向切断为很短的秸秆；破碎机构包括操作架,升降架沿着垂直的方向滑动的穿设于操作架内；刀座安装在升降架的伸入至破碎腔的内部的一端的底部；多个破碎刀设置在刀座的底面上；在操作架的下部沿着树立方向开设有切断槽和沿着相对于树立方向倾斜的方向开设有排泄槽；切断槽和排泄槽一一对应,并且切断槽和排泄槽在树立方向上处于破碎刀的正下方；破碎刀沿着在树立方向向下将秸秆按压至切断槽和排泄槽并分割为更小的秸秆块；粉碎辊筒用于将接收到的秸秆块进行破碎,以实现对秸秆的彻底粉碎。优选的,在筒体的外壁上沿着横向固定有进料管,在筒体的底部开设有出料口；辅助切断刀处于进料管和出料口之间；圆弧形的引导座设置在筒体的内腔的下部和辅助切断刀相对的一侧内壁上；多个主切断刀沿着圆周方向均匀的布置在刀具轴周侧。优选的,所述辅助切断刀包括圆弧形的刀具体,在刀具体的背离筒体的内壁的一侧开设有圆弧形的切断槽；刀刃固定在刀具体的靠近进料管的一端的侧面上且处于切断槽的入口处,多个刀刃沿着切断槽的圆弧方向排列。优选的,所述主切断刀包括刀杆,第一切断刀头用螺栓安装于刀杆的背离刀具轴的一端；第二切断刀头沿着刀杆的长度方向固定于刀杆的一侧；圆形的支撑柱安装在第二切断刀头的端部；第一切断刀头按压于第二切断刀头的一端部,并且第一切断刀头扣接在支撑柱的外侧。优选的,在筒体的径向上,第一切断刀头的背离筒体的轴心的一侧是弧形的第一切断刃；第二切断刀头的背离刀杆的一侧是弧形的第二切断刃；第一切断刃的圆弧形的边缘和第二切断刃的圆弧形的边缘处对接。优选的,所述破碎机构包括第一电机,第一电机垂直的安装在操作架上；导向柱垂直的安装在操作架的顶端；升降传动件设置在操作架的顶部,升降传动件的一端连接至第一电机的输出轴端,另一端可滑动的套设于导向柱上,并支撑于升降架的顶板的底面；配重块设置在刀座的顶面上。优选的,破碎腔沿着横向开设于操作架内；进料孔沿着相对于树立方向倾斜的方向开设于操作架内；进料孔开口朝上,进料孔的出口和破碎腔连通；物料掉落腔开设于操作架的下部,且分别和切断槽、排泄槽连通。优选的,所述破碎刀包括楔形的第一切断刀刃和梯形的第三切断刀刃；在第一切断刀刃和第三切断刀刃之间为三角形的第二切断刀刃。优选的,所述粉碎辊筒包括粉碎箱,在粉碎箱内沿着横向固定有横梁,在横梁上可转动的安装有多个挤压辊,环形粉碎刀安装在挤压辊的外周；安装于相邻的两个挤压辊上的环形粉碎刀在转动时将处于当中的秸秆粉碎。优选的,所述环形粉碎刀包括环形刀座；在环形刀座内固定有第一粉碎刀,第一粉碎刀的刀刃是凹陷的三角形,且第一粉碎刀朝向环形刀座的外部；引导槽在环形刀座的外壁内沿着圆弧方向延伸,两个引导槽分别处于第一粉碎刀的两侧,并连通至第一粉碎刀；第二粉碎刀固定在环形刀座上且沿着径向延伸；第二粉碎刀和引导槽在环形刀座的圆周方向上间隔设置；并且处于相邻的两个挤压辊的外部的第二粉碎刀和引导槽相互匹配,以将处于当中的秸秆挤压粉碎。本发明技术方案的有益效果:首先由秸秆切断筒将添加进入的秸秆切断为长度较短的秸秆,之后将秸秆排出之后沿着物料输送筒输送至破碎机构,由破碎机构对接收到的秸秆进一步的切断为更小的块状,并将切断之后得到的更小的块状的秸秆继续输送至粉碎辊筒,由粉碎辊筒对接收到的更小的块状的秸秆继续进行粉碎。秸秆切断筒将细长的秸秆切断为较短的长度,之后破碎机构将较短的秸秆进一步的分切为更小的秸秆块,最后由粉碎辊筒对体积很小的秸秆块进行粉碎,以将秸秆彻底的粉碎。该过程中,通过物料输送筒、破碎机构和粉碎辊筒分阶段将细长的秸秆逐级粉碎,避免细长的秸秆被放入之后仅仅单次粉碎而不能将秸秆彻底粉碎的问题,以实现对秸秆的彻底粉碎。附图说明图1是本发明的秸秆粉碎装置的结构示意图。图2是本发明的秸秆切断筒的沿着直径方向的剖视图。图3是本发明的附图2中的标识A指示处的局部放大图。图4是本发明的主切断刀的结构示意图。图5是本发明的破碎机构的纵向剖视图。图6是本发明的附图5中的标识B指示处的局部放大图。图7是本发明的粉碎辊筒的纵向剖视图。图8是本发明的附图7中的标识C指示处的局部放大图。1.秸秆切断筒；11.筒体；12.辅助切断刀；121.刀刃；122.切断槽；123.刀具体；13.引导座；14.刀具轴；15.主切断刀；151.刀杆；152.支撑柱；153.第一切断刀头；154.第二切断刀头；2.机架；3.物料输送筒；4.破碎机构；41.操作架；42.第一电机；43.升降传动件；44.导向柱；45.升降架；46.配重块；47.刀座；48.进料孔；49.破碎腔；410.破碎刀；4101.第一切断刀刃；4102.第二切断刀刃；4103.第三切断刀刃；411.切断槽；412.排泄槽；413.物料掉落腔；5.粉碎辊筒；51.粉碎箱；52.横梁；53.挤压辊；54.环形粉碎刀；541.环形刀座；542.引导槽；543.第一粉碎刀；544.第二粉碎刀；55.排出门。具体实施方式在对农作物进行粮食收集之后,会遗留大量的农作物的秸秆。现在对农作物秸秆的回收处理的办法是采用秸秆粉碎设备将秸秆粉碎,将粉碎之后的秸秆作为废料重复利用。当秸秆很长时,如果直接将很长的秸秆一次性添加进入秸秆粉碎设备内,由于秸秆的长度很长,单次粉碎很难将秸秆彻底粉碎,导致秸秆的粉碎不彻底。对于细长的秸秆,例如小麦秸秆、玉米秸秆,很难实现彻底的粉碎。针对上述技术问题,本实施例提供一种秸秆粉碎装置,参照图1,秸秆粉碎装置包括机架2,在所述机架2内从上至下依次安装有秸秆切断筒1、物料输送筒3、破碎机构4和粉碎辊筒5,秸秆切断筒1、破碎机构4和粉碎辊筒5都由电机驱动。具体的,秸秆切断筒1用螺栓固定安装在机架2的顶部,物料输送筒3的用螺栓固定在机架2内且处于秸秆切断筒1的正下方,破碎机构4用螺栓固定在机架2内且处于物料输送筒3的正下方,粉碎辊筒5用螺栓固定在机架2的底部且处于破碎机构4的下方。物料输送筒3是梯形的框架,物料输送筒3的内部是空腔。本申请中,首先由秸秆切断筒1将添加进入的秸秆切断为长度较短的秸秆,之后将秸秆排出之后沿着物料输送筒3输送至破碎机构4,由破碎机构4对接收到的秸秆进一步的切断为更小的块状,并将切断之后得到的更小的块状的秸秆继续输送至粉碎辊筒5,由粉碎辊筒5对接收到的更小的块状的秸秆继续进行粉碎。秸秆切断筒1将细长的秸秆切断为较短的长度,之后破碎机构4将较短的秸秆进一步的分切为更小的秸秆块,最后由粉碎辊筒5对体积很小的秸秆块进行粉碎,以将秸秆彻底的粉碎。该过程中,通过物料输送筒3、破碎机构4和粉碎辊筒5分阶段将细长的秸秆逐级粉碎,避免细长的秸秆被放入之后仅仅单次粉碎而不能将秸秆彻底粉碎的问题,以实现对秸秆的彻底粉碎。参照图2,秸秆切断筒1包括圆形的筒体11,在筒体11的外壁上沿着横向用螺栓固定有矩形的进料管111,进料管111的出口和筒体11的内腔连通。在筒体11的底部开设有矩形的出料口112,辅助切断刀12处于进料管111和出料口112之间,并且圆弧形的辅助切断刀12用螺栓固定于筒体11的内侧壁上。辅助切断刀12的顶面是平面,本实施例中,辅助切断刀12的顶面和进料管111的出口的下边缘对齐,利于秸秆沿着进料管111输送至辅助切断刀12上。刀具轴14沿着筒体11的轴心同轴的穿设于筒体11内,刀具轴14的两端可转动的安装于筒体11内。主切断刀15的一端用螺栓固定在刀具轴14上,主切断刀15的另一端沿着筒体11的径向延伸至靠近辅助切断刀12的位置。当秸秆沿着筒体11伸入至辅助切断刀12的顶面上之后,并继续沿着筒体11的径向伸入至筒体11的内部。刀具轴14的一端固定在电机的输出轴上,电机旋转时驱动刀具轴14,刀具轴14带动主切断刀15旋转,主切断刀15在旋转时靠近辅助切断刀12的一端从辅助切断刀12的边缘滑过。参照图2,本申请中,主切断刀15沿着顺时针方向转动,主切断刀15在向下转动的过程中将处于辅助切断刀12的顶面上秸秆从辅助切断刀12的顶面的边缘处向下切断。秸秆从辅助切断刀12的顶面伸出至靠近刀具轴14的距离为秸秆被切断的长度,即切断后得到的秸秆的长度。根据待粉碎的秸秆的长度,以调整秸秆沿着长度方向从辅助切断刀12的顶面伸出的长度,从而控制切断后得到的秸秆的长度,从而有效控制秸秆被首次切断后的长度,实现对秸秆粉碎过程中控制。圆弧形的引导座13用螺栓固定在筒体11的内腔的下部,引导座13处于筒体11的和辅助切断刀12相对的一侧内壁上。引导座13的底部的边缘和出料口112的一侧的边缘对接。多个主切断刀15沿着圆周方向均匀的布置在刀具轴14的周侧。本实施例中,在刀具轴14上安装的主切断刀15的个数是4个,相邻的两个主切断刀15之间的圆弧角度是90度。在筒体11的径向上,主切断刀15和辅助切断刀12的边缘之间存在间隙。秸秆从辅助切断刀12的顶面上延伸至间隙的上方,主切断刀15在旋转的过程中将秸秆沿着间隙位置,从辅助切断刀12的边缘位置处将秸秆切断,之后秸秆在主切断刀15的拨动下和重力的作用下沿着辅助切断刀12的圆弧面向下滑动至出料口112,最后从出料口112向下掉落至物料输送筒3。该过程中,主切断刀15在转动时将细长的秸秆沿着辅助切断刀12的圆弧方向切断为很短的秸秆段,以实现对秸秆的初步的粉碎。参照图3和图4,所述主切断刀15包括矩形的刀杆151,第一切断刀头153用螺栓安装于刀杆151的背离刀具轴14的一端,第二切断刀头154沿着刀杆151的长度方向用螺栓固定于刀杆151的一侧,圆形的支撑柱152用螺栓固定在第二切断刀头154的端部。在第一切断刀头153的一侧开设有圆形的凹槽,第一切断刀头153按压于第二切断刀头154的一端部,支撑柱152支撑于凹槽内。第一切断刀头153扣接在支撑柱152的外侧。在对秸秆进行切断的过程中,第一切断刀头153和第二切断刀头154组成一个切断结构,对秸秆进行切断。在秸秆的被切断的位置处,第一切断刀头153和第二切断刀头154分别从两侧施加向下的切断力,将秸秆沿着被切割的位置切断为两端。在筒体11的径向上,第一切断刀头153的背离筒体11的轴心的一侧是弧形的第一切断刃。第二切断刀头154的背离刀杆151的一侧是弧形的第二切断刃。第一切断刃和第二切断刃采用圆弧形的切断刀刃,可以使得第一切断刀头、第二切断刀头在对秸秆切割的过程中沿着待切断的位置处顺利的滑动,以利于将秸秆顺利的切断。第一切断刃的圆弧形的边缘和第二切断刃的圆弧形的边缘处对接。第一切断刃的边缘和第二切断刃的边缘在对接处形成一个切断棱,该切断棱沿着向下的方向切入至秸秆内,并随着主切断刀15的转动切入至秸秆内,以将秸秆切断。参照图3,所述辅助切断刀12包括圆弧形的刀具体123,在刀具体123的背离筒体11的内壁的一侧开设有圆弧形的切断槽122。刀刃121用螺栓固定在刀具体123靠近进料管111的一端的侧面上,刀刃121处于切断槽122的入口处,多个刀刃121沿着切断槽122的圆弧方向排列。刀刃121是三角形的,刀刃121的靠近刀具体123的顶端的部分的横向尺寸大,刀刃121的背离刀具体123的顶端的一端收缩为一个棱线。当秸秆被放置于刀具体123的顶面上之后,秸秆的一部分沿着横向伸出导刀具体123的顶端的外部,处于切断槽122的上方的秸秆的下方处于悬空状态,在主切断刀15旋转的过程中,第一切断刀头153和第二切断刀头154在纵向上处于切断槽122的倾斜的上方,当第一切断刀头153和第二切断刀头154向下切割进入秸秆内之后将秸秆的上侧切断并分割为两端,随着主切断刀15旋转,秸秆在第一切断刀头153和第二切断刀头154的按压作用下被向下挤压至切断槽122内并且被按压至刀刃121的顶面上,该过程中,第一切断刀头153沿着刀具体123的边缘处滑动经过,刀刃121从下侧将秸秆彻底截断,以实现对秸秆的初步的截断,将秸秆分割为较短的段。参照图5,破碎机构4包括矩形的操作架41,升降架45是倒立的凹字形状的框架,升降架45的顶部是顶板,顶板的下部垂直焊接有支腿。升降架45沿着垂直的方向滑动的穿设于操作架41内。矩形的刀座47用螺栓安装在升降架45的伸入至破碎腔49的内部的一端的底部。多个破碎刀410用螺栓固定在刀座47的底面上。所述破碎机构4包括第一电机42,第一电机42用螺栓垂直的安装在操作架41上。圆柱形状的导向柱44用螺纹垂直的安装在操作架41的顶端。升降传动件43枢接在操作架41的顶部,升降传动件43的一端枢接至第一电机42的输出轴端,升降传动件43的另一端可滑动的套设于导向柱44上并且支撑于升降架45的顶板的底面。具体的,升降传动件43包括翘杆432,翘杆432是直杆,翘杆432枢接在操作架41的顶面上。翘杆432的一端倾斜的焊接有楔形的按压杆433,按压杆433的背离翘杆432的一端枢接在第一电机42的输出轴端,圆柱形状的托起座431用螺栓固定在翘杆432的背离按压杆433的一端，托起座431滑动的套设于导向柱44的外部,并且托起座431的上端顶紧于升降架45的顶板的底面。矩形的破碎腔49沿着横向开设于操作架41内,进料孔48沿着相对于树立方向倾斜的方向开设于操作架41内。进料孔48的开口朝上,进料孔48的出口和破碎腔49连通。矩形的物料掉落腔413开设于操作架41的下部,且分别和切断槽411、排泄槽412连通。物料输送筒3的下端出口和进料孔48的入口对齐。当秸秆被切断为很短的秸秆段之后,秸秆段从物料输送筒3向下掉落至进料孔48内,之后沿着进料孔48向下滑动至破碎腔49内,并且处于刀座47的正下方。第一电机42是直线电机,第一电机42带动升降传动件43在纵向内转动,升降传动件43的一端带动升降架45沿着纵向升降,升降架45带动刀座47在纵向上上升或下降,刀座47在下降的过程中将破碎刀410向下按压至被切割的秸秆上,将秸秆切割为更小的块。可以将破碎刀410以矩阵方式密布在刀座47的底面上,即由多个破碎刀410组成密集的切断方阵,将相邻的两个破碎刀410之间的横向间距设置为很小,相邻的两个破碎刀410可以从很接近的位置处对秸秆径向切断,从而将秸秆切断为尽可能小的块,以利于实现对秸秆的粉碎。配重块46用螺栓在刀座47的顶面上。配重块46采用金属,例如铁制作,根据需要可以调整配重块46的重量,以调整刀座47对秸秆施加的向下的作用力的大小,从而适应多种硬度的秸秆的切断。参照图5,在操作架41的下部沿着树立方向开设有矩形的切断槽411和沿着相对于树立方向倾斜的方向开设有排泄槽412。切断槽411和排泄槽412一一对应,多个切断槽411和排泄槽412在破碎腔49的底面上间隔分布。切断槽411和排泄槽412在树立方向上处于破碎刀410的正下方。破碎刀410在随着刀座47向下移动的过程对秸秆进行按压和切断,被切断为更小的秸秆块。秸秆在破碎刀410的向下作用力下被切断后进入至切断槽411和排泄槽412内,并且向下掉落进入物料掉落腔413内,之后沿着物料掉落腔413向下掉落进入粉碎辊筒5内,由粉碎辊筒5对接收的秸秆块进一步的粉碎。参照图6,所述破碎刀410包括楔形的第一切断刀刃4101和梯形的第三切断刀刃4103,在第一切断刀刃4101和第三切断刀刃4103之间为三角形的第二切断刀刃4102。第一切断刀刃4101和切断槽411在纵向上对齐,第三切断刀刃4103和排泄槽412对齐。当第一切断刀刃4101和梯形的第三切断刀刃4103向下移动时会分别向下按压至秸秆的不同位置,并且秸秆在纵向的挤压作用下被截断为两端,截断之后的两个秸秆分别掉落进入切断槽411和排泄槽412内,从而将秸秆截断为更小的块状。根据需要可以增加第一切断刀刃4101和第三切断刀刃4103的密度,以及将第一切断刀刃4101和第三切断刀刃4103设置为很小的体积，则单个秸秆块可以同时受到多个第一切断刀刃4101和第三切断刀刃4103同时的向下的切断,从而被切断为很小的块。即通过调整单个第一切断刀刃4101和单个第三切断刀刃4103的体积以及数量,以将秸秆块分割为很小的体积,以利于秸秆的粉碎。第一切断刀刃4101的纵向尺寸比第三切断刀刃4103的纵向尺寸大,当第一切断刀刃4101向下接触至秸秆时可以向秸秆施加很大的挤压力,第一切断刀刃4101为楔形的结构有利于切割进入秸秆的内部,将秸秆分切。当第一切断刀刃4101和第三切断刀刃4103分别从上侧向下切入秸秆后,处于中间位置处的秸秆被挤压至第二切断刀刃4102内,第二切断刀刃4102的凹陷部分形成一个切割棱线,可以将秸秆块分割开,以实现对秸秆的切断。参照图7,所述粉碎辊筒5包括粉碎箱51,在粉碎箱51内沿着横向固定有矩形的横梁52,在横梁52上可转动的安装有多个挤压辊53,多个挤压辊53沿着横梁52的长度方向分布。环形粉碎刀54用螺栓安装在挤压辊53的外周。本实施例中,设置于相邻的两个挤压辊53上的环形粉碎刀54在径向上相互靠近,根据将需要秸秆粉碎的程度调整相邻的两个环形粉碎刀54的径向上的间隙,或将两个环形粉碎刀54完全啮合的一起。当两个环形粉碎刀54的径向间隙增大时,则可以允许颗粒度较大的秸秆从间隙内通过,使得环形粉碎刀54对秸秆的粉碎程度相对低些。相反,当将两个环形粉碎刀54的径向间隙减小时,当秸秆从相邻的两个环形粉碎刀54之间的径向间隙内通过时会被粉碎为很小的块,从而实现对秸秆更加彻底的粉碎。即,通过调整相邻的两个挤压辊53的径向间隙,以使得挤压辊53在转动时将秸秆粉碎为需要的尺寸。粉碎辊筒5用于将接收到的秸秆块进行破碎,以实现对秸秆的彻底粉碎，具体如下。参照图8,所述环形粉碎刀54包括圆形的环形刀座541,在环形刀座541内用螺栓固定有第一粉碎刀543,第一粉碎刀543的刀刃是凹陷的三角形。第一粉碎刀543朝向环形刀座541的外部,即第一粉碎刀543的刀刃的方向是沿着挤压辊53的径向朝向背离挤压辊53的轴心的方向。引导槽542是楔形凹槽,引导槽542从环形刀座541的表面起凹设于环形刀座541内,并且引导槽542在环形刀座541的外壁内沿着圆弧方向延伸,两个引导槽542分别处于第一粉碎刀543的两侧,引导槽542的一端口连通至第一粉碎刀543的刀刃的端部。由两个引导槽542和第一粉碎刀543的端部的刀刃形成一个切割结构。第二粉碎刀544用螺栓固定在环形刀座541上且沿着环形刀座541的径向延伸。第二粉碎刀544的沿着环形刀座541的径向朝向背离环形刀座541的圆心的一端是三角形。相邻的两个挤压辊53在转动的过程中,当径向上相邻的两个环形刀座541在转动的过程中,一个环形刀座541上的第二粉碎刀544和相邻的另一个环形刀座541上的引导槽542沿着径向对准,第二粉碎刀544沿着横向挤压秸秆,秸秆被推动至相对的引导槽542内。秸秆被挤压至引导槽542和第一粉碎刀543后,第一粉碎刀543的刀刃在径向上对接触的秸秆的一侧进行切割,第二粉碎刀544对接触到的秸秆从另一侧进行切割,通过第一粉碎刀543和第二粉碎刀544的对秸秆从两侧的双向切割,以利于将秸秆分割为更小的尺寸,以实现对秸秆的粉碎。被分割之后得到的更小尺寸的秸秆沿着引导槽542滑落。该过程中,两个的引导槽542将秸秆的位置限定,以利于第一粉碎刀543的刀刃对秸秆进行切断。在同一个环形刀座541上,在每个一个环形刀座541设置多个第二粉碎刀544和第一粉碎刀543,第二粉碎刀544和第一粉碎刀543在环形刀座541的圆周方向上间隔设置。并且处于相邻的两个挤压辊53的外部的第二粉碎刀544和第一粉碎刀543相互匹配,从而利于两个环形粉碎刀54将处于当中的秸秆挤压粉碎。虽然,上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述,但在本发明基础上,可以对之作一些修改或改进,这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此,在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进,均属于本发明要求保护的范围。
