标题title
一种环保可循环使用的生鲜运输箱
摘要abst
本发明属于生鲜运输技术领域，尤其设计一种环保可循环使用的生鲜运输箱，包括储存箱,倾斜开口，储存箱一端面上沿直线方向均匀设置有多个倾斜开口，每个倾斜开口一侧上下端于储存箱内均固定设置有清理斜板，每个清理斜板上方对称滑动设置有两块弹动滑轨，两个弹动滑轨上端面滑动设置有放料框，放料框倾斜向下一端设置有排污开口，排污开口一侧于储存箱内固定设置有固定竖板，固定竖板内连通设置有通液管道，通液管道靠近排污开口一侧面上沿直线方向均匀连通设置有多个进液喇叭口，固定竖板一侧于储存箱底部设置有用于处理废水的循环水仓。本发明能够对生鲜进行雾化喷水保鲜同时，还能够将污水自动回收并使其过滤净化循环使用。
权利要求书clms
1.一种环保可循环使用的生鲜运输箱，包括储存箱,倾斜开口，其特征在于，所述储存箱一端面上沿直线方向均匀设置有多个倾斜开口，每个所述倾斜开口一侧上下端于储存箱内均固定设置有清理斜板，每个所述清理斜板上方对称滑动设置有两块弹动滑轨，所述弹动滑轨靠近倾斜开口一侧端面设置有半开口状的挡板，两个所述弹动滑轨上端面于挡板之间滑动设置有用于放置生鲜的放料框，所述放料框倾斜向下一端设置有排污开口，所述排污开口一侧于放料框内设置有用于将脏水排出的弧形网板，所述弧形网板一侧于储存箱内固定设置有固定竖板，所述固定竖板内连通设置有通液管道，所述通液管道靠近弧形网板一侧面上沿直线方向均匀连通设置有多个进液喇叭口，每个所述进液喇叭口外端面开口均处于每个弧形网板下方，所述固定竖板一侧于储存箱底部设置有用于处理废水的循环水仓，每个所述清理斜板靠近放料框一端面上均设置有淋水的淋水座，所述淋水座靠近放料框一端连通设置有雾化阀座，所述雾化阀座外端面上连通设置有可将水雾化喷在放料框内生鲜上的雾化喷头，所述淋水座外侧于清理斜板底部设置有多个杀菌灯。2.根据权利要求1所述的一种环保可循环使用的生鲜运输箱，其特征在于，每个所述进液喇叭口内均转动设置有第二转动杆，所述第二转动杆外圆面上转动设置有第二增压扇轮，所述进液喇叭口下方于通液管道靠近循环水仓一端底部连通设置有可将废水排出的通水斜管，所述通水斜管另一端连通设置于循环水仓侧壁上。3.根据权利要求1所述的一种环保可循环使用的生鲜运输箱，其特征在于，每个所述倾斜开口外侧于储存箱外端面上下两侧均固定设置有密封滑轨，所述密封滑轨内对称滑动设置有可将倾斜开口密封的密封滑板门。4.根据权利要求1所述的一种环保可循环使用的生鲜运输箱，其特征在于，所述淋水座底部端面与雾化阀座两侧连通设置有高压喷水阀座，所述高压喷水阀座外端面上沿直线方向均匀设置有多个喷水头，所述淋水座两侧壁上连通设置有进水口。5.根据权利要求1所述的一种环保可循环使用的生鲜运输箱，其特征在于，所述固定竖板靠近放料框端面两侧设置有通气管道，所述通气管道之间于每个弧形网板一侧匀设置有制冷通管，所述制冷通管靠近弧形网板一端沿直线方向均匀连通设置有多个喷气口，所述制冷通管内于两侧通气管道内壁之间转动设置有第一转动杆，所述第一转动杆外圆面上转动设置有第一增压扇轮，所述通气管道下方于储存箱底部对称固定设置有制冷器，所述制冷器输出端连通设置有连通管道，所述连通管道另一端连通设置于通气管道底部。6.根据权利要求5所述的一种环保可循环使用的生鲜运输箱，其特征在于，所述制冷通管靠近弧形网板一侧端面上对称连通设置有外端面呈喇叭口状的通气喇叭管口，所述通气喇叭管口喇叭出风口朝向放料框两侧壁上，所述通气喇叭管口内固定设置有端面均为网孔的空心板，所述空心板远离制冷通管一端面上固定设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机输出端连接设置有转动扇轮。7.根据权利要求1所述的一种环保可循环使用的生鲜运输箱，其特征在于，所述循环水仓与通水斜管连通一侧内沿直线方向均匀设置有多个过滤仓，每个所述过滤仓顶部均设置有用于杀菌的净化器，多个所述过滤仓一侧于循环水仓内设置有供液底座，每个所述过滤仓靠近供液底座一侧壁上均设置有可将污水过滤的过滤板，多个所述过滤板设置高度朝向供液底座一侧逐层递增，所述过滤仓底部设置有第二活塞口，所述第二活塞口内设置有可拔出的第二活塞板，所述供液底座底部设置有第一活塞口，所述第一活塞口内设置有可向外拔出的第一活塞板。8.根据权利要求7所述的一种环保可循环使用的生鲜运输箱，其特征在于，所述供液底座顶部设置有可将内部水向外排出的供液泵机，所述供液泵机顶部输出端可通过多个软管与进水口连接互通。9.根据权利要求1所述的一种环保可循环使用的生鲜运输箱，其特征在于，所述清理斜板靠近放料框一端两侧沿直线方向均匀设置有多个弹动底座，所述弹动底座内滑动设置有弹动连接杆，所述弹动连接杆一端伸出弹动底座外端面，所述弹动连接杆伸出弹动底座外端面一端可连接设置于弹动滑轨底部，所述弹动连接杆于弹动底座内一端连接设置有第一弹簧，所述第一弹簧另一端连接设置于弹动底座底部。
说明书desc
技术领域本发明属于生鲜运输技术领域，尤其设计一种环保可循环使用的生鲜运输箱。背景技术目前市面上，常见的生鲜运输箱除了本身制冷设备外，在放置货物的柜子上方，常会设置一些雾化器，其在运输过程中会喷出雾化的水在生鲜上，从而提高其保鲜效果，但在生鲜储存的过程中，本身常会出现病菌脏物，雾化水喷到生鲜上会导致某些位置出现死水，从而使得病菌脏物进一步的生长，导致保鲜效果大大降低，因此雾化喷洒的水需携带脏物及时排出。目前常见的雾化器水源通常单独接出，但很多货车无法提供单独的水箱进行使用，因此雾化器很多使用无法使用，导致保鲜效果大大降低。借此，设计一种能够对生鲜进行雾化喷水保鲜同时，还能够将污水自动回收并使其过滤净化循环使用生鲜运输箱具有重要意义。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的上述问题，提出了一种环保可循环使用的生鲜运输箱。本发明通过对生鲜进行雾化喷水保鲜同时，还能够将污水自动回收并使其过滤净化，净化完毕的水能够循环使用。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种环保可循环使用的生鲜运输箱，包括储存箱,倾斜开口，所述储存箱一端面上沿直线方向均匀设置有多个倾斜开口，每个所述倾斜开口一侧上下端于储存箱内均固定设置有清理斜板，每个所述清理斜板上方对称滑动设置有两块弹动滑轨，所述弹动滑轨靠近倾斜开口一侧端面设置有半开口状的挡板，两个所述弹动滑轨上端面于挡板之间滑动设置有用于放置生鲜的放料框，所述放料框倾斜向下一端设置有排污开口，所述排污开口一侧于放料框内设置有用于将脏水排出的弧形网板，所述弧形网板一侧于储存箱内固定设置有固定竖板，所述固定竖板内连通设置有通液管道，所述通液管道靠近弧形网板一侧面上沿直线方向均匀连通设置有多个进液喇叭口，每个所述进液喇叭口外端面开口均处于每个弧形网板下方，所述固定竖板一侧于储存箱底部设置有用于处理废水的循环水仓，每个所述清理斜板靠近放料框一端面上均设置有淋水的淋水座，所述淋水座靠近放料框一端连通设置有雾化阀座，所述雾化阀座外端面上连通设置有可将水雾化喷在放料框内生鲜上的雾化喷头，所述淋水座外侧于清理斜板底部设置有多个杀菌灯。倾斜设置的清理斜板可将放料框内的污水导向流到一侧，弧形网板可将生鲜货物挡住，只让污水排出。优选的，每个所述进液喇叭口内均转动设置有第二转动杆，所述第二转动杆外圆面上转动设置有第二增压扇轮，所述进液喇叭口下方于通液管道靠近循环水仓一端底部连通设置有可将废水排出的通水斜管，所述通水斜管另一端连通设置于循环水仓侧壁上。第二增压扇轮可加快污水的流动。优选的，每个所述倾斜开口外侧于储存箱外端面上下两侧均固定设置有密封滑轨，所述密封滑轨内对称滑动设置有可将倾斜开口密封的密封滑板门。优选的，所述淋水座底部端面与雾化阀座两侧连通设置有高压喷水阀座，所述高压喷水阀座外端面上沿直线方向均匀设置有多个喷水头，所述淋水座两侧壁上连通设置有进水口。进水口可单独连通水源，也可与供液泵机顶部的出水口连通。优选的，所述固定竖板靠近放料框端面两侧设置有通气管道，所述通气管道之间于每个弧形网板一侧匀设置有制冷通管，所述制冷通管靠近弧形网板一端沿直线方向均匀连通设置有多个喷气口，所述制冷通管内于两侧通气管道内壁之间转动设置有第一转动杆，所述第一转动杆外圆面上转动设置有第一增压扇轮，所述通气管道下方于储存箱底部对称固定设置有制冷器，所述制冷器输出端连通设置有连通管道，所述连通管道另一端连通设置于通气管道底部。第一增压扇轮可加快冷气的流通，喷气口的设置可使得冷气能够均匀的喷洒到货物上。优选的，所述制冷通管靠近弧形网板一侧端面上对称连通设置有外端面呈喇叭口状的通气喇叭管口，所述通气喇叭管口喇叭出风口朝向放料框两侧壁上，所述通气喇叭管口内固定设置有端面均为网孔的空心板，所述空心板远离制冷通管一端面上固定设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机输出端连接设置有转动扇轮。通气喇叭管口设置于制冷通管两端，其喷出的冷气远远大于喷气口的量，其喷出的冷气主要流通在货物与放料框内壁之间，从而使得冷气能够顺利在货物各个角落处流通。优选的，所述循环水仓与通水斜管连通一侧内沿直线方向均匀设置有多个过滤仓，每个所述过滤仓顶部均设置有用于杀菌的净化器，多个所述过滤仓一侧于循环水仓内设置有供液底座，每个所述过滤仓靠近供液底座一侧壁上均设置有可将污水过滤的过滤板，多个所述过滤板设置高度朝向供液底座一侧逐层递增，所述过滤仓底部设置有第二活塞口，所述第二活塞口内设置有可拔出的第二活塞板，所述供液底座底部设置有第一活塞口，所述第一活塞口内设置有可向外拔出的第一活塞板。第一活塞板与第二活塞板的设置，使得在循环水仓不使用时，操作人员可将其底部打开，随后对其内部进行清理。优选的，所述供液底座顶部设置有可将内部水向外排出的供液泵机，所述供液泵机顶部输出端可通过多个软管与进水口连接互通。优选的，所述清理斜板靠近放料框一端两侧沿直线方向均匀设置有多个弹动底座，所述弹动底座内滑动设置有弹动连接杆，所述弹动连接杆一端伸出弹动底座外端面，所述弹动连接杆伸出弹动底座外端面一端可连接设置于弹动滑轨底部，所述弹动连接杆于弹动底座内一端连接设置有第一弹簧，所述第一弹簧另一端连接设置于弹动底座底部。弹动底座的设置，使得在运输的过程中，可利用运输车辆的抖动使得弹动滑轨以及放料框抖动，从而可加快内部的污水能够及时排出。有益效果：1.本发明通过放料框与弹动底座以及淋水座与高压喷水阀座等零件的联动设计，使得设备在能够有效的将水雾化喷到生鲜表面使其保鲜的同时还可对放料框进行高压冲洗的清理，其污水能够在倾斜导向的情况下还能够利用运输车辆本身的抖动加快污水的流通，有效的保障设备的保鲜卫生效果。2.本发明通过进液喇叭口与通液管道以及循环水仓与供液泵机等零件的联动设计，使得污水能够及时净化处理，在设备处于无法供水的情况下能够及时的将净化完毕的水进行循环利用，使得设备具备更多的使用环境。3.本发明通过制冷通管与喷气口以及通气喇叭口等零件的联动设计，使得喷气口能够均匀的将冷气喷洒在放料框内的货物上的同时，货物与放料框内壁上贴合的部位具有更大的冷气流通，能够有效的避免冷气死角的产生，使得保鲜效果大大提高。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的主视图；图3为图2中A-A处的剖视图；图4为图3中B-B处的剖视图；图5为图2中C-C处的剖视图；图6为图4中D-D处的剖视图；图7为图3中E处的局部放大图；图8为图3中F处的局部放大图；图9为图3中G处的局部放大图；图10为图5中H处的局部放大图；图11为图6中J处的局部放大图；图中：储存箱10,倾斜开口13，清理斜板14，弹动滑轨35，挡板36，放料框15，排污开口46，弧形网板19，固定竖板20，通液管道22，进液喇叭口21，循环水仓47，淋水座37，雾化阀座41，雾化喷头42，杀菌灯28，第二转动杆44，第二增压扇轮34，通水斜管48，密封滑轨12，密封滑板门11，高压喷水阀座39，喷水头40，进水口38，通气管道30，制冷通管29，喷气口45，第一转动杆43，第一增压扇轮32，制冷器31，连通管道33，通气喇叭管口55，空心板56，第一驱动电机57，转动扇轮58，过滤仓49，净化器50，供液底座23，过滤板51，第二活塞口52，第二活塞板53，第一活塞口25，第一活塞板26，供液泵机24，弹动底座17，弹动连接杆18，第一弹簧54。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例一：如图1、图3、图7和图8所示，一种环保可循环使用的生鲜运输箱，包括储存箱10,倾斜开口13，储存箱10一端面上沿直线方向均匀设置有多个倾斜开口13，每个倾斜开口13一侧上下端于储存箱10内均固定设置有清理斜板14，每个清理斜板14上方对称滑动设置有两块弹动滑轨35，弹动滑轨35靠近倾斜开口13一侧端面设置有半开口状的挡板36，两个弹动滑轨35上端面于挡板36之间滑动设置有用于放置生鲜的放料框15，放料框15倾斜向下一端设置有排污开口46，排污开口46一侧于放料框15内设置有用于将脏水排出的弧形网板19，弧形网板19一侧于储存箱10内固定设置有固定竖板20，固定竖板20内连通设置有通液管道22，通液管道22靠近弧形网板19一侧面上沿直线方向均匀连通设置有多个进液喇叭口21，每个进液喇叭口21外端面开口均处于每个弧形网板19下方，固定竖板20一侧于储存箱10底部设置有用于处理废水的循环水仓47，每个清理斜板14靠近放料框15一端面上均设置有淋水的淋水座37，淋水座37靠近放料框15一端连通设置有雾化阀座41，雾化阀座41外端面上连通设置有可将水雾化喷在放料框15内生鲜上的雾化喷头42，淋水座37外侧于清理斜板14底部设置有多个杀菌灯28。进一步的，如图3和图8所示，每个进液喇叭口21内均转动设置有第二转动杆44，第二转动杆44外圆面上转动设置有第二增压扇轮34，进液喇叭口21下方于通液管道22靠近循环水仓47一端底部连通设置有可将废水排出的通水斜管48，通水斜管48另一端连通设置于循环水仓47侧壁上。进一步的，如图1所示，每个倾斜开口13外侧于储存箱10外端面上下两侧均固定设置有密封滑轨12，密封滑轨12内对称滑动设置有可将倾斜开口13密封的密封滑板门11。进一步的，如图7所示，淋水座37底部端面与雾化阀座41两侧连通设置有高压喷水阀座39，高压喷水阀座39外端面上沿直线方向均匀设置有多个喷水头40，淋水座37两侧壁上连通设置有进水口38。进一步的，如图4和图8所示，固定竖板20靠近放料框15端面两侧设置有通气管道30，通气管道30之间于每个弧形网板19一侧匀设置有制冷通管29，制冷通管29靠近弧形网板19一端沿直线方向均匀连通设置有多个喷气口45，制冷通管29内于两侧通气管道30内壁之间转动设置有第一转动杆43，第一转动杆43外圆面上转动设置有第一增压扇轮32，通气管道30下方于储存箱10底部对称固定设置有制冷器31，制冷器31输出端连通设置有连通管道33，连通管道33另一端连通设置于通气管道30底部。进一步的，如图11所示，制冷通管29靠近弧形网板19一侧端面上对称连通设置有外端面呈喇叭口状的通气喇叭管口55，通气喇叭管口55喇叭出风口朝向放料框15两侧壁上，通气喇叭管口55内固定设置有端面均为网孔的空心板56，空心板56远离制冷通管29一端面上固定设置有第一驱动电机57，第一驱动电机57输出端连接设置有转动扇轮58。在需要进行运输储存时，操作人员可将两块的密封滑板门11向两侧拉开，从而将倾斜开口13打开，随后操作人员可将放料框15向外拿出，当生鲜物品放置完毕后，操作人员便可将放料框15重新塞入到弹动滑轨35上，当放料框15底部端面与挡板36抵接后，完成放置，随后操作人员便可在运输过程中启动设备。此时设置于清理斜板14底部的多个杀菌灯28便会打开，从而对放料框15内的生鲜进行杀菌抑菌保护，设置于清理斜板14底部的淋水座37也会打开，淋水座37会通过进水口38从外部灌入水分，此时高压喷水阀座39会处于关闭状态，雾化阀座41处于打开状态，使得灌入到淋水座37内的水得以进入到雾化阀座41内，随后通过雾化阀座41一端的雾化喷头42向外喷洒到生鲜物品上，从而可保障生鲜的新鲜程度的同时，可将生鲜表面一些可能引发霉菌的脏物冲刷下来。冲刷下来的水会通过弧形网板19表面的孔洞流入到进液喇叭口21开口处，随后通过进液喇叭口21流入到通液管道22内，随后通过通液管道22汇总后通过通水斜管48流入到循环水仓47内，从而进行污水的净化处理，在污水流入到进液喇叭口21内的过程中，设置于进液喇叭口21内的第二增压扇轮34会在水流的作用下转动，从而可加快水流的转动。在淋水座37工作的过程中，设置于储存箱10底部两侧的制冷器31也会启动，制冷器31开始制冷并将冷气传送到连通管道33内，随后通过连通管道33灌入到与之连通的通气管道30内，进入到通气管道30内的冷气会带动一端在通气管道30内的各个第一增压扇轮32沿着第一转动杆43外圆面转动，从而带动通气管道30内的冷气快速进入到各个制冷通管29内，随后通过制冷通管29外端面的多个喷气口45将冷气喷到弧形网板19处，冷气会通过弧形网板19表面的孔洞在生鲜物品表面循环流动，从而保障其整体的保鲜效果。在喷气口45喷气的过程中，设置于制冷通管29两端的通气喇叭管口55启动，通气喇叭管口55内的第一驱动电机57输出端会带动转动扇轮58转动，从而使得通气喇叭管口55可将进入到制冷通管29内的气体快速向外喷出到放料框15两侧壁上，在此关系中，由于通气喇叭管口55处于制冷通管29两端进风口处，因此通气喇叭管口55喷出的气体会远远大于喷气口45的量，此设置可使得气体可灌入到放料框15与生鲜贴合面，一方面可避免生鲜冻在放料框15侧壁上，另一方面可加快气体流通，从而提高保鲜效果。当生鲜运到地方后，操作人员将放料框15内的生鲜拿出后，将其重新放回时，此时淋水座37底部的雾化阀座41关闭，两侧的高压喷水阀座39打开，随后高压喷水阀座39会将灌入到淋水座37内水以高压的状态通过喷水头40喷到放料框15表面上，从而对放料框15内壁进行有效的清理，从而使其能够重复使用。实施例二：在实施例一的基础上，作为进一步的实施例，如图3和图9所示，循环水仓47与通水斜管48连通一侧内沿直线方向均匀设置有多个过滤仓49，每个过滤仓49顶部均设置有用于杀菌的净化器50，多个过滤仓49一侧于循环水仓47内设置有供液底座23，每个过滤仓49靠近供液底座23一侧壁上均设置有可将污水过滤的过滤板51，多个过滤板51设置高度朝向供液底座23一侧逐层递增，过滤仓49底部设置有第二活塞口52，第二活塞口52内设置有可拔出的第二活塞板53，供液底座23底部设置有第一活塞口25，第一活塞口25内设置有可向外拔出的第一活塞板26。进一步的，如图3和图7所示，供液底座23顶部设置有可将内部水向外排出的供液泵机24，供液泵机24顶部输出端可通过多个软管与进水口38连接互通。当设备内淋水座37两侧的进水口38在运送过程中，运送车厢内无过多的水源可进行使用时，此时操作人员可在循环水仓47内的供液底座23内部存在一定水分情况下，将供液泵机24输出端接上软管，随后将软管一端连通在进水口38端面上，此时设置于过滤仓49内的多个净化器50启动，净化器50会将进入到过滤仓49内的污水进行净化杀菌处理，随后通过多个净化器50以及过滤板51过滤后进入到供液底座23内，随后通过供液底座23端面上供液泵机24将净化完毕的水重新灌入到淋水座37内，从而进行新的一轮喷雾，在此关系中，由于过滤板51在过滤仓49侧壁上逐层递增的缘故，最高处的过滤板51可保障大量污水能够过滤完毕后再进入到供液底座23内进行使用。在此关系中，若是循环水仓47在多次过滤净化后，操作人员在将放料框15内生鲜运输完毕后，操作人员可将过滤仓49底板的第二活塞板53向外拔出后，对其内部进行清理，供液底座23底部的第一活塞板26也可向外拔出，也可对其进行清理。实施例三：在实施例一或二的基础上，作为进一步的实施例，如图10所示，清理斜板14靠近放料框15一端两侧沿直线方向均匀设置有多个弹动底座17，弹动底座17内滑动设置有弹动连接杆18，弹动连接杆18一端伸出弹动底座17外端面，弹动连接杆18伸出弹动底座17外端面一端可连接设置于弹动滑轨35底部，弹动连接杆18于弹动底座17内一端连接设置有第一弹簧54，第一弹簧54另一端连接设置于弹动底座17底部。由于第一弹簧54的设置，在设备进行运输的过程中，由于货车或者其他设备在行走的过程中本身便会产生一定的震动，因此在设备进行移动的过程中，第一弹簧54会使得弹动连接杆18不断的上下移动，从而使得弹动连接杆18一端的放料框15进行上下抖动，放料框15的上下抖动，一方面可加快放料框15内部水流的流动，从而避免死水的产生，另一方面放料框15的来回抖动可避免生鲜结冰在放料框15内壁面，从而可方便后续操作人员进行拿取。以上所述仅是本申请的优选实施方式，虽然本申请已以较佳实施例披露如上，然而并非用以限定本申请。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本申请技术方案范围情况下，都可利用上述揭示的方法和技术内容对本申请技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本申请技术方案的内容，依据本申请的技术实质对以上实施例所做的任何的简单修改、等同变化及修饰，均仍属于本申请技术方案保护的范围内。
