标题title
一种多功能智能护理床
摘要abst
本发明公开了一种多功能智能护理床，包括框架结构、床板板组，还包括翻身机构、抬背机构、坐便组件、屈腿组件，框架结构上安装床板板组，框架结构设置有翻身机构，翻身机构接触连接床板板组；框架结构中部设置有用于辅助使用者抬背起身的抬背机构，抬背机构连接在框架结构上；抬背机构后设置有坐便组件，坐便组件铰接在床板板组上，坐便组件中设置有便盆；靠近床尾处设置有屈腿组件，屈腿组件带动床板板组抬起或落下；本发明可以帮助瘫痪老人实现左右翻身、包裹双背的功能，防止老人肌肉萎缩无力而发生侧滑的情况发生；便盆自动开关，方便排便；做到自动翻身、坐立姿态、抬背姿态、屈腿姿态，提升老人自我尊严度，提高社会老年福祉。
权利要求书clms
1.一种多功能智能护理床，包括框架结构、床板板组，其特征在于：还包括翻身机构、抬背机构、坐便组件、屈腿组件，所述框架结构上安装床板板组，所述框架结构靠近床头的一端设置有用于辅助使用者翻身的翻身机构，翻身机构接触连接床板板组；框架结构中部设置有用于辅助使用者抬背起身的抬背机构，抬背机构连接在框架结构上；所述抬背机构后设置有坐便组件，坐便组件铰接在床板板组上，坐便组件中设置有可开启或关闭的便盆；靠近床尾处设置有屈腿组件，屈腿组件带动床板板组抬起或落下；所述框架结构包括下架体、上框体，所述下架体上支撑安装上框体，上框体中部铰接背板架的一端，背板架后设置有臀架，臀架与背板架相邻的一端铰接在上框体上，所述上框体靠近床头的一端还设置有两根枕杆，靠近床尾两侧各设置有一个用于供探望者靠坐的座架，上框体中部的背板架铰接点下还设置有上框横杆，背板架两侧还分别设置有一个护板架；所述床板板组包括背板、臀板、腿部板、脚板，所述背板设置有两个，两背板相对的一端铰接在背板架中部，相远离的一端铰接有护板，所述臀板中部设置有通槽以便配合坐便组件，臀板包括两个上臀板和一个下臀板，所述下臀板固定在臀架上，两个上臀板对称设置，其相对的一边铰接在臀架上，所述腿部板一边铰接在臀架上，另一边与脚板的一边铰接，腿部板、脚板设置在两个座架之间，通过屈腿组件支撑；所述抬背机构包括抬背推杆，所述抬背推杆的一端铰接在下架体上，其输出端铰接在背板架中部，抬背推杆两侧还设置有包裹使用者双肩防止使用者歪斜跌落的护板机构；所述护板机构包括护板、护板连杆，所述护板连杆的一端通过支座铰接在上框横杆上，另一端接触连接护板，可使护板翘起，所述护板连杆中部滑动连接导向滑块的一端，导向滑块的另一端铰接在背板架上、护板架下方。2.根据权利要求1所述的一种多功能智能护理床，其特征在于：所述翻身机构包括摆动架、推动轮、翻身推杆，所述翻身推杆的一端铰接在下架体上，其输出端铰接偏心支座的一端，偏心支座的另一端固定在摆动架非中心的位置上，摆动架中部铰接在翻身支座一端，翻身支座另一端固定在枕杆中部，摆动架的两端分别转动连接一个推动轮，推动轮接触连接背板，所述背板上还连接臀部推动机构。3.根据权利要求2所述的一种多功能智能护理床，其特征在于：所述翻身机构还包括臀部推动机构，所述臀部推动机构包括拨板，所述拨板的一端固定在背板下端，另一端置于上臀板下，用于辅助推动上臀板。4.根据权利要求1所述的一种多功能智能护理床，其特征在于：所述坐便组件包括坐便推杆、坐便挡板、便盆，所述坐便推杆的一端铰接在下臀板上，其输出端与U型的坐便外框中部铰接，所述坐便挡板固定在便盆上沿靠近坐便推杆的一侧，便盆下部平行铰接两个坐便摆杆的一端，坐便摆杆的另一端铰接在下臀板上，所述坐便外框的两端铰接在靠近坐便推杆的坐便摆杆中部。5.根据权利要求1所述的一种多功能智能护理床，其特征在于：所述屈腿组件包括屈腿推杆、屈腿连杆、脚架，所述屈腿推杆的一端铰接在下架体上，其输出端铰接在腿部板上，所述屈腿连杆一端铰接在下臀板上，另一端与L型的脚架铰接，脚架的另一端固定在脚板上。6.根据权利要求1所述的一种多功能智能护理床，其特征在于：所述下架体下安装有多个脚轮。7.根据权利要求1所述的一种多功能智能护理床，其特征在于：所述上框体上还安装有床头板和床尾板。8.根据权利要求5所述的一种多功能智能护理床，其特征在于：所述脚架下还设置有轮架，轮架的两端转动连接辅助轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，具体为一种多功能智能护理床。背景技术医疗护理床作为医院病房的一种重要的医疗辅助设备，不再简单作为病床来使用,它在患者的治疗和护理中也发挥着重要的作用。传统的医疗护理床只具备简单的升降功能，对于患者的生活起居并没有太大帮助。现有的一些护理床功能齐全了一些，具有背部升起，腿部升起，整床升降，左右翻身，坐便功能中的一种或两种。但具备多功能的护理床十分少见，往往结构复杂，所需驱动众多，制造成本较高，使用起来较为费电；且大多数护理床在实现抬背功能时，对于使用者的上半身并无包裹护持，一些使用者，尤其是一些瘫痪失能的使用者实际上是控制不了自己的身体的，因此在背部升起的过程中很容易发生侧滑导致跌落下床造成损伤和危险；医院的病床中少有设置椅子，当有人前来探望病患时，往往只能坐在床尾，同躺在床上的病人进行交流，一躺一坐交流十分不便，现有的护理床虽然可以将病患转换成坐姿，但床尾也跟着一并下降，导致前来探望的人员无处可坐，只能站着，一站一坐一样交流不便。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能智能护理床，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能智能护理床，包括框架结构、床板板组，还包括翻身机构、抬背机构、坐便组件、屈腿组件，所述框架结构上安装床板板组，所述框架结构靠近床头的一端设置有用于辅助使用者翻身的翻身机构，翻身机构接触连接床板板组；框架结构中部设置有用于辅助使用者抬背起身的抬背机构，抬背机构连接在框架结构上；所述抬背机构后设置有坐便组件，坐便组件铰接在床板板组上，坐便组件中设置有可开启或关闭的便盆；靠近床尾处设置有屈腿组件，屈腿组件带动床板板组抬起或落下；所述框架结构包括下架体、上框体，所述下架体上支撑安装上框体，上框体中部铰接背板架的一端，背板架后设置有臀架，臀架与背板架相邻的一端铰接在上框体上，所述上框体靠近床头的一端还设置有两根枕杆，靠近床尾两侧各设置有一个用于供探望者靠坐的座架，上框体中部的背板架铰接点下还设置有上框横杆，背板架两侧还分别设置有一个护板架；所述床板板组包括背板、臀板、腿部板、脚板，所述背板设置有两个，两背板相对的一端铰接在背板架中部，相远离的一端铰接有护板，所述臀板中部设置有通槽以便配合坐便组件，臀板包括两个上臀板和一个下臀板，所述下臀板固定在臀架上，两个上臀板对称设置，其相对的一边铰接在臀架上，所述腿部板一边铰接在臀架上，另一边与脚板的一边铰接，腿部板、脚板设置在两个座架之间，通过屈腿组件支撑；所述抬背机构包括抬背推杆，所述抬背推杆的一端铰接在下架体上，其输出端铰接在背板架中部，抬背推杆两侧还设置有包裹使用者双肩防止使用者歪斜跌落的护板机构；所述护板机构包括护板、护板连杆，所述护板连杆的一端通过支座铰接在上框横杆上，另一端接触连接护板，可使护板翘起，所述护板连杆中部滑动连接导向滑块的一端，导向滑块的另一端铰接在背板架上、护板架下方。优选的，所述翻身机构包括摆动架、推动轮、翻身推杆，所述翻身推杆的一端铰接在下架体上，其输出端铰接偏心支座的一端，偏心支座的另一端固定在摆动架非中心的位置上，摆动架中部铰接在翻身支座一端，翻身支座另一端固定在枕杆中部，摆动架的两端分别转动连接一个推动轮，推动轮接触连接背板，所述背板上还连接臀部推动机构。优选的，所述翻身机构还包括臀部推动机构，臀部推动机构包括拨板，所述拨板的一端固定在背板下端，另一端置于上臀板下，用于辅助推动上臀板。优选的，所述坐便组件包括坐便推杆、坐便挡板、便盆，所述坐便推杆的一端铰接在下臀板上，其输出端与U型的坐便外框中部铰接，所述坐便挡板固定在便盆上沿靠近坐便推杆的一侧，便盆下部平行铰接两个坐便摆杆的一端，坐便摆杆的另一端铰接在下臀板上，所述坐便外框的两端铰接在靠近坐便推杆的坐便摆杆中部。优选的，所述屈腿组件包括屈腿推杆、屈腿连杆、脚架，所述屈腿推杆的一端铰接在下架体上，其输出端铰接在腿部板上，所述屈腿连杆一端铰接在下臀板上，另一端与L型的脚架铰接，脚架的另一端固定在脚板上。优选的，所述下架体下安装有多个脚轮。优选的，所述上框体上还安装有床头板和床尾板。优选的，所述脚架下还设置有轮架，轮架的两端转动连接辅助轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明可以帮助瘫痪老人实现左右翻身、包裹双背的功能，防止老人肌肉萎缩无力而发生侧滑的情况发生；脚部双自由度设计，防止发生下滑；便盆自动开关，方便排便；可以帮助瘫痪老人不在家人或护工的帮助下，做到自动翻身、坐立姿态、抬背姿态、屈腿姿态，提升老人自我尊严度，提高社会老年福祉。附图说明图1为本发明的主要结构示意图；图2为本发明框架结构的结构示意图；图3为本发明床板板组的结构示意图；图4为本发明的主视结构示意图；图5为本发明翻身机构的结构示意图；图6为本发明抬背机构的结构示意图；图7为本发明坐便组件的结构示意图；图8为图7的A处的局部放大图；图9为本发明屈腿组件的结构示意图；图10为本发明躺平状态示意图；图11为本发明坐便组件未使用状态示意图；图12为本发明屈腿组件的运动位置示意图；图13为本发明左右翻身的状态示意图。图中：1、框架结构，101、脚轮，102、下架体，103、上框体，104、背板架，105、枕杆，106、座架，107、护板架，108、臀架，109、上框横杆，2、床板板组，201、背板，202、护板，203、拨板，204、上臀板，205、腿部板，206、脚板，207、下臀板，3、翻身机构，301、摆动架，302、推动轮，303、偏心支座，304、翻身推杆，305、翻身支座，4、抬背机构，401、抬背推杆，402、导向滑块，403、护板连杆，5、坐便组件，501、坐便推杆，502、坐便外框，503、坐便摆杆，504、坐便挡板，505、便盆，6、屈腿组件，601、屈腿推杆，602、屈腿连杆，603、脚架，604、轮架，605、辅助轮。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-13，为解决所需驱动众多，制造成本较高，使用起来较为费电；对于使用者的上半身并无包裹护持；前来探望的人员无处可坐的问题，达到帮助瘫痪老人实现左右翻身、包裹双背的功能，防止老人肌肉萎缩无力而发生侧滑的情况发生，可以帮助瘫痪老人不在家人或护工的帮助下，做到自动翻身、坐立姿态、抬背姿态、屈腿姿态，提升老人自我尊严度，提高社会老年福祉；本发明提供一种技术方案：一种多功能智能护理床，包括框架结构1、床板板组2，还包括翻身机构3、抬背机构4、坐便组件5、屈腿组件6，框架结构1上安装床板板组2，框架结构1靠近床头的一端设置有用于辅助使用者翻身的翻身机构3，翻身机构3接触连接床板板组2；框架结构1中部设置有用于辅助使用者抬背起身的抬背机构4，抬背机构4连接在框架结构1上；抬背机构4后设置有坐便组件5，坐便组件5铰接在床板板组2上，坐便组件5中设置有可开启或关闭的便盆505；靠近床尾处设置有屈腿组件6，屈腿组件6带动床板板组2抬起或落下；本申请中，电机、气缸、推杆等电气设备均采用现有型号，使用时，使用者躺在床上，通过控制翻身机构3、抬背机构4、坐便组件5、屈腿组件6，实现无需人工辅助，做到翻身、屈腿、坐起、排便、活动腿脚等功能。请参阅图2，为使护理床能实现各种功能，设置有框架结构1，框架结构1包括下架体102、上框体103，下架体102上支撑安装上框体103，上框体103中部铰接背板架104的一端，使背板架104可以沿铰接点向上转动，背板架104后设置有臀架108，臀架108与背板架104相邻的一端铰接在上框体103上，臀架108可以向背板架104方向转动，上框体103靠近床头的一端还设置有两根枕杆105，以便支撑放平的背板架104，靠近床尾两侧各设置有一个用于供探望者靠坐的座架106，当装置转变为座椅形态的时候，探望者可以坐在座架106上，上框体103中部的背板架104铰接点下还设置有上框横杆109，背板架104两侧还分别设置有一个护板架107，以便支撑护板202；下架体102下安装有多个脚轮101，以便移动装置。上框体103上还安装有床头板和床尾板。请参阅图3，为配合床的各种功能，设置有床板板组2，床板板组2包括背板201、臀板、腿部板205、脚板206，背板201设置有两个，两背板201相对的一端铰接在背板架104中部，以便辅助翻身，相远离的一端铰接有护板202，以便护持使用者，臀板中部设置有通槽以便配合坐便组件5，臀板包括两个上臀板204和一个下臀板207，下臀板207固定在臀架108上，两个上臀板204对称设置，其相对的一边铰接在臀架108上，以便在使用者使用翻身功能的时候同时推动臀部，进一步辅助翻身增加舒适度，避免使用者上半身翻过去后因臀部无推动呈扭曲不舒适的姿势，腿部板205一边铰接在臀架108上，另一边与脚板206的一边铰接，腿部板205、脚板206设置在两个座架106之间，通过屈腿组件6支撑；以便实现形态变换和各种功能。请参阅图6，为了方便使用者坐起，设置有抬背机构4，抬背机构4包括抬背推杆401，抬背推杆401的一端铰接在下架体102上，其输出端铰接在背板架104中部，抬背推杆401两侧还设置有包裹使用者双肩防止使用者歪斜跌落的护板机构；护板机构包括护板202、护板连杆403，护板连杆403的一端通过支座铰接在上框横杆109上，另一端接触连接护板202，护板连杆403与护板202接触的一端设置成L形，通过L形短边推动可使护板202翘起，护板连杆403中部滑动连接导向滑块402的一端，导向滑块402的另一端铰接在背板架104上、护板架107下方。当使用者需要使上半身抬起的时候，启动抬背推杆401，抬背推杆401伸长，抬背推杆401推动背板架104升起，背板架104带动背板201升起的同时带动导向滑块402在护板连杆403上滑动，使护板连杆403立起，进而推动护板202翘起，将使用者双肩包裹，避免在抬起上半身的过程中使用者滑出床外发生危险。请参阅图5，翻身机构3包括摆动架301、推动轮302、翻身推杆304，翻身推杆304的一端铰接在下架体102上，其输出端铰接偏心支座303的一端，偏心支座303的另一端固定在摆动架301非中心的位置上，摆动架301中部铰接在翻身支座305一端，翻身支座305另一端固定在枕杆105中部，摆动架301的两端分别转动连接一个推动轮302，推动轮302接触连接背板201，背板201上还连接臀部推动机构。翻身机构3还包括臀部推动机构，臀部推动机构包括拨板203，拨板203的一端固定在背板201下端，另一端置于上臀板204下，用于辅助推动上臀板204。当需要启动翻身机构3的时候，启动翻身推杆304，翻身推杆304通过偏心设置的偏心支座303使摆动架301沿着中心铰接点摆动，摆动架301不再呈水平状态，摆动架301的一端翘起，摆动架301带动一个推动轮302翘起，顶起一侧的背板201，使背板201沿着与背板架104的铰接位置转动，以推动使用者一侧后背，同时背板201带动拨板203移动，拨板203推动上臀板204，使与翘起背板201同侧的上臀板204翘起，推动使用者臀部，实现翻身，避免使用者长期处于同一姿势导致的褥疮。请参阅图7-8，为了便于使用者排泄，无需使用者下床即可实现排便，设置有坐便组件5，坐便组件5包括坐便推杆501、坐便挡板504、便盆505，坐便推杆501的一端铰接在下臀板207上，其输出端与U型的坐便外框502中部铰接，坐便挡板504固定在便盆505上沿靠近坐便推杆501的一侧，便盆505下部平行铰接两个坐便摆杆503的一端，坐便摆杆503的另一端铰接在下臀板207上，坐便外框502的两端铰接在靠近坐便推杆501的坐便摆杆503中部。通过控制坐便推杆501的伸长与缩短来控制是否使用便盆505，坐便推杆501带动坐便外框502移动，坐便外框502带动坐便摆杆503摆动，坐便摆杆503带动便盆505和坐便挡板504移动。请参阅图9，为便于带动使用者活动腿部，设置有屈腿组件6，屈腿组件6包括屈腿推杆601、屈腿连杆602、脚架603，屈腿推杆601的一端铰接在下架体102上，其输出端铰接在腿部板205上，屈腿连杆602一端铰接在下臀板207上，另一端与L型的脚架603铰接，脚架603的另一端固定在脚板206上。脚架603下还设置有轮架604，轮架604的两端转动连接辅助轮605。使用时，启动屈腿推杆601，屈腿推杆601带动腿部板205移动，腿部板205带动脚板206移动，腿部板205、脚板206通过屈腿连杆602、脚架603实现各种形态的转换，辅助轮605在脚板206放下，辅助移动。请参阅图1-13，本发明可以实现如下的使用状态：1.躺平状态；如图10所示，床板板组2各板处于放平状态，坐便组件5的坐便挡板504处于通槽下方，使用者此时平躺在床上。2.便盆开关；如图7、8、11所示，当坐便推杆501缩回时，便盆505处于臀板的通槽下方，此时即可进行排便；当坐便推杆501伸出时，坐便挡板504处于臀板的通槽下方，此时便盆505关闭，使用者可以正常使用护理床。3.落抬腿；如图9、12所示，屈腿推杆601缩回，屈腿推杆601带动腿部板205下降，腿部板205带动脚板206放下，在屈腿连杆602、脚架603的坐下腿部板205和脚板206呈适合人体的角度，实现落腿；当屈腿推杆601伸长，屈腿推杆601带动腿部板205升高降，腿部板205带动脚板206升起，在屈腿连杆602、脚架603的坐下腿部板205和脚板206呈适合人体的角度，实现抬腿；从而实现一些腿部运动和辅助活动，以保持长期卧床人员的运动量，避免肌肉萎缩等情况的发生。4.起背防滑；如图12所示，抬背推杆401伸长，将背板201扶起的同时，护板连杆403立起推动护板202翘起，将使用者双肩包裹。5.起背落抬腿；如图12所示，同时使用抬背推杆401和屈腿推杆601，使用者上半身被背板201扶起，腿部板205和脚板206带动使用者抬腿或落腿。6.左右侧翻；如图13所示，当翻身推杆304伸长，使用者左边的摆动架301翘起，推动左边的背板201、上臀板204翘起，使使用者向右侧翻身；当翻身推杆304缩短的时候，使用者右边的摆动架301翘起，推动右边的背板201、上臀板204翘起，使使用者向左侧翻身。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
