标题title
一种新型取骨器械
摘要abst
本发明提供了一种新型取骨器械，涉及动物脑实验技术领域，包括：锁定机构，包括有定位结构和引导结构，两个所述定位结构固定在颅骨切割前钻开的钻孔内部，用于限定引导结构的起始位置和结束位置，所述引导结构运动从起始位置的定位结构处进入到颅骨与骨片之间的缝隙中，到结束位置的定位结构停止运动；牵引机构，两个所述牵引机构的尾端分别连接所述引导结构的两端，通过调节两个牵引机构，使引导结构能在颅骨与骨片之间的缝隙中运动，并使引导结构能环绕在骨片的外侧，对骨片进行抱紧，解决了在用于较小的骨块时，抓取效果不太理想，同时稳定性较差，容易产生骨片的移位和掉落，甚至引起周围脑组织、血管、神经等的二次损伤的问题。
权利要求书clms
1.一种新型取骨器械，其特征在于，包括：锁定机构，包括有定位结构和引导结构，两个所述定位结构固定在颅骨切割前钻开的钻孔内部，用于限定引导结构的起始位置和结束位置，所述引导结构运动从起始位置的定位结构处进入到颅骨与骨片之间的缝隙中，到结束位置的定位结构停止运动；牵引机构，两个所述牵引机构的尾端分别连接所述引导结构的两端，通过调节两个牵引机构，使引导结构能在颅骨与骨片之间的缝隙中运动，并使引导结构能环绕在骨片的外侧，对骨片进行抱紧。2.根据权利要求1所述的一种新型取骨器械，其特征在于，还包括有安装部，用于安装锁定机构和牵引机构；所述安装部的安装件为工型结构，且安装件后端左侧和右侧以及前端的右侧分别开设有旋转孔。3.根据权利要求2所述的一种新型取骨器械，其特征在于，所述安装件的前端的左侧开设有滑动孔，且滑动孔的形状为圆角矩形；所述滑动孔的内壁中部开设有前后对称的导向槽，用来对其中一个定位结构进行限位和导向。4.根据权利要求3所述的一种新型取骨器械，其特征在于，第一个所述定位结构插入在旋转孔内部，且第一个定位结构与安装件之间旋转连接；另一个所述定位结构插入在滑动孔内部，且另一个定位结构与安装件之间滑动连接，用于调节两个定位结构之间的间距，以此适配颅骨上不同间距的钻孔。5.根据权利要求4所述的一种新型取骨器械，其特征在于，所述定位结构包括有导向部；所述导向部包括有导向件、支撑件和限位件；两个所述导向部分别插入在安装件前端的旋转孔和滑动孔内部；所述导向件的上端设有把手；所述导向件的下端开设有螺纹，用于安装限位件；所述导向件的螺纹下端开设有线孔，所述线孔为圆形；所述支撑件为盆形结构，且支撑件的内部开设有螺孔；所述支撑件通过螺孔连接在导向件的螺纹外侧，用于限制导向件底部探入颅骨钻孔的深度；所述限位件内部开设有通孔，且限位件插入在导向槽内部；所述限位件固定连接在左侧导向件外侧。6.根据权利要求1所述的一种新型取骨器械，其特征在于，所述引导结构的中部固定连接有用于限制引导结构位置的限位结构。7.根据权利要求6所述的一种新型取骨器械，其特征在于，所述引导结构包括有锁定部；所述锁定部包括有锁定线和引线滑块；所述锁定线为医用尼龙线，且锁定线的尾端呈螺旋状卷曲；所述限位结构为引线滑块，所述引线滑块的截面为T型结构，且引线滑块两端分别连接有两个所述锁定线的首端。8.根据权利要求2所述的一种新型取骨器械，其特征在于，两个所述牵引机构插入在安装件后端的两个旋转孔内部，同时两个牵引机构与安装件旋转连接；所述牵引机构的下端设置收纳结构。9.根据权利要求7所述的一种新型取骨器械，其特征在于，所述牵引机构包括有牵引部；所述牵引部包括有牵引件和线盒；所述牵引件的上端固定连接有把手，用于转动牵引件；所述牵引机构的收纳结构为线盒；所述牵引件的下端固定连接有线盒，且线盒内部收纳有锁定线的尾端。10.根据权利要求2所述的一种新型取骨器械，其特征在于，所述安装件的右侧固定连接有连接板；所述连接板的右侧固定连接有握持架。
说明书desc
技术领域本发明涉及动物脑实验技术领域，特别涉及一种新型取骨器械。背景技术医疗科研阶段是决定医疗临床实践质量的重要阶段，而脑功能研究又是医疗科研阶段的重要研究方向之一，在脑功能研究中，往往将大鼠等动物作为实验对象，尤其在神经生物科学领域研究中，对大鼠颅骨开孔之后进行后续操作是较为常规的手段，实验需要先确定开孔位置的三维坐标，然后在相应的颅骨位置开孔，然后通过取骨器械将骨片取出后，对大鼠脑部组织尽心进一步的操作。然而，就目前传统取骨器械主要应用的是一种三爪持骨器，这种持骨器在抓取大块且完整性好的骨片时，对骨片断端周边脑组织损害较小，但在用于较小的骨块时，抓取效果不太理想，同时稳定性较差，容易产生骨片的移位和掉落，甚至引起周围脑组织、血管、神经等的二次损伤。发明内容本发明提供了一种新型取骨器械，具体包括：锁定机构，包括有定位结构和引导结构，两个所述定位结构固定在颅骨切割前钻开的钻孔内部，用于限定引导结构的起始位置和结束位置，所述引导结构运动从起始位置的定位结构处进入到颅骨与骨片之间的缝隙中，到结束位置的定位结构停止运动；牵引机构，两个所述牵引机构的尾端分别连接所述引导结构的两端，通过调节两个牵引机构，使引导结构能在颅骨与骨片之间的缝隙中运动，并使引导结构能环绕在骨片的外侧，对骨片进行抱紧。进一步的，还包括有安装部；所述安装部的安装件优选为工型结构，且安装件后端左侧和右侧以及前端的右侧分别开设有旋转孔。进一步的，所述安装件的前端的左侧开设有滑动孔，且滑动孔的形状优选为圆角矩形；所述滑动孔的内壁中部开设有前后对称的导向槽，用来对其中一个定位结构进行限位和导向。进一步的，第一个所述定位结构插入在旋转孔内部，且第一个定位结构与安装件之间旋转连接；另一个所述定位结构插入在滑动孔内部，且另一个定位结构与安装件之间滑动连接，用于调节两个定位结构之间的间距，以此适配颅骨上不同间距的钻孔。进一步的，所述定位结构包括有导向部；所述导向部包括有导向件、支撑件和限位件；两个所述导向部分别插入在安装件前端的旋转孔和滑动孔内部；所述导向件的上端设有把手；所述导向件的下端开设有螺纹，用于安装限位件；所述导向件的螺纹下端开设有线孔，所述线孔优选为圆形；所述支撑件为盆形结构，且支撑件的内部开设有螺孔；所述支撑件通过螺孔连接在导向件的螺纹外侧，用于限制导向件底部探入颅骨钻孔的深度；所述限位件内部开设有通孔，且限位件插入在导向槽内部；所述限位件固定连接在左侧导向件外侧。进一步的，所述引导结构的中部固定连接有用于限制引导结构位置的限位结构。进一步的，所述引导结构包括有锁定部；所述锁定部包括有锁定线和引线滑块；所述锁定线优选为医用尼龙线，且锁定线的尾端呈螺旋状卷曲；所述限位结构具体为引线滑块，所述引线滑块的截面为T型结构，且引线滑块两端分别连接有两个所述锁定线的首端。进一步的，两个所述牵引机构插入在安装件后端的两个旋转孔内部，同时两个牵引机构与安装件旋转连接；所述牵引机构的下端设置收纳结构。进一步的，所述牵引机构包括有牵引部；所述牵引部包括有牵引件和线盒；所述牵引件的上端固定连接有把手，用于转动牵引件；所述收纳结构具体为线盒；所述牵引件的下端固定连接有线盒，且线盒内部收纳有锁定线的尾端。进一步的，所述安装件的右侧固定连接有连接板；所述连接板的右侧固定连接有握持架。有益效果实验人员需要根据颅骨上的钻孔，确定两个定位结构的间距和探入深度，之后手持本装置，将两个定位结构探入到钻孔中，并通过调节定位结构的角度，使引导结构在起始位置的时候对其切割缝，通过转动一侧的牵引机构，牵引机构会带动引导结构沿切割缝的轨迹向结束位置滑动，并使引导结构布设进入切割缝，在引导结构到达结束位置之后，通过转动另一侧的牵引机构，会使围绕在骨片周围的引导结构逐渐收紧，并抱紧骨片，提起本装置之后，便可以稳定安全的将骨片取出；以上结构相对于持骨器，将持骨器夹持时竖直向下的动作，转变成引导结构抱紧骨片时的水平动作，能有效的防止刺伤脑组织，更加安全，同时引导结构相对于骨片的接触点更多，抱紧骨片之后，能使骨片的固定更加稳定，有效的避免骨片掉落，对脑组织造成二次伤害。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的新型取骨器械的整体的立体结构示意图。图2示出了根据本发明的实施例的新型取骨器械的整体的爆炸图。图3示出了根据本发明的实施例的新型取骨器械的安装部的立体截面示意图。图4示出了根据本发明的实施例的新型取骨器械的图3所示A处的局部放大示意图。图5示出了根据本发明的实施例的新型取骨器械的左侧导向部的装配示意图。图6示出了根据本发明的实施例的新型取骨器械的图5所示B处的局部放大示意图。图7示出了根据本发明的实施例的新型取骨器械的牵引部的立体结构示意图。图8示出了根据本发明的实施例的新型取骨器械的图7所示C处的局部放大示意图。图9示出了根据本发明的实施例的新型取骨器械的锁定部的立体结构示意图。图10示出了根据本发明的实施例的新型取骨器械的图9所示D处的局部放大示意图。主要附图标记列表1、安装部；101、安装件；102、旋转孔；103、滑动孔；104、导向槽；2、导向部；201、导向件；202、支撑件；203、限位件；3、牵引部；301、牵引件；302、线盒；4、锁定部；401、锁定线；402、引线滑块；5、握持部；501、连接板；502、握持架。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图10：实施例一：如图1和图2所示，本发明提出了一种新型取骨器械，包括：锁定机构，包括有定位结构和引导结构，两个定位结构固定在颅骨切割前钻开的钻孔内部，用于限定引导结构的起始位置和结束位置，引导结构运动从起始位置的定位结构处进入到颅骨与骨片之间的缝隙中，到结束位置的定位结构停止运动；牵引机构，两个牵引机构的尾端分别连接引导结构的两端，通过调节两个牵引机构，使引导结构能在颅骨与骨片之间的缝隙中运动，并使引导结构能环绕在骨片的外侧，对骨片进行抱紧。其中，如图3和图4所示，还包括有安装部1；安装部1的安装件101优选为工型结构，且安装件101后端左侧和右侧以及前端的右侧分别开设有旋转孔102；安装件101用于对本装置的其他零件进行安装，同时，安装件101采用工型结构能有效的降低本装置的整体重量，在手持操作的时候更加轻松；安装件101开设的三个旋转孔102，分别安装两个牵引机构和一个定位结构。其中，如图3和图4所示，安装件101的前端的左侧开设有滑动孔103，且滑动孔103的形状优选为圆角矩形；滑动孔103的内壁中部开设有前后对称的导向槽104，用来对其中一个定位结构进行限位和导向；安装件101开设的滑动孔103用来安装另一个定位结构，同时通过其内部的导向槽104对定位结构的滑动进行导向和限位。其中，如图5和图6所示，第一个定位结构插入在旋转孔102内部，且第一个定位结构与安装件101之间旋转连接；另一个定位结构插入在滑动孔103内部，且另一个定位结构与安装件101之间滑动连接，用于调节两个定位结构之间的间距，以此适配颅骨上不同间距的钻孔。其中，如图5和图6所示，定位结构包括有导向部2；导向部2包括有导向件201、支撑件202和限位件203；两个导向部2分别插入在安装件101前端的旋转孔102和滑动孔103内部；右侧的导向部2在旋转孔102中转动，进而使导向件201底端的线孔朝向产生变化，在导向部2插入钻孔之后，线孔能经过调节，与切割缝对齐，便于将锁定线401引入颅骨和骨片之间的切割缝中；作为优选，导向件201的上端设有把手；通过把手能使操作人员方便快捷的对本装置进行操作；作为优选，导向件201的下端开设有螺纹，用于安装限位件203；作为优选，导向件201的螺纹下端开设有线孔，线孔优选为圆形；线孔内部穿过锁定线401，并对锁定线401的起始位置和结束位置进行约束，使锁定线401在起始位置时，与颅骨与骨片之间的切割缝对齐，进而便于锁定线401逐渐插入进切割缝内部；作为优选，支撑件202为盆形结构，且支撑件202的内部开设有螺孔；支撑件202通过螺孔连接在导向件201的螺纹外侧，用于限制导向件201底部探入颅骨钻孔的深度；通过转动支撑件202能调节支撑件202在导向件201外侧的位置，进而调节导向件201下端探出的长度，且由于支撑件202的直径大于颅骨钻孔的直径，所以在固定导向件201位置的时候，支撑件202会支撑在颅骨钻孔的上端，防止导向件201探入钻孔过深，导致导向件201对脑组织造成损伤；作为优选，限位件203内部开设有通孔，且限位件203插入在导向槽104内部；限位件203固定连接在左侧导向件201外侧；通过限位件203，对左侧导向件201的滑动进行导向和限位。其中，如图7和图8所示，引导结构的中部固定连接有用于限制引导结构位置的限位结构；通过限位结构对引导结构进行限位，防止引导结构陷入切割缝中过深伤到脑组织。其中，如图9和图10所示，引导结构包括有锁定部4；锁定部4包括有锁定线401和引线滑块402；锁定线401优选为医用尼龙线，且锁定线401的尾端呈螺旋状卷曲；锁定部4在牵引机构的带动下，逐渐被布设进入切割缝，将切割下的骨片进行包围，配合牵引机构，将锁定部4进行收缩，进而抱紧切割下的骨片，以此能安全稳定的将切割下的骨片从颅骨上取下；作为优选，限位结构具体为引线滑块402，引线滑块402的截面为T型结构，且引线滑块402两端分别连接有两个锁定线401的首端；引线滑块402上端的宽度大于切割缝的宽度，同时引线滑块402下端的宽度小于切割缝的宽度，引线滑块402上端受到颅骨和骨片的限位，位于颅骨和骨片的上侧，同时引线滑块402下端插入在切割缝内部，并引导锁定线401进入到切割缝，引线滑块402在受到牵引机构带动产生运动的时候，会将锁定线401逐渐布设进入切割缝内部，通过以上结构，使用锁定线401和引线滑块402能防止脑组织受到损伤，同时针对颅骨上切割下的外围比较复杂的骨片，也能较为方便的进行夹持。其中，如图7和图8所示，两个牵引机构插入在安装件101后端的两个旋转孔102内部，同时两个牵引机构与安装件101旋转连接；牵引机构的下端设置收纳结构；通过收纳结构对引导结构的两端进行收纳，使用时，通过转动一侧的牵引机构，能对引导结构进行牵引，使限位结构沿切割缝进行移动，并使引导结构进入到切割缝内部，在引导结构从起始位置到结束位置之后，反向转动另一侧的牵引机构，能使引导结构抱紧切割下的骨片，进而可以将骨片从颅骨上取下，通过以上结构，相对于持骨器，将持骨器夹持时竖直向下的动作，转变成引导结构抱紧骨片时的水平动作，能有效的防止刺伤脑组织，更加安全，同时引导结构相对于骨片的接触点更多，抱紧骨片之后，能使骨片的固定更加稳定，有效的避免骨片掉落，对脑组织造成二次伤害。其中，如图7和图8所示，牵引机构包括有牵引部3；牵引部3包括有牵引件301和线盒302；牵引件301的上端固定连接有把手，用于转动牵引件301；作为优选，收纳结构具体为线盒302；牵引件301的下端固定连接有线盒302，且线盒302内部收纳有锁定线401的尾端；线盒302用于收纳锁定线401，同时为引线滑块402的运动提供需要收纳和延展的锁定线401。其中，如图2所示，安装件101的右侧固定连接有连接板501；连接板501的右侧固定连接有握持架502；通过设置握持部5，便于实验人员拿持本装置。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，实验人员需要根据颅骨上的钻孔，确定两个定位结构的间距和探入深度，之后手持本装置，将两个定位结构探入到钻孔中，并通过调节定位结构的角度，使引导结构在起始位置的时候对其切割缝，通过转动一侧的牵引机构，牵引机构会带动引导结构沿切割缝的轨迹向结束位置滑动，并使引导结构布设进入切割缝，在引导结构到达结束位置之后，通过转动另一侧的牵引机构，会使围绕在骨片周围的引导结构逐渐收紧，并抱紧骨片，提起本装置之后，便可以稳定安全的将骨片取出。实施例二：在取骨后，对大鼠脑内植入柔性传感器，具体步骤如下：A、用镊子完整取下大鼠颅骨，暴露硬脑膜；B、用耳条和咬板将鼠头固定在立体定向框架内，确保大脑稳定；C、将致动器连接到立体定向框架中的支架上，并使用微操纵器移动它，将致动器的圆形扁平尖端固定在开放颅骨区域的中心。然后将针尖调整到与撞击部位表面平行的角度；D、通过向下移动扩展模型中的执行器，直到尖端接触冲击部位表面，建立零点；E、点击start，撞击受伤部位，达到5mm的变形深度；F、植入传感器；G、缝合伤口，复温。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
