标题title
一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法
摘要abst
本申请公开了一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法。所述方法包括：获取晶体厚度、前房深度和角膜厚度，并根据晶体厚度、前房深度以及角膜厚度通过预设距离模型确定晶体主平面与角膜前顶点间的距离；获取眼轴长，并根据房水折射率、眼轴长和晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定眼球整体屈光力；获取角膜曲率，并根据房水折射率和角膜曲率确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置，以及根据房水折射率、会聚焦点位置和晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定角膜屈光力；根据晶体厚度、眼球整体屈光力和角膜屈光力通过预设模型确定A常数。能够有效确定A常数并能为后续确定屈光不正度数提供技术支持。
权利要求书clms
1.一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法，其特征在于，所述方法包括：获取晶体厚度、前房深度和角膜厚度，并根据所述晶体厚度、所述前房深度以及所述角膜厚度通过预设距离模型确定晶体主平面与角膜前顶点间的距离；获取眼轴长，并根据房水折射率、所述眼轴长和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定眼球整体屈光力；获取角膜曲率，并根据所述房水折射率和所述角膜曲率确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置，以及根据所述房水折射率、所述会聚焦点位置和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定角膜屈光力；根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数。2.根据权利要求1所述的表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法，其特征在于，所述预设模型包括：其中，为角膜屈光力，/＞为眼球整体屈光力，/＞为晶体厚度。3.根据权利要求1所述的表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法，其特征在于，所述预设距离模型包括：其中，为晶体主平面与角膜前顶点间的距离，/＞为角膜厚度，/＞为前房深度，/＞为晶体厚度，/＞为常数。4.根据权利要求1所述的表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法，其特征在于，根据所述房水折射率和所述角膜曲率通过下式确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置：其中，为会聚焦点位置，/＞为房水折射率，/＞为角膜曲率。5.根据权利要求1所述的表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法，其特征在于，在所述获取角膜曲率之后，还包括：通过预设修正模型修正所述角膜曲率，其中，所述预设修正模型包括：其中，为修正后的角膜曲率，/＞为修正前的角膜曲率，/＞为子午面球镜度数，/＞为镜眼距。6.根据权利要求1至5任一项所述的表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法，其特征在于，在所述根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数之后，还包括：根据所述晶体厚度和所述A常数确定晶体屈光力；根据所述眼球整体屈光力、所述角膜屈光力以及所述晶体屈光力确定屈光不正度数。7.一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定装置，其特征在于，包括：确定模块，用于获取晶体厚度、前房深度和角膜厚度，并根据所述晶体厚度、所述前房深度以及所述角膜厚度通过预设距离模型确定晶体主平面与角膜前顶点间的距离；确定模块，用于获取眼轴长，并根据房水折射率、所述眼轴长和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定眼球整体屈光力；确定模块，用于获取角膜曲率，并根据所述角膜曲率确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置，以及根据所述房水折射率、所述会聚焦点位置和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定角膜屈光力；A常数确定模块，用于根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数。8.一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序或指令，其特征在于，所述计算机程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述方法的步骤。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储的计算机程序，当被一个或多个处理器执行时，实现如权利要求1至6中任一项所述方法的步骤。10.一种眼部检测设备，其特征在于，包括存储器和一个或多个处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述存储器和所述一个或多个处理器之间互相通信连接，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，执行如权利要求1至6中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及眼部检测及屈光度检测技术领域，特别地涉及一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法、装置、存储介质、计算机程序产品以及眼部检测设备。背景技术此处提供的背景技术描述的目的是总体地给出本申请的背景，本部分的陈述仅仅是提供了与本申请相关的背景，并不必然构成现有技术。当前技术下在眼科领域，筛查是近视早诊断、早干预的重要环节，而A常数表征的是晶体屈光力与晶体厚度之间的关系，在针对青少年的近视筛查与治疗时，目前缺少能够有效预测A常数的技术手段，也缺少通过晶体厚度和A常数确定晶体屈光度的方法。发明内容针对上述问题，本申请提出一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法、装置、存储介质、计算机程序产品及眼部检测设备。本申请能够有效的预测A常数并能为后续确定屈光不正度数提供技术支持。本申请的第一个方面，提供了一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法，所述方法包括：获取晶体厚度、前房深度和角膜厚度，并根据所述晶体厚度、所述前房深度以及所述角膜厚度通过预设距离模型确定晶体主平面与角膜前顶点间的距离；获取眼轴长，并根据房水折射率、所述眼轴长和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定眼球整体屈光力；获取角膜曲率，并根据所述房水折射率和所述角膜曲率确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置，以及根据所述房水折射率、所述会聚焦点位置和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定角膜屈光力；根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数。进一步地，所述预设模型包括：其中，为角膜屈光力，/＞为眼球整体屈光力，/＞为晶体厚度。进一步地，所述预设距离模型包括：其中，为晶体主平面与角膜前顶点间的距离，/＞为角膜厚度，/＞为前房深度，为晶体厚度，/＞为常数。进一步地，根据所述房水折射率和所述角膜曲率通过下式确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置：其中，为会聚焦点位置，/＞为房水折射率，/＞为角膜曲率。进一步地，在所述获取角膜曲率之后，还包括：通过预设修正模型修正所述角膜曲率，其中，所述预设修正模型包括：其中，为修正后的角膜曲率，/＞为修正前的角膜曲率，/＞为子午面球镜度数，/＞为镜眼距。进一步地，在所述根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数之后，还包括：根据所述晶体厚度和所述A常数确定晶体屈光力；根据所述眼球整体屈光力、所述角膜屈光力以及所述晶体屈光力确定屈光不正度数。本申请的第二个方面，提供了一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定装置，所述装置包括：确定模块，用于获取晶体厚度、前房深度和角膜厚度，并根据所述晶体厚度、所述前房深度以及所述角膜厚度通过预设距离模型确定晶体主平面与角膜前顶点间的距离；确定模块，用于获取眼轴长，并根据房水折射率、所述眼轴长和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定眼球整体屈光力；确定模块，用于获取角膜曲率，并根据所述角膜曲率确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置，以及根据所述房水折射率、所述会聚焦点位置和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定角膜屈光力；A常数确定模块，用于根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数。本申请的第三个方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序或指令，所述计算机程序或指令被处理器执行时实现如上所述方法的步骤。本申请的第四个方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储的计算机程序，可被一个或多个处理器执行，用以实现如上所述方法的步骤。本申请的第五个方面，提供了一种眼部检测设备，包括存储器和一个或多个处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述存储器和所述一个或多个处理器之间互相通信连接，该计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，实现如上所述方法的步骤。与现有技术相比，本申请的技术方案具有以下优点或有益效果：本申请引入了有效人工晶体位置的概念，根据晶体厚度、眼球整体屈光力和角膜屈光力通过预设的A常数模型来确定A常数，进而能够有效确定A常数并能为后续确定屈光不正度数提供技术支持，弥补了当前无法有效预测A常数这一缺憾，以及填补了当前无法通过晶体厚度和A常数来确定晶体屈光度的空白。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于所属领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关本公开相关的部分。构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请中的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定，在附图中：图1为本申请实施例提供的一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法的流程图；图2为本申请实施例提供的一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定装置的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种眼部检测设备的连接框图。具体实施方式以下将结合附图及实施例来详细说明本申请的实施方式，借此对本申请如何应用技术手段来解决技术问题，并达到相应技术效果的实现过程能充分理解并据以实施。本申请实施例以及实施例中的各个特征，在不相冲突的前提下可以相互结合，所形成的技术方案均在本申请的保护范围之内。应当明确的是，以下所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，所属领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围内。实施例一本实施例提供一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法，图1为本申请实施例提供的一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法的流程图，如图1所示，本实施例所公开的方法包括以下步骤：步骤110、获取晶体厚度、前房深度和角膜厚度，并根据所述晶体厚度、所述前房深度以及所述角膜厚度通过预设距离模型确定晶体主平面与角膜前顶点间的距离。在一些实施例中，所述预设距离模型包括：其中，为晶体主平面与角膜前顶点间的距离，/＞为角膜厚度，/＞为前房深度，为晶体厚度，/＞为常数。优选地，常数的值取0.5。作为一个示例，我们假设眼轴长为，眼球整体屈光力为/＞，角膜屈光力为/＞，房水的折射率为/＞，晶体的屈光力为/＞，晶体的厚度为/＞，则晶体的主平面与角膜前顶点的距离/＞的大小可表示为：ELP =角膜厚度 +前房深度 +晶体厚度*0.5。所属领域技术人员可以理解的是，眼轴长、角膜厚度、前房深度以及晶体厚度的值均可通过相关仪器检测得到的。步骤120、获取眼轴长，并根据房水折射率、所述眼轴长和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定眼球整体屈光力。聚散度公式为U+P=V，U是光线进入透镜的集散度，P是透镜屈光度，V是光线离开透镜的集散度，各项都以D为单位。根据该公式，眼球需要的屈光力与眼轴和ELP有关，具体可通过下式来表示：优选地，房水的折射率n的值取1.336。步骤130、获取角膜曲率，并根据所述房水折射率和所述角膜曲率确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置，以及根据所述房水折射率、所述会聚焦点位置和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定角膜屈光力。可选的，角膜曲率K的值可通过生物测量仪获得。在一些实施例中，根据所述房水折射率和所述角膜曲率通过下式确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置：其中，为会聚焦点位置，/＞为房水折射率，/＞为角膜曲率。进一步地，我们还可以计算角膜在晶体平面产生了多大的屈光力。平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置在/＞处，如把角膜移动到晶体平面，则角膜屈光力调整为：步骤140、根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数。作为一个示例，我们假设晶体的屈光力跟晶体的厚度/＞相关，具体的，二者之间的关系通过下式来表示：其中，为A常数。进一步的，A常数可通过以下方法来确定：其中，为角膜屈光力，/＞为眼球整体屈光力，/＞为晶体厚度，/＞为晶体屈光力。作为一个示例，根据所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过下式确定晶体屈光力：其中，为晶体屈光力，/＞为眼球整体屈光力，/＞为角膜屈光力。在一些实施例中，在获取角膜曲率之后，还包括：通过预设修正模型修正所述角膜曲率。在一些实施例中，所述预设修正模型包括：其中，为修正后的角膜曲率，/＞为修正前的角膜曲率，/＞为子午面球镜度数，/＞为镜眼距。作为一个示例，通过收集不同屈光不正度数人群的生物测量仪检测数据以获得对应的、/＞和/＞。对于屈光不正的人群，用于确定/＞的/＞值，可通过用下式表示的修正模型来进行修正：其中，为角膜曲率值对应子午面的球镜度数，其值可通过验光获得；/＞为镜眼距，为一常数，其值可取12mm。进一步的，在通过预设修正模型修正所述角膜曲率之后，还包括：根据修正后的角膜曲率修正会聚焦点位置。作为一个示例，通过下式对会聚焦点位置进行修正：其中，为修正后的会聚焦点位置，/＞为修正后的角膜曲率。进一步的，在根据修正后的角膜曲率修正会聚焦点位置之后，还包括：根据修正后的会聚焦点位置修正预设模型。作为一个示例，在根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数之前，还包括：根据修正后的会聚焦点位置修正预设模型；根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过修正后的预设模型确定A常数。因此，根据修正后的来修正用于确定A常数的预设模型，修正后的预设模型可通过下式来表示：进而，本实施例公开了一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法，可根据该预设模型来预测特定人群的A常数。在一些实施例中，在所述根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数之后，还包括：根据所述晶体厚度和所述A常数确定晶体屈光力；根据所述眼球整体屈光力、所述角膜屈光力以及所述晶体屈光力确定屈光不正度数。作为一个示例，假设A常数在其他人群中也适用，还可以基于该A常数通过下式来确定：。综上，可以根据由生物测量仪获得的眼轴、角膜厚度、角膜曲率、前房深度、晶体厚度等数据计算得出，进而，则当前K值对应子午面的屈光不正度数D可通过下式来表示：进而，本实施例公开了一种通过晶体厚度和A常数来计算晶体屈光度的方法，填补了当前无法通过晶体厚度和A常数来确定晶体屈光度的空白。更进一步的，根据不同子午面确定对应的角膜曲率值K1和K2，然后再根据上式分别确定K1和K2对应子午面的屈光不正度数值D1和D2，最后根据聚散度公式确定SE值的计算式可通过下式来表示：其中，为常数，其值可取0.5。作为一个示例，K1和K2可分别为水平面和矢状面的K值。进一步地，根据SE值可以较准确的定量、定性评估青少年儿童是否近视。在本实施例提供的表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法中，引入了有效人工晶体位置的概念，根据晶体厚度、眼球整体屈光力和角膜屈光力通过预设的A常数模型来确定A常数，进而能够有效的预测A常数并能为后续确定屈光不正度数提供技术支持，弥补了当前无法有效预测A常数这一缺憾。具体的，可包括以下步骤：获取晶体厚度、前房深度和角膜厚度，并根据所述晶体厚度、所述前房深度以及所述角膜厚度通过预设距离模型确定晶体主平面与角膜前顶点间的距离；获取眼轴长，并根据房水折射率、所述眼轴长和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定眼球整体屈光力；获取角膜曲率，并根据所述房水折射率和所述角膜曲率确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置，以及根据所述房水折射率、所述会聚焦点位置和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定角膜屈光力；根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数。实施例二本实施例提供一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定装置。本装置实施例可以用于执行本申请方法实施例，对于本装置实施例中未披露的细节，请参照本申请方法实施例。图2为本申请实施例提供的一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定装置的结构示意图，如图2所示，本实施例所公开的装置200包括：确定模块201，用于获取晶体厚度、前房深度和角膜厚度，并根据所述晶体厚度、所述前房深度以及所述角膜厚度通过预设距离模型确定晶体主平面与角膜前顶点间的距离；确定模块202，用于获取眼轴长，并根据房水折射率、所述眼轴长和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定眼球整体屈光力；确定模块203，用于获取角膜曲率，并根据所述角膜曲率确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置，以及根据所述房水折射率、所述会聚焦点位置和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定角膜屈光力；A常数确定模块204，用于根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数。在一些实施例中，所述预设模型包括：其中，为角膜屈光力，/＞为眼球整体屈光力，/＞为晶体厚度。在一些实施例中，所述预设距离模型包括：其中，为晶体主平面与角膜前顶点间的距离，/＞为角膜厚度，/＞为前房深度，为晶体厚度，/＞为常数。在一些实施例中，根据所述房水折射率和所述角膜曲率通过下式确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置：其中，为会聚焦点位置，/＞为房水折射率，/＞为角膜曲率。在一些实施例中，还包括修正模块，用于在所述获取角膜曲率之后，通过预设修正模型修正所述角膜曲率。在一些实施例中，所述预设修正模型包括：其中，为修正后的角膜曲率，/＞为修正前的角膜曲率，/＞为子午面球镜度数，/＞为镜眼距。在一些实施例中，还包括晶体屈光力确定模块和屈光不正度数确定模块；其中，晶体屈光力确定模块，用于在所述根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数之后，根据所述晶体厚度和所述A常数确定晶体屈光力；屈光不正度数确定模块，用于根据所述眼球整体屈光力、所述角膜屈光力以及所述晶体屈光力确定屈光不正度数。所属领域技术人员可以理解的是，图2中示出的结构并不构成对本申请实施例装置的限定，可以包括比图示更多或更少的模块/单元，或者组合某些模块/单元，或者不同的模块/单元布置。所属领域的技术人员应该明白，上述的本申请的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上。可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，本实施例中所公开的各模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，本实施例在此不再进行重复赘述。实施例三本实施例提供一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时可以实现如前述方法实施例中的方法步骤，本实施例在此不再重复赘述。其中，计算机可读存储介质还可单独包括计算机程序、数据文件、数据结构等，或者包括其组合。计算机可读存储介质或计算机程序可被计算机软件领域的技术人员具体设计和理解，或计算机可读存储介质对计算机软件领域的技术人员而言可以是公知和可用的。计算机可读存储介质的示例包括：磁性介质，例如硬盘、软盘和磁带；光学介质，例如，CDROM盘和DVD；磁光介质，例如，光盘；和硬件装置，具体被配置以存储和执行计算机程序，例如，只读存储器、随机存取存储器、闪存；或服务器、app应用商城等。计算机程序的示例包括机器代码和包含高级代码的文件，可由计算机通过使用解释器来执行高级代码。所描述的硬件装置可被配置为用作一个或多个软件模块，以执行以上描述的操作和方法，反之亦然。另外，计算机可读存储介质可分布在联网的计算机系统中，可以分散的方式存储和执行程序代码或计算机程序。实施例四本实施例提供一种计算机程序产品。该计算机程序产品包括计算机程序或指令，该计算机程序或指令被处理器执行时实现如前述方法实施例中方法的全部或部分步骤，本实施例在此不再重复赘述。进一步地，该计算机程序产品可以包括在运行程序时被配置为执行实施例的一个或多个计算机可执行组件；该该计算机程序产品还可包括有形地包含在及其可读介质上的计算机程序，所述计算机程序包含用于执行本公开实施方式中任一方法的程序代码。在这样的实施方式中，该计算机程序可以通过通信部分从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质被安装。实施例五本实施例提供一种眼部检测设备。图3为本申请实施例提供的一种眼部检测设备的连接框图，如图3所示，该电子设备300可以包括：一个或多个处理器301，存储器302，多媒体组件303，输入/输出接口304，以及通信组件305。其中，一个或多个处理器301用于执行如前述方法实施例中的全部或部分步骤。存储器302用于存储各种类型的数据，这些数据例如可以包括电子设备中的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据。一个或多个处理器301可以是专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行如前述方法实施例中的方法。存储器302可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件303可以包括屏幕和音频组件，该屏幕可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器或通过通信组件发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口304为一个或多个处理器301和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件305用于该电子设备300与其他设备之间进行有线或无线通信。有线通信包括通过网口、串口等进行通信；无线通信包括：Wi-Fi、蓝牙、近场通信、2G、3G、4G、5G，或它们中的一种或几种的组合。因此相应的该通信组件305可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块。综上，本申请提供了一种表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法、表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定装置、计算机可读存储介质、计算机程序产品以及眼部检测设备。在本申请提供的表征晶体屈光力与晶体厚度间关系的A常数确定方法中，引入了有效人工晶体位置的概念，根据晶体厚度、眼球整体屈光力和角膜屈光力通过预设的A常数模型来确定A常数，进而能够有效的预测A常数并能为后续确定屈光不正度数提供技术支持，弥补了当前无法有效预测A常数这一缺憾。具体的，可包括以下步骤：获取晶体厚度、前房深度和角膜厚度，并根据所述晶体厚度、所述前房深度以及所述角膜厚度通过预设距离模型确定晶体主平面与角膜前顶点间的距离；获取眼轴长，并根据房水折射率、所述眼轴长和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定眼球整体屈光力；获取角膜曲率，并根据所述房水折射率和所述角膜曲率确定平行光线经过角膜平面产生的会聚焦点位置，以及根据所述房水折射率、所述会聚焦点位置和所述晶体主平面与角膜前顶点间的距离确定角膜屈光力；根据所述晶体厚度、所述眼球整体屈光力和所述角膜屈光力通过预设模型确定A常数。另外应该理解到，在本申请所提供的实施例中所揭露的方法或装置，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的方法或装置实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本申请的多个实施例的方法和装置的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、计算机程序段或计算机程序的一部分，模块、计算机程序段或计算机程序的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的计算机程序。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生，实际上也可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机程序的组合来实现。在本申请中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、装置或者设备中还存在另外的相同要素；如果有描述到“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系；在本申请的描述中，除非另有说明，术语“多个”、“多”的含义是指至少两个；如果有描述到服务器，需要说明的是，服务器可以是独立的物理服务器或终端，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群，可以是能够提供云服务器、云数据库、云存储和CDN等基础云计算服务的云服务器；在本申请中如果有描述到智能终端或移动设备，需要说明的是，智能终端或移动设备可以是手机、平板电脑、智能手表、上网本、可穿戴电子设备、个人数字助理、增强现实技术设备、虚拟现实设备、智能电视、智能音响、个人计算机等，但并不局限于此，本申请对智能终端或移动设备的具体形式不做特殊限定。最后需要说明的是，在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“一个示例”或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式进行结合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例都是示例性的，所述的内容只是为了便于理解本申请而采用的实施方式，并非用以限定本申请。任何本申请所属技术领域内的技术人员，在不脱离本申请所公开的精神和范围的前提下，可以在实施的形式上及细节上作任何的修改与变化，但本申请的保护范围，仍须以所附的权利要求书所界定的范围为准。
