标题title
一种引流护理装置
摘要abst
本发明公开了一种引流护理装置，涉及引流护理技术领域，包括：支撑组件，用于支撑引流护理装置；升降组件，位于支撑组件的上端；导液组件，位于升降组织的上端；进料管，位于导液组件一侧的一端；升降组件包括浮力杆，浮力杆的下端设置浮力球,浮力杆一端的顶部设置有转动轴，转动轴的外部活动连接有第二齿轮，第二齿轮远离浮力杆的一端设置有弧形滑槽，浮力杆一端的顶部且位于第二齿轮的底部设置有L型支杆。本发明，使该装置实现当第一组引流瓶内部的积液存储导一定程度后，可自动替换到第二组引流瓶进行持续储存，避免了未及时更换导致积液渗出，从而减轻了医务人员及护理人员的工作量。
权利要求书clms
1.一种引流护理装置，包括：支撑组件，用于支撑引流护理装置；升降组件，位于支撑组件的上端；导液组件，位于升降组件的上端；进料管，位于导液组件一侧的一端；其特征在于，所述升降组件包括浮力杆，所述浮力杆的下端设置浮力球,所述浮力杆一端的顶部设置有转动轴，所述转动轴的外部活动连接有第二齿轮，所述第二齿轮远离浮力杆的一端设置有弧形滑槽，所述浮力杆一端的顶部且位于第二齿轮的底部设置有L型支杆，所述导液组件包括防护罩，防护罩的内部转动连接有引流槽，所述防护罩的一端转动连接有翘杆，所述翘杆的中间设置有第一转动轴，所述翘杆的一侧设置有伸缩套杆，所述伸缩套杆通过第二转动轴与引流槽转动连接，所述翘杆远离伸缩套杆的一侧转动连接有连接杆，所述翘杆的底部转动连接有弹性件，所述引流槽的内部设置有T形槽，所述T形槽的两侧和顶部分别设置有第一引流口、第二引流口和第三引流口，所述防护罩的两侧和底部分别设置有第一引流通道、第二引流通道和第三引流通道。2.根据权利要求1所述的一种引流护理装置，其特征在于，所述支撑组件包括底座，所述底座底部的四角处皆设置有万向轮，所述万向轮上设置有制动装置，所述底座顶部的中间位置上设置有活动柱，所述活动柱的外部套设有套筒，所述套筒两侧的顶部皆设置有支撑架，两组所述支撑架的顶部分别放置有第一引流瓶和第二引流瓶，所述第一引流瓶的顶部设置有延伸至其内部顶端的第一引流管，所述第二引流瓶的顶部设置有延伸至其内部顶端的第二引流管。3.根据权利要求2所述的一种引流护理装置，其特征在于，所述活动柱的外部套设有套筒，所述套筒的一侧转动连接有转动阀，所述转动阀的一侧延伸至套筒的内部且设置有第一齿轮,所述活动柱一端的顶部设置有与第一齿轮相匹配的齿槽。4.根据权利要求1所述的一种引流护理装置，其特征在于，所述第一引流瓶和第二引流瓶的一端皆设置有刻度标尺。5.根据权利要求1所述的一种引流护理装置，其特征在于，所述L型支杆靠近浮力杆一端的顶部设置有与弧形滑槽相匹配的限位块，所述第二齿轮通过弧形滑槽和限位块的相配合与L型支杆滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种引流护理装置，其特征在于，所述翘杆通过第一转动轴与防护罩转动连接。7.根据权利要求1所述的一种引流护理装置，其特征在于，所述弹性件的顶部和底部皆通过销轴分别与翘杆和连接杆转动连接，所述连接杆的一侧均匀设置有多组卡齿。8.根据权利要求7所述的一种引流护理装置，其特征在于，所述第二齿轮通过卡齿与连接杆啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及引流护理技术领域，具体是一种引流护理装置。背景技术外科和所有的临床医学一样，需要了解疾病的定义，病因、表现、诊断、分期、治疗、预后，而且外科更重视开刀的适应症、术前的评估与照顾、手术的技巧与方法，临床上，为了将人体组织间或体腔中积聚的脓、血、液体导引至体外，从而防止术后感染与影响上口愈合，需要用到外科引流护理装置，外科是研究外科疾病的发生、发展规律及其临床表现、诊断、预防和治疗的科学，是以手术切除、修补为主要治病手段的专业科室，随着显微外科技术的应用，外科得到了较大的发展，各医院外科的专科设置原则与内科类同，通常与内科相对应，外科疾病分为五大类：创伤，感染，肿瘤，畸形和功能障碍，外科护理过程中一般需要用到引流装置，一般的引流装置对脓、血、液体的需求比较大。为实现对引流机构的快速存放保存，可减少引流机构的损伤，延长使用寿命，从而出现一种胸外引流护理装置，包括引流机构和存放箱，存放箱内部设有放置腔，放置腔内侧底部设有若干个缓冲件，放置腔内壁竖直设有若干组活动连接的齿轮，引流机构外壁竖直设有与齿轮相匹配的齿条，引流机构顶部中心设有提手，存放箱壳体顶部竖直设有若干个插槽，存放箱外壁于插槽外侧设有第一紧固件，存放箱顶部设有活动连接的盖板，盖板底部外侧设有若干个插杆，盖板底部与存放箱连接处设有密封垫，存放箱底部设有连接板，连接板底部设有安装槽，安装槽内匹配设有活动连接的基座，连接板顶部设有若干个第二紧固件，本发明使用更加方便快捷；然现有的引流护理装置在进行操作的过程中，一般采用引流袋引流，当一组引流袋内部的积液存储到一定程度后，需要及时更换，若没有及时更换，则导致积液渗出，产生细菌滋生，造成不好的卫生情况，且增加了医务人员的工作量，从而降低了工作效率。发明内容本发明的目的在于：为了解决引流装置在操作中积液存储到一定的程度后无法及时更换的问题，提供一种引流护理装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种引流护理装置，包括：支撑组件，用于支撑引流护理装置；升降组件，位于支撑组件的上端；导液组件，位于升降组件的上端；进料管，位于导液组件一侧的一端；所述升降组件包括浮力杆，所述浮力杆的下端设置浮力球,所述浮力杆一端的顶部设置有转动轴，所述转动轴的外部活动连接有第二齿轮，所述第二齿轮远离浮力杆的一端设置有弧形滑槽，所述浮力杆一端的顶部且位于第二齿轮的底部设置有L型支杆，所述导液组件包括防护罩，防护罩的内部转动连接有引流槽，所述防护罩的一端转动连接有翘杆，所述翘杆的中间设置有第一转动轴，所述翘杆的一侧设置有伸缩套杆，所述伸缩套杆通过第二转动轴与引流槽转动连接，所述翘杆远离伸缩套杆的一侧转动连接有连接杆，所述翘杆的底部转动连接有弹性件，所述引流槽的内部设置有T形槽，所述T形槽的两侧和顶部分别设置有第一引流口、第二引流口和第三引流口，所述防护罩的两侧和底部分别设置有第一引流通道、第二引流通道和第三引流通道。作为本发明再进一步的方案：所述支撑组件包括底座，所述底座底部的四角处皆设置有万向轮，所述万向轮上设置有制动装置，所述底座顶部的中间位置上处设置有活动柱，所述活动柱外部套设有套筒，所述套筒两侧的顶部皆设置有支撑架，两组所述支撑架的顶部分别放置有第一引流瓶和第二引流瓶，所述第一引流瓶的顶部设置有延伸至其内部顶端的第一引流管，所述第二引流瓶的顶部设置有延伸至其内部顶端的第二引流管。作为本发明再进一步的方案：所述套筒的一侧转动连接有转动阀，所述转动阀的一侧延伸至套筒的内部且设置有第一齿轮，所述活动柱一端的顶部设置有与第一齿轮相匹配的齿槽。作为本发明再进一步的方案：所述第一引流瓶和的一端皆设置有刻度标尺。作为本发明再进一步的方案：所述L型支杆靠近浮力杆一端的顶部设置有与弧形滑槽相匹配的限位块，所述第二齿轮通过弧形滑槽和限位块的相配合与L型支杆滑动连接。作为本发明再进一步的方案：所述翘杆通过第一转动轴与防护罩转动连接。作为本发明再进一步的方案：所述弹性件的顶部和底部皆通过销轴分别与翘杆和连接杆转动连接，所述连接杆的一侧均匀设置有多组卡齿，所述第二齿轮通过卡齿与连接杆啮合连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置的升降组件和导液组件，当第一引流瓶内部的积液到达一定的高度时，浮力球受到第一引流瓶内的液体的浮动力后，浮力杆会随着液体的上升而向上移动，浮力杆向上移动的推动力使得第二齿轮向上移动，由于第二齿轮与卡齿啮合连接，从而使得卡齿对其产生一个反作用力，从而使得第二齿轮受反作用力影响，使其只能沿着转动轴顺时针转动，连接杆受卡齿的影响力下移，并对翘杆产生向下的拨动力，使翘杆以第一转动轴为基点转动，使其向左侧下移，向右侧上移，同时对引流槽产生向上的拨动力，使引流槽在防护罩的内部逆时针旋转九十度，使T型槽上的第一引流口与第一引流通道连通，从而可使经过进料管导入的积液直接沿着进料管、第一引流通道、T形槽、第二引流通道和第一引流管导入第一引流瓶内，从而使该装置实现了当第一组引流瓶内部的积液存储导一定程度后，可自动替换到第二组引流瓶进行持续储存，避免了未及时更换导致积液渗出，以及产生细菌滋生的现象，造成了良好的卫生情况，从而减轻了医务人员及护理人员的工作量，且在一定程度上增加了存储量，并且减少引流机构的损伤，延长其使用寿命。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A的放大图；图3为本发明的图1中B的放大图；图4为本发明的局部结构放大图；图5为本发明的局部结构剖视图。图中：1、支撑组件；101、底座；102、活动柱；103、第一齿轮；104、转动阀；105、套筒；106、支撑架；107、第一引流瓶；108、第一引流管；109、第二引流瓶；1010、第二引流管；2、升降组件；201、浮力杆；202、浮力球；203、转动轴；204、第二齿轮；205、弧形滑槽；206、L型支杆；207、限位块；3、导液组件；301、防护罩；302、引流槽；303、翘杆；304、第一转动轴；305、伸缩套杆；306、第二转动轴；307、连接杆；308、卡齿；309、弹性件；3010、T形槽；3011、第一引流口；3012、第二引流口；3013、第三引流口；3014、第一引流通道；3015、第二引流通道；3016、第三引流通道；4、进料管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。请参阅图1～5，本发明实施例中，一种引流护理装置，包括：支撑组件1，用于支撑引流护理装置；升降组件2，位于支撑组件1的上端；导液组件3，位于升降组件2的上端；进料管4，位于导液组件3一侧的一端；升降组件2包括浮力杆201，浮力杆201的下端设置浮力球202，浮力杆201一端的顶部设置有转动轴203，转动轴203的外部活动连接有第二齿轮204，第二齿轮204远离浮力杆201的一端设置有弧形滑槽205，所述浮力杆201一端的顶部且位于第二齿轮204的底部设置有L型支杆206，导液组件3包括防护罩301，防护罩301的内部转动连接有引流槽302，防护罩301的一端转动连接有翘杆303，翘杆303的中间设置有第一转动轴304，翘杆303的一侧设置有伸缩套杆305，伸缩套杆305通过第二转动轴306与引流槽302转动连接，翘杆303远离伸缩套杆305的一侧转动连接有连接杆307，翘杆303的底部转动连接有弹性件309，引流槽302的内部设置有T形槽3010，T形槽3010的两侧和顶部分别设置有第一引流口3011、第二引流口3012和第三引流口3013，所述防护罩301的两侧和底部分别设置有第一引流通道3014、第二引流通道3015和第三引流通道3016。请着重参阅图1，支撑组件1包括底座101，底座101底部的四角处皆设置有万向轮，万向轮上设置有制动装置，底座101顶部的中间位置上处设置有活动柱102，活动柱102外部套设有套筒105，套筒105两侧的顶部皆设置有支撑架106，两组支撑架106的顶部分别放置有第一引流瓶107和第二引流瓶109，第一引流瓶107的顶部设置有延伸至其内部顶端的第一引流管108，第二引流瓶109的顶部设置有延伸至其内部顶端的第二引流管1010。请着重参阅图1，套筒105的一侧转动连接有转动阀104，转动阀104的一侧延伸至套筒105的内部且设置有第一齿轮103，活动柱102一端的顶部设置有与第一齿轮103相匹配的齿槽。请着重参阅图1和3，第一引流瓶107和第二引流瓶109的一端皆设置有刻度标尺。请着重参阅图1、2和3，L型支杆206靠近浮力杆201一端的顶部设置有与弧形滑槽205相匹配的限位块207，第二齿轮204通过弧形滑槽205和限位块207的相配合与L型支杆206滑动连接。请着重参阅图1和图2，翘杆303通过第一转动轴304与防护罩301转动连接。请着重参阅图1和图2，弹性件309的顶部和底部皆通过销轴分别与翘杆303和连接杆307转动连接，连接杆307的一侧均匀设置有多组卡齿，第二齿轮204通过卡齿308与连接杆307啮合连接。本发明的工作原理是：通过设置的升降组件2和导液组件3，当引流槽302上的第一引流口3011通过第一引流通道3014与进料管4连通，引流槽302上的第二引流口3012通过第二引流通道3015与第一引流管108连通时，引流导出的积液经过进料管4、第一引流通道3014、T形槽3010上的第一引流口3011和第二引流口3012、第二引流通道3015和第一引流管108导入第一引流瓶107内，当第一引流瓶107内部的积液到达一定的高度时，浮力球202受到第一引流瓶内的液体的浮动力后，浮力杆201会随着液体的上升而向上移动，浮力杆201向上移动的推动力使得第二齿轮204向上移动，由于第二齿轮204与卡齿308啮合连接，从而使得卡齿308对其产生一个反作用力，为保证力的守恒，从而使得第二齿轮204受反作用力影响，以转动轴203为基点顺时针转动，对第二齿轮204产生限位支持，使其只能沿着转动轴203顺时针转动，连接杆307受卡齿308的影响力下移，并对翘杆303产生向下的拨动力，使翘杆303以第一转动轴304为基点转动，使其逆时针转动，同时对引流槽302产生向上的拨动力，由于引流槽302位于防护罩301的内部，且只能在防护罩301的内部转动，然后在伸缩套杆305的作用力下，使引流槽302在防护罩301的内部逆时针旋转九十度，使T形槽3010上的第二引流口3012与第一引流通道3014连通，T形槽3010上的第三引流口3013与第三引流通道3016连通，第一引流管108和第二引流通道3015被转动后的引流槽302所封堵，从而可使经过进料管4导入的积液直接沿着进料管4、第一引流通道3014、T形槽3010上的第二引流口3012和第三引流口3013、第三引流通道3016和第二引流管1010导入第二引流瓶109内，从而使该装置实现了当第一组引流瓶内部的积液存储导一定程度后，可自动替换到第二组引流瓶进行持续储存，避免了未及时更换导致积液渗出，以及产生细菌滋生的现象，造成了良好的卫生情况，从而减轻了医务人员及护理人员的工作量，提高了工作效率，且在一定程度上增加了存储量。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
