标题title
一种畜牧兽医用器具收纳箱
摘要abst
本发明公开了一种畜牧兽医用器具收纳箱，包括箱体和箱盖，所述箱体内设有收纳盒，所述箱体的右侧设有开口，所述开口的右侧转动连接有密封板，所述箱体内设有矩形框，所述矩形框的左右两侧内壁共同固定连接有放置板，所述放置板上设有多个放置槽，所述矩形框的后侧内壁转动连接有多个转杆。该收纳箱通过将脏的器具手持端插入圆形海绵内，利用器具的转动和消毒液的喷洒将器具上残留的血液和皮肉组织冲洗下来，进而避免细菌和病毒的滋生，同时通过毛刷的前后移动，对脏器具清洗的更加均匀，且通过电磁铁的设置，使得每次取出放置板时，毛刷会自动收缩，避免毛刷影响放置板的取出。
权利要求书clms
1.一种畜牧兽医用器具收纳箱，包括箱体和箱盖，所述箱体内设有收纳盒，所述箱体的右侧设有开口，所述开口的右侧转动连接有密封板，其特征在于，所述箱体的前后两侧内壁均设有导向槽，两个所述导向槽内均滑动连接有导向块，两个所述导向块的相邻面共同固定连接有矩形框，所述矩形框的左右两侧内壁共同固定连接有放置板，所述放置板上设有多个放置槽，所述矩形框的后侧内壁转动连接有多个转杆，每个所述转杆的前侧均固定连接有圆形套筒，每个所述圆形套筒内均设有圆形海绵，多个所述转杆通过第一传动组件传动连接，所述箱体的后侧安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴延伸至箱体内并固定连接有第二齿轮，位于左侧的所述转杆的后端延伸至箱体内并固定连接有与第二齿轮相配合的第一齿轮。2.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用器具收纳箱，其特征在于，所述箱体的左侧安装有水泵，水泵的进液端与箱体的底部空间通过进液管连通，所述箱体的左右两侧内壁共同固定连接有空心板，所述空心板的下端连通有多个喷头，所述水泵的出液端与空心板通过出液管连通，所述箱体内设有滤网。3.根据权利要求2所述的一种畜牧兽医用器具收纳箱，其特征在于，所述箱体内设有多个往复丝杆，每个所述往复丝杆的两端与箱体的前后两侧内壁转动连接，每个所述往复丝杆上均螺纹连接有滑块，每个所述滑块的下端均固定连接有竖盒，每个所述竖盒内均滑动连接有移动块，每个所述移动块的下端均固定连接有连接杆，每个所述连接杆的下端贯穿竖盒内并固定连接有毛刷，多个所述往复丝杆的后侧均延伸至外界并通过第三传动组件传动连接，位于左侧的所述往复丝杆与驱动电机的输出轴通过第二传动组件传动连接。4.根据权利要求3所述的一种畜牧兽医用器具收纳箱，其特征在于，所述箱体内设有多个导向杆，多个所述导向杆均贯穿对应的滑块，每个所述滑块与对应的导向杆滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种畜牧兽医用器具收纳箱，其特征在于，每个所述竖盒的内顶部均设有电磁铁，每个所述电磁铁与对应移动块的相邻面通过第二弹簧弹性连接。6.根据权利要求5所述的一种畜牧兽医用器具收纳箱，其特征在于，所述箱体的右侧设有控制槽，所述控制槽内滑动连接有工型块，所述工型块的左侧与控制槽的左侧内壁通过第一弹簧弹性连接，所述工型块内设有铜线，所述控制槽的内顶部和内底部均设有导电块包括设置在多个转杆上的第一传动轮，多个所述第一传动轮通过第一传动带传动连接，所述第二传动组件包括设置在驱动电机输出轴和位于左侧往复丝杆上的第二传动轮，多个所述第二传动轮通过第二传动带传动连接，所述第三传动组件包括设置在多个往复丝杆上的第三传动轮，多个所述第三传动轮通过第三传动带传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧兽医辅助器械领域，尤其涉及一种畜牧兽医用器具收纳箱。背景技术在畜牧养殖的过程中，为了保障牲畜的健康生长，通常需要兽医对牲畜进行定期的疫苗注射，同时当牲畜出现病症时，也需要兽医进行迅速诊治，通常兽医会将常用的动物医疗器具存放在专门的收纳箱内部，方便进行携带。经检索，公告号为CN115352753B的中国发明专利公开了一种畜牧兽医用的器具用无菌收纳箱，包括收纳箱主体和箱盖，所述收纳箱主体的内底部设置有用于污染器具存放的暂存盒，所述收纳箱主体的内侧壁中活动插接有多个用于器具收纳的无菌收纳盒，所述收纳箱主体的侧面设置有用于固定保护无菌盒体的旋转挡板。该畜牧兽医用的器具用无菌收纳箱，可实现快速查找和取用相应的器具，同时可以存储脏器具，避免脏器具遗失和污染收纳箱主体内部。然而上述专利在使用时，由于直接将脏的器具放入至暂存盒内，虽然将脏的器具与干净的器具分开放置，但是脏的器具上会粘附有动物的血或者皮肉组织，当器具直接放入至暂存盒内时，这些血液或者皮肉组织会掉落在暂存盒内，当达到一定的时间时，会滋生较多的细菌和病毒，使得后续脏的器具放置在暂存盒内后，该器具上会粘附大量的细菌和病毒，导致后期对器具的清洗较为麻烦，因此，如何合理的解决这个问题是我们所需要考虑的。发明内容本发明为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种畜牧兽医用器具收纳箱，该收纳箱通过将脏的器具手持端插入圆形海绵内，利用器具的转动和消毒液的喷洒将器具上残留的血液和皮肉组织冲洗下来，进而避免细菌和病毒的滋生，同时通过毛刷的前后移动，对脏器具清洗的更加均匀，且通过电磁铁的设置，使得每次取出放置板时，毛刷会自动收缩，避免毛刷影响放置板的取出。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种畜牧兽医用器具收纳箱，包括箱体和箱盖，所述箱体内设有收纳盒，所述箱体的右侧设有开口，所述开口的右侧转动连接有密封板，所述箱体的前后两侧内壁均设有导向槽，两个所述导向槽内均滑动连接有导向块，两个所述导向块的相邻面共同固定连接有矩形框，所述矩形框的左右两侧内壁共同固定连接有放置板，所述放置板上设有多个放置槽，所述矩形框的后侧内壁转动连接有多个转杆，每个所述转杆的前侧均固定连接有圆形套筒，每个所述圆形套筒内均设有圆形海绵，多个所述转杆通过第一传动组件传动连接，所述箱体的后侧安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴延伸至箱体内并固定连接有第二齿轮，位于左侧的所述转杆的后端延伸至箱体内并固定连接有与第二齿轮相配合的第一齿轮：所述箱体的左侧安装有水泵，水泵的进液端与箱体的底部空间通过进液管连通，所述箱体的左右两侧内壁共同固定连接有空心板，所述空心板的下端连通有多个喷头，所述水泵的出液端与空心板通过出液管连通，所述箱体内设有滤网。优选地，所述箱体内设有多个往复丝杆，每个所述往复丝杆的两端与箱体的前后两侧内壁转动连接，每个所述往复丝杆上均螺纹连接有滑块，每个所述滑块的下端均固定连接有竖盒，每个所述竖盒内均滑动连接有移动块，每个所述移动块的下端均固定连接有连接杆，每个所述连接杆的下端贯穿竖盒并固定连接有毛刷，多个所述往复丝杆的后侧均延伸至外界并通过第三传动组件传动连接，位于左侧的所述往复丝杆与驱动电机的输出轴通过第二传动组件传动连接。优选地，所述箱体内设有多个导向杆，多个所述导向杆均贯穿对应的滑块，每个所述滑块与对应的导向杆滑动连接。优选地，每个所述竖盒的内顶部均设有电磁铁，每个所述电磁铁与对应移动块的相邻面通过第二弹簧弹性连接。优选地，所述箱体的右侧设有控制槽，所述控制槽内滑动连接有工型块，所述工型块的左侧与控制槽的左侧内壁通过第一弹簧弹性连接，所述工型块内设有铜线，所述控制槽的内顶部和内底部均设有导电块。优选地，所述第一传动组件包括设置在多个转杆上的第一传动轮，多个所述第一传动轮通过第一传动带传动连接，所述第二传动组件包括设置在驱动电机输出轴和位于左侧往复丝杆上的第二传动轮，多个所述第二传动轮通过第二传动带传动连接，所述第三传动组件包括设置在多个往复丝杆上的第三传动轮，多个所述第三传动轮通过第三传动带传动连接。本发明与现有技术相比，其有益效果为：.设置有驱动电机和水泵，在脏器具放置在箱体内后，利用驱动电机带动器具转动，同时水泵将消毒液不断地抽出后对器具进行冲洗，减少器具上皮肉组织和血液的残留，避免放置在箱体内导致细菌和病毒大量滋生的情况出现；.设置有毛刷，在驱动电机运行的过程中，会使得多个滑块带动毛刷不断地前后移动，同时与器具的转动相配合，进一步提升对器具的清洁效果，当每次使用完毕后，可以打开拉门对毛刷进行更换，从而解决毛刷残留细菌等问题；设置有电磁铁和移动块，使得在将密封板打开后，多个电磁铁会自动通电，使得移动块带动毛刷上移远离收纳槽，从而便于将矩形框抽出，同时当密封板再次密封后，此时电磁铁会自动断电，使得毛刷与脏的器具接触，便于后续进行刷洗。附图说明图1为本发明提出的一种畜牧兽医用器具收纳箱的内部结构立体示意图；图2为本发明提出的一种畜牧兽医用器具收纳箱的后侧结构示意图；图3为本发明提出的一种畜牧兽医用器具收纳箱内部结构剖视图；图4为图3中A处的放大结构示意图；图5为图3中B处的放大结构示意图；图6为图3中C-C向截面图；图7为圆形套筒和圆形海绵的结构示意图；图8为箱体、导向槽、导向块和矩形框的立体结构示意图。图中：1、箱体；2、箱盖；3、收纳盒；4、水泵；5、进液管；6、出液管；7、空心板；8、喷头；9、密封板；10、滤网；11、放置板；12、放置槽；13、毛刷；14、控制槽；15、第一弹簧；16、工型块；17、导电块；18、滑块；19、电磁铁；20、竖盒；21、第二弹簧；22、移动块；23、导向槽；24、导向块；25、转杆；26、圆形套筒；27、圆形海绵；28、第一传动组件；29、第一齿轮；30、第二齿轮；31、驱动电机；32、第二传动组件；33、第三传动组件；34、往复丝杆；35、导向杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。参照图1-8，一种畜牧兽医用器具收纳箱，包括箱体1和箱盖2，箱体1内设有收纳盒3，箱体1的右侧设有开口，开口的右侧转动连接有密封板9，密封板9与箱体1可以利用现有的卡扣进行锁紧固定，箱体1的前后两侧内壁均设有导向槽23，两个导向槽23内均滑动连接有导向块24，两个导向块24的相邻面共同固定连接有矩形框，矩形框的右侧固定连接有拉把，当密封板9固定后，拉把与密封板9紧紧相抵，矩形框的左右两侧内壁共同固定连接有放置板11，放置板11上设有多个放置槽12，矩形框的后侧内壁转动连接有多个转杆25，每个转杆25的前侧均固定连接有圆形套筒26，每个圆形套筒26内均设有圆形海绵27，多个转杆25通过第一传动组件28传动连接，箱体1的后侧安装有驱动电机31，驱动电机31的输出轴延伸至箱体1内并固定连接有第二齿轮30，位于左侧的转杆25的后端延伸至箱体1内并固定连接有与第二齿轮30相配合的第一齿轮29，即如图6所示，位于左侧的转杆25的后端贯穿矩形框的后侧。作为本发明的一种实施方式，箱体1的左侧安装有水泵4，水泵4的进液端与箱体1的底部空间通过进液管5连通，箱体1的左右两侧内壁共同固定连接有空心板7，空心板7的下端连通有多个喷头8，水泵4的出液端与空心板7通过出液管6连通，箱体1内设有滤网10，箱体1的后侧设有排水管，便于将使用后的消毒液排出，此时清洗下来的杂质会粘附在滤网10上，便于后续清理。作为本发明的一种实施方式，箱体1内设有多个往复丝杆34，每个往复丝杆34的两端与箱体1的前后两侧内壁转动连接，每个往复丝杆34上均螺纹连接有滑块18，每个滑块18的下端均固定连接有竖盒20，每个竖盒20内均滑动连接有移动块22，每个移动块22的下端均固定连接有连接杆，每个连接杆的下端贯穿竖盒20并固定连接有毛刷13，如图1所示，每个连接杆的下端均从竖盒20内伸出，毛刷13与连接杆之间可以通过现有技术进行固定，箱体1的前侧设有拉门，当每次使用完毕后，可以打开拉门对毛刷13进行更换，从而解决毛刷13残留细菌等问题。多个往复丝杆34的后侧均延伸至外界并通过第三传动组件33传动连接，位于左侧的往复丝杆34与驱动电机31的输出轴通过第二传动组件32传动连接。作为本发明的一种实施方式，箱体1内设有多个导向杆35，多个导向杆35均贯穿对应的滑块18，每个滑块18与对应的导向杆35滑动连接，每个竖盒20的内顶部均设有电磁铁19，每个电磁铁19与对应移动块22的相邻面通过第二弹簧21弹性连接。作为本发明的一种实施方式，箱体1的右侧设有控制槽14，控制槽14内滑动连接有工型块16，工型块16的左侧与控制槽14的左侧内壁通过第一弹簧15弹性连接，工型块16内设有铜线，控制槽14的内顶部和内底部均设有导电块17，箱体1内设置有外接电源，外接电源、两个导电块17、铜线和多个电磁铁19通过导线构成一个回路，密封板9在将开口密封后，工型块16与密封板9处于接触状态。作为本发明的一种实施方式，第一传动组件28包括设置在多个转杆25上的第一传动轮，多个第一传动轮通过第一传动带传动连接，第二传动组件32包括设置在驱动电机31输出轴和位于左侧往复丝杆34上的第二传动轮，多个第二传动轮通过第二传动带传动连接，第三传动组件33包括设置在多个往复丝杆34上的第三传动轮，多个第三传动轮通过第三传动带传动连接，矩形框的后侧内壁设有多个第一压条，确保第一传动组件28的稳定传动，箱体1的后侧设有多个第二压条，确保第三传动组件33的稳定传动。本发明中，将干净的器具放置在收纳盒3内，当需要对牲畜进行医疗手术时，此时可以打开箱盖2将手术器具取出，当手术完成后，然后将密封板9向右侧转动，此时在第一弹簧15的弹性作用下，使得工型块16右移，从而使得铜线与两个导电块17接触，进而使得多个电磁铁19通电；多个电磁铁19通电后，会对对应的移动块22产生吸引力的作用，使得移动块22带动毛刷13上移远离放置槽12，然后将矩形框向右拉出，将脏的器具的手持端插入至圆形海绵27内，同时脏的器具的另一端会放置在放置槽12内，等待放置完毕后，将矩形框推入至箱体1内，将密封板9密封后，启动驱动电机31和水泵4；在密封板9密封后，工型块16会左移，从而使得铜线与两个导电块17脱离，进而使得多个电磁铁19断电，从而使得毛刷13与脏的器具接触。当矩形框复位后，第一齿轮29和第二齿轮30处于啮合的状态，水泵4的启动会将箱体1内底部的消毒液抽出后通过多个喷头8喷出对脏的器具进行冲洗，同时驱动电机31的运行使得第二齿轮30转动，从而通过第一齿轮29和第一传动组件28带动多个圆形套筒26转动，使得圆形套筒26带动对应的器具转动，使得器具的各个位置均能够被消毒液冲洗，提升对器具的清洗效果；在驱动电机31带动第二齿轮30转动的同时，也会通过第二传动组件32带动位于左侧的往复丝杆34转动，进而通过第三传动组件33带动多个往复丝杆34转动，使得滑块18带动多个毛刷13不断地前后移动，进而利用毛刷13对脏的器具进行刷洗，从而与器具的转动相配合，将脏器具表面上粘附性较强的皮肉组织和血液刷下，避免后续器具上细菌和病毒滋生过多的情况出现；当清洗一段时间后，可以关闭驱动电机31和水泵4，同时值得注意的是，需要定期的对箱体1内的消毒液进行清理和更换，确保后续对脏器具的清洁效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
