标题title
一种腔镜下大血管内癌栓取栓装置
摘要abst
本发明提供一种腔镜下大血管内癌栓取栓装置，属于医疗器械技术领域；包括外壳组件，用于插入患者血管内部，所述外壳组件包括相连接的筒体、外管体、刺针；收料组件，用于封堵血管，以及收集癌栓，所述收料组件与所述刺针相连接；切割组件，用于血管内癌栓切割，所述切割组件与所述收料组件相连接；位移组件，用于所述收料组件、所述切割组件移动，所述位移组件与所述收料组件相连接。本发明通过设置收料组件，对癌栓封堵、收集，可适配不同粗细的血管使用，对患者血管内壁保护，避免了血管内壁损伤，通过设置切割组件，对癌栓切割，避免了其与患者血管内壁摩擦而造成血管损伤，进一步地降低了危及患者生命以及健康的情况发生。
权利要求书clms
1.一种腔镜下大血管内癌栓取栓装置，其特征在于，包括：外壳组件，用于插入患者血管内部，所述外壳组件包括相连接的筒体、外管体、刺针；收料组件，用于封堵血管，以及收集癌栓，所述收料组件与所述刺针相连接；切割组件，用于血管内癌栓切割，所述切割组件与所述收料组件相连接；位移组件，用于所述收料组件、所述切割组件移动，所述位移组件与所述收料组件相连接。2.根据权利要求1所述的腔镜下大血管内癌栓取栓装置，其特征在于，所述位移组件包括相连接的T形杆、活动杆，所述T形杆的一端活动于所述筒体内，所述活动杆位于所述筒体、所述外管体内，所述活动杆上套设有固定套筒，所述固定套筒的外壁与所述筒体的内侧壁固定连接，所述固定套筒与所述T形杆之间固定连接有套设于所述活动杆上的弹簧。3.根据权利要求2所述的腔镜下大血管内癌栓取栓装置，其特征在于，所述收料组件包括相连接的防护套、支撑架、收集筒体，其中所述支撑架位于所述防护套内，所述收集筒体与所述防护套相连接，所述防护套与所述活动杆相连接。4.根据权利要求3所述的腔镜下大血管内癌栓取栓装置，其特征在于，所述支撑架包括相连接的固定盘和多个弹性片，所述弹性片包括相连接的连接段、第一支撑段、第二支撑段、弱化段、延展段、收边段，所述固定盘、所述连接段、所述第一支撑段、所述第二支撑段、所述弱化段、所述延展段、所述收边段为一体结构，且均位于防护套内设置，所述固定盘、所述弹性片均为金属材质制成。5.根据权利要求4所述的腔镜下大血管内癌栓取栓装置，其特征在于，所述防护套上开设有多个腰形孔，所述收集筒体上开设有多个过滤孔，所述防护套、所述收集筒体均为弹性材质制成。6.根据权利要求5所述的腔镜下大血管内癌栓取栓装置，其特征在于，所述切割组件包括相连接的固定圈、拉伸部件、多个弹性刀片，以及开设于所述活动杆一端的安装孔，所述固定圈与所述弹性刀片为一体结构，且为金属材质，所述固定圈固定套接于所述防护套上。7.根据权利要求6所述的腔镜下大血管内癌栓取栓装置，其特征在于，所述弹性刀片包括相连接的弯曲段、连接片段、刀体，所述弯曲段、所述连接片段、所述刀体的外侧壁呈弧形状设置，所述弯曲段、所述连接片段、所述刀体的内侧壁呈凹形状设置，所述连接片段为倾斜状设置。8.根据权利要求7所述的腔镜下大血管内癌栓取栓装置，其特征在于，所述拉伸部件包括固定连接于所述连接片段内侧壁上的U形架，多个所述U形架内共同设置有套环，所述套环上固定连接有多个第一牵引，所述第一牵引的一端穿过腰形孔，多个所述第一牵引的另一端共同固定连接有固定球，所述固定球上固定连接有第二牵引，所述第二牵引的一端依次贯穿所述防护套内腔、所述安装孔、所述T形杆且固定连接有定位球，所述第一牵引上设置有刮料单元，所述刮料单元位于所述腰形孔内设置。9.根据权利要求8所述的腔镜下大血管内癌栓取栓装置，其特征在于，所述刮料单元包括固定套接于所述第一牵引上的刮料套筒，所述刮料套筒上开设有多个刮料槽，所述刮料槽内固定连接有多个凸起。10.根据权利要求9所述的腔镜下大血管内癌栓取栓装置，其特征在于，所述刮料单元为弹性材质制成，所述刮料套筒、所述刮料槽、所述凸起为一体结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种腔镜下大血管内癌栓取栓装置。背景技术癌栓是肿瘤常见并发症之一，是指癌细胞在生长、繁殖、转移过程中，侵袭或堆集血管和淋巴系统，或引起血液的凝血异常，导致血管功能和血液运行障碍、异常凝血、血栓形成，产生一系列病理生理改变的肿瘤并发症，当癌栓发生在人体重要组织和器官时，还有可能危及到患者的生命，将癌栓从患者体内取出，将有效地延缓患者病情进展。现有的医用取栓装置有：癌栓取栓钳、癌栓取栓器等取栓装置，通过癌栓取栓钳取栓，需要对患者开刀手术，以便癌栓取栓钳取出癌栓，然而手术后，会导致患者身体不适，且恢复较慢，通过癌栓取栓器取栓，一般通过微创手术可完成，形成创口较小，便于患者恢复，如公开号为CN110801268B的中国专利公开了癌栓取栓装置，在微创手术时，通过带有形变记忆的取栓器，套住癌栓的前端，在通过套圈器、金属薄片等进行配合，对癌栓进行切割、收集、取出等操作，然而在实际操作过程中，其操作过程较为复杂，其中，取栓器采用金属丝制成，但未设置保护，在拖动时可能会造成血管内壁的损伤，其连接线在套住癌栓时，也会影响圈套癌栓，套圈器是由记忆金属丝、螺旋缠绕金属丝等制成，在使用时，其会与患者血管管壁摩擦，在拖动中同样有可能会造成血管内壁的损伤，进一步地危害患者的生命安全以及健康，因此，本申请提供了一种腔镜下大血管内癌栓取栓装置来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种腔镜下大血管内癌栓取栓装置以解决现有的癌栓取栓装置中取栓器、套圈器均采用金属丝制成，但未设置保护，在拖动时可能会造成血管内壁的损伤，危害患者的生命安全以及健康，取栓器中的连接线在使用时，也会影响圈套癌栓。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种腔镜下大血管内癌栓取栓装置，包括：外壳组件，用于插入患者血管内部，所述外壳组件包括相连接的筒体、外管体、刺针；收料组件，用于封堵血管，以及收集癌栓，所述收料组件与所述刺针相连接；切割组件，用于血管内癌栓切割，所述切割组件与所述收料组件相连接；位移组件，用于所述收料组件、所述切割组件移动，所述位移组件与所述收料组件相连接。优选地，所述位移组件包括相连接的T形杆、活动杆，所述T形杆的一端活动于所述筒体内，所述活动杆位于所述筒体、所述外管体内，所述活动杆上套设有固定套筒，所述固定套筒的外壁与所述筒体的内侧壁固定连接，所述固定套筒与所述T形杆之间固定连接有套设于所述活动杆上的弹簧。优选地，所述收料组件包括相连接的防护套、支撑架、收集筒体，其中所述支撑架位于所述防护套内，所述收集筒体与所述防护套相连接，所述防护套与所述活动杆相连接。优选地，所述支撑架包括相连接的固定盘和多个弹性片，所述弹性片包括相连接的连接段、第一支撑段、第二支撑段、弱化段、延展段、收边段，所述固定盘、所述连接段、所述第一支撑段、所述第二支撑段、所述弱化段、所述延展段、所述收边段为一体结构，且均位于防护套内设置，所述固定盘、所述弹性片均为金属材质制成。优选地，所述防护套上开设有多个腰形孔，所述收集筒体上开设有多个过滤孔，所述防护套、所述收集筒体均为弹性材质制成。优选地，所述切割组件包括相连接的固定圈、拉伸部件、多个弹性刀片，以及开设于所述活动杆一端的安装孔，所述固定圈与所述弹性刀片为一体结构，且为金属材质，所述固定圈固定套接于所述防护套上。优选地，所述弹性刀片包括相连接的弯曲段、连接片段、刀体，所述弯曲段、所述连接片段、所述刀体的外侧壁呈弧形状设置，所述弯曲段、所述连接片段、所述刀体的内侧壁呈凹形状设置，所述连接片段为倾斜状设置。优选地，所述拉伸部件包括固定连接于所述连接片段内侧壁上的U形架，多个所述U形架内共同设置有套环，所述套环上固定连接有多个第一牵引，所述第一牵引的一端穿过腰形孔，多个所述第一牵引的另一端共同固定连接有固定球，所述固定球上固定连接有第二牵引，所述第二牵引的一端依次贯穿所述防护套内腔、所述安装孔、所述T形杆且固定连接有定位球，所述第一牵引上设置有刮料单元，所述刮料单元位于所述腰形孔内设置。优选地，所述刮料单元包括固定套接于所述第一牵引上的刮料套筒，所述刮料套筒上开设有多个刮料槽，所述刮料槽内固定连接有多个凸起。优选地，所述刮料单元为弹性材质制成，所述刮料套筒、所述刮料槽、所述凸起为一体结构。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过设置收料组件，并配以位移组件、腰形孔进行使用，在使用时，先将刺针穿过癌栓，再推动T形杆移动，使T形杆挤压弹簧的同时，带动活动杆移动，进一步地会推动防护套移动，当防护套移出刺针内，延展段会因不被刺针限制而向外扩张，延展段在扩张时，会使防护套被撑开，进一步地会使防护套与血管内壁贴合，进而对癌栓进行了阻挡，癌栓会因防护套的封堵而无法离开，只能通过腰形孔进入到防护套内，进入到防护套的癌栓会进入到收集筒体内，并通过过滤孔对血液进行过滤，相比较现有的癌栓取栓装置，本发明中的收料组件实现了对癌栓封堵、收集等基本功能外，可适配不同粗细的血管使用，同时也对患者的血管内壁进行了保护，避免了在收集癌栓过程中因拖拽收料组件而造成的血管内壁损伤。通过设置切割组件，在使用中，当防护套移动至刺针外时，刀体会因不被刺针限制而向外扩张，同时套环会对连接片段进行限制，避免了刀体的过分扩张，进一步地会使刀体的外壁与血管的内壁相贴合，当防护套移动时，刀体会对血管上的癌栓进行刮落或者切割，避免癌栓残留于血管内壁上，如腰形孔被堵，可停止刀体的移动，通过拉动定位球来带动第二牵引移动，进而会使固定球带动第一牵引移动，进一步地使刮料单元在腰形孔内移动，凸起会带动癌栓移动，使其进入到防护套内，收集完癌栓后，需要收纳切割组件进刺针内时，为了避免刀体因扩张而无法收纳，可通过拉动定位球，使得第二牵引、固定球、第一牵引移动，同时会使套环在U形架内活动，进一步地会拉动刀体收紧，使得刀体可进入到刺针内，相比较现有的癌栓取栓装置，本发明中的切割组件实现了对癌栓的切割，同时避免了其与患者血管内壁摩擦，避免了拖动时造成血管的损伤，进一步地降低了危及患者生命以及健康的情况发生。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为腔镜下大血管内癌栓取栓装置立体结构示意图；图2为腔镜下大血管内癌栓取栓装置剖视立体结构示意图；图3为图2中A处的立体放大结构示意图；图4为图2中B处的立体放大结构示意图；图5为防护套、收集筒体、切割组件、腰形孔配合立体放大结构示意图；图6为支撑架立体放大结构示意图；图7为固定圈、弹性刀片、拉伸部件、刮料单元局部配合第一视角立体放大结构示意图；图8为固定圈、弹性刀片、拉伸部件、刮料单元局部配合第二视角立体放大结构示意图；图9为拉伸部件、刮料单元局部配合立体放大结构示意图；图10为图9中C处的立体放大结构示意图；图11为固定圈、弹性刀片、U形架配合立体放大结构示意图；图12为防护套、收集筒体、腰形孔配合立体放大结构示意图。1、筒体；2、外管体；3、刺针；4、固定套筒；5、T形杆；6、活动杆；7、弹簧；8、防护套；9、支撑架；91、固定盘；92、弹性片；921、连接段；922、第一支撑段；923、第二支撑段；924、弱化段；925、延展段；926、收边段；10、收集筒体；11、切割组件；111、固定圈；112、弹性刀片；1121、弯曲段；1122、连接片段；1123、刀体；113、拉伸部件；1131、U形架；1132、套环；1133、第一牵引；1134、固定球；1135、第二牵引；1136、定位球；1137、刮料单元；11371、刮料套筒；11372、刮料槽；11373、凸起；114、安装孔；12、腰形孔。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的一种腔镜下大血管内癌栓取栓装置进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。可以理解的是，本公开中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1-图12所示的，本发明的实施例提供一种腔镜下大血管内癌栓取栓装置，包括：外壳组件，用于插入患者血管内部，外壳组件包括相连接的筒体1、外管体2、刺针3；收料组件，用于封堵血管，以及收集癌栓，收料组件与刺针3相连接；切割组件11，用于血管内癌栓切割，切割组件11与收料组件相连接；位移组件，用于收料组件、切割组件11移动，位移组件与收料组件相连接，位移组件包括相连接的T形杆5、活动杆6，T形杆5的一端活动于筒体1内，活动杆6位于筒体1、外管体2内，活动杆6上套设有固定套筒4，固定套筒4的外壁与筒体1的内侧壁固定连接，固定套筒4与T形杆5之间固定连接有套设于活动杆6上的弹簧7。如图3、图5、图6和图12所示，所述收料组件包括相连接的防护套8、支撑架9、收集筒体10，其中支撑架9位于防护套8内，收集筒体10与防护套8相连接，防护套8与活动杆6相连接，支撑架9包括相连接的固定盘91和多个弹性片92，弹性片92包括相连接的连接段921、第一支撑段922、第二支撑段923、弱化段924、延展段925、收边段926，固定盘91、连接段921、第一支撑段922、第二支撑段923、弱化段924、延展段925、收边段926为一体结构，且均位于防护套8内设置，固定盘91、弹性片92均为金属材质制成，通过设置支撑架9，是为了便于对防护套8进行支撑，同时使防护套8具有增补功能，可适配不同粗细的血管使用，防护套8内开设有环形槽和多个安装槽，环形槽与固定盘91相匹配，安装槽与弹性片92相匹配，防护套8的一端开口大于另一端开口，防护套8开口小的一端与活动杆6固定连接，防护套8开口大的一端与收集筒体10相连接，收集筒体10的内腔与防护套8的内腔相连通，防护套8的内腔与安装孔114相连通，通过设置防护套8，可对血管中的癌栓进行封堵，同时通过弹性防护套8的弹性设置，避免了在使用时，对患者血管内壁造成损伤，防护套8上开设有多个腰形孔12，收集筒体10上开设有多个过滤孔，为了便于对癌栓进行收集，并对血液进行过滤，防护套8、收集筒体10均为弹性材质制成，避免了患者血管内壁的损伤。通过设置收料组件，并配以位移组件、腰形孔12进行使用，在使用时，先将刺针3穿过癌栓，再推动T形杆5移动，使T形杆5挤压弹簧7的同时，带动活动杆6移动，进一步地会推动防护套8移动，当防护套8移出刺针3内，延展段925会因不被刺针3限制而向外扩张，延展段925在扩张时，会使防护套8被撑开，进一步地会使防护套8与血管内壁贴合，进而对癌栓进行了阻挡，癌栓会因防护套8的封堵而无法离开，只能通过腰形孔12进入到防护套8内，进入到防护套8的癌栓会进入到收集筒体10内，并通过过滤孔对血液进行过滤，相比较现有的癌栓取栓装置，本发明中的收料组件实现了对癌栓封堵、收集等基本功能外，可适配不同粗细的血管使用，同时也对患者的血管内壁进行了保护，避免了在收集癌栓过程中因拖拽收料组件而造成的血管内壁损伤。如图4和图7-图11所示，所述切割组件11包括相连接的固定圈111、拉伸部件113、多个弹性刀片112，以及开设于活动杆6一端的安装孔114，固定圈111与弹性刀片112为一体结构，且为金属材质，固定圈111固定套接于防护套8上，弹性刀片112包括相连接的弯曲段1121、连接片段1122、刀体1123，弯曲段1121、连接片段1122、刀体1123的外侧壁呈弧形状设置，弯曲段1121、连接片段1122、刀体1123的内侧壁呈凹形状设置，连接片段1122为倾斜状设置，通过弹性刀片112的设置，为了便于对血管上的癌栓进行刮落或者切割，避免癌栓残留于血管内壁上会进一步地的生长、扩张，进而威胁到患者的健康以及生命，拉伸部件113包括固定连接于连接片段1122内侧壁上的U形架1131，多个U形架1131内共同设置有套环1132，套环1132上固定连接有多个第一牵引1133，第一牵引1133的一端穿过腰形孔12，多个第一牵引1133的另一端共同固定连接有固定球1134，固定球1134上固定连接有第二牵引1135，第二牵引1135的一端依次贯穿防护套8内腔、安装孔114、T形杆5且固定连接有定位球1136，第一牵引1133上设置有刮料单元1137，刮料单元1137位于腰形孔12内设置，刮料单元1137包括固定套接于第一牵引1133上的刮料套筒11371，刮料套筒11371上开设有多个刮料槽11372，刮料槽11372内固定连接有多个凸起11373，刮料单元1137为弹性材质制成，刮料套筒11371、刮料槽11372、凸起11373为一体结构，通过拉伸部件113的设置，使弹性刀片112在扩张时可进行限位，可利于弹性刀片112进行收纳，避免了弹性刀片112无法收纳，以及弹性刀片112会刮伤患者血管内壁的情况发生，同时可通过刮料单元1137对腰形孔12进行清理，避免腰形孔12堵塞而影响癌栓收集的情况发生。通过设置切割组件11，在使用中，当防护套8移动至刺针3外时，刀体1123会因不被刺针3限制而向外扩张，同时套环1132会对连接片段1122进行限制，避免了刀体1123的过分扩张，进一步地会使刀体1123的外壁与血管的内壁相贴合，当防护套8移动时，刀体1123会对血管上的癌栓进行刮落或者切割，避免癌栓残留于血管内壁上，如腰形孔12被堵，可停止刀体1123的移动，通过拉动定位球1136来带动第二牵引1135移动，进而会使固定球1134带动第一牵引1133移动，进一步地使刮料单元1137在腰形孔12内移动，凸起11373会带动癌栓移动，使其进入到防护套8内，收集完癌栓后，需要收纳切割组件11进刺针3内时，为了避免刀体1123因扩张而无法收纳，可通过拉动定位球1136，使得第二牵引1135、固定球1134、第一牵引1133移动，同时会使套环1132在U形架1131内活动，进一步地会拉动刀体1123收紧，使得刀体1123可进入到刺针3内，相比较现有的癌栓取栓装置，本发明中的切割组件11实现了对癌栓的切割，同时避免了其与患者血管内壁摩擦，避免了拖动时造成血管的损伤，进一步地降低了危及患者生命以及健康的情况发生。本发明提供的技术方案，通过设置收料组件，并配以位移组件、腰形孔进行使用，在使用时，先将刺针穿过癌栓，再推动T形杆移动，使T形杆挤压弹簧的同时，带动活动杆移动，进一步地会推动防护套移动，当防护套移出刺针内，延展段会因不被刺针限制而向外扩张，延展段在扩张时，会使防护套被撑开，进一步地会使防护套与血管内壁贴合，进而对癌栓进行了阻挡，癌栓会因防护套的封堵而无法离开，只能通过腰形孔进入到防护套内，进入到防护套的癌栓会进入到收集筒体内，并通过过滤孔对血液进行过滤，相比较现有的癌栓取栓装置，本发明中的收料组件实现了对癌栓封堵、收集等基本功能外，可适配不同粗细的血管使用，同时也对患者的血管内壁进行了保护，避免了在收集癌栓过程中因拖拽收料组件而造成的血管内壁损伤。通过设置切割组件，在使用中，当防护套移动至刺针外时，刀体因不被刺针限制而向外扩张，同时套环会对连接片段进行限制，避免了刀体的过分扩张，进一步地会使刀体的外壁与血管的内壁相贴合，当防护套移动时，刀体会对血管上的癌栓进行刮落或者切割，避免癌栓残留于血管内壁上，如腰形孔被堵，可停止刀体的移动，通过拉动定位球来带动第二牵引移动，进而会使固定球带动第一牵引移动，进一步地使刮料单元在腰形孔内移动，凸起会带动癌栓移动，使其进入到防护套内，收集完癌栓后，需要收纳切割组件进刺针内时，为了避免刀体因扩张而无法收纳，可通过拉动定位球，使得第二牵引、固定球、第一牵引移动，同时会使套环在U形架内活动，进一步地会拉动刀体收紧，使得刀体可进入到刺针内，相比较现有的癌栓取栓装置，本发明中的切割组件实现了对癌栓的切割，同时避免了其与患者血管内壁摩擦，避免了拖动时造成血管的损伤，进一步地降低了危及患者生命以及健康的情况发生。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以上本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于计算机可读取存储介质中，如：ROM/RAM、磁碟、光盘等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
