标题title
一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置及其软胶囊生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置及其软胶囊生产工艺，具体涉及化妆品生产技术领域，包括多个呈圆环等距分布排列的软胶囊定位模具，所述软胶囊定位模具的内部竖向插接有软胶囊，所述软胶囊的内部竖向插接有供料注入管，所述供料注入管的外壁设有供料整封机构。本发明采用供料整封机构使供料注入管从软胶囊内部移动出去，由倾斜注射管倾斜将明胶液增压注射到软胶囊顶部圆形通孔位置处，增压风机将外部冷空气增压到第二增压管内，明胶液快速凝固在软胶囊顶部的圆形通孔中，供料时即可对软胶囊起到封装，直接供料封装，后期无需对空隙进行修补，有效提高供料自动生产效率。
权利要求书clms
1.一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，包括多个呈圆环等距分布排列的软胶囊定位模具，其特征在于：所述软胶囊定位模具的内部竖向插接有软胶囊，所述软胶囊的内部竖向插接有供料注入管，所述供料注入管的外壁设有供料整封机构；所述供料整封机构包括设置在供料注入管外壁的明胶液分流环管，所述明胶液分流环管的外壁呈圆环等距分布连通有多个倾斜注射管，相邻两个倾斜注射管之间设有倾斜冷却风管，所述倾斜冷却风管的一端部连接有圆环冷却风管，且圆环冷却风管的顶端螺纹连通有分流组件，所述供料注入管的顶端设有供料组件，所述供料注入管的外壁一侧且位于明胶液分流环管上方位置处设有抽气组件，所述软胶囊定位模具的底端安装有切换组件。2.根据权利要求1所述的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，其特征在于：多个所述倾斜注射管均与明胶液分流环管之间焊接且相连通，且多个倾斜注射管内壁均经抛光打磨处理。3.根据权利要求1所述的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，其特征在于：多个所述倾斜冷却风管均与圆环冷却风管之间焊接且相连通，所述圆环冷却风管与倾斜注射管之间设有间隙。4.根据权利要求1所述的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，其特征在于：所述分流组件包括螺纹连接在圆环冷却风管顶端螺的注入风管，所述明胶液分流环管的顶端且位于注入风管外壁一侧位置处固定连通有注入液管，在注入液管的外壁套接有用于对明胶液起到加热作用的明胶液加热箱，所述注入风管的顶端螺纹连通有第一电动控制阀门，在第一电动控制阀门的底端螺纹连接有第二增压管，所述第二增压管的一端部设有用于对明胶液加热箱起到增压作用的第一增压管，所述第一增压管的顶端固定连通有增压风机。5.根据权利要求4所述的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，其特征在于：所述明胶液加热箱的外壁且位于增压风机外壁一侧位置处螺纹连接有螺纹盖，在明胶液加热箱的外壁一侧且位于注入风管前后方均固定连接有连接支柱。6.根据权利要求1所述的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，其特征在于：所述供料组件包括设置在供料注入管顶端的精华液分流管，所述精华液分流管的顶端设有用于对供料注入管起到竖向移动的联动气缸，所述精华液分流管的外壁一侧螺纹连通有注入软管，且注入软管的底端固定连通有精华液泵机，所述精华液泵机的输入端连接有吸入管，在吸入管的外壁设有用于承装精华液的精华液承装箱，所述精华液承装箱的下方设有控制器，且控制器的一侧设有用于对注入液管起到竖向支撑作用的套接支架。7.根据权利要求1所述的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，其特征在于：所述抽气组件包括设置在供料注入管外壁一侧且位于明胶液分流环管上方位置处的排气管，所述供料注入管的底端且靠近其边缘线位置处嵌入开设有排气圆环槽体，所述排气管的顶端螺纹连通有排气汇集头，在排气汇集头的顶端设有两个对称设置的负压排气风机，每个负压排气风机的输出端连通有第二电动控制阀门。8.根据权利要求6所述的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，其特征在于：所述套接支架的外壁且位于精华液承装箱相邻一侧位置处固定连接有L形套接支板，在L形套接支板的顶端安装有下压气缸，且下压气缸的推动端连接有定位圆模块。9.根据权利要求1所述的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，其特征在于：所述切换组件包括安装在软胶囊定位模具底端的旋转盘，所述旋转盘的底端且靠近其边缘线位置处呈圆环等距滚动连接有多个辅助辊轮，且辅助辊轮的内部转动连接有支撑套接架，所述旋转盘的底端且位于其圆心点位置处同轴传动连接有伺服旋转电机。10.一种软胶囊生产工艺，使用权利要求1所述的化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，其特征在于：该工艺包括以下步骤：步骤一、配料：将所需的原料按照配方比例准确称量到容器中，其中，原料通常包括活性成分、载体油、稳定剂、乳化剂等；步骤二、混合：将所有原料送入混合机内，并在一定时间内进行搅拌混合，直至混合均匀，形成均质体，这一步需要保持温度和时间的控制，以确保精华液为均质状态；步骤三、筛选：将混合后的液体通过过滤、离心等方式筛选获得纯净的精华液，这一步是为了去除杂质和颗粒等，以防止对皮肤造成刺激和伤害；步骤四、软胶囊成型：通过化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置将精华液灌装进软胶囊，成型时需要控制好灌装量和速度，并保证软胶囊的密封性和成型效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品生产技术领域，更具体地说，本发明涉及一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置及其软胶囊生产工艺。背景技术化妆品软胶囊精华液是指通过提取或合成等方式得到的，含有高浓度活性成分的液体，其作用是滋养皮肤、保湿、抗衰老和美白等，常见的化妆品软胶囊精华液包括VC、透明质酸、玻尿酸、胶原蛋白，因此化妆品软胶囊精华液在生产过程中，则需要用到化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置进精华液注入到化妆品软胶囊内部位置处，形成供料的作用。经检索在现有已经公开的文献中，专利公开号CN113350182A的专利公开了一种软胶囊生产用的软胶囊药液供料装置，针对自由气体状态的药物组分会在一定时间后药效降低，影响胶囊药性，而药浆滴与明胶包裹层的分界多是由于供料和成型时冷却不一致造成的，明胶先行冷却而在内部形成半固化的内壁，与内壁接触的药浆再行由液态冷却为固态，两者在分界面上未能一致冷却从而没有充分融合，冷却的收缩不均匀也导致分界面产生缝隙，为药浆表面的挥发提供场所；则通过托架底部安装一个对半开合的预置仓，闭合起来的预置仓位于供料头正下方，供料头往预置仓内先注入明胶液、再注入药浆液，供料头包括从中心往外依次的药道、第一气道、第二气道和胶料道，药道上端连接药浆仓，胶料道上端连接明胶仓，两气道一个往下吹气、一个往上吸气；但是该供料组件存在如下缺陷；上述供料组件在对化妆品软胶囊供给精华液时，虽然可以插入到胶囊内部供给精华液，但是在供料后，整个供料头插入到胶囊后产生较大空隙，后期还需要对空隙进行修补，而且修补起来效率较低，影响供料效率，为此需要提供一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置及其软胶囊生产工艺。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置及其软胶囊生产工艺。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，包括多个呈圆环等距分布排列的软胶囊定位模具，所述软胶囊定位模具的内部竖向插接有软胶囊，所述软胶囊的内部竖向插接有供料注入管，所述供料注入管的外壁设有供料整封机构；所述供料整封机构包括设置在供料注入管外壁的明胶液分流环管，所述明胶液分流环管的外壁呈圆环等距分布连通有多个倾斜注射管，相邻两个倾斜注射管之间设有倾斜冷却风管，所述倾斜冷却风管的一端部连接有圆环冷却风管，且圆环冷却风管的顶端螺纹连通有分流组件，所述供料注入管的顶端设有供料组件，所述供料注入管的外壁一侧且位于明胶液分流环管上方位置处设有抽气组件，所述软胶囊定位模具的底端安装有切换组件。优选地，多个所述倾斜注射管均与明胶液分流环管之间焊接且相连通，且多个倾斜注射管内壁均经抛光打磨处理，多个所述倾斜冷却风管均与圆环冷却风管之间焊接且相连通，所述圆环冷却风管与倾斜注射管之间设有间隙所述分流组件包括螺纹连接在圆环冷却风管顶端螺的注入风管，所述明胶液分流环管的顶端且位于注入风管外壁一侧位置处固定连通有注入液管，在注入液管的外壁套接有用于对明胶液起到加热作用的明胶液加热箱，所述注入风管的顶端螺纹连通有第一电动控制阀门，在第一电动控制阀门的底端螺纹连接有第二增压管，所述第二增压管的一端部设有用于对明胶液加热箱起到增压作用的第一增压管，所述第一增压管的顶端固定连通有增压风机，所述明胶液加热箱的外壁且位于增压风机外壁一侧位置处螺纹连接有螺纹盖，在明胶液加热箱的外壁一侧且位于注入风管前后方均固定连接有连接支柱。通过采用上述技术方案，联动气缸带动精华液分流管使供料注入管向上移动，供料注入管从软胶囊内部移动出去，并且软胶囊顶部开设有通孔，套接支架对两个连接支柱起到支撑作用连接支柱对明胶液加热箱起到支撑作用，正向转动螺纹盖，螺纹盖与明胶液加热箱分离后，将明胶原料注入到明胶液加热箱内部，通过明胶液加热箱内部电阻棒加热形成明胶液，启动增压风机关闭第一电动控制阀门，外部冷空气对明胶液加热箱内部增压，明胶液加热箱内部的明胶液注入到注入液管内，通过注入液管进入到明胶液分流环管内，由明胶液分流环管分流到多个倾斜注射管内，由倾斜注射管倾斜将明胶液增压注射到软胶囊顶部圆形通孔位置处，再打开第一电动控制阀门，增压风机将外部冷空气增压到第二增压管内，由第二增压管顺着第一电动控制阀门灌入到注入风管内，通过注入风管将冷空气顺着注入风管分流到圆环冷却风管内，通过圆环冷却风管将增压的空气分散到多个倾斜冷却风管内，通过多个倾斜冷却风管可以形成圆环多角度吹动附着在软胶囊顶部的明胶液，使明胶液集中到软胶囊顶部的圆形通孔位置处，随着明胶液受到多个倾斜冷却风管内部增压的冷风吹动，明胶液快速凝固在软胶囊顶部的圆形通孔中。优选地，所述供料组件包括设置在供料注入管顶端的精华液分流管，所述精华液分流管的顶端设有用于对供料注入管起到竖向移动的联动气缸，所述精华液分流管的外壁一侧螺纹连通有注入软管，且注入软管的底端固定连通有精华液泵机，所述精华液泵机的输入端连接有吸入管，在吸入管的外壁设有用于承装精华液的精华液承装箱，所述精华液承装箱的下方设有控制器，且控制器的一侧设有用于对注入液管起到竖向支撑作用的套接支架，所述抽气组件包括设置在供料注入管外壁一侧且位于明胶液分流环管上方位置处的排气管，所述供料注入管的底端且靠近其边缘线位置处嵌入开设有排气圆环槽体，所述排气管的顶端螺纹连通有排气汇集头，在排气汇集头的顶端设有两个对称设置的负压排气风机，每个负压排气风机的输出端连通有第二电动控制阀门。通过采用上述技术方案，启动注入液管带动圆环冷却风管使供料注入管向下移动，供料注入管插入到软胶囊内部，软胶囊定位模具对软胶囊起到外部定位作用，再按动控制器启动精华液泵机使吸入管产生吸力，同时套接支架可以对联动气缸和套接支架以及精华液承装箱起到支撑作用，吸入管可以将精华液承装箱内部的精华液吸入到注入软管内，由注入软管将精华液注入到精华液分流管内，精华液顺着精华液分流管由供料注入管灌入到软胶囊内部承装；负压抽气时，由于软胶囊内部灌入大量的精华液，软胶囊内部空气大量膨胀，即可打开两个第二电动控制阀门，同时控制器启动两个负压排气风机，负压排气风机对排气汇集头产生负压力，排气汇集头吸入排气管，排气管可以通过排气圆环槽体对软胶囊内部的空气快速负压排出，当软胶囊内部注满精华液后，关闭两个第二电动控制阀门停止两个负压排气风机驱动。优选地，所述套接支架的外壁且位于精华液承装箱相邻一侧位置处固定连接有L形套接支板，在L形套接支板的顶端安装有下压气缸，且下压气缸的推动端连接有定位圆模块，所述切换组件包括安装在软胶囊定位模具底端的旋转盘，所述旋转盘的底端且靠近其边缘线位置处呈圆环等距滚动连接有多个辅助辊轮，且辅助辊轮的内部转动连接有支撑套接架，所述旋转盘的底端且位于其圆心点位置处同轴传动连接有伺服旋转电机。通过采用上述技术方案，当软胶囊内部供入精华液后封装完毕可以，启动伺服旋转电机带动旋转盘旋转，旋转盘带动多个辅助辊轮旋转，辅助辊轮在支撑套接架上旋转，这样软胶囊定位模具可以旋转，将封装完毕的软胶囊旋转到定位圆模块下方位置处，通过启动下压气缸带动定位圆模块向下移动，定位圆模块可以挤压在封装完毕的软胶囊顶部位置处，形成整形挤压，对封装完毕的软胶囊起到外部整形作用。一种软胶囊生产工艺，该工艺包括以下步骤：步骤一、配料：将所需的原料按照配方比例准确称量到容器中，其中，原料通常包括活性成分、载体油、稳定剂、乳化剂等；步骤二、混合：将所有原料送入混合机内，并在一定时间内进行搅拌混合，直至混合均匀，形成均质体，这一步需要保持温度和时间的控制，以确保精华液为均质状态；步骤三、筛选：将混合后的液体通过过滤、离心等方式筛选获得纯净的精华液，这一步是为了去除杂质和颗粒等，以防止对皮肤造成刺激和伤害；步骤四、软胶囊成型：通过化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置将精华液灌装进软胶囊，成型时需要控制好灌装量和速度，并保证软胶囊的密封性和成型效果。本发明的技术效果和优点：1、本发明采用供料整封机构使供料注入管从软胶囊内部移动出去，由明胶液分流环管分流到多个倾斜注射管内，由倾斜注射管倾斜将明胶液增压注射到软胶囊顶部圆形通孔位置处，再打开第一电动控制阀门，增压风机将外部冷空气增压到第二增压管内，由第二增压管顺着第一电动控制阀门灌入到注入风管内，通过多个倾斜冷却风管可以形成圆环多角度吹动附着在软胶囊顶部的明胶液，明胶液快速凝固在软胶囊顶部的圆形通孔中，供料时即可对软胶囊起到封装，直接供料封装，后期无需对空隙进行修补，有效提高供料自动生产效率；2、本发明采用供料组件和抽气组件，动控制器启动精华液泵机使吸入管产生吸力，吸入管可以将精华液承装箱内部的精华液吸入到注入软管内，由于软胶囊内部灌入大量的精华液，软胶囊内部空气大量膨胀，即可打开两个第二电动控制阀门，同时控制器启动两个负压排气风机，排气管可以通过排气圆环槽体对软胶囊内部的空气快速负压排出，能够快速将软胶囊内部空气外排出去，供给精华液效率更高；3、本发明采用切换组件当软胶囊内部供入精华液后封装完毕可以，启动伺服旋转电机带动旋转盘旋转，将封装完毕的软胶囊旋转到定位圆模块下方位置处，启动下压气缸带动定位圆模块向下移动，定位圆模块可以挤压在封装完毕的软胶囊顶部位置处，能够对封装完毕的软胶囊起到高效切换整形作用，提高软胶囊的生产合格率避免后期返工，减少返工时间，提高烘料生产效率；综上，通过上述多个作用的相互影响，首先通过明胶液分流环管分流到多个倾斜注射管内，由倾斜注射管倾斜将明胶液增压注射到软胶囊顶部圆形通孔位置处，再通过由于软胶囊内部灌入大量的精华液，打开两个第二电动控制阀门，同时控制器启动两个负压排气风机，最后通过下压气缸带动定位圆模块向下移动，定位圆模块可以挤压在封装完毕的软胶囊顶部位置处，综上能够提高供料自动生产效率。附图说明图1为本发明的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置整体结构示意图。图2为本发明的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置中软胶囊定位模具与软胶囊连接处局部结构示意图。图3为本发明的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置中供料注入管截断局部结构示意图。图4为本发明的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置图3中A处放大结构示意图。图5为本发明的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置中注入液管和注入风管截断局部结构示意图。图6为本发明的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置供料注入管与精华液分流管连接处局部结构示意图。图7为本发明的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置中供料注入管截断局部结构示意图。图8为本发明的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置后视结构示意图。附图标记为：1、软胶囊定位模具；2、软胶囊；3、供料注入管；4、明胶液分流环管；5、倾斜注射管；6、倾斜冷却风管；7、圆环冷却风管；8、注入液管；9、注入风管；10、明胶液加热箱；11、第一增压管；12、增压风机；13、第二增压管；14、第一电动控制阀门；15、螺纹盖；16、连接支柱；17、精华液分流管；18、联动气缸；19、注入软管；20、精华液泵机；21、吸入管；22、精华液承装箱；23、控制器；24、套接支架；25、排气管；26、排气汇集头；27、负压排气风机；28、第二电动控制阀门；29、排气圆环槽体；30、L形套接支板；31、下压气缸；32、定位圆模块；33、旋转盘；34、辅助辊轮；35、支撑套接架；36、伺服旋转电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置，该化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置上设置有供料整封机构、分流组件、供料组件、抽气组件、切换组件，各个机构和组件的设置首先通过明胶液分流环管分流到多个倾斜注射管内，由倾斜注射管倾斜将明胶液增压注射到软胶囊顶部圆形通孔位置处，再通过由于软胶囊内部灌入大量的精华液，打开两个第二电动控制阀门，同时控制器启动两个负压排气风机，最后通过下压气缸带动定位圆模块向下移动，定位圆模块可以挤压在封装完毕的软胶囊顶部位置处，综上能够提高供料自动生产效率，各机构和组件的具体结构设置如下：在一些实施例中，如附图1-4所示，供料整封机构包括设置在供料注入管3外壁的明胶液分流环管4，明胶液分流环管4的外壁呈圆环等距分布连通有多个倾斜注射管5，相邻两个倾斜注射管5之间设有倾斜冷却风管6，倾斜冷却风管6的一端部连接有圆环冷却风管7，且圆环冷却风管7的顶端螺纹连通有分流组件，供料注入管3的顶端设有供料组件，供料注入管3的外壁一侧且位于明胶液分流环管4上方位置处设有抽气组件，软胶囊定位模具1的底端安装有切换组件。在一些实施例中，如附图4-5所示，分流组件包括螺纹连接在圆环冷却风管7顶端螺的注入风管9，明胶液分流环管4的顶端且位于注入风管9外壁一侧位置处固定连通有注入液管8，在注入液管8的外壁套接有用于对明胶液起到加热作用的明胶液加热箱10，注入风管9的顶端螺纹连通有第一电动控制阀门14，在第一电动控制阀门14的底端螺纹连接有第二增压管13，第二增压管13的一端部设有用于对明胶液加热箱10起到增压作用的第一增压管11，第一增压管11的顶端固定连通有增压风机12，以便于通过明胶液加热箱10内部电阻棒加热形成明胶液，启动增压风机12关闭第一电动控制阀门14，外部冷空气对明胶液加热箱10内部增压，明胶液加热箱10内部的明胶液注入到注入液管8内，通过注入液管8进入到明胶液分流环管4内，明胶液加热箱10的外壁且位于增压风机12外壁一侧位置处螺纹连接有螺纹盖15，在明胶液加热箱10的外壁一侧且位于注入风管9前后方均固定连接有连接支柱16，以便于正向转动螺纹盖15，螺纹盖15与明胶液加热箱10分离后，将明胶原料注入到明胶液加热箱10内部，套接支架24对两个连接支柱16起到支撑作用连接支柱16对明胶液加热箱10起到支撑作用。在一些实施例中，如附图2-7所示，供料组件包括设置在供料注入管3顶端的精华液分流管17，精华液分流管17的顶端设有用于对供料注入管3起到竖向移动的联动气缸18，精华液分流管17的外壁一侧螺纹连通有注入软管19，且注入软管19的底端固定连通有精华液泵机20，精华液泵机20的输入端连接有吸入管21，在吸入管21的外壁设有用于承装精华液的精华液承装箱22，精华液承装箱22的下方设有控制器23，且控制器23的一侧设有用于对注入液管8起到竖向支撑作用的套接支架24，抽气组件包括设置在供料注入管3外壁一侧且位于明胶液分流环管4上方位置处的排气管25，供料注入管3的底端且靠近其边缘线位置处嵌入开设有排气圆环槽体29，排气管25的顶端螺纹连通有排气汇集头26，在排气汇集头26的顶端设有两个对称设置的负压排气风机27，每个负压排气风机27的输出端连通有第二电动控制阀门28。在一些实施例中，如附图1-8所示，套接支架24的外壁且位于精华液承装箱22相邻一侧位置处固定连接有L形套接支板30，在L形套接支板30的顶端安装有下压气缸31，且下压气缸31的推动端连接有定位圆模块32，切换组件包括安装在软胶囊定位模具1底端的旋转盘33，旋转盘33的底端且靠近其边缘线位置处呈圆环等距滚动连接有多个辅助辊轮34，且辅助辊轮34的内部转动连接有支撑套接架35，旋转盘33的底端且位于其圆心点位置处同轴传动连接有伺服旋转电机36。本发明化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置的工作原理如下：注入精华液时，可以启动注入液管8带动圆环冷却风管7使供料注入管3向下移动，供料注入管3插入到软胶囊2内部，软胶囊定位模具1对软胶囊2起到外部定位作用，再按动控制器23启动精华液泵机20使吸入管21产生吸力，同时套接支架24可以对联动气缸18和套接支架24以及精华液承装箱22起到支撑作用，吸入管21可以将精华液承装箱22内部的精华液吸入到注入软管19内，由注入软管19将精华液注入到精华液分流管17内，精华液顺着精华液分流管17由供料注入管3灌入到软胶囊2内部承装；负压抽气时，由于软胶囊2内部灌入大量的精华液，软胶囊2内部空气大量膨胀，即可打开两个第二电动控制阀门28，同时控制器23启动两个负压排气风机27，负压排气风机27对排气汇集头26产生负压力，排气汇集头26吸入排气管25，排气管25可以通过排气圆环槽体29对软胶囊2内部的空气快速负压排出，当软胶囊2内部注满精华液后，关闭两个第二电动控制阀门28停止两个负压排气风机27驱动；供料封装时，启动联动气缸18带动精华液分流管17使供料注入管3向上移动，供料注入管3从软胶囊2内部移动出去，并且软胶囊2顶部开设有通孔，套接支架24对两个连接支柱16起到支撑作用连接支柱16对明胶液加热箱10起到支撑作用，正向转动螺纹盖15，螺纹盖15与明胶液加热箱10分离后，将明胶原料注入到明胶液加热箱10内部，通过明胶液加热箱10内部电阻棒加热形成明胶液，启动增压风机12关闭第一电动控制阀门14，外部冷空气对明胶液加热箱10内部增压，明胶液加热箱10内部的明胶液注入到注入液管8内，通过注入液管8进入到明胶液分流环管4内，由明胶液分流环管4分流到多个倾斜注射管5内，由倾斜注射管5倾斜将明胶液增压注射到软胶囊2顶部圆形通孔位置处，再打开第一电动控制阀门14，增压风机12将外部冷空气增压到第二增压管13内，由第二增压管13顺着第一电动控制阀门14灌入到注入风管9内，通过注入风管9将冷空气顺着注入风管9分流到圆环冷却风管7内，通过圆环冷却风管7将增压的空气分散到多个倾斜冷却风管6内，通过多个倾斜冷却风管6可以形成圆环多角度吹动附着在软胶囊2顶部的明胶液，使明胶液集中到软胶囊2顶部的圆形通孔位置处，随着明胶液受到多个倾斜冷却风管6内部增压的冷风吹动，明胶液快速凝固在软胶囊2顶部的圆形通孔中；自动切换软胶囊2时，当软胶囊2内部供入精华液后封装完毕可以，启动伺服旋转电机36带动旋转盘33旋转，旋转盘33带动多个辅助辊轮34旋转，辅助辊轮34在支撑套接架35上旋转，这样软胶囊定位模具1可以旋转，将封装完毕的软胶囊2旋转到定位圆模块32下方位置处，通过启动下压气缸31带动定位圆模块32向下移动，定位圆模块32可以挤压在封装完毕的软胶囊2顶部位置处，形成整形挤压，对封装完毕的软胶囊2起到外部整形作用，确保软胶囊2外部无凸起物。一种软胶囊生产工艺，该工艺包括以下步骤：步骤一、配料：将所需的原料按照配方比例准确称量到容器中，其中，原料通常包括活性成分、载体油、稳定剂、乳化剂等；步骤二、混合：将所有原料送入混合机内，并在一定时间内进行搅拌混合，直至混合均匀，形成均质体，这一步需要保持温度和时间的控制，以确保精华液为均质状态；步骤三、筛选：将混合后的液体通过过滤、离心等方式筛选获得纯净的精华液，这一步是为了去除杂质和颗粒等，以防止对皮肤造成刺激和伤害；步骤四、软胶囊成型：通过化妆品软胶囊精华液生产自动供料装置将精华液灌装进软胶囊，成型时需要控制好灌装量和速度，并保证软胶囊的密封性和成型效果。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可定，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行叙述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
