标题title
一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培方法和装置
摘要abst
本发明公开了茶叶栽培技术领域的一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培方法和装置，包括车架，车架上镜像设置有两组喷药机构，喷药机构包括安装在车架上的弧形摆动架，弧形摆动架上开设有限位槽，限位槽内滑动连接有滑轴，滑轴上靠近弧形摆动架弧形轮廓内侧的部分固定连接有双轴电机，双轴电机的输出轴与安装在弧形摆动架弧形轮廓内侧的滑轮固定连接，转动座上转动连接有雾化喷头，转动座上设置有能抵住雾化喷头使其不能进行转动的弹性组件，弧形摆动架弧形轮廓的内侧壁上位于限位槽两端的位置设置有当滑轴带动雾化喷头运动到限位槽两端位置时。本发明喷洒得更加均匀，还能实现对树叶背面进行喷洒。
权利要求书clms
1.一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，包括车架，其特征在于：所述车架上镜像设置有两组喷药机构，所述喷药机构包括安装在车架上的弧形摆动架，所述弧形摆动架上开设有限位槽，所述限位槽内滑动连接有滑轴，所述滑轴上位于弧形摆动架弧形轮廓的上下两侧均转动连接有使滑轴限位在弧形摆动架上的滑轮，所述滑轴上靠近弧形摆动架弧形轮廓内侧的部分固定连接有双轴电机，所述双轴电机的输出轴与安装在弧形摆动架弧形轮廓内侧的滑轮固定连接，所述滑轴位于弧形摆动架弧形轮廓内侧的一端固定连接有转动座，所述转动座上转动连接有雾化喷头，所述转动座上设置有能抵住雾化喷头使其不能进行转动的弹性组件，所述弧形摆动架弧形轮廓的内侧壁上位于限位槽两端的位置设置有当滑轴带动雾化喷头运动到限位槽两端位置时，能迫使雾化喷头克服弹性组件的弹力进行转动的换向组件，所述喷药机构还包括有能对雾化喷头进行供药液的供液装置。2.根据权利要求1所述的一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，其特征在于：所述车架上还设置有能使弧形摆动架在车架上进行摆动的摆动组件，所述摆动组件包括固定连接在车架上的安装板，所述安装板的上端同轴转动连接弧形摆动架，所述安装板上固定连接有电机一，所述电机一的输出轴与安装安装板和弧形摆动架的转轴固定连接，所述车架以及摆动组件设置有两组分别设置在弧形摆动架的两端。3.根据权利要求2所述的一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，其特征在于：所述供液装置包括设置在车架上的药箱，所述雾化喷头上连通有送液管，所述送液管远离雾化喷头的一端伸进药箱内，所述供液装置还包括能对药箱内进行增压的增压装置。4.根据权利要求3所述的一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，其特征在于：所述增压装置包括固定连接在车架上的活塞筒，所述活塞筒和药箱之间连通有连通管，所述活塞筒内限位滑动连接有活塞片，所述活塞片靠近弧形摆动架的一端固定连接有一滑竿伸出活塞筒且该滑竿和弧形摆动架之间铰接有摇杆，所述活塞片上设置有能单向使气流从活塞片靠近摇杆一侧向远离摇杆一侧流通的单向阀，所述活塞筒靠近摇杆的一端上开设有通气孔，所述增压装置还包括有混流装置，所述混流装置包括限位转动连接在药箱内的搅拌杆，所述搅拌杆的弧形轮廓外壁连通有多个倾斜设置的喷气嘴，所述连通管与搅拌杆的一端转动连接并连通，所述药箱的内腔成倒立的等腰梯形且搅拌杆设置在靠近最下方的位置。5.根据权利要求4所述的一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，其特征在于：所述弹性组件包括固定连接在转动座内的套筒，所述套筒内限位滑动连接有顶杆，所述套筒内设置有能使顶杆抵在雾化喷头上的弹性元件，所述换向组件包括设置在弧形摆动架上能在滑轴带动雾化喷头运动时朝着与运动方向相反方向进行换向的下换向顶和上换向顶，所述下换向顶和上换向顶分别设置在弧形摆动架弧形轮廓内侧位于限位槽的两端，所述套筒远离顶杆的一侧内壁设置有触发开关二，所述套筒远离雾化喷头的一端设置有能按压触发开关二的触发片。6.根据权利要求2所述的一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，其特征在于：所述摆动组件还包括有割草装置，所述割草装置包括开设在安装板上的通槽，所述通槽内壁上表面和车架上表面之间固定连接有螺杆，所述螺杆上滑动连接有摆动杆，所述摆动杆远离弧形摆动架的一端通过螺栓固定连接有切割刀，所述摆动杆靠近弧形摆动架的一端开设有开槽，所述弧形摆动架的下端固定连接有伸在开槽内的拨杆，所述螺杆上螺纹连接有螺母。7.根据权利要求1所述的一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，其特征在于：所述换向组件包括两个固定连接在雾化喷头上的限位绳，两个限位绳远离雾化喷头的一端分别固定连接在弧形摆动架弧形轮廓内侧面上位于限位槽两端的位置。8.根据权利要求5所述的一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，其特征在于：所述车架上还设置有行走装置，所述行走装置包括转动连接在车架下表面的车轮，所述车架上固定连接有能驱动车轮进行转动的负载马达，所述下换向顶上设置有触发开关一。9.根据权利要求8所述的一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，其特征在于：所述混流装置还包括设置在药箱内部的除草液箱以及杀虫液箱，所述除草液箱和杀虫液箱之间通过一个隔板隔开，所述搅拌杆转动连接在除草液箱和杀虫液箱内，所述连通管伸进杀虫液箱内，所述车架上固定连接有喷管，所述喷管的一端伸进药箱内靠近下方的位置。10.一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培方法，适用于权利要求1-9任意一项所述的一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，其特征在于：该一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培方法的具体步骤如下：步骤一：向除草液箱和杀虫液箱加入药剂，随后负载马达开始工作，通过驱动车轮带动装置前进；步骤二：增压装置会使药箱内气压增大，从而使除草液箱和杀虫液箱内药液能喷出，除草液箱的药液会通过喷管喷出，杀虫液箱会通过送液管送到雾化喷头最后喷出，从而完成喷药；步骤三：在进行喷药的时候，双轴电机会工作，带动滑轮转动来使滑轴在弧形摆动架上运动，每当滑轴带动雾化喷头运动到限位槽的两端，都会通过换向机构不停地改变雾化喷头的喷药方向；步骤四：摆动组件会带动弧形摆动架在车架上进行摆动，同时会使增压装置工作以及割草装置进行工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶栽培技术领域，具体为一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培方法和装置。背景技术光照是茶树生存的首要条件，不能太强也不能太弱，对紫外线有特殊嗜好，因而高山出好茶。茶园地形条件主要有海拔、坡地、坡向等，随着海拔的升高，气温和湿度都有明显的变化，在一定高度的山区，雨量充沛，云雾多，空气湿度大，漫射光强，这对茶树生育有利。茶小绿叶蝉是半翅目，叶蝉科的一种昆虫，俗称浮尘子、叶跳虫等，发生普遍，全国各产茶省、自治区均有发生。茶小绿叶蝉分为茶小绿叶蝉和假眼小绿叶蝉两种。其中以茶小绿叶蝉发生危害为主，是主要茶叶害虫之一。此虫一年发生8～12代左右，且世代交替。严重为害夏秋茶，受害茶树芽叶蜷缩、硬化、叶尖和叶缘红褐枯焦，芽梢生长缓慢，对茶叶产量和品质影响很大。茶小绿叶蝉一生经卵一若虫一成虫三个发育阶段。虫体较小，成虫长仅3～4毫米，呈黄绿色、善跳；若虫与成虫形态相似，但无翅。初为白色，渐变为黄绿色。茶小绿叶蝉以成虫在茶蓬内或杂草中越冬，生长季节在茶嫩梢上产卵。一年中多代成虫、卵、若虫同时存在，呈世代重叠，因而防治也较困难。成虫和若虫趋嫩怕光，晨露未干时，在茶树新梢和嫩叶背面活动，用针刺吸汁液，受惊后向蓬内逃逸。园内杂草也是其栖息地。气候温暖高温，有利于茶小绿叶蝉的发生。我省夏、秋茶季为发生高峰期。目前对茶小绿叶蝉的主要防治方法还是以杀虫药剂为主，由于为了保证茶叶的高品质，因此现有的茶树大多数会采用在山坡上种植的方式，因此需要进行喷洒药剂的时候，大多数都是采用人工的方式进行喷洒，大多数器械并不适应山坡的地形。但是人工进行喷洒不仅效率低而且喷洒得不均匀，容易导致单个位置喷洒过多容易引起化学药剂过多而改变茶质的可能，同时也会造成浪费。此外，现有也有采用无人机进行喷洒的方式，能较好的适应山坡的使用环境，但是，无人机的喷洒往往都是垂直向下喷洒，茶树的形状为趋向球形，无人机的喷洒往往只能较好的覆盖树冠位置，边缘靠下的位置则不能有效喷洒，而且茶小绿叶蝉喜好在树叶背面，尤其实现雨天或者在进喷洒药剂的时候，这样就会导致树叶的背面不能喷洒到，导致不能有效杀虫。基于此，本发明设计了一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培方法和装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培方法和装置，以解决上述背景技术中提出的现有方法不能实现均匀喷洒，同时实现对整棵茶树的喷洒尤其是树叶背面现有技术缺点的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，包括车架，所述车架上镜像设置有两组喷药机构，所述喷药机构包括安装在车架上的弧形摆动架，所述弧形摆动架上开设有限位槽，所述限位槽内滑动连接有滑轴，所述滑轴上位于弧形摆动架弧形轮廓的上下两侧均转动连接有使滑轴限位在弧形摆动架上的滑轮，所述滑轴上靠近弧形摆动架弧形轮廓内侧的部分固定连接有双轴电机，所述双轴电机的输出轴与安装在弧形摆动架弧形轮廓内侧的滑轮固定连接，所述滑轴位于弧形摆动架弧形轮廓内侧的一端固定连接有转动座，所述转动座上转动连接有雾化喷头，所述转动座上设置有能抵住雾化喷头使其不能进行转动的弹性组件，所述弧形摆动架弧形轮廓的内侧壁上位于限位槽两端的位置设置有当滑轴带动雾化喷头运动到限位槽两端位置时，能迫使雾化喷头克服弹性组件的弹力进行转动的换向组件，所述喷药机构还包括有能对雾化喷头进行供药液的供液装置。作为本发明的进一步方案，所述车架上还设置有能使弧形摆动架在车架上进行摆动的摆动组件，所述摆动组件包括固定连接在车架上的安装板，所述安装板的上端同轴转动连接弧形摆动架，所述安装板上固定连接有电机一，所述电机一的输出轴与安装安装板和弧形摆动架的转轴固定连接，所述车架以及摆动组件设置有两组分别设置在弧形摆动架的两端。作为本发明的进一步方案，所述供液装置包括设置在车架上的药箱，所述雾化喷头上连通有送液管，所述送液管远离雾化喷头的一端伸进药箱内，所述供液装置还包括能对药箱内进行增压的增压装置。作为本发明的进一步方案，所述增压装置包括固定连接在车架上的活塞筒，所述活塞筒和药箱之间连通有连通管，所述活塞筒内限位滑动连接有活塞片，所述活塞片靠近弧形摆动架的一端固定连接有一滑竿伸出活塞筒且该滑竿和弧形摆动架之间铰接有摇杆，所述活塞片上设置有能单向使气流从活塞片靠近摇杆一侧向远离摇杆一侧流通的单向阀，所述活塞筒靠近摇杆的一端上开设有通气孔，所述增压装置还包括有混流装置，所述混流装置包括限位转动连接在药箱内的搅拌杆，所述搅拌杆的弧形轮廓外壁连通有多个倾斜设置的喷气嘴，所述连通管与搅拌杆的一端转动连接并连通，所述药箱的内腔成倒立的等腰梯形且搅拌杆设置在靠近最下方的位置。作为本发明的进一步方案，所述弹性组件包括固定连接在转动座内的套筒，所述套筒内限位滑动连接有顶杆，所述套筒内设置有能使顶杆抵在雾化喷头上的弹性元件，所述换向组件包括设置在弧形摆动架上能在滑轴带动雾化喷头运动时朝着与运动方向相反方向进行换向的下换向顶和上换向顶，所述下换向顶和上换向顶分别设置在弧形摆动架弧形轮廓内侧位于限位槽的两端，所述套筒远离顶杆的一侧内壁设置有触发开关二，所述套筒远离雾化喷头的一端设置有能按压触发开关二的触发片。作为本发明的进一步方案，所述摆动组件还包括有割草装置，所述割草装置包括开设在安装板上的通槽，所述通槽内壁上表面和车架上表面之间固定连接有螺杆，所述螺杆上滑动连接有摆动杆，所述摆动杆远离弧形摆动架的一端通过螺栓固定连接有切割刀，所述摆动杆靠近弧形摆动架的一端开设有开槽，所述弧形摆动架的下端固定连接有伸在开槽内的拨杆，所述螺杆上螺纹连接有螺母。作为本发明的进一步方案，所述换向组件包括两个固定连接在雾化喷头上的限位绳，两个限位绳远离雾化喷头的一端分别固定连接在弧形摆动架弧形轮廓内侧面上位于限位槽两端的位置。作为本发明的进一步方案，所述车架上还设置有行走装置，所述行走装置包括转动连接在车架下表面的车轮，所述车架上固定连接有能驱动车轮进行转动的负载马达，所述下换向顶上设置有触发开关一。作为本发明的进一步方案，所述混流装置还包括设置在药箱内部的除草液箱以及杀虫液箱，所述除草液箱和杀虫液箱之间通过一个隔板隔开，所述搅拌杆转动连接在除草液箱和杀虫液箱内，所述连通管伸进杀虫液箱内，所述车架上固定连接有喷管，所述喷管的一端伸进药箱内靠近下方的位置。作为本发明的进一步方案，该一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培方法的具体步骤如下：步骤一：向除草液箱和杀虫液箱加入药剂，随后负载马达开始工作，通过驱动车轮带动装置前进；步骤二：增压装置会使药箱内气压增大，从而使除草液箱和杀虫液箱内药液能喷出，除草液箱的药液会通过喷管喷出，杀虫液箱会通过送液管送到雾化喷头最后喷出，从而完成喷药；步骤三：在进行喷药的时候，双轴电机会工作，带动滑轮转动来使滑轴在弧形摆动架上运动，每当滑轴带动雾化喷头运动到限位槽的两端，都会通过换向机构不停地改变雾化喷头的喷药方向；步骤四：摆动组件会带动弧形摆动架在车架上进行摆动，同时会使增压装置工作以及割草装置进行工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、相比于现有技术，本技术不仅结构简单，使用方便，而且喷洒得更加的均匀，降低了浪费以及单个位置喷洒过度，同时不仅能实现对茶树树叶的上表面的喷洒同时还实现了对树叶背面的喷洒，从而大大提高了杀虫的效率，弧形摆动架的摆动能保证对整棵茶树都能均匀地喷洒到，同时喷洒得更加均匀，此外，加快了对单棵树的喷洒效率。2、通过割草装置可以实现对茶树下方的杂草实现切割的功能，保证了对茶小绿叶蝉的防治效果，喷管能配合除草装置的工作，进一步对杂草的根治，从而保证单次杀虫时的有效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明总体结构后侧视角下的示意图；图3为本发明滑轴部分的放大结构示意图；图4为本发明滑轴部分的放大结构剖面示意图；图5为本发明割草机构的结构示意图；图6为本发明药箱内部的结构示意图；图7为本发明结构药箱内部结构俯视图的示意图；图8为本发明实施例二的结构示意图；图9为本发明方法的步骤流程图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：01、车架；02、车轮；03、药箱；04、连通管；05、活塞筒；07、电机一；08、送液管；09、下换向顶；10、雾化喷头；11、上换向顶；12、限位槽；13、滑轴；14、滑轮；15、转动座；16、触发开关一；17、喷管；18、安装板；19、通槽；20、弧形摆动架；21、摇杆；22、负载马达；23、套筒；24、双轴电机；25、顶杆；26、触发开关二；27、触发片；28、拨杆；29、开槽；30、摆动杆；31、螺母；32、螺杆；33、切割刀；34、搅拌杆；35、活塞片；36、限位绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培装置，包括车架01，车架01上镜像设置有两组喷药机构，喷药机构包括安装在车架01上的弧形摆动架20，弧形摆动架20上开设有限位槽12，限位槽12内滑动连接有滑轴13，滑轴13上位于弧形摆动架20弧形轮廓的上下两侧均转动连接有使滑轴13限位在弧形摆动架20上的滑轮14，滑轴13上靠近弧形摆动架20弧形轮廓内侧的部分固定连接有双轴电机24，双轴电机24的输出轴与安装在弧形摆动架20弧形轮廓内侧的滑轮14固定连接，滑轴13位于弧形摆动架20弧形轮廓内侧的一端固定连接有转动座15，转动座15上转动连接有雾化喷头10，转动座15上设置有能抵住雾化喷头10使其不能进行转动的弹性组件，弧形摆动架20弧形轮廓的内侧壁上位于限位槽12两端的位置设置有当滑轴13带动雾化喷头10运动到限位槽12两端位置时，能迫使雾化喷头10克服弹性组件的弹力进行转动的换向组件，喷药机构还包括有能对雾化喷头10进行供药液的供液装置。将弧形摆动架20扣在茶叶树的上方，供液装置会对雾化喷头10进行供液，从而能使雾化喷头10喷出雾状杀虫药液，此处使用触杀剂累杀虫剂较为适宜，与表皮或附器接触后渗入虫体，或腐蚀虫体蜡质层，或堵塞气门而杀死害虫，如拟除虫菊酯、矿油乳剂等，相比于胃毒剂类的杀虫剂来说可以降低对茶叶质量的干扰。在进行喷液的时候，双轴电机24工作会带动滑轮14进行转动，从而使滑轴13在弧形摆动架20上进行运动，使滑轴13在限位槽12内进行往复运动，每当运动到限位槽12两端的时候换向组件都会使雾化喷头10的喷液方向改变，当运动到最下方的时候向上转动，当运动到最上方的时候向下转动。设置的两组喷液机构可以实现对整个茶树的喷洒覆盖。由于茶树一般种植山岭上，一般工具较为难送上山岭，因此现有技术在进行喷洒时，一般都是采用人工将背上药箱来进行喷洒药液，这样不仅费力，而且为了保证整个茶树都喷洒到需要人工不断手持喷头不断地移动喷头，十分的麻烦，并且容易导致很多的地方充分喷洒容易造成使用过量，以及浪费。在本技术中，由于茶树长成后一般偏向呈球形树冠，因此弧形摆动架20呈半弧形可以在滑轴13运动的时候使雾化喷头10更好地将药液喷洒到茶树上，喷洒得更加均匀，进行喷洒的时候将弧形摆动架20架在茶树起垄的上，使弧形摆动架20的两端位于两排茶树起垄的沟壑之间，随后向前缓慢移动将弧形摆动架20就可实现对整个茶树的喷洒，使用较为方便，并且喷洒覆盖得更加全面，每个位置喷洒含量一致，降低浪费以及过量的可能，同时也较为省力。此外，结构简单，与茶树大小近似，因此可单人携带。滑轴13通过滑轮14在弧形摆动架20上运动，可以不仅可以降低运动时的摩擦力，同时可以保证滑轴13在滑轮14上的角度恒定，从而保证喷洒时每个角度喷洒一致，从而保证喷洒的均匀。由于茶小绿叶蝉常在树叶的背面，传统通过人工进喷洒的时候常常不能覆盖到树叶的背面，因此杀虫的效果较差。本技术通过换向组件来使雾化喷头10在转动座15上进行转动，当滑轴13带动雾化喷头10从限位槽12的上端向下运动的时候雾化喷头10的喷洒角度朝下，从而能对树叶的上表面进行喷洒，当滑轴13带动雾化喷头10从限位槽12内从下向上运动时，雾化喷头10又会在换向组件作用下在转动座15上转动，使喷洒的角度向上转动，随着滑轴13在限位槽12内运动，从而完成对整个树叶的正面以及背面的喷洒，保证了喷洒的完整覆盖，从而保证有效的杀虫率，从而保证茶叶的质量，解决了传统技术中较难喷洒全面的难点。每次在雾化喷头10进行换向以后，弹性组件都会顶住雾化喷头10，从而使其换向后不易转动，从而保证喷洒的角度一定，在雾化喷头10进行转动的时候，雾化喷头10又会迫使弹性组件屈服。相比于现有技术，本技术不仅结构简单，使用方便，而且喷洒得更加的均匀，降低了浪费以及单个位置喷洒过度，同时不仅能实现对茶树树叶的上表面的喷洒同时还实现了对树叶背面的喷洒，从而大大提高了杀虫的效率。实施例二本发明的另一种实施，请参阅图1和图2以及图5，车架01上还设置有能使弧形摆动架20在车架01上进行摆动的摆动组件，摆动组件包括固定连接在车架01上的安装板18，安装板18的上端同轴转动连接弧形摆动架20，安装板18上固定连接有电机一07，电机一07的输出轴与安装安装板18和弧形摆动架20的转轴固定连接，车架01以及摆动组件设置有两组分别设置在弧形摆动架20的两端。当电机一07工作的时候会带动弧形摆动架20在安装板18上往复摆动，从而弧形摆动架20会带动滑轴13来带动雾化喷头10同时实现摆动运动，能更好地适应茶树其近似球形的形状，从而保证对整棵茶树都能均匀地喷洒到，同时喷洒得更加均匀，此外，加快了对单棵树的喷洒效率，因此每次使弧形摆动架20向前运动一个树的间隔就可完成对一棵树的喷洒，并且此处实施时，需要使弧形摆动架20摆动速度大于滑轴13在限位槽12上运动的速度，保证雾化喷头10在弧形摆动架20往复摆动一次时，完成一次水平方向上的喷洒，随着弧形摆动架20不停地摆动以及雾化喷头10在限位槽12内不停地运动，从而两组喷洒机构能实现对整棵茶树的喷洒。此外，此处进行实施时需要保证的是，在面对种植间隔较大的茶树可采用较大的摆动幅度，面对较小的间隔以及没有间隔的茶树需采用小幅度的摆动保证弧形摆动架20运动时不会撞到茶树从而造成茶树损伤。实施例三本发明的另一种实施，请参阅图1至图6，供液装置包括设置在车架01上的药箱03，雾化喷头10上连通有送液管08，送液管08远离雾化喷头10的一端伸进药箱03内，供液装置还包括能对药箱03内进行增压的增压装置。增压装置会对药箱03内进行增压，从而药箱03能通过送液管08对雾化喷头10进行提供高压药液，从而雾化喷头10能喷出药液。送液管08实施时需采用软管，保证不影响滑轴13的运动，从而不影响雾化喷头10运动时角度的恒定。请参阅图1至图6，作为本发明的进一步方案，增压装置包括固定连接在车架01上的活塞筒05，活塞筒05和药箱03之间连通有连通管04，活塞筒05内限位滑动连接有活塞片35，活塞片35靠近弧形摆动架20的一端固定连接有一滑竿伸出活塞筒05且该滑竿和弧形摆动架20之间铰接有摇杆21，活塞片35上设置有能单向使气流从活塞片35靠近摇杆21一侧向远离摇杆21一侧流通的单向阀，活塞筒05靠近摇杆21的一端上开设有通气孔，增压装置还包括有混流装置，混流装置包括限位转动连接在药箱03内的搅拌杆34，搅拌杆34的弧形轮廓外壁连通有多个倾斜设置的喷气嘴，连通管04与搅拌杆34的一端转动连接并连通，药箱03的内腔成倒立的等腰梯形且搅拌杆34设置在靠近最下方的位置。在弧形摆动架20进行摆动的时候，弧形摆动架20会拉动摇杆21来拉动与活塞片35相连的滑竿运动，从而使活塞片35不断地在活塞筒05内往复滑动，配合活塞片35上的单向阀以及活塞筒05上的通气孔能不断内的将空气通过活塞筒05吹进连通管04内，随后通过连通管04吹进药箱03内，从而实现增大药箱03内气压达到药箱03内液体能通过送液管08送到雾化喷头10喷出的效果。活塞片35将气流通过连通管04吹进搅拌杆34内以后，会通过搅拌杆34上的吹气管吹进药箱03内，从而使搅拌杆34在气流的反作用力下使搅拌杆34在药箱03内进行转动，从而能通过气嘴实现搅拌功能，药箱03的内腔呈倒立等腰梯形可以保证搅拌杆34的搅拌作用。实施例四本发明的另一种实施，请参阅图1至图4，弹性组件包括固定连接在转动座15内的套筒23，套筒23内限位滑动连接有顶杆25，套筒23内设置有能使顶杆25抵在雾化喷头10上的弹性元件，换向组件包括设置在弧形摆动架20上能在滑轴13带动雾化喷头10运动时朝着与运动方向相反方向进行换向的下换向顶09和上换向顶11，下换向顶09和上换向顶11分别设置在弧形摆动架20弧形轮廓内侧位于限位槽12的两端，套筒23远离顶杆25的一侧内壁设置有触发开关二26，套筒23远离雾化喷头10的一端设置有能按压触发开关二26的触发片27。实施例五本发明的另一种实施，请参阅图2和图5，摆动组件还包括有割草装置，割草装置包括开设在安装板18上的通槽19，通槽19内壁上表面和车架01上表面之间固定连接有螺杆32，螺杆32上滑动连接有摆动杆30，摆动杆30远离弧形摆动架20的一端通过螺栓固定连接有切割刀33，摆动杆30靠近弧形摆动架20的一端开设有开槽29，弧形摆动架20的下端固定连接有伸在开槽29内的拨杆28，螺杆32上螺纹连接有螺母31。在弧形摆动架20进行摆动的时候，弧形摆动架20会带动拨杆28同时进行运动，从而拨杆28会通过开槽29来不断的推动摆动杆30在螺杆32上摆动，从而使摆动杆30带动切割刀33不停地摆动，从而能实现对茶树下方的杂草实现切割的功能。通过转动螺母31就可调节摆动杆30在螺杆32上高度，从而能适应不同高度的使用需求，同时切割刀33通过螺栓安装在摆动杆30上，便于拆卸更换不同长度的切割刀33。由于茶小绿叶蝉不仅在茶树的树叶上产卵，茶园的杂草也是其产卵的地点。杂草不除即使灭杀了茶树上的茶小绿叶蝉杂草上的虫卵还是会孵化，从而还是容易造成虫害的问题。由于一般杂草的生长周期要短于茶树的生长周期，因此在不仅在进行杀虫喷洒药剂使进行除草，还可在补充营养液时进行除草，保证了对茶小绿叶蝉的防治效果。每当雾化喷头10进行换向转动的时候都会推动顶杆25运动进套筒23内，从而触发片27会按压触发开关二26一次，因此每次当雾化喷头10运动限位槽12的一端时，触发开关二26都会控制双轴电机24开始反向驱动滑轮14进行转动，从而实现在限位槽12内往复运动的功能。请参阅图1和图2，车架01上还设置有行走装置，行走装置包括转动连接在车架01下表面的车轮02，车架01上固定连接有能驱动车轮02进行转动的负载马达22，下换向顶09上设置有触发开关一16。负载马达22工作时可以驱动车轮02进行转动，从而使装置整体在地上行走，从而可以实现装置完全不需人工就可完成整个喷洒的过程，使用非常的方便。在进行喷洒的时候，每当雾化喷头10从限位槽12的最下端向上运动进行喷洒以后，随后通过上换向顶11的换向以后，继续从限位槽12的最上端向下运动，直到运动到下换向顶09的位置，在此过程中弧形摆动架20在电机一07的工作在不停地摆动，完成整棵树的喷洒过程，当雾化喷头10运动到下换向顶09的位置时，会触发触发开关一16，从而触发开关一16会使负载马达22工作，向前运动一段距离，负载马达22的运动距离可以设置为两棵树之间的间距，随后停下，雾化喷头10再继续对下一棵树进行喷洒。请参阅图6至图7，作为本发明的进一步方案，混流装置还包括设置在药箱03内部的除草液箱以及杀虫液箱，除草液箱和杀虫液箱之间通过一个隔板隔开，搅拌杆34转动连接在除草液箱和杀虫液箱内，连通管04伸进杀虫液箱内，车架01上固定连接有喷管17，喷管17的一端伸进药箱03内靠近下方的位置。当连通管04通过搅拌杆34上喷气嘴实现对药箱03内充气的时候会对除草液箱以及杀虫液箱同时进行充气，从而保证雾化喷头10和喷管17都能喷出药液，喷管17会喷出除草液，从而配合除草装置的工作，进一步对杂草的根治，从而保证单次杀虫时的有效率。作为本发明的进一步方案，该一种降低茶小绿叶蝉为害的茶叶栽培方法的具体步骤如下：步骤一：向除草液箱和杀虫液箱加入药剂，随后负载马达22开始工作，通过驱动车轮02带动装置前进；步骤二：增压装置会使药箱03内气压增大，从而使除草液箱和杀虫液箱内药液能喷出，除草液箱的药液会通过喷管17喷出，杀虫液箱会通过送液管08送到雾化喷头10最后喷出，从而完成喷药；步骤三：在进行喷药的时候，双轴电机24会工作，带动滑轮14转动来使滑轴13在弧形摆动架20上运动，每当滑轴13带动雾化喷头10运动到限位槽12的两端，都会通过换向机构不停地改变雾化喷头10的喷药方向；步骤四：摆动组件会带动弧形摆动架20在车架01上进行摆动，同时会使增压装置工作以及割草装置进行工作。实施例六请参阅图8，在实施例一的基础上，其他结构不变，换向组件包括两个固定连接在雾化喷头10上的限位绳36，两个限位绳36远离雾化喷头10的一端分别固定连接在弧形摆动架20弧形轮廓内侧面上位于限位槽12两端的位置。区别于实施例一中的换向组件，每当雾化喷头10运动到限位槽12两端的时候，其中一个都会绷紧，另一个会松弛，从而使雾化喷头10在转动座15上转动实现换向的目的。相比于实施例一，使用成本更低，同时降低了雾化喷头10的磨损以及在换向时不宜对雾化喷头10造成遮挡，从而保证换向时的喷洒效果，降低了浪费。
