标题title
淡水鱼活体微冻保鲜运输方法和液体浸渍冷冻载冷剂
摘要abst
本发明公开了淡水鱼活体微冻保鲜运输方法和液体浸渍冷冻载冷剂。具体步骤如下：1)微冻前处理；2)微冻处理；3)拆封；4)保鲜运输；5)复水。经过本发明微冻保鲜处理后，鱼复水后保活率更高，运输时间更长，大大降低活鱼保鲜运输的成本。
权利要求书clms
1.一种淡水鱼活体微冻保鲜运输方法，其特征在于，具体步骤如下：1)微冻前处理：采用真空包装袋，将鲜活淡水鱼放入袋中后，迅速用真空包装机进行抽真空操作；2)微冻处理：将装入鱼的袋子放入食品级载冷剂的中下层，使鱼体与液体充分接触，食品级载冷剂温度设定为-30～-35℃，微冻时间为2min以内；3)拆封：微冻完成后立即拆除真空包装袋；4)保鲜运输：将鱼以无水状态均匀平铺放置在运输车的隔板上；5)复水：到达运输目的地后，将运输车中的鱼放入大水池中。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所用真空包装机真空度为-0.08Mpa，抽真空时间为20～40s。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，运输车温度控制在0～4℃。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，淡水鱼为鲫鱼。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将运输车中的鱼放入大水池中，10-20min后进行水体更换。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，载冷剂由以下质量比的原料制备而成：5-10％乙醇、10-20％甜菜碱、10-15％丙二醇、5-10％氯化钠、40-50％水。7.液体浸渍冷冻载冷剂，其特征在于，由以下质量比的原料制备而成：5-10％乙醇、10-20％甜菜碱、10-15％丙二醇、5-10％氯化钠、40-50％水。
说明书desc
本申请为分案申请，原申请是名称为“一种淡水鱼活体微冻保鲜运输方法”的发明专利，原申请的申请号为“202011465098X”，申请日期为2020年12月14日。技术领域本发明涉及活鱼运输技术领域，具体为一种淡水鱼活体微冻保鲜运输方法。背景技术鲜活水产品安全性高，且能最好的保持其原有的营养价值。近年来，我国水产品流通量越来越大，流通距离越来越远，但由于保活运输技术不成熟的原因，从而制约了水产品销售市场的发展，因此保活物流技术已成为冷链物流领域关注的焦点。我国水产品资源丰富，运输技术也发展迅速，但缺少正规化和规模化；目前，我国的鱼类运输，受各方面条件制约，还是以传统的有水运输为主。有水运输其运输工具简陋，运输方法简易，只能进行中短距离运输，既不能满足各地区的需求，且运输成本又高，另外，鲜鱼在运输过程中，装载密度比通常养殖条件下高出数十倍，其中鱼类一方面大量消耗水中的溶解氧，另一方面向水中排泄出大量代谢物，在极短的时间内导致水质迅速恶化，任其发展，鱼类要么死于缺氧，要么死于代谢物中毒。因此，传统的鲜活水产的运输，需要大量的运载水，易受到各种现实条件的限制，而且运载量小、距离短、死亡率高、运输成本高。相对落后的运输技术不但严重影响了鲜活水产品的成活率，也加大了市场成本。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种淡水鱼活体微冻保鲜运输方法，其运载量大、死亡率低，能够长距离活鱼运输，大大降低了活鱼保鲜运输成本。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种淡水鱼活体微冻保鲜运输方法，其特征在于，具体步骤如下：1)微冻前处理：采用14～16丝规格的尼龙真空包装袋，将鲜活淡水鱼放入袋中后，迅速用真空包装机进行抽真空操作，所用真空包装机真空度为-0.08Mpa，抽真空时间为20～40s；2)微冻处理：将装入鱼的袋子放入食品级载冷剂的中下层，使鱼体与液体充分接触，食品级载冷剂温度设定为-30～-35℃，微冻时间为2min以内；3)拆封：微冻完成后立即拆除真空包装袋；4)保鲜运输：将鱼以无水状态均匀平铺放置在运输车的隔板上，运输车温度控制在0～4℃；5)复水：到达运输目的地后，将运输车中的鱼放入大水池中，10-20min后进行水体更换。本发明还涉及一种液体浸渍冷冻食品级载冷剂，其特征在于，由以下质量比的原料制备而成：5-10％乙醇、10-20％甜菜碱、10-15％丙二醇、5-10％氯化钠、40-50％水。本发明的有益效果在于：经过本发明微冻保鲜处理后，鱼复水后保活率更高，且最长运输时间可达4小时，运输时间更长，大大降低活鱼保鲜运输的成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例2提供的鲫鱼无水保活后水质氨氮含量的变化趋势图；图2为本发明实施例2提供的鲫鱼无水保活后水质亚硝酸盐氮的变化趋势图；图3为本发明实施例2提供的鲫鱼无水保活后水质pH的变化趋势图；图4为本发明实施例2提供的鲫鱼无水保活后水质溶解氧的变化趋势图；图5为本发明实施例2提供的鲫鱼无水保活后水质硫化物的变化趋势图；图6为本发明实施例2提供的液体浸渍微冻对鲫鱼无水保活4h后蒸煮损失的变化柱状图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种淡水鱼活体微冻保鲜运输方法，具体步骤如下：1)微冻前处理：采用14～16丝规格的尼龙真空包装袋，将鲜活淡水鱼放入袋中后，迅速用真空包装机进行抽真空操作，所用真空包装机真空度为-0.08Mpa，抽真空时间为20～40s；2)微冻处理：将装入鱼的袋子放入食品级载冷剂的中下层，使鱼体与液体充分接触，食品级载冷剂温度设定为-30～-35℃，微冻时间为2min以内；3)拆封：微冻完成后立即拆除真空包装袋以利于鱼的呼吸；4)保鲜运输：将鱼以无水状态均匀平铺放置在运输车的隔板上，运输车温度控制在0～4℃，以减缓解冻后鱼的代谢速率，延长保活时间；运输车能够进行隔层改装，实现层级隔离运输，尽量减少运输时鱼体碰撞所造成的机械损伤；5)复水：到达运输目的地后，将运输车中的鱼放入大水池中，10-20min后进行水体更换，以除去鱼长时间缺氧后入水快速代谢产生的排泄物。实施例2以鲫鱼为例试验所用鲫鱼购自北京市平谷区当地鱼塘，选取同一批体质健康无病伤，平均体重为g，加水运输至实验室，将其暂养于实验室1000L的养殖池中，以氧泵充氧，30～60min后开始实验。真空包装机与设备浸渍冷冻设备；P-400真空包装机；DK-822水浴锅；CT3-4500质构仪；W-1便携式多参数水质分析仪。实验具体内容1、微冻时间对无水保活过程中鲫鱼存活率的影响将鲫鱼购回后，将其停食暂养于实验室养殖池中30～60min，空气泵充氧。暂养后将其分为微冻时间1min40s、2min、2min20s、2min40s、3min共五组，每组试验用鱼5条，每组每条分别装入16丝尼龙真空包装袋中，用真空包装机进行抽真空包装，抽真空时间为20～30s，每条鱼抽真空完成后立即放入事先预冷至-30℃的载冷剂中，微冻对应的时间后，取出并拆除包装袋无水放置30min，将鱼放入水量1/3的20L水桶中观察活性并计算存活率。存活率计算方法：存活率＝×100％2、微冻时间对无水保活后鲫鱼代谢情况的影响将鲫鱼购回后，将其停食暂养于实验室养殖池中30～60min，空气泵充氧。暂养后将其分为微冻时间5s、10s、15s、20s、25s和30s共六组，每组试验用鱼2条，每组分别装入16丝尼龙真空包装袋中，一个袋中2条鱼，用真空包装机进行抽真空包装，抽真空时间为20～30s，每袋鱼抽真空完成后立即放入事先预冷至-30℃的载冷剂中，微冻对应的时间后，取出并拆除包装袋，将鱼放入水量1/3的20L水桶中，每组鲫鱼入水15min后，取水样采用W-1便携式多参数水质分析仪分析水质情况，同时观察每一组水质变化情况。以无鲫鱼空白水样的水质情况作为对照。将鲫鱼购回后，将其停食暂养于实验室养殖池中30～60min，空气泵充氧。暂养后将其分为微冻时间1min40s、2min、2min20s、2min40s、3min共五组，每组试验用鱼5条，每组每条分别装入16丝尼龙真空包装袋中，用真空包装机进行抽真空包装，抽真空时间为20～30s，每条鱼抽真空完成后立即放入事先预冷至-30℃的载冷剂中，微冻对应的时间后，取出并拆除包装袋无水放置30min，将鱼放入水量1/3的20L水桶中，每组鲫鱼入水15min后，取水样采用W-1便携式多参数水质分析仪分析水质情况，同时观察每一组水质变化情况。以5条未冻鲫鱼放入与上述相同水量水桶中15min后的水质情况作为对照。3、液体浸渍微冻对无水保活鲫鱼缓化后代谢情况的影响将鲫鱼购回后，将其停食暂养于实验室养殖池中30～60min，空气泵充氧。暂养后随机选择试验鲫鱼4条，装入16丝尼龙真空包装袋中，用真空包装机进行抽真空包装，抽真空时间为20～30s，鲫鱼抽真空完成后立即放入事先预冷至-30℃的载冷剂中，微冻1min40s，取出并拆除包装袋无水放置至鱼恢复活性，后将鱼放入水量1/3的20L水桶中。从入水起开始每隔3min取水样采用W-1便携式多参数水质分析仪分析水质情况。0min是未放入鲫鱼时空白水样的水质。4、液体浸渍微冻对鲫鱼无水保活4h后存活率及水质的影响暂养后随机选择试验鲫鱼10条，每条分别装入16丝尼龙真空包装袋中，用真空包装机进行抽真空包装，抽真空时间为20～30s，每条鱼抽真空完成后立即放入事先预冷至-30℃的载冷剂中，微冻2min，取出并拆除包装袋无水放置4h，其中模拟运输时间为3h，后将鱼每5条放入水量1/3的20L水桶中，观察鲫鱼活性并计算存活率，同时入水15min后取水样分析水质情况，与上述内容2中的未冻鲫鱼对照组进行对比。5、液体浸渍微冻对鲫鱼无水保活4h后蒸煮损失及质构指标的影响鲫鱼处理方式与上述内容4相同，随机选择3条入水后存活的鲫鱼，用解剖刀小心取下鲫鱼自背鳍以下、侧线以上的背肌用于肌肉品质指标的检测。以未经过保活处理的鲜活鲫鱼作为对照组。6、蒸煮损失率的测定方法参考精确称取保活组和鲜活组鲫鱼鱼肉样品，置于4号自封袋内放入75℃水浴锅里，水浴15min，然后取出冷却至室温，用滤纸吸干表面汁液，称重，计算蒸煮损失率，每组样品平行三次，取平均值。式中：X—鱼肉样品的蒸煮损失率；W1—鱼肉样品蒸煮前的重量，单位g；W2—鱼肉样品蒸煮后的重量，单位g。7、质构的测定取鲫鱼背部肌肉切成1×1×1cm的鱼块，下压方向与肌肉纤维的走向垂直，测定前将样品置于4℃下放置。采用P50探头，测试前速度为1mm/s，测试速度为1mm/s，测试后速度为1mm/s，形变量为30％，触发力为5g，每组样品平行5次，取平均值。探头型号TA-AACC36；夹具型号TA-BT-KI。8、数据处理实验数据采用Excel2016和SPSS21.0统计分析软件进行差异显著性分析，其中P﹤0.05表示差异显著，分析结果均以平均值±标准差表示。9、结果与分析微冻时间对无水保活过程中鲫鱼存活率的影响：表1显示了鲫鱼在微冻不同时间后无水保活过程中的存活率。2min以内的液体浸渍微冻对鲫鱼的活性没有太大的影响，存活率可以达到100％；但2min以上会影响鲫鱼的活性，出现鱼死亡的情况，存活率只有60％；而3min的微冻会导致更多的鲫鱼死亡，死亡原因可能是液体浸渍微冻时间过长，冻伤其内脏。因此液体浸渍微冻时间应该设置为2min以下。表1不同微冻时间下鲫鱼无水保活时的存活率微冻时间对无水保活后鲫鱼代谢情况的影响：在不同微冻时间组中均观察到，随着鲫鱼入水后时间的延长，水体逐渐混浊，其中微冻时间1min40s和2min两组最为明显。此外实验中还观察到，微冻时间越长，鲫鱼缓化恢复活性所需的时间越长，这也越有利于保活运输。由表2-1结果可知，与空白水样相比，液体浸渍快速微冻之后，不同微冻时间下氨氮含量、pH值和溶解氧变化较为显著，而亚硝酸盐氮和硫化物含量没有显著性差异。从氨氮含量的变化可以看出，极短时间的微冻其氨氮含量与空白水样基本没有显著差异，但随着微冻时间的增加，氨氮含量也随之增加。从pH值的变化可以看出，快速微冻之后pH呈现降低的趋势，说明微冻之后鲫鱼的代谢略微加快，CO2排出量增加，而20s、25s和30s的pH值比前几组较高可能是由于微冻时间稍长，缓化恢复所需时间较长，所以变化较慢。从溶解氧的变化可以看出，微冻之后水中的溶解氧显著降低，说明微冻之后鲫鱼的需氧量增加，代谢略微加快。由表2-2结果可知，与对照组相比，液体浸渍短时间微冻之后，鲫鱼的代谢情况变化并没有太大，pH值、亚硝酸盐氮和硫化物含量均没有显著性差异。从氨氮含量的变化可以看出，随着微冻时间的延长，氨氮含量呈现降低的趋势，也说明了微冻时间越长，鲫鱼缓化过来所需时间越长，由于鲫鱼还未完全缓化过来，所以其代谢产生的氨氮含量较低。表2-1不同微冻时间下对无水保活后鲫鱼代谢情况的影响表2-2不同微冻时间下对无水保活后鲫鱼代谢情况的影响液体浸渍微冻对无水保活鲫鱼缓化后代谢情况的影响：如图1-5，分别为鲫鱼微冻1min40s缓化恢复活性后入水24min内水质氨氮含量、亚硝酸盐氮、pH、溶解氧和硫化物的变化。由结果可知，鲫鱼微冻1min40s缓化恢复活性后入水24min内水质亚硝酸盐氮、硫化物和溶解氧含量均没有显著性差异，亚硝酸盐氮和硫化物检出量较低，而溶解氧含量基本维持在一个水平，变化不大。但水中的氨氮含量和pH值变化较为显著，从图1可以看出，与0min相比，微冻之后水中氨氮含量显著增加，且随着时间的延长，水中氨氮含量不断增加，3min-12min含量变化平缓，12min后氨氮含量显著增加，在21min时达到最大值；从图3可以看出，随着时间的延长，水中pH值不断降低，在9min后变化趋于平缓，但18min后又显著降低。由此结果说明短时间微冻之后，缓化恢复活性的鲫鱼代谢加快，代谢废物不断排出，水质酸度也随之增加。因此，液体浸渍微冻处理的鲫鱼经过无水保活入水后需要在10-20min左右进行水体更换，以除去鱼长时间缺氧后入水快速代谢产生的排泄物。液体浸渍微冻对鲫鱼无水保活4h后存活率、水质和蒸煮损失及质构指标的影响：液体浸渍微冻2min的鲫鱼无水保活4h后入水之后存活率为100％，说明微冻2min可以满足鲫鱼无水保活运输保活率100％的要求，最长时间可达4小时。此外，入水15min后的水质情况如表3所示，与对照组相比，pH、溶解氧和硫化物含量均没有显著性差异，而氨氮含量显著低于对照组，亚硝酸盐氮含量显著高于对照组，同时还观察到鲫鱼入水后，水体迅速混浊，说明经过微冻处理，由于应激反应作用，鲫鱼的代谢减缓，而缓化后鱼的代谢会加速，导致水体中的有害代谢物增加，这会增加鱼死亡的风险。因此，液体浸渍微冻的鲫鱼在完成无水保活运输到达目的地后，鱼放入水中应该在10-20min后进行水体更换，以除去鱼长时间缺氧后入水快速代谢产生的排泄物。表3微冻2min对无水保活4h后鲫鱼代谢情况的影响图6和表4分别为液体浸渍微冻2min的鲫鱼无水保活4h后其肌肉蒸煮损失和质构指标与新鲜鲫鱼对比的情况。蒸煮损失是反映肌肉保水性的重要指标之一，而硬度、内聚性、弹性、胶着性和咀嚼性均为鱼肉质构品质的重要指标。由结果可知，与新鲜鲫鱼相比，经过液体浸渍微冻并完成4h无水保活运输的鲫鱼的蒸煮损失以及五个质构指标均没有显著性差异，说明2min以内的微冻对鲫鱼的鱼肉品质并没有太大的影响，采用液体浸渍微冻无水保活运输处理的鲫鱼基本能保持与新鲜鲫鱼差不多的肉质品质。表4液体浸渍微冻对鲫鱼无水保活4h后质构指标的影响实施例3一种液体浸渍冷冻食品级载冷剂，由以下质量比的原料制备而成：5-10％乙醇、10-20％甜菜碱、10-15％丙二醇、5-10％氯化钠、40-50％水。其中，乙醇、甜菜碱、丙二醇和氯化钠均为食品级，水选自去离子水、超纯水中的一种。以显著降低载乙醇可冷剂的冻结点，并可以使载冷剂保持较低的黏度；氯化钠可以显著降低载冷剂的冻结点，但对设备腐蚀性较大，采用高强度不锈钢时氯化钠含量一般不超过10％；甘油黏度较高，容易附着在产品表面，丙二醇相比甘油黏度更低，且对载冷剂的冻结点降低效果更好，所以丙二醇正在逐渐代替甘油；甜菜碱是一种天然物质，具有很好的吸湿保水性能，被认为可以作为液体浸渍冷冻载冷剂的组成成分；丙二醇和氯化钠含量过高时会导致载冷剂的黏度明显升高，且乙醇含量过高会存在安全方面的隐患，多元载冷剂可以通过多组分的复配降低某些组分的添加量，并保持较低的冻结点和黏度，从而达到降低乙醇含量的作用。本液体浸渍冷冻食品级载冷剂具有乙醇含量低、食品级无毒性、安全性能优良，且冻结点低，-30℃下工作稳定性良好的优点。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
