标题title
一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置
摘要abst
本发明公开了一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，涉及分离装置领域，包括用于夹持和拔出针头的针头夹持组件、用于夹持和转移针筒的转盘组件以及用于安装所述转盘组件、所述针头夹持组件、针头收集箱和针筒收集箱的底座。以解决现有装置无法收集针头的同时自动收集针筒，且收集效率低下的问题。
权利要求书clms
1.一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，其特征在于，包括用于夹持和拔出针头的针头夹持组件、用于夹持和转移针筒的转盘组件以及用于安装所述转盘组件、所述针头夹持组件、针头收集箱和针筒收集箱的底座。2.根据权利要求1所述的一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，其特征在于，所述针头夹持组件包括支撑板、与所述支撑板转动连接且用于夹持针头的针头夹持爪组件以及驱动所述针头夹持爪组件夹紧的驱动组件，所述支撑板下端安装有若干用于使所述支撑板向上移动的第一弹性件，所述第一弹性件内安装有用于对所述支撑板进行导向的导向杆，所述支撑板上开设有用于针头通过的第一通孔，所述第一通孔位于所述针头夹持爪组件下方。3.根据权利要求2所述的一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，其特征在于，所述驱动组件包括安装于所述支撑板上方的驱动盘、与所述驱动盘转动连接的连杆组件、一端与所述连杆组件连接且另一端开设有第一凹槽的滑板组件，以及安装于所述支撑板底端的第一电机，所述第一电机穿过所述支撑板上开设的第二通孔后与所述驱动盘中心固定连接，所述滑板组件的第一凹槽用于容纳所述针头夹持爪组件并使所述针头夹持爪组件处于闭合状态，所述滑板组件、所述连杆组件和所述驱动盘组成曲柄滑块机构。4.根据权利要求3所述的一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，其特征在于，还包括用于使针头夹持爪组件处于常开状态的第二弹性件，所述针头夹持爪组件两侧均设有限制其张开角度的限位结构，所述滑板组件两侧均设有滑块，所述支撑板上安装有两个开设有滑槽的导板，所述滑槽与所述滑块配合，两个所述导板分别位于所述滑板组件的两侧，所述滑板组件上端设有用于对针头夹持爪组件上方进行限位的压力筋。5.根据权利要求1所述的一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，其特征在于，所述转盘组件包括与所述底座固定连接的底盘、固定安装于所述底盘上的第二电机、固定安装于所述底盘上的定盘、转动安装于所述定盘上的转盘、与所述转盘活动连接的连接板、与转盘固定连接的针筒夹持组件，所述连接板与所述第二电机的输出轴固定连接。6.根据权利要求5所述的一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，其特征在于，所述针筒夹持组件包括与所述转盘固定连接的分度盘、若干安装于所述分度盘上且沿着所述分度盘周向均匀分布的针筒夹持爪组件，以及用于驱动所述针筒夹持爪组件开合的驱动设备。7.根据权利要求6所述的一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，其特征在于，针筒夹持爪组件包括固定安装于所述分度盘上的限位槽、分别与所述限位槽两侧槽壁转动连接的左爪和右爪、与所述左爪和所述右爪分别转动连接的推柄头、一端与所述推柄头固定连接的推柄杆、所述推柄杆的另一端面的外侧设有电磁铁，以及套于所述推柄杆上的第三弹性件，所述限位槽内设有用于对所述第三弹性件一端进行限位的带槽挡板，所述电磁铁和所述第三弹性件均用于控制所述推柄头的运动，所述电磁铁使所述推柄头向前或者向后运动，所述第三弹性件控制所述推柄头的运动方向与所述电磁铁控制所述推柄头的运动方向相反。8.根据权利要求7所述的一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，其特征在于，所述左爪和所述右爪内侧均开设有缺口，两个所述缺口配合后用于夹持针筒，所述左爪和所述右爪上端均开设有第二凹槽，两个所述第二凹槽配合后用于支撑并容纳针筒柄。9.根据权利要求3所述的一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，其特征在于，所述底座包括安装所述转盘组件和所述针头夹持组件的平台，以及安装所述针筒收集箱和所述针头收集箱的底板，所述平台和所述底板通过连接柱固定连接，所述平台上开设有与所述针头收集箱连通的第三通孔和与所述针筒收集箱连通的第四通孔，所述第三通孔的轴心线和所述第一通孔的轴心线共线。10.根据权利要求9所述的一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，其特征在于，所述平台上端设有至少两个限位立柱，所述限位立柱上端设有用于限制所述支撑板向上移动的弯折部分，所述滑板组件上端设有斜面，所述弯折部分还用于接触所述斜面使所述支撑板向下移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及分离装置领域，具体地，涉及一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置。背景技术注射器常被用于医用抽血化验、药物注射等，按照医院感染管理要求，为避免造成环境污染和再次传播疾病，注射器一次性使用后应立即销毁。在销毁之前，通常是由医护人员先将注射器的针头拔除，然后，将针头和针筒分别收集处理。当注射器数量较多时，人工分离注射器效率不高，而且很容易被针头刺伤，存在安全隐患。现有的分离装置只能实现针头的自动拔出，需人工在旁等待收集针筒，甚至需要用手握持针筒以保证针头顺利拔出，然后才能继续处理下一个注射器，综合效率不高。发明内容本发明提供了一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，以解决现有装置无法收集针头的同时自动收集针筒，且收集效率低下的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本实用新型提供了一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，包括用于夹持和拔出针头的针头夹持组件、用于夹持和转移针筒的转盘组件以及用于安装所述转盘组件、所述针头夹持组件、针头收集箱和针筒收集箱的底座。本装置的工作原理为：将注射器针头朝下夹持在转盘组件上，注射器位于针头夹持组件上方，针头夹持组件夹紧针头，并向下拔出针头，然后针头夹持组件松开拔出的针头，针头掉入下方的针头收集箱内收集，转盘组件夹持着针筒转动到针筒收集箱上方，松开针筒，使针筒掉入针筒收集箱内收集。本装置能够同时自动分离和收集针筒和针头，不需要人工等待收集针筒，只需将注射器夹持在转盘组件就行，综合效率高。进一步的，所述针头夹持组件包括支撑板、与所述支撑板转动连接且用于夹持针头的针头夹持爪组件以及驱动所述针头夹持爪组件夹紧的驱动组件，所述支撑板下端安装有若干用于使所述支撑板向上移动的第一弹性件，所述第一弹性件内安装有用于对所述支撑板进行导向的导向杆，所述支撑板上开设有用于针头通过的第一通孔，所述第一通孔位于所述针头夹持爪组件下方。其中，支撑板作为支撑结构，使其上安装的各个组件能够整体移动，方便拔出针头；第一弹性件的作用是支撑板向下移动后使其复位，方便进行下一次的分离操作，导向杆插入第一弹性件内部和支撑板，对第一弹性件和支撑板起到导向作用，防止第一弹性件偏离轨道，并使支撑板只能做上下运动；第一通孔连通针头收集箱，使针头能够通过重力下落进行收集。进一步的，所述驱动组件包括安装于所述支撑板上方的驱动盘、与所述驱动盘转动连接的连杆组件、一端与所述连杆组件连接且另一端开设有第一凹槽的滑板组件，以及安装于所述支撑板底端的第一电机，所述第一电机穿过所述支撑板上开设的第二通孔后与所述驱动盘中心固定连接，所述滑板组件的第一凹槽用于容纳所述针头夹持爪组件并使所述针头夹持爪组件处于闭合状态，所述滑板组件、所述连杆组件和所述驱动盘组成曲柄滑块机构。本装置中，滑板组件、连杆组件和驱动盘组成曲柄滑块机构，第一电机带动驱动盘转动，驱动盘带动连杆组件摆动，连杆组件带动滑板组件作来回平移运动，在滑板组件来回平移的过程中，第一凹槽迫使针头夹持爪组件作间歇性夹持动作，完成对针头的夹持，便于后续拔下针头。进一步的，还包括用于使针头夹持爪组件处于常开状态的第二弹性件，所述针头夹持爪组件两侧均设有限制其张开角度的限位结构，所述滑板组件两侧均设有滑块，所述支撑板上安装有两个开设有滑槽的导板，所述滑槽与所述滑块配合，两个所述导板分别位于所述滑板组件的两侧，所述滑板组件上端设有用于对针头夹持爪组件上方进行限位的压力筋。第二弹性件使针头夹持爪组件处于常开状态，与来回平移的滑板组件一起完成针头夹持爪组件的夹紧和松开动作，达到针头的夹紧和收集的目的，限位结构用于限制针头夹持爪组件的张开角度，增加第二弹性件的使用寿命；通过滑板组件两侧的滑块和导板上的滑槽配合，使滑板组件能够保证同一个方向平移，防止滑板组件发生偏移和脱离支撑板；针头夹持爪组件为活动件，会围绕转动中心作转动运动，压力筋能够防止针头夹持爪组件转动时发生竖直方向位移，避免针头夹持爪组件从转动中心轴上脱落。进一步的，所述转盘组件包括与所述底座固定连接的底盘、固定安装于所述底盘上的第二电机、固定安装于所述底盘上的定盘、转动安装于所述定盘上的转盘、与所述转盘活动连接的连接板、与转盘固定连接的针筒夹持组件，所述连接板与所述第二电机的输出轴固定连接。本装置中，第二电机带动连接板转动，连接板带动转盘转动，转盘带动针筒夹持组件转动，从而完成连续的针筒夹持转移操作，而底盘则用于安装转盘组件中的各个零件，其中定盘用于对转盘进行限位，防止转盘偏离转动中心。进一步的，所述针筒夹持组件包括与所述转盘固定连接的分度盘、若干安装于所述分度盘上且沿着所述分度盘周向均匀分布的针筒夹持爪组件，以及用于驱动所述针筒夹持爪组件开合的驱动设备。分度盘使针筒夹持爪组件能够更好的沿着周向均匀安装，便于针筒的夹持和转运作业。进一步的，针筒夹持爪组件包括固定安装于所述分度盘上的限位槽、分别与所述限位槽两侧槽壁转动连接的左爪和右爪、与所述左爪和所述右爪分别转动连接的推柄头、一端与所述推柄头固定连接的推柄杆、所述推柄杆的另一端面的外侧设有电磁铁，以及套于所述推柄杆上的第三弹性件，所述限位槽内设有用于对所述第三弹性件一端进行限位的带槽挡板，所述电磁铁和所述第三弹性件均用于控制所述推柄头的运动，所述电磁铁使所述推柄头向前或者向后运动，所述第三弹性件控制所述推柄头的运动方向与所述电磁铁控制所述推柄头的运动方向相反。限位槽用于安装推柄头和推柄杆，并使推柄头和推柄杆只能沿着限位槽平移，左爪和右爪的中部分别与限位槽两侧槽壁转动连接，形成两个杠杆，并且左爪和右爪的尾部与推柄头转动连接，即当推柄头向前移动时，带动左爪和右爪的尾部向前移动，通过限位槽两侧槽壁上的转动中心，使左爪和右爪张开，同理，当推柄头向后移动时，左爪和右爪闭合；电磁铁和第三弹性件分别为推柄头提供交替推力和拉力，使左爪和右爪交替张开和闭合，完成对针筒的夹持和松开操作。进一步的，所述左爪和所述右爪内侧均开设有缺口，两个所述缺口配合后用于夹持针筒，所述左爪和所述右爪上端均开设有第二凹槽，两个所述第二凹槽配合后用于支撑并容纳针筒柄。进一步的，所述底座包括安装所述转盘组件和所述针头夹持组件的平台，以及安装所述针筒收集箱和所述针头收集箱的底板，所述平台和所述底板通过连接柱固定连接，所述平台上开设有与所述针头收集箱连通的第三通孔和与所述针筒收集箱连通的第四通孔，所述第三通孔的轴心线和所述第一通孔的轴心线共线。转盘组件夹持注射器在针头夹持组件作用下将针筒和针头分离，针头夹持组件松开针头，针头通过三通孔和第一通孔进入针头收集箱内，转盘组件夹持着针筒转动到第四通孔上方，松开针筒，针筒通过第四通孔进入针筒收集箱内，平台和底板则作为承载件，承载了装置的各个组件。进一步的，所述平台上端设有至少两个限位立柱，所述限位立柱上端设有用于限制所述支撑板向上移动的弯折部分，所述滑板组件上端设有斜面，所述弯折部分还用于接触所述斜面使所述支撑板向下移动。限位立柱用于限制支撑板，使其只能够上下移动，弯折部分控制支撑板向下移动并分离针头的原理为：滑板组件上端面高度高于弯折部分下端面的高度，而斜面下端面高度低于弯折部分下端面的高度，于是滑板组件在驱动盘的带动下向着弯折部分一侧作平移时，首先滑板组件上的第一凹槽使得针头夹持爪组件夹紧针头，然后斜面下端插入弯折部分下端，斜面顺着弯折部分下端运动，但由于弯折部分固定在底座上，而承载滑板组件的支撑板下方为弹性件，因此支撑板会整体向下运动，使针头夹持爪组件拔出针头，滑板组件继续在驱动盘的带动下反向运动使各组件复位。本发明提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本装置通过针头夹持组件和转盘组件达到同时对针头和针筒进行分离以及分别收集的目的，提高了处理废注射器的效率；本装置通过在滑板组件上的斜面和限位立柱上的弯折部分共同作用来达到拔出针头的目的，结构简单，效果显著；本装置通过在滑板组件上开设的第一凹槽迫使针头夹紧组件夹紧针头，结构稳固，夹紧效果好。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本发明的一部分，并不构成对本发明实施例的限定；图1是本发明中装置整体结构示意图；图2是本发明中针头夹持组件结构示意图；图3是本发明中滑板组件结构示意图；图4是本发明中转盘组件结构爆炸图；图5是本发明中针筒夹持组件结构示意图；图6是本发明中分度盘结构示意图；图7是本发明中左爪结构示意图；图8是本发明中平台结构示意图；图9是本发明中连杆组件结构示意图；图10为转盘组件结构示意图；其中，1-针头夹持组件，2-转盘组件，3-底座，4-针头收集箱，5-针筒收集箱，6-支撑板，7-针头夹持爪组件，8-第一弹性件，9-第一通孔，10-驱动盘，11-连杆组件，12-滑板组件，13-第一电机，14-限位结构，15-导板，16-滑块，17-压力筋，18-底盘，19-第二电机，20-定盘，21-转盘，22-连接板，23-分度盘，24-限位槽，25-左爪，26-右爪，27-推柄头，28-推柄杆，29-电磁铁，30-第三弹性件，31-缺口，32-第二凹槽，33-第三通孔，34-第四通孔，35-限位立柱，36-弯折部分，37-斜面，38-滚轮，39-夹持辅助筋，40-第一凹槽，41-带槽挡板，42-导向杆，43-螺管，44-复式螺杆，45-第一立柱，46-第二立柱，47-第三立柱。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在相互不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述范围内的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。实施例一本实施例提供了一种自动分离和收集注射器针头针筒的装置，如图1所示，包括用于夹持和拔出针头的针头夹持组件1、用于夹持和转移针筒的转盘组件2以及用于安装所述转盘组件2、所述针头夹持组件1、针头收集箱4和针筒收集箱5的底座3。其中，底座3除了安装上述部件外，还应预留安装控制模块的地方。在更为优选的实施例中，如图1和2所示，所述针头夹持组件1包括支撑板6、与所述支撑板6转动连接且用于夹持针头的针头夹持爪组件7以及驱动所述针头夹持爪组件7夹紧的驱动组件，所述支撑板6下端安装有若干用于使所述支撑板6向上移动的第一弹性件8，所述第一弹性件8内安装有用于对所述支撑板6进行导向的导向杆42，所述支撑板6上开设有用于针头通过的第一通孔9，所述第一通孔9位于所述针头夹持爪组件7下方。其中，针头夹持爪组件7包括两个相互配合的夹持爪，分别套于支撑板6上设置的转动轴上，在驱动组件的带动下，两个相互配合的夹持爪夹紧针头，第一弹性件8可以是螺旋弹簧或者橡胶弹簧等提供推力的弹簧，优选螺旋弹簧，第一弹性件8的数量根据支撑板6的大小确定，均匀分布于支撑板6下端，导向杆42下端固定在底座3上，上端依次穿过第一弹性件8和支撑板6，对第一弹性件8和支撑板6进行限位，导向杆42的数量与第一弹性件8的数量一致，第一通孔9位于针头夹持爪组件7下方，使拔出的针头之间从第一通孔9掉进下方的针头收集箱4内，因此，第一通孔9直径大于针头与针筒连接点的直径。在更为优选的实施例中，如图2所示，所述驱动组件包括安装于所述支撑板6上方的驱动盘10、与所述驱动盘10转动连接的连杆组件11、一端与所述连杆组件11连接且另一端开设有第一凹槽40的滑板组件12，以及安装于所述支撑板6底端的第一电机13，所述第一电机13穿过所述支撑板6上开设的第二通孔后与所述驱动盘10中心固定连接，所述滑板组件12的第一凹槽40用于容纳所述针头夹持爪组件7并使所述针头夹持爪组件7处于闭合状态，所述滑板组件12、所述连杆组件11和所述驱动盘10组成曲柄滑块机构。其中驱动盘10可以是直杆或者圆盘，优选圆盘状的驱动盘10，在支撑板6上开设容纳驱动盘10的圆凹槽，引导驱动盘10转动且不易掉落；连杆组件11与驱动盘10转动连接的转动中心为圆柱体，螺栓连接或者焊接于驱动盘10上，且该圆柱体与驱动盘10转动中心的距离的两倍为滑板组件12的平移距离，根据实际情况中滑板组件12所需平移的距离调整。如图9所示，连杆组件11由两个螺管43和复式螺杆44组成，复式螺杆44左右两半部分的螺纹方向相反，相应的，两个螺管43内的螺纹方向也相反，复式螺杆44与两个螺管43螺纹连接后成为连杆组件11，只需向一个方向旋转复式螺杆44，两侧的螺管43会同时远离或者同时靠近复式螺杆44，达到加长或者缩短连杆组件11长度的目的，操作简单，能够快速高效的调整连杆组件11的长度。开设了第一凹槽40的滑板组件12呈“U”型，且第一凹槽40的大小与闭合后的针头夹持爪组件7大小相匹配，即滑板组件12平移到逐渐包裹针头夹持爪组件7时，针头夹持爪组件7开始被迫闭合。在更为优选的实施例中，如图3所示，第一凹槽40左右两侧侧壁上均设有滚轮38和夹持辅助筋39，滚轮38可以使滑板组件12更容易包裹针头夹持爪组件7，夹持辅助筋39可以使针头夹持爪组件7夹得更紧，防止针头夹持时脱落。在更为优选的实施例中，如图2和3所示，还包括用于使针头夹持爪组件7处于常开状态的第二弹性件，所述针头夹持爪组件7两侧均设有限制其张开角度的限位结构14，所述滑板组件12两侧均设有滑块16，所述支撑板6上安装有两个开设有滑槽的导板15，所述滑槽与所述滑块16配合，两个所述导板15分别位于所述滑板组件12的两侧，所述滑板组件12上端设有用于对针头夹持爪组件7上方进行限位的压力筋17。其中，第二弹性件可以是位于两个夹持爪中间的推力弹簧或者弹片，也可以是套于两个夹持爪转动连接处的扭转弹簧，扭转弹簧的两个末端分别支撑两个夹持爪，使两个夹持爪处于常开状态，优选扭转弹簧；限位结构14为两个柱体结构，分别位于两个夹持爪外侧，限制两个夹持爪的张开角度；导板15与滑块16配合对滑板组件12进行限位，因此，导板15的长度大于滑板组件12的最大平移距离。在更为优选的实施例中，如图4和10所示，所述转盘组件2包括与所述底座3固定连接的底盘18、固定安装于所述底盘18上的第二电机19、固定安装于所述底盘18上的定盘20、转动安装于所述定盘20上的转盘21、与所述转盘21活动连接的连接板22、与转盘21固定连接的针筒夹持组件，所述连接板22与所述第二电机19的输出轴固定连接。其中第二电机19采用舵机，能够调整其单次转动的角度，定盘20内侧开设有环形轨道，用于嵌入转盘21，防止转盘21偏离转动中心，底盘18与定盘20之间的固定连接方式可以是焊接或者螺栓连接，优选螺栓连接，并且加上第一立柱45，方便拆卸，转盘21与连接板22之间的连接方式采用卡接，在连接板22两端设置缺口，转盘21上设置第三立柱47，第三立柱47卡入连接板22两端的缺口内。在更为优选的实施例中，如图5和10所示，所述针筒夹持组件包括与所述转盘21固定连接的分度盘23、若干安装于所述分度盘23上且沿着所述分度盘23周向均匀分布的针筒夹持爪组件，以及用于驱动所述针筒夹持爪组件开合的驱动设备。转盘21与分度盘23之间的固定连接方式有螺栓连接和焊接等，优选螺栓连接，并且加上第二立柱46，使分度盘23和定盘20分离，防止发生摩擦，针筒夹持爪组件的个数可以是任意偶数个，且同一直径上设置两个，可以同时进行分离操作和收集针筒的操作，相应的，驱动设备的个数与针筒夹持爪组件的个数相同，舵机的转动角度同样根据针筒夹持爪组件的个数确定。在更为优选的实施例中，如图5、6和7所示，针筒夹持爪组件包括固定安装于所述分度盘23上的限位槽24、分别与所述限位槽24两侧槽壁转动连接的左爪25和右爪26、与所述左爪25和所述右爪26分别转动连接的推柄头27、一端与所述推柄头27固定连接的推柄杆28、所述推柄杆28的另一端面的外侧设有电磁铁29，以及套于所述推柄杆28上的第三弹性件30，所述限位槽24内设有用于对所述第三弹性件30一端进行限位的带槽挡板41，所述电磁铁29和所述第三弹性件30均用于控制所述推柄头27的运动，所述电磁铁29使所述推柄头27向前或者向后运动，所述第三弹性件30控制所述推柄头27的运动方向与所述电磁铁29控制所述推柄头27的运动方向相反。其中，限位槽24的宽度根据其内部的推柄头27宽度确定，第三弹性件30可以是螺旋弹簧或者橡胶弹簧等推力弹簧，优选螺旋弹簧，电磁铁29有推力电磁铁和吸力电磁铁，带槽挡板41用于对弹簧另一端进行限位，且其上开设的槽用于嵌入推柄杆28，当带槽挡板41位于弹簧左侧时，推柄杆28的末端直径大于其主体的直径，便于对弹簧进行限位，弹簧右侧抵住推柄杆28的末端，由于弹簧推力作用，左爪25和右爪26处于咬合状态，此时电磁铁29为推力电磁铁，通电后，推动推柄杆28的末端向前推进，使左爪25和右爪26处于张开状态；当带槽挡板41位于弹簧右侧时，弹簧左侧抵住推柄头27，左爪25和右爪26处于张开状态，此时电磁铁29为吸力电磁铁，通电后，吸引推柄杆28，使左爪25和右爪26处于咬合状态。在更为优选的实施例中，如图7所示，所述左爪25和所述右爪26内侧均开设有缺口31，两个所述缺口31配合后用于夹持针筒，所述左爪25和所述右爪26上端均开设有第二凹槽32，两个所述第二凹槽32配合后用于支撑并容纳针筒柄。注射器放入后，第二凹槽32向上支撑针筒柄，这种支撑力与下方拔下针头的针头夹持组件1产生的力相反。另外，左爪25和右爪26配合对针筒进行夹持的夹持力可以是任意的，保证不夹坏针筒即可，本实施例不做具体限定，起到避免针筒反向回弹以及运送针筒的作用。在更为优选的实施例中，如图1和8所示，所述底座3包括安装所述转盘组件2和所述针头夹持组件1的平台，以及安装所述针筒收集箱5和所述针头收集箱4的底板，所述平台和所述底板通过连接柱固定连接，所述平台上开设有与所述针头收集箱4连通的第三通孔33和与所述针筒收集箱5连通的第四通孔34，所述第三通孔33的轴心线和所述第一通孔9的轴心线共线。其中，连接柱的长度大于针筒收集箱5和针头收集箱4的高度，第四通孔34位于针筒夹持爪的下方，且直径大于针筒的直径。在更为优选的实施例中，如图3和8所示，所述平台上端设有至少两个限位立柱35，所述限位立柱35上端设有用于限制所述支撑板6向上移动的弯折部分36，所述滑板组件12上端设有斜面37，所述弯折部分36还用于接触所述斜面37使所述支撑板6向下移动。其中，支撑板6前后两侧的弯折部分36上设置滚轮，更便于减小其与斜面37接触时的摩擦力。实施例二在上述实施例的基础上，本装置可以用人工控制，也可以采用控制系统自动控制。优选控制系统自动控制，节约人力。废旧的注射器数量少可以手动夹持到针筒夹持爪上，数量多可以采用传送带传输，将注射器放置于张开的针筒夹持爪之间时，传感器检测到信号，控制中心控制电磁铁工作，使针筒夹持爪夹紧注射器，然后舵机每间隔一定时间转动预设角度，当将注射器转移到针头夹持组件1上方时，传感器检测到注射器到位，控制中心控制舵机停止转动，然后控制第一电机13转动，滑板组件12从初始位置开始向左平移，滑板组件12内的第一凹槽40使针头夹持爪逐渐闭合，夹紧针头，滑板组件12继续向左平移，斜面37接触弯折部分36，导致支撑板6向下移动，拔出针头，滑板组件12移动到极限位置后开始做回复运动，针头夹持爪逐渐张开，针头穿过第一通孔9和第三通孔33掉入针头收集箱4内，滑板组件12回到初始位置，第一电机13停止转动，控制中心控制舵机转动，将针筒送到第四通孔34上方，控制电磁铁将针筒夹持爪张开，针筒穿过第四通孔34掉入针筒收集箱5里，完成针头针筒的分离和收集。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
