标题title
一种肿瘤切除装置
摘要abst
本发明公开了一种肿瘤切除装置，包括手持管、夹持爪、切除组件和负压吸引件，两个夹持爪均通过铰接连接在手持管的底端面，两个夹持爪的底端在拉伸件作用下能够合拢或打开；切除组件包括切除管、切除杆和切除刀片，切除管的底端可滑动的插入手持管内，切除杆可转动的套设在切除管内，且切除杆的底端延伸至切除管底端的外侧并与切除刀片连接；负压吸引件设置在手持管上。本肿瘤切除装置通过两个夹持爪打开和合拢，对肿瘤组织进行夹持固定，通过转动切除杆带动切除刀片转动，使切除刀片贴合在夹持爪的内侧面对肿瘤组织转动切割成细小碎屑，最后通过负压吸引件将肿瘤组织碎屑吸引到外侧处理，操作简单，减轻了医务人员的工作难度。
权利要求书clms
1.一种肿瘤切除装置，其特征在于，包括：手持管；夹持爪，两个夹持爪均通过铰接件连接在手持管的底端面，且两个夹持爪对称设置，两个夹持爪的底端在拉伸件作用下能够合拢或打开；切除组件，所述切除组件包括切除管、切除杆和切除刀片，所述切除管的底端可滑动的插入手持管内，所述切除杆可转动的套设在切除管内，且切除杆的底端延伸至切除管底端的外侧并与切除刀片连接，转动切除杆带动切除刀片转动，从而对两个夹持爪夹持的肿瘤组织进行切除；及负压吸引件，所述负压吸引件设置在手持管上，用于吸取切除刀片切除产生的肿瘤组织碎屑。2.根据权利要求1所述的一种肿瘤切除装置，其特征在于：所述两个夹持爪均为内凹的弧形形结构，两个夹持爪能够合拢形成内部中空的半球形结构。3.根据权利要求1所述的一种肿瘤切除装置，其特征在于：所述手持管底端内部的相对两侧面沿径向方向均开设有铰接槽，且交接槽的底侧壁贯穿手持管的底端面，每个铰接槽内均设有铰接件，所述铰接件包括铰接轴、扭簧和连接板，每个铰接槽内部的相对两侧壁均开设有转槽，所述铰接轴可转动的设置在铰接槽内，且铰接轴的两端分别插入两个转槽内且转动连接，两个扭簧分别套设在铰接轴的两端，且扭簧的一端固定连接在铰接轴端部的外侧面上，另一端固定连接在转槽内部的内侧壁上，所述连接板的一端固定连接在铰接轴的中部，另一端延伸至在铰接槽内的外侧并与夹持爪的顶端面固定连接。4.根据权利要求3所述的一种肿瘤切除装置，其特征在于：所述拉伸件包括拉伸绳、夹紧按钮以及两个拉伸筒，所述手持管的顶端面的相对两侧沿轴线方向均开设有第一拉伸槽，所述手持管内部的底端开设有第二拉伸槽，且第二拉伸槽与第一拉伸槽连通，所述拉伸绳的两端穿过夹持按钮分别进入两个第一拉伸槽内，再从第二拉伸槽内穿出并分别连接在两个夹持爪的内侧面，两个拉伸筒分别固定在手持管顶端的两侧面，所述拉伸绳的两端分别穿过两个拉伸筒再分别进入两个第一拉伸槽内。5.根据权利要求4所述的一种肿瘤切除装置，其特征在于：所述拉伸件还包括两个转向轮，两个转向轮对称设置在手持管的内侧面上，且两个转向轮分别位于第二拉伸槽外侧的下方，所述拉伸绳的端部从第二拉伸槽穿出后绕过转向轮连接在夹持爪的内侧面。6.根据权利要求1所述的一种肿瘤切除装置，其特征在于：所述切除管的底端面固定设有切除遮板，所述切除遮板的中部开设有贯通的切除孔，所述切除杆的底端转动穿过切除孔并通过弹性缓冲件与切除刀连接。7.根据权利要求6所述的一种肿瘤切除装置，其特征在于：所述弹性缓冲件包括缓冲板和缓冲弹簧，所述缓冲板的内部为中空结构形成空腔，所述缓冲板的顶面与切除遮板连接，所述缓冲板的底面为弧形结构，所述缓冲板的弧形面开设有三个呈三角形阵型分内的缓冲槽，缓冲槽与空腔连接，切除刀片和缓冲弹簧的数量均为三个，每个切除刀片远离刃部的一侧滑动穿过一个缓冲槽并与缓冲弹簧的一端固定连接，所述缓冲弹簧的另一端固定连接在缓冲板内部的侧壁上，所述切除杆的底端穿过切除孔并与缓冲板的顶面可拆卸连接。8.根据权利要求7所述的一种肿瘤切除装置，其特征在于：所述弹性缓冲件还包括三个缓冲导向板，三个缓冲导向板呈三角形阵型设置在在空腔内，三个缓冲导向板的端部开设有导向槽，每个导向槽内均设有缓冲弹簧，所述切除刀片远离刃部的一侧穿过切除槽插入导向槽内并与缓冲弹簧固定连接，且切除刀片与导向槽滑动连接。9.根据权利要求1所述的一种肿瘤切除装置，其特征在于：两个所述夹持爪的内部均为中空结构形成负压腔，两个所述夹持爪的内侧面均设有若干均为分布的负压孔，且负压孔与负压腔连通，所述负压吸引件的一端与负压腔连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗切除用具技术领域，具体涉及一种肿瘤切除装置。背景技术肿瘤组织无论在细胞形态和组织结构上，都与其发源的正常组织有不同程 度的差异，这种差异称为异型性，异型性是肿瘤异常分化在形态上的表现。异 型性小，说明分化程度高，异型性大，说明分化程度低。区别这种异型性的大 小是诊断肿瘤，确定其良、恶性的主要组织学依据。良性肿瘤细胞的异型性不 明显，一般与其来源组织相似，恶性肿瘤常具有明显的异型性。目前，临床上主要采用手术切除的方法进行治疗，医生使用手术刀进行一 部分一部分的切除，切除后再夹持从体内取出，往往需要多个医护人员配合操 作，操作起来十分麻烦，可能会造成延长手术切口及延长手术时间给医务人员 增加了极大的工作难度。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提出一种肿瘤切除装置，解决现在对肿 瘤的切除是一部分一部分的切除，然后夹持从体内取出，使得操作起来十分麻 烦的问题。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种肿瘤切除装置，包括：手持管；夹持爪，两个夹持爪均通过铰接件连接在手持管的底端面，且两个夹持爪 对称设置，两个夹持爪的底端在拉伸件作用下能够合拢或打开；切除组件，切除组件包括切除管、切除杆和切除刀片，切除管的底端可滑 动的插入手持管内，切除杆可转动的套设在切除管内，且切除杆的底端延伸至 切除管底端的外侧并与切除刀片连接，转动切除杆带动切除刀片转动，从而对 两个夹持爪夹持的肿瘤组织进行切除；及负压吸引件，负压吸引件设置在手持管上，用于吸取切除刀片切除产生的 肿瘤组织碎屑。上述肿瘤切除装置通过两个夹持爪打开和合拢，对肿瘤组织进行夹持固 定，通过转动切除杆带动切除刀片转动，使切除刀片贴合在夹持爪的内侧面对 肿瘤组织转动切割成细小碎屑，最后通过负压吸引件将肿瘤组织吸引到外侧处 理，操作简单，减轻了医务人员的工作难度。进一步地，两个夹持爪均为内凹的弧形形结构，两个夹持爪能够合拢形成 内部中空的半球形结构。进一步地，手持管底端内部的相对两侧面沿径向方向均开设有铰接槽，且 交接槽的底侧壁贯穿手持管的底端面，每个铰接槽内均设有铰接件，所述铰接 件包括铰接轴、扭簧和连接板，每个铰接槽内部的相对两侧壁均开设有转槽， 铰接轴可转动的设置在铰接槽内，且铰接轴的两端分别插入两个转槽内且转动 连接，两个扭簧分别套设在铰接轴的两端，且扭簧的一端固定连接在铰接轴端 部的外侧面上，另一端固定连接在转槽内部的内侧壁上，连接板的一端固定连 接在铰接轴的中部，另一端延伸至在铰接槽内的外侧并与夹持爪的顶端面固定 连接。初始状态，在扭簧的作用力下，两个夹持爪处于打开的状态，只有在拉 松拉伸件的作用下，才能合拢两个夹持爪。进一步地，拉伸件包括拉伸绳、夹紧按钮以及两个拉伸筒，手持管的顶端 面的相对两侧沿轴线方向均开设有第一拉伸槽，手持管内部的底端开设有第二 拉伸槽，且第二拉伸槽与第一拉伸槽连通，拉伸绳的两端穿过夹持按钮分别进 入两个第一拉伸槽内，再从第二拉伸槽内穿出并分别连接在两个夹持爪的内侧 面，两个拉伸筒分别固定在手持管顶端的两侧面，拉伸绳的两端分别穿过两个 拉伸筒再分别进入两个第一拉伸槽内。进一步地，拉伸件还包括两个转向轮，两个转向轮对称设置在手持管的内 侧面上，且两个转向轮分别位于第二拉伸槽外侧的下方，拉伸绳的端部从第二 拉伸槽穿出后绕过转向轮连接在夹持爪的内侧面。转向轮的设置能够改变拉伸 绳的拉伸方向，对拉伸绳的拉力进行导向，使得更容易拉动夹持爪。进一步地，切除管的底端面固定设有切除遮板，切除遮板的中部开设有贯 通的切除孔，切除杆的底端转动穿过切除孔并通过弹性缓冲件与切除刀连接。进一步地，弹性缓冲件包括缓冲板和缓冲弹簧，缓冲板的内部为中空结构 形成空腔，缓冲板的顶面与切除遮板连接，缓冲板的底面为弧形结构，缓冲板 的弧形面开设有三个呈三角形阵型分内的缓冲槽，缓冲槽与空腔连接，切除刀 片和缓冲弹簧的数量均为三个，每个切除刀片远离刃部的一侧滑动穿过一个缓 冲槽并与缓冲弹簧的一端固定连接，缓冲弹簧的另一端固定连接在缓冲板内部 的侧壁上，切除杆的底端穿过切除孔并与缓冲板的顶面可拆卸连接。进一步地，弹性缓冲件还包括三个缓冲导向板，三个缓冲导向板呈三角形 阵型设置在在空腔内，三个缓冲导向板的端部开设有导向槽，每个导向槽内均 设有缓冲弹簧，切除刀片远离刃部的一侧穿过切除槽插入导向槽内并与缓冲弹 簧固定连接，且切除刀片与导向槽滑动连接。缓冲导向板的设置能够避免切除 刀片的端部晃动幅度太大，也会使切除刀片的侧边在顺着导向槽的方向进行上 下移动调整。进一步地，两个夹持爪的内部均为中空结构形成负压腔，两个夹持爪的内 侧面均设有若干均为分布的负压孔，且负压孔与负压腔连通，负压吸引件的一 端与负压腔连通。本发明的有益效果：本肿瘤切除装置通过拉动拉伸绳，使两个夹持爪打开 和合拢，对肿瘤组织进行夹持固定，通过转动切除杆带动切除刀片转动，使切 除刀片贴合在夹持爪的内侧面对肿瘤组织转动切割成细小碎屑，最后通过负压 吸引件将肿瘤组织吸引到外侧处理，操作简单，同时两个夹持爪合拢使手持管 内部形成一个封闭空间，在加上负压吸引件的吸取，使得被切割成细小碎屑的 肿瘤组织不会掉落到人体内部，防止了肿瘤的转移和复发。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式，下面将对具体实施方式中所需要 使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，各元件或部分并不一定按照实际的 比例绘制。图1为本发明的剖视图；图2为本发明中两个夹持爪打开的结构示意图；图3为本发明的俯视图；图4为铰接件和手持管的结构示意图；图5为弹性缓冲件的仰视图；图6为图5中A-A的剖视图；图7为图1中B处的放大图；附图标记：10-手持管，20-夹持爪，30-切除组件，31-切除管，32-切除杆，33-切除刀 片，34-切除遮板，40-负压吸引件，41-负压扁管，42-连接管，43-负压腔，44- 负压孔，50-铰接件，51-铰接轴，52-扭簧，53-连接板，54-铰接槽，55-转槽， 60-拉伸件，61-拉伸绳，62-夹紧按钮，63-拉伸筒，64-转向轮，65-第一拉伸槽， 66-第二拉伸槽，70-弹性缓冲件，71-缓冲板，72-缓冲弹簧，73-空腔，74-缓冲 槽，76-缓冲导向板，77-导向槽。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例 仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限 制本发明的保护范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“长度”、“宽度”、“厚度”、 “上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外” 等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位和位置关系，仅是为了便于描 述本发明和简化描述，而不是指示和暗示所指的位置或元件必须具有特定的方 位，以特定的方式构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相 对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第 二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个特征。本发明的描述中， “多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。请参阅图1至图3，本发明提供的一种肿瘤切除装置，包括手持管10、夹 持爪20、切除组件30和负压吸引件40，手持管10用于插入人体内伸入到肿 瘤组织附近，两个夹持爪20均通过铰接件50连接在手持管10的底端面，且 两个夹持爪20对称设置，两个夹持爪20的底端在拉伸件60作用下能够合拢 或打开，初始状态时，两个夹持爪20在铰接件50的作用下处于打开状态，只 有在往外拉动拉伸件60的作用下，才能使两个夹持爪20合拢呈关闭状态，通 过两个夹持爪20的打开和合拢能够将部分肿瘤组织夹持固定；切除组件30 的底端可滑动的插入在手持管10内，对两个夹持爪20夹持的肿瘤组织进行转 动切除，负压吸引件40设置在手持管10上，用于吸取切除组件30切除产生 的肿瘤组织碎屑。其中，两个夹持爪20均为内凹的弧形结构，两个夹持爪20 能够合拢形成内部中空的半球形结构，方便两个夹持爪20对肿瘤组织的夹持 固定，使部分肿瘤组织进入两个夹持爪20形成的内部，从而便于切除组件30 的底端贴合两个夹持爪20的内侧面进行肿瘤组织的转动切除。请一并参阅图4，具体地，手持管10底端内部的相对两侧面沿径向方向 均开设有铰接槽54，且交接槽的底侧壁贯穿手持管10的底端面，每个铰接槽 54内均设有铰接件50，所述铰接件50包括铰接轴51、扭簧52和连接板53， 每个铰接槽54内部的相对两侧壁均开设有转槽55，铰接轴51可转动的设置 在铰接槽54内，且铰接轴51的两端分别插入两个转槽55内且转动连接，两 个扭簧52分别套设在铰接轴51的两端，且扭簧52的一端固定连接在铰接轴 51端部的外侧面上，另一端固定连接在转槽55内部的内侧壁上，连接板53 的一端固定连接在铰接轴51的中部，另一端延伸至在铰接槽54内的外侧并与 夹持爪20的顶端面固定连接。初始状态，在扭簧52的作用力下，两个夹持爪20处于打开的状态；当手 持管10要插入人体时，往外拉动拉伸件60，使两个夹持爪20合拢关闭；当 两个夹持爪20需要夹持固定肿瘤组织时，松开拉伸件60，使两个夹持爪20 相互分离一段距离，对准一部分肿瘤组织，然后往外拉动拉伸件60，将部分 肿瘤组织夹持固定，使部分肿瘤组织进入两个夹持爪20的内部，以便切除组 件30进行转动切除。如图1和图3所示，拉伸件60包括拉伸绳61、夹紧按钮62以及两个拉 伸筒63和两个转向轮64，手持管10的顶端面的相对两侧沿轴线方向均开设 有第一拉伸槽65，手持管10内部的底端开设有第二拉伸槽66，且第二拉伸槽 66与第一拉伸槽65连通，两个拉伸筒63分别固定在手持管10顶端的两侧面， 且两个拉伸筒63分别位于两个第一拉伸槽65的顶部开口处，两个转向轮64 对称设置在手持管10的内侧面上，且两个转向轮64分别位于第二拉伸槽66 外侧的下方，转向轮64的设置能够改变拉伸绳61的拉伸方向，对拉伸绳61 的拉力进行导向，使得更容易拉动夹持爪20，从而使得两个夹持爪20更容易 合拢；通过拉伸绳61的两端穿过夹持按钮，再分别穿过两个拉伸筒63进入第 一拉伸槽65，然后从第二拉伸槽66内穿出绕过转向轮64连接在夹持爪20的 内侧面。其中，夹紧按钮62为现有技术，当按压夹紧按钮62，使拉伸绳61 穿过滑动，再松开夹紧按钮62，夹紧按钮62对拉伸绳61均有夹持力，使得拉伸绳61不能再夹紧按钮62内滑动。当需要两个夹持爪20合拢时，按压夹紧按钮62，往外拉动拉伸绳61的 中部，使位于手持管10内部的拉伸绳61被不断拉到手持管10外侧，直至两 个夹持爪20合拢，松开夹紧按钮62，将拉伸绳61夹紧，避免被拉进手持管 10内；当需要两个夹持爪20打开时，缓慢按压夹紧按钮62，放松对拉伸绳 61的夹持力，使两个夹持爪20慢慢打开。如图1、图5和图6所示，本实施例中，切除组件30包括切除管31、切 除杆32和切除刀片33，切除管31的底端可滑动的插入手持管10内，切除杆 32可转动的套设在切除管31内，且切除杆32的底端延伸至切除管31底端的 外侧并与切除刀片33连接，转动切除杆32带动切除刀片33转动，从而对两 个夹持爪20夹持的肿瘤组织进行切除，切除杆32的顶端用于连接外部的驱动 器，从而驱动切除杆32转动。其中，切除管31的底端面固定设有切除遮板34，切除遮板34的中部开设有贯通的切除孔，切除杆32的底端转动穿过切除 孔并通过弹性缓冲件70与切除刀连接。当两个夹持爪20将肿瘤组织夹持固定后，向下移动切除管31，使切除刀 片33受到夹持爪20的内侧面上，通过驱动器带动切除杆32转动，从而使切 除刀片33转动，使得切除刀片33对肿瘤组织进行转动切割，将肿瘤组织切割 成细小碎屑，最后通过负压吸引件40吸取到体外；之后再次通过两个夹持爪 20打开和关闭，再次夹持一部分肿瘤组织，转动切除刀片33进行转动切割， 如此重复，直至将肿瘤组织切割干净，操作简单，减轻了医务人员的工作难度； 而且由于两个夹持爪20合拢使得手持管10内部形成一个封闭空间，使得被切割成细小碎屑的肿瘤组织不会掉落到人体内部，防止了肿瘤远处转移和复发。具体地，弹性缓冲件70包括缓冲板71和缓冲弹簧72，缓冲板71的内部 为中空结构形成空腔73，缓冲板71的顶面与切除遮板34连接，缓冲板71的 底面为弧形结构，使得缓冲板71的弧面更加贴合夹持爪20的内侧面，从而使 得切除刀片33能够将夹持爪20夹持固定的肿瘤组织切除干净；缓冲板71的 弧形面开设有三个呈三角形阵型分布的缓冲槽74，缓冲槽74与空腔73连接， 切除刀片33和缓冲弹簧72的数量均为三个，三个切除刀片33能够加快切割 效率，每个切除刀片33远离刃部的一侧滑动穿过一个缓冲槽74并与缓冲弹簧 72的一端固定连接，且切除刀片33能够在缓冲槽74晃动，缓冲弹簧72的另 一端固定连接在缓冲板71内部的侧壁上，切除杆32的底端穿过切除孔并与缓 冲板71的顶面可拆卸连接。其中，三个切除刀片33上远离刃部的一侧为弧形， 以便贴合缓冲板71的弧面结构。当切除杆32转动时，带动缓冲板71转动，进而带动三个切除刀转动，对 肿瘤组织进行切割；在切除刀片33转动的同时，由于被夹持固定肿瘤组织的 不平整，切除刀片33的刃部压在肿瘤组织上会产生反作用力，将缓冲弹簧72 压缩，利用弹簧的弹性，使得切除刀片33的刃部会产生细微的偏移，从而使 得切除刀片33的刃部更加贴合和适应肿瘤组织的表面，以便进行切割，能够 将肿瘤组织切割干净。优选地，弹性缓冲件70还包括三个缓冲导向板76，三个缓冲导向板76 呈三角形阵型设置在在空腔73内，三个缓冲导向板76的端部开设有导向槽 77，每个导向槽77内均设有缓冲弹簧72，切除刀片33远离刃部的一侧穿过 切除槽插入导向槽77内并与缓冲弹簧72固定连接，且切除刀片33与导向槽 77滑动连接。缓冲导向板76的设置能够避免切除刀片33的侧边晃动幅度太 大，对切除刀片33的侧边进行一定的限制，同时也会使切除刀片33的侧边在 顺着导向槽77的方向进行上下移动调整。如图1和图7所示，本实施例中，两个夹持爪20的内部均为中空结构形 成负压腔43，两个夹持爪20的内侧面均设有若干均为分布的负压孔44，且负 压孔44与负压腔43连通，负压吸引件40的一端与负压腔43连通。具体地， 负压吸引件40包括负压扁管41和连接管42，负压扁管41贴合粘接在手持管 10的外侧面，连接管42的一端与负压扁管41的底端连通，另一端连通负压 腔43，负压扁管41的顶端用于连通外部的负压吸引器。其中，连接管42为 软管，能够随着夹持爪20的打开和合拢而弯曲变形。当切除刀片33将肿瘤组织切割成细小碎屑时，启动负压吸引器，使负压 腔43内产生负压吸力，肿瘤组织碎屑会被负压吸力通过负压孔44吸引到负压 腔43内，最后通过负压扁管41吸取到外侧，避免夹持爪20上残存肿瘤组织 碎屑造成肿瘤细胞转移。本发明的工作原理：使用时，首先将手持管10插入到人体内的肿瘤组织 附近，将切除组件30插入手持管10内；接着按压夹紧按钮62，使两个夹持 爪20打开，对准肿瘤组织，往外拉动拉伸绳61，将部分肿瘤组织夹持固定， 使部分肿瘤组织进入两个夹持爪20的内部，使用夹紧按钮62将拉伸绳61夹 紧；启动驱动器，带动驱动杆转动，进而使缓冲板71转动，使得切除刀片33 转动对肿瘤组织进行切割，将肿瘤组织切割处细小碎屑；然后启动负压吸引器， 将肿瘤组织碎屑吸引到负压腔43内，最后吸引到外侧；之后再次打开和合拢 两个夹持爪20，对肿瘤组织进行夹持固定，再使用切除刀片33转动切割，重 复上述操作，直至将肿瘤组织切除干净。本发明的有益效果：本肿瘤切除装置通过拉动拉伸绳61，使两个夹持爪 20打开和合拢，对肿瘤组织进行夹持固定，通过转动切除杆32带动切除刀片 33转动，使切除刀片33贴合在夹持爪20的内侧面对肿瘤组织转动切割成细 小碎屑，最后通过负压吸引件40将肿瘤组织吸引到外侧处理，操作简单，同 时两个夹持爪20合拢使手持管10内部形成一个封闭空间，在加上负压吸引件 40的吸取，使得被切割成细小碎屑的肿瘤组织不会掉落到人体内部，防止了 肿瘤的转移和复发。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述 各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依 然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部 技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱 离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书 的范围当中。
