标题title
一种公园景观灯
摘要abst
本发明提供了一种公园景观灯，包括底座，底座顶端的中部固定连接有灯柱，灯柱顶端的两侧均固定连接有支撑板，支撑板底端的一侧固定连接有安装柱，安装柱的底端固定安装有照明灯，支撑板底端的另一侧通过两个螺纹连接柱螺纹连接有驱虫盒，灯柱一侧的顶端开设有安装槽，安装槽一侧的中部和安装槽一侧的底端均固定连接有卡座，卡座卡合连接有安装杆，底座顶端的一侧固定连接有安装箱，安装箱的内部放置有安装盒。本发明通过设置驱虫盒，有利于对公园景观灯进行驱虫，增加公园景观灯的使用寿命，再通过设置安装杆和安装盒，便于更换驱虫盒，使用者在使用时，操作简单便捷。
权利要求书clms
1.一种公园景观灯，包括底座，其特征在于，所述底座顶端的中部固定连接有灯柱，所述灯柱顶端的两侧均固定连接有支撑板，所述支撑板底端的一侧固定连接有安装柱，所述安装柱的底端固定安装有照明灯，所述支撑板底端的另一侧通过两个螺纹连接柱螺纹连接有驱虫盒，所述灯柱一侧的顶端开设有安装槽，所述安装槽一侧的中部和安装槽一侧的底端均固定连接有卡座，所述卡座卡合连接有安装杆，所述底座顶端的一侧固定连接有安装箱，所述安装箱的内部放置有安装盒。2.根据权利要求1所述的一种公园景观灯，其特征在于，所述安装杆的中部开设有伸缩槽，所述伸缩槽的两侧均设有若干个均匀分布的第一齿条，所述第一齿条通过齿轮啮合连接有第二齿条，所述第二齿条固定连接有连接杆，所述连接杆的顶端开设有若干个均匀分布的限位孔。3.根据权利要求2所述的一种公园景观灯，其特征在于，所述伸缩槽靠近第一齿条的两侧分别固定连接有L型限位板和限位直板，所述连接杆背离第二齿条的一端设有螺纹连接头，所述伸缩槽靠近L型限位板的一端设有弹性圈。4.根据权利要求2所述的一种公园景观灯，其特征在于，所述安装杆的一端固定连接有握柄，所述安装杆的另一端固定安装有按压件，所述按压件的底端固定连接有限位柱，所述限位柱与限位孔穿插连接。5.根据权利要求1所述的一种公园景观灯，其特征在于，所述驱虫盒的中部固定连接有隔板，所述隔板的两侧均开设有放置槽，两个所述放置槽的内部分别放置有薰衣草和薄荷。6.根据权利要求1所述的一种公园景观灯，其特征在于，所述驱虫盒顶端的中部卡合连接有顶盖，所述驱虫盒两侧的中部均开设有三个均匀分布的散味孔，所述驱虫盒内壁两侧的顶端和驱虫盒内壁两侧的底端均固定连接有铁片，所述安装盒内壁两侧的顶端和安装盒内壁两侧的底端均设有磁铁，所述铁片与磁铁磁性连接。7.根据权利要求1所述的一种公园景观灯，其特征在于，所述安装盒的中部开设有连接槽，所述安装盒底端的中部固定连接有螺纹连通管，所述螺纹连通管的中部螺纹连接有固定螺栓。8.根据权利要求1所述的一种公园景观灯，其特征在于，所述安装槽背离卡座的一侧卡合连接有盖板，所述灯柱靠近安装箱的一侧固定连接有遮雨板。
说明书desc
技术领域本发明属于景观灯技术领域，特别涉及一种公园景观灯。背景技术景观灯是现代景观中不可缺少的部分，它不仅自身具有较高的观赏性，还强调艺术灯的景观与景区历史文化、周围环境的协调统一，景观灯利用不同的造型、相异的光色与亮度来造景，景观灯通常适用于广场、居住区、公共绿地等景观场所，但是目前市场上现有的公园景观灯在使用时，由于灯泡和公园的自身特性，景观灯会吸引许多飞虫，飞虫不仅会降低灯泡的亮度，还会影响景观灯的使用。因此，需要设计一种公园景观灯，以解决上述技术问题。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种公园景观灯，包括底座，所述底座顶端的中部固定连接有灯柱，所述灯柱顶端的两侧均固定连接有支撑板，所述支撑板底端的一侧固定连接有安装柱，所述安装柱的底端固定安装有照明灯，所述支撑板底端的另一侧通过两个螺纹连接柱螺纹连接有驱虫盒，所述灯柱一侧的顶端开设有安装槽，所述安装槽一侧的中部和安装槽一侧的底端均固定连接有卡座，所述卡座卡合连接有安装杆，所述底座顶端的一侧固定连接有安装箱，所述安装箱的内部放置有安装盒。进一步地，所述安装杆的中部开设有伸缩槽，所述伸缩槽的两侧均设有若干个均匀分布的第一齿条，所述第一齿条通过齿轮啮合连接有第二齿条，所述第二齿条固定连接有连接杆，所述连接杆的顶端开设有若干个均匀分布的限位孔。进一步地，所述伸缩槽靠近第一齿条的两侧分别固定连接有L型限位板和限位直板，所述连接杆背离第二齿条的一端设有螺纹连接头，所述伸缩槽靠近L型限位板的一端设有弹性圈。进一步地，所述安装杆的一端固定连接有握柄，所述安装杆的另一端固定安装有按压件，所述按压件的底端固定连接有限位柱，所述限位柱与限位孔穿插连接。进一步地，所述驱虫盒的中部固定连接有隔板，所述隔板的两侧均开设有放置槽，两个所述放置槽的内部分别放置有薰衣草和薄荷。进一步地，所述驱虫盒顶端的中部卡合连接有顶盖，所述驱虫盒两侧的中部均开设有三个均匀分布的散味孔，所述驱虫盒内壁两侧的顶端和驱虫盒内壁两侧的底端均固定连接有铁片，所述安装盒内壁两侧的顶端和安装盒内壁两侧的底端均设有磁铁，所述铁片与磁铁磁性连接。进一步地，所述安装盒的中部开设有连接槽，所述安装盒底端的中部固定连接有螺纹连通管，所述螺纹连通管的中部螺纹连接有固定螺栓。进一步地，所述安装槽背离卡座的一侧卡合连接有盖板，所述灯柱靠近安装箱的一侧固定连接有遮雨板。本发明提供的一种公园景观灯，通过设置驱虫盒，有利于对公园景观灯进行驱虫，增加公园景观灯的使用寿命，再通过设置安装杆和安装盒，便于更换驱虫盒，使用者在使用时，操作简单便捷。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一个简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图。图2为本发明伸缩槽的结构示意图。图3为本发明螺纹连接头的结构示意图。图4为本发明驱虫盒的结构示意图。图5为本发明安装盒的结构示意图。图中：1、灯柱；2、底座；3、支撑板；4、驱虫盒；5、安装柱；6、照明灯；7、安装槽；8、安装杆；9、卡座；10、遮雨板；11、安装箱；12、第一齿条；13、齿轮；14、第二齿条；15、L型限位板；16、限位直板；17、弹性圈；18、握柄；19、盖板；20、螺纹连接头；21、连接杆；22、伸缩槽；23、限位孔；24、按压件；25、限位柱；26、铁片；27、螺纹连接柱；28、顶盖；29、散味孔；30、隔板；31、放置槽；32、安装盒；33、磁铁；34、螺纹连通管；35、固定螺栓；36、连接槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了针对上述问题，参考图1-5，本发明提供一种公园景观灯，包括底座2，底座2顶端的中部固定连接有灯柱1，灯柱1顶端的两侧均固定连接有支撑板3，支撑板3底端的一侧固定连接有安装柱5，安装柱5的底端固定安装有照明灯6，照明灯6便于进行照明，支撑板3底端的另一侧通过两个螺纹连接柱27螺纹连接有驱虫盒4，驱虫盒4便于驱除飞虫，灯柱1一侧的顶端开设有安装槽7，安装槽7一侧的中部和安装槽7一侧的底端均固定连接有卡座9，卡座9卡合连接有安装杆8，安装杆8便于连接安装盒32，驱虫盒4的拆卸和安装变得轻松简单，安装杆8的中部开设有伸缩槽22，伸缩槽22的两侧均设有若干个均匀分布的第一齿条12，第一齿条12通过齿轮13啮合连接有第二齿条14，第二齿条14固定连接有连接杆21，伸缩槽22、第一齿条12、第二齿条14和齿轮13便于连接杆21的伸缩，伸缩槽22靠近第一齿条12的两侧分别固定连接有L型限位板15和限位直板16，L型限位板15和限位直板16将连接杆21进行限位，防止连接杆21脱离第一齿条12和第二齿条14，连接杆21的顶端开设有若干个均匀分布的限位孔23，限位孔23便于使连接杆21定位，连接杆21背离第二齿条14的一端设有螺纹连接头20，伸缩槽22靠近L型限位板15的一端设有弹性圈17，弹性圈17可以缓冲连接杆21在伸缩过程中产生的冲击力，安装杆8的一端固定连接有握柄18，握柄18便于使用者握住安装杆8，安装杆8的另一端固定安装有按压件24，按压件24的底端固定连接有限位柱25，限位柱25与限位孔23穿插连接，限位柱25通过固定限位孔23，达到对连接杆21进行限位的目的，底座2顶端的一侧固定连接有安装箱11，安装箱11便于放置安装盒32，安装箱11的内部放置有安装盒32，安装盒32便于与螺纹连通管34连接。其中，驱虫盒4的中部固定连接有隔板30，隔板30便于将驱虫盒4的内部进行分隔，隔板30的两侧均开设有放置槽31，两个放置槽31的内部分别放置有薰衣草和薄荷，飞虫惧怕薰衣草和薄荷的气味，可以轻松驱虫，驱虫盒4顶端的中部卡合连接有顶盖28，顶盖28便于更换放置槽31内部的薰衣草和薄荷，驱虫盒4两侧的中部均开设有三个均匀分布的散味孔29，散味孔29便于将薰衣草和薄荷的气味散发出去，驱虫盒4内壁两侧的顶端和驱虫盒4内壁两侧的底端均固定连接有铁片26，安装盒32内壁两侧的顶端和安装盒32内壁两侧的底端均设有磁铁33，铁片26与磁铁33磁性连接，铁片26和磁铁33便于使安装盒32和驱虫盒4之间稳固固定，方便使用者更换驱虫盒4，驱虫盒4的安装和拆卸更方便，安装盒32的中部开设有连接槽36，连接槽36便于卡合驱虫盒4，安装盒32底端的中部固定连接有螺纹连通管34，螺纹连通管34与螺纹连接头20连接，螺纹连通管34的中部螺纹连接有固定螺栓35，固定螺栓35便于对螺纹连通管34和螺纹连接头20之间进行固定。安装槽7背离卡座9的一侧卡合连接有盖板19，盖板19便于关闭或打开安装槽7，有利于使用者放置或者拿取安装杆8，灯柱1靠近安装箱11的一侧固定连接有遮雨板10，遮雨板10便于对安装箱11进行遮雨，增加安装箱11的使用寿命，安装箱11使用更便利。工作原理：驱虫盒4的中部固定连接有隔板30，隔板30便于将驱虫盒4的内部进行分隔，隔板30的两侧均开设有放置槽31，两个放置槽31的内部分别放置有薰衣草和薄荷，飞虫惧怕薰衣草和薄荷的气味，可以轻松驱虫，当使用者需要更换驱虫盒4内部的薰衣草和薄荷时，打开盖板19，将安装杆8从卡座9中拿出，将按压件24向下按压，限位柱25从限位孔23中脱离，延长连接杆21，第一齿条12、第二齿条14和齿轮13便于将连接杆21向外延伸，L型限位板15和限位直板16便于限位，延伸至指定长度时，将限位柱25卡进限位孔23，将安装盒32上的螺纹连通管34与螺纹连接头20连接，安装固定螺栓35，固定螺栓35便于对螺纹连通管34和螺纹连接头20之间进行再次固定，将安装盒32上的连接槽36卡合进驱虫盒4，铁片26和磁铁33便于使安装盒32和驱虫盒4之间稳固固定，方便使用者更换驱虫盒4，转动安装杆8，驱虫盒4从支撑板3上拆卸完成。需要说明的是，本发明中所使用的术语“向上”、“向下”、“向左”“向右”、“垂直”、“向内”以及类似的表述只是为了说明的目的。且以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明做任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案的范围内，当可利用上述揭示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
