标题title
基于照查互检控制的共享消火栓水泵控制系统及方法
摘要abst
本发明涉及基于照查互检控制的共享消火栓水泵控制系统及方法。多个消防控制室共享一组消火栓水泵时，由于没有信息互通，可能会在其他控制室正在使用消火栓水泵时随意停止水泵，存在消防隐患。本系统的消火栓水泵控制柜内设置有启泵控制继电器和停泵控制继电器，消防控制室内设置有电源、停泵按钮、启泵按钮、接线端子箱和中间继电器，中间继电器配置有常开触点和多个常闭触点；每个消防控制室的启泵回路串接其他消防控制室的一个常闭触点进行照查，每个消防控制室的停泵回路串接其他消防控制室的一个常闭触点进行照查。本发明解决了多个消防控制室共同控制一组消火栓水泵时的控制权限问题，使多个消防控制室对共享消火栓水泵的控制形成相互制约。
权利要求书clms
1.基于照查互检控制的共享消火栓水泵控制系统，其特征在于：所述系统包括一个消火栓水泵控制柜和若干消防控制室；所述消火栓水泵控制柜内设置有启泵控制继电器和停泵控制继电器；所述消防控制室内设置有电源、停泵按钮、启泵按钮、接线端子箱和中间继电器，所述中间继电器配置有一个常开触点和多个常闭触点；所述电源、所述停泵按钮、所述启泵按钮和所述中间继电器通过所述接线端子箱与所述启泵控制继电器和所述停泵控制继电器连接，形成每个所述消防控制室与所述消火栓水泵控制柜之间的启泵回路和停泵回路；每个所述消防控制室的所述启泵回路通过所述接线端子箱串接其他所述消防控制室的一个常闭触点进行照查，每个所述消防控制室的所述停泵回路通过所述接线端子箱串接其他所述消防控制室的一个常闭触点进行照查。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于：一个所述消防控制室内，所述电源的正极同时接入所述停泵按钮、所述启泵按钮和所述常开触点，所述电源的负极同时接入所述中间继电器的线圈、所述启泵控制继电器和所述停泵控制继电器。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于：一个所述消防控制室内，所述停泵按钮通过接线端子接入其他所述消防控制室的一个所述常闭触点，进而通过接线端子接入所述停泵控制继电器。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于：一个所述消防控制室内，所述启泵按钮通过接线端子接入其他所述消防控制室的一个所述常闭触点，进而通过接线端子接入所述中间继电器的线圈。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于：所述常开触点接入所述启泵控制继电器，同时通过接线端子接入其他所述消防控制室的所述常开触点。6.根据权利要求4所述的系统，其特征在于：所述常开触点通过接线端子同时接入所述启泵控制继电器和其他所述消防控制室的所述常开触点。7.基于照查互检控制的共享消火栓水泵控制方法，所述方法基于权利要求5或6所述的系统实施，其特征在于：所述方法包括：在每个消防控制室和消火栓水泵控制柜之间构建各自的启泵回路和停泵回路，在启泵回路和停泵回路中设置中间继电器，为中间继电器配置一个常开触点和多个常闭触点；每个消防控制室的启泵回路串接其他消防控制室的一个常闭触点，照查其他消防控制室是否启动了消火栓水泵；每个消防控制室的停泵回路串接其他消防控制室的一个常闭触点，照查其他消防控制室是否启动了消火栓水泵。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：所述方法中：中间继电器的常开触点断开，常闭触点闭合；中间继电器线圈励磁时，中间继电器的常开触点闭合，常闭触点断开。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于：所述方法包括启泵流程，所述启泵流程为：初始状态下，按下本消防控制室的启泵按钮，中间继电器线圈励磁，常开触点闭合，消防控制室的启泵回路被接通，启泵控制继电器接通，消火栓水泵启动；消火栓水泵由其他消防控制室启动后，其他消防控制室的一个常闭触点断开，按下本消防控制室的启泵按钮，本消防控制室的启泵回路无法接通。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于：所述方法包括停泵流程，所述停泵流程为：消火栓水泵由本消防控制室启动时，按下本消防控制室的停泵按钮，本消防控制室的停泵回路被接通，停泵控制继电器接通，消火栓水泵停止；消火栓水泵由其他消防控制室启动时，其他消防控制室的一个常闭触点断开，本消防控制室的停泵回路无法接通。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑消防技术领域，具体涉及一种基于照查互检控制的共享消火栓水泵控制系统及方法。背景技术对于大型商业综合体与周边商业建筑之间，以及大型住宅小区内，为减少消防设施的重复建设与投资，最大限度实现资源共享，在大型商业综合体与周边商业建筑之间，大型住宅小区建筑群之间或者商业与商业之间消火栓水泵采用共享方式，但是由于消防管理责任的划分，和消防设计的相关要求，各产权单位的消防控制室要求分别设置。根据《火灾自动报警系统设计规范》GB50116-2013要求：消防控制室需要对消火栓水泵等重要设备除应采用联动控制方式外，还应在消防控制室设置手动直接控制装置。因此，各消防控制室设置有远程手动控制盘，控制盘上设置“启动”、“停止”按钮，按照以往的控制模式，直接从此控制按钮敷设控制电缆到消火栓水泵的控制柜，实现各消防控制室分别对共享消火栓水泵的远程控制。但是，这种控制方式可以随意的由任一消防控制室发出，没有控制主体，控制指令的发出主体不明确。由多个消防控制室共同控制一组消火栓水泵，当任一建筑发生火灾，紧急情况下需要使用消防水源启动消火栓水泵时，可以通过消防管辖范围内的消防控制室手动控制消火栓水泵的启动，但是在没有措施防护的条件下，其他消防控制室没有信息互通，不知道有消防控制室正在使用而随意停止消火栓水泵，存在消防安全的隐患，各消防控制室之间信息孤立，使消火栓水泵的控制未能做到闭环控制，对消火栓水泵设备的使用和后期维护管理产生重要的不利影响。发明内容本发明的目的是提供一种基于照查互检控制的共享消火栓水泵控制系统及方法，以解决多个消防控制室共同控制一组消火栓水泵时的控制权限问题，使多个消防控制室对共享消火栓水泵的控制形成相互制约。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案为：基于照查互检控制的共享消火栓水泵控制系统，所述系统包括一个消火栓水泵控制柜和若干消防控制室；所述消火栓水泵控制柜内设置有启泵控制继电器和停泵控制继电器；所述消防控制室内设置有电源、停泵按钮、启泵按钮、接线端子箱和中间继电器，所述中间继电器配置有一个常开触点和多个常闭触点；所述电源、所述停泵按钮、所述启泵按钮和所述中间继电器通过所述接线端子箱与所述启泵控制继电器和所述停泵控制继电器连接，形成每个所述消防控制室与所述消火栓水泵控制柜之间的启泵回路和停泵回路；每个所述消防控制室的所述启泵回路通过所述接线端子箱串接其他所述消防控制室的一个常闭触点进行照查，每个所述消防控制室的所述停泵回路通过所述接线端子箱串接其他所述消防控制室的一个常闭触点进行照查。进一步地，一个所述消防控制室内，所述电源的正极同时接入所述停泵按钮、所述启泵按钮和所述常开触点，所述电源的负极同时接入所述中间继电器的线圈、所述启泵控制继电器和所述停泵控制继电器。进一步地，一个所述消防控制室内，所述停泵按钮通过接线端子接入其他所述消防控制室的一个所述常闭触点，进而通过接线端子接入所述停泵控制继电器。进一步地，一个所述消防控制室内，所述启泵按钮通过接线端子接入其他所述消防控制室的一个所述常闭触点，进而通过接线端子接入所述中间继电器的线圈。进一步地，所述常开触点接入所述启泵控制继电器，同时通过接线端子接入其他所述消防控制室的所述常开触点。或者，所述常开触点通过接线端子同时接入所述启泵控制继电器和其他所述消防控制室的所述常开触点。另一方面，提供基于照查互检控制的共享消火栓水泵控制方法，所述方法基于所述的系统实施，所述方法包括：在每个消防控制室和消火栓水泵控制柜之间构建各自的启泵回路和停泵回路，在启泵回路和停泵回路中设置中间继电器，为中间继电器配置一个常开触点和多个常闭触点；每个消防控制室的启泵回路串接其他消防控制室的一个常闭触点，照查其他消防控制室是否启动了消火栓水泵；每个消防控制室的停泵回路串接其他消防控制室的一个常闭触点，照查其他消防控制室是否启动了消火栓水泵。进一步地，所述方法中：中间继电器的常开触点断开，常闭触点闭合；中间继电器线圈励磁时，中间继电器的常开触点闭合，常闭触点断开。进一步地，所述方法包括启泵流程，所述启泵流程为：初始状态下，按下本消防控制室的启泵按钮，中间继电器线圈励磁，常开触点闭合，消防控制室的启泵回路被接通，启泵控制继电器接通，消火栓水泵启动；消火栓水泵由其他消防控制室启动后，其他消防控制室的一个常闭触点断开，按下本消防控制室的启泵按钮，本消防控制室的启泵回路无法接通。进一步地，所述方法包括停泵流程，所述停泵流程为：消火栓水泵由本消防控制室启动时，按下本消防控制室的停泵按钮，本消防控制室的停泵回路被接通，停泵控制继电器接通，消火栓水泵停止；消火栓水泵由其他消防控制室启动时，其他消防控制室的一个常闭触点断开，本消防控制室的停泵回路无法接通。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、对于后建工程来说，采用本发明的系统和方法，在建设过程中不用改造正在使用中的共享消火栓水泵和既有的控制方式，避免了后建工程施工、调试对先期工程正常使用的影响，缩小工程实施范围，可以减少工程建设造价和维护成本，更能有效地实现消火栓水泵的资源共享、提高整体运营效益和服务水平、减员增效、减少运营和维护成本支出，其直接和间接的经济效益显著。2、采用本发明的系统和方法，各建设工程的施工分界在先期工程预留的接线端子箱处，各工程的施工界面、设备运营维护管理、设备资产管理、防灾指挥责任界面划分清晰。共享消火栓水泵的控制逻辑清晰，控制命令路径唯一，不会存在多个消防控制室同时控制一组消火栓水泵而造成多头管理的情况。3、采用本发明的系统和方法，各消防控制室都可以实时掌握消火栓水泵的工作状态，可以实现水泵状态信息资源的共享。提高了火灾时快速反应和应急处理能力，为维护和消防管理人员提供全面信息和辅助决策支持功能。减少能耗消耗，降低碳排放，提高效能，实现国家要求的“碳达峰、碳中和”目标，具有显著的社会效益，符合信息化系统智能安全、集约高效、绿色节能的发展方向，有着显著的社会效益。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他实施例的附图。图1是本发明包含两个消防控制室的实施例系统结构图。图2是本发明包含三个消防控制室的实施例系统结构图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。应注意到，相似的标号和字母表示类似项，因此，一旦某一项在一个实施例中被定义，则在随后的实施例中不需要对其进行进一步定义和解释。此外，术语“包括”、“配置”等以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或模块，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。当然的，这样的对象在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。本发明提供了一种基于照查互检控制的共享消火栓水泵控制系统，适用于多个消防控制室共同控制一组消火栓水泵的管控情形，能有效明确控制权限。具体地，所述系统包括一个消火栓水泵控制柜和若干消防控制室，消火栓水泵控制柜一般设置在水泵房内，消防控制室位于各个建筑中，或同一建筑的不同位置。消火栓水泵控制柜内设置有启泵控制继电器和停泵控制继电器。消防控制室内设置有电源、停泵按钮、启泵按钮、接线端子箱和中间继电器，中间继电器配置有常开触点和多个常闭触点。电源、停泵按钮、启泵按钮和中间继电器通过接线端子箱与启泵控制继电器和停泵控制继电器连接，形成每个消防控制室与消火栓水泵控制柜之间的启泵回路和停泵回路。如图1，一个消防控制室内，电源的正极同时接入停泵按钮、启泵按钮和常开触点，电源的负极同时接入中间继电器的线圈、启泵控制继电器和停泵控制继电器。一个消防控制室内，停泵按钮通过接线端子接入其他消防控制室的一个常闭触点，进而通过接线端子接入停泵控制继电器。一个消防控制室内，启泵按钮通过接线端子接入其他消防控制室的一个常闭触点，进而通过接线端子接入中间继电器的线圈。如消防控制室A的常开触点，常开触点接入启泵控制继电器，同时通过接线端子接入其他消防控制室的常开触点。如消防控制室B的常开触点，常开触点通过接线端子同时接入启泵控制继电器和其他消防控制室的常开触点。消防控制室A中：启泵回路包括电源A1、启泵按钮QA1、ZJ2第二常闭触点、中间继电器ZJ1线圈，以及电源A1、ZJ1常开触点和启泵控制继电器QJ1；停泵回路包括电源A1、停泵按钮TA1、ZJ2第一常闭触点和停泵控制继电器。本系统包含了接线端子箱，每个消防控制室内均设置有接线端子箱，各回路通过必要的接线端子向连接。每个消防控制室的启泵回路串接其他消防控制室的一个常闭触点进行照查，即其他消防控制室开启消火栓水泵后，本消防控制室的启泵回路无法接通，本消防控制室不能重复启动消火栓水泵。每个消防控制室的停泵回路串接其他消防控制室的一个常闭触点进行照查，即其他消防控制室开启消火栓水泵后，本消防控制室的停泵回路无法接通，本消防控制室不能停止消火栓水泵。基于上述系统可以通过照查互检的方式对共享消火栓水泵进行控制，方法包括：在每个消防控制室和消火栓水泵控制柜之间构建各自的启泵回路和停泵回路，在启泵回路和停泵回路中设置中间继电器，为中间继电器配置常开触点和多个常闭触点。中间继电器的常开触点断开，常闭触点闭合。中间继电器线圈励磁时，中间继电器的常开触点闭合，常闭触点断开。每个消防控制室的启泵回路串接其他消防控制室的一个常闭触点，照查其他消防控制室是否启动了消火栓水泵；每个消防控制室的停泵回路串接其他消防控制室的一个常闭触点，照查其他消防控制室是否启动了消火栓水泵。上述控制过程使得：一个消防控制室只能对本消防控制室的启动动作进行停止，其他消防控制室启动消火栓水泵时，本消防控制室的停泵动作无效；一个消防控制室只能在其他消防控制室没有启动消火栓水泵时启动消火栓水泵。所述方法包括启泵流程和停泵流程，其中：启泵流程为：初始状态下，按下本消防控制室的启泵按钮，中间继电器线圈励磁，常开触点闭合，消防控制室的启泵回路被接通，启泵控制继电器接通，消火栓水泵启动；消火栓水泵由其他消防控制室启动后，其他消防控制室的一个常闭触点断开，按下本消防控制室的启泵按钮，本消防控制室的启泵回路无法接通。停泵流程为：消火栓水泵由本消防控制室启动时，按下本消防控制室的停泵按钮，本消防控制室的停泵回路被接通，停泵控制继电器接通，消火栓水泵停止；消火栓水泵由其他消防控制室启动时，其他消防控制室的一个常闭触点断开，本消防控制室的停泵回路无法接通。实施例1：两个消防控制室共享消火栓水泵如图1的控制系统，该系统包括两个消防控制室和一个消火栓水泵控制柜，每个消防控制室内设置一个具有9个接线端子的接线端子箱，两个消防控制室内的接线端子彼此对应，编号均为1号到9号。每个消防控制室内均设置一个中间继电器，中间继电器配置有一个常开触点和两个常闭触点。一个消防控制室内的一个常闭触点串接在另一个消防控制室的停泵回路，一个消防控制室内的另一个常闭触点串接在另一个消防控制室的启泵回路。具体控制过程为：1、消防控制室A启动消火栓水泵：按下启泵按钮QA1，电源A1的DC24V电流从正极出发，经过启泵按钮QA1，一对6号接线端子，ZJ2第二常闭触点，一对7号接线端子，到中间继电器ZJ1。这时中间继电器ZJ1两端就加有DC24V的电压，中间继电器ZJ1线圈励磁，使ZJ1常开触点闭合。此时，电源A1的DC24V电流从从正极出发，经闭合的ZJ1常开触点到达启泵控制继电器QJ，使启泵控制继电器QJ线圈励磁，从而使消火栓水泵启动。2、消防控制室A停止消火栓水泵：按下停泵按钮TA1，电源A1的DC24V电流从正极出发，经过停泵按钮TA1，一对1号接线端子，ZJ2第一常闭触点，一对8号接线端子，到达停泵控制继电器TJ，使停泵控制继电器TJ线圈励磁，从而使消火栓水泵停止。3、消防控制室B启动消火栓水泵：按下启泵按钮QA2，电源B1的DC24V电流从正极出发，经过启泵按钮QA2，一对3号接线端子，ZJ1第二常闭触点，一对4号接线端子，到中间继电器ZJ2，这时中间继电器ZJ2两端就加有DC24V的电压，使中间继电器ZJ2线圈励磁，ZJ2常开触点闭合。此时，电源A2的DC24V电流从正极出发，经闭合的ZJ2常开触点，一对5号接线端子，到达启泵控制继电器QJ，使启泵控制继电器QJ线圈励磁，从而使消火栓水泵启动。4、消防控制室B停止消火栓水泵：按下停泵按钮TA2，电源B1的DC24V电流从正极出发，经过停泵按钮TA2，一对2号接线端子，ZJ1第一常闭触点，到达停泵控制继电器TJ，使停泵控制继电器TJ线圈励磁，从而使消火栓水泵停止。实施例2：三个消防控制室共享消火栓水泵如图2的控制系统，该系统包括三个消防控制室和一个消火栓水泵控制柜。消防控制室A内设置有一个具有13个接线端子的接线端子箱，接线端子的编号为1号到13号。消防控制室C内设置有一个具有13个接线端子的接线端子箱，接线端子的编号为1号到13号。消防控制室B内设置一个具有26个接线端子的接线端子箱，接线端子的编号为1号到26号，其中，1号到13号与消防控制室A的接线端子对应，14号到26号与消防控制室C的接线端子对应。每个消防控制室内均设置一个中间继电器，中间继电器配置有一个常开触点和四个常闭触点。一个消防控制室内的两个常闭触点分别串接在另外两个消防控制室的停泵回路，一个消防控制室内的另外两个常闭触点串接在另外两个消防控制室的启泵回路。三个消防控制室共享消火栓水泵的控制过程与实施例1同理，具体为：1、启动消火栓水泵消防控制室A的启泵按钮QA1按下，启泵回路里需要串接ZJ2第一常闭触点、ZJ3第一常闭触点。即：需要照查检查消防控制室B、消防控制室C是否按下启泵按钮QA2、QA3。同理，当消防控制室B的启泵按钮QA2按下，启泵回路里需要串接ZJ1第一常闭触点、ZJ3第二常闭触点。即：需要照查检查消防控制室A、消防控制室C是否按下启泵按钮QA1、QA3。同理，当消防控制室C的启泵按钮QA3按下，启泵回路里需要串接ZJ1第二常闭触点、ZJ2第二常闭触点。即：需要照查检查消防控制室A、消防控制室B是否按下启泵按钮QA1、QA2。二、停止消火栓水泵消防控制室A的停泵按钮TA1按下，停泵回路里需要串接ZJ2第四常闭触点、ZJ3第三常闭触点。即：需要照查检查消防控制室B、消防控制室C是否按下启泵按钮QA2、QA3。同理，当消防控制室B的停泵按钮TA2按下，停泵回路里需要串接ZJ1第四常闭触点、ZJ3第四常闭触点。即：需要照查检查消防控制室A、消防控制室C是否按下启泵按钮QA1、QA3。同理，当消防控制室C的停泵按钮TA3按下，停泵回路里需要串接ZJ1第三常闭触点、ZJ2第三常闭触点。即：需要照查检查消防控制室A、消防控制室B是否按下启泵按钮QA1、QA2。三个以上消防控制室共享消火栓水泵，也可以通过类似于上述实施例的方法进行，每增加一个消防控制室，各消防控制室的中间继电器需要多增加两个常闭触点，比如：四个消防控制室共享同一个消火栓水泵时，需要在各消防控制室的中间继电器配置一个常开触点和六个常闭触点，以此类推。每增加一个消防控制室，中间继电器的常闭触点数量和接线端子箱的接线端子数量就需要相应增加。以下为消防控制室的数量、每个消防控制室内常闭触点数量、每个消防控制室内接线端子数量的对应关系。本发明提供的基于照查互检控制的共享消火栓水泵控制方法，是一种通过照查互检电路进行相互制约、相互判断的控制方法，由多个消防控制室对共享消火栓水泵进行“多头”控制，即实现多个消防控制室对共享同一组消火栓水泵的闭环控制，有效明确了控制主体。方法具有以下特点：1、减少了后建工程施工、调试过程中对先期工程消火栓水泵正常使用的影响。2、有消火栓水泵启动需求的消防控制室，需要照查检测其他消防控制室对水泵的启动控制要求，只有在其他消防控制室未启泵的条件下才能启泵。3、在消防控制室控制消火栓水泵停止时，需要照查判断只有启动消火栓水泵的消防控制室有停止的权限。以上应用了具体个例对本发明进行阐述，只是用于帮助理解本发明，并不用以限制本发明。对于本发明所属技术领域的技术人员，依据本发明的思想，还可以做出若干简单推演、变形或替换。
