标题title
一种急诊急救用救护担架
摘要abst
本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种急诊急救用救护担架；包括由两根第二支杆、两根可伸缩的第一支杆组成的矩形架，第二支杆长于第一支杆，所述第二支杆两端均设有竖直向上的电动伸缩推杆，同一侧的电动伸缩推杆顶端由支撑杆连接，两根支撑杆之间设有网状的伸缩支板；支撑杆互相朝向的侧壁均开设有水平的第一滑槽，第一滑槽内均设有多个沿水平滑动的第一电磁滑块，第一电磁滑块外侧与伸缩支板两端的铰接点固定连接，两根支撑杆之间在伸缩支板表面还设有柔性垫板；本发明的担架可以在坡度运输患者时，使患者的身体一直保持水平状态，不会由于前后的医护人员站位高度不同，而使得患者倾斜，减小由于倾斜带来的二次伤害。
权利要求书clms
1.一种急诊急救用救护担架，包括由两根第二支杆、两根可伸缩的第一支杆组成的矩形架，第二支杆长于第一支杆，其特征在于：所述第二支杆两端均设有竖直向上的电动伸缩推杆，同一侧的电动伸缩推杆顶端由支撑杆连接，两根支撑杆之间设有网状的伸缩支板；支撑杆互相朝向的侧壁均开设有水平的第一滑槽，第一滑槽内均设有多个沿水平滑动的第一电磁滑块，第一电磁滑块外侧与伸缩支板两端的铰接点固定连接，两根支撑杆之间在伸缩支板表面还设有柔性垫板。2.根据权利要求1所述的一种急诊急救用救护担架，其特征在于：所述第一支杆均包括外套杆以及在外套杆内滑动的内套杆，两个外套杆相对的一侧均设有水平的螺纹套筒，螺纹套筒内设有与其配合连接的螺纹杆，螺纹杆远离螺纹套筒的一端设有水平的连接杆，连接杆末端均设有倾斜往上的辅助支板，两块辅助支板互相朝向，两个辅助支板表面均沿其长度方向设有多个并排的条形孔，两个辅助支板通过条形孔互相交叉连接，辅助支板顶端铰接有水平的横板，横板沿长度方向分为外套板和内套板，内套板在外套板内滑动连接；外套板底壁开设有两个水平的第二滑槽，第二滑槽内均设有水平滑动的第二电磁滑块，辅助支板顶端各自与对应的第二电磁滑块铰接；连接杆表面均设有水平的第三滑槽，第三滑槽内设有沿第三滑槽水平滑动的第三电磁滑块，辅助支板底端与第三电磁滑块铰接。3.根据权利要求1所述的一种急诊急救用救护担架，其特征在于：所述第二支杆表面在每个电动伸缩推杆两侧均开设有水平的第四滑槽，第四滑槽内均设有水平滑动的第四电磁滑块，第四电磁滑块表面均铰接有与电动伸缩推杆顶端侧壁连接的辅助杆。4.根据权利要求1所述的一种急诊急救用救护担架，其特征在于：所述支撑杆表面均设有呈倒凹状的护栏。5.根据权利要求1所述的一种急诊急救用救护担架，其特征在于：所述其中一根支撑杆表面在护栏两端朝外一侧设有半圆环状的凹槽，凹槽内设有与凹面贴合的第五电磁滑块，护栏与第五电磁滑块表面相连。6.根据权利要求1所述的一种急诊急救用救护担架，其特征在于：所述另一根支撑杆朝外一侧设有水平的开槽，开槽内设有水平滑动的第六电磁滑块，第六电磁滑块外侧连接有竖直向上且顶部开口的置物筒，置物筒内设有竖直向上的输液杆。7.根据权利要求1所述的一种急诊急救用救护担架，其特征在于：所述外套杆与内套杆相互远离的一端均铰接有可伸缩杆的轮杆，轮杆底部设有万向轮，每个第二支杆两端均设有固定轮杆的圆环，圆环底部设有容纳轮杆穿过的开口。8.根据权利要求1所述的一种急诊急救用救护担架，其特征在于：所述两根支撑杆之间沿水平还设有多个安全绑带，安全绑带的两端分别与两个支撑杆固定连接，安全绑带的中间部位可拆开，其中一边设有插入扣，另一边设置有与插入扣配合的插入孔。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种急诊急救用救护担架。背景技术目前在事故救援中，担架是一种很重要的救援工具，被广泛地应用于战争、车祸、地震等灾难中，对受伤患者的进行及时地转运能够有效的挽救患者的生命。目前的担架有简易担架、担架转运车或半自动担架车，不过简易担架只能起到基础的转移患者的作用，在转移时运输不当可能会对患者造成进一步的损伤。而担架转运车在一些偏远的山区地带，由于山体坡度大、路况复杂，并不能及时有效的投入运用。有一些担架也进行了改进，如公开号为CN106038089A的一种救护担架，虽然设置了遮挡装置，可以在运输患者时防止下雨时感染患者的伤口，对伤口起到一定的防护作用。但是转运时随着担架的倾斜，受伤患者的身体也会随之倾斜，这个过程会对患者造成神经压迫、脑补充血等二次伤害，为了使患者的身体保持平衡，还需要施加另外的力来控制患者，这样会多消耗救援力量，在控制患者身体平衡时也有诸多不便。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种急诊急救用救护担架，以解决在遇到山地坡度运输患者时，患者身体会随着坡度倾斜而造成二次伤害的技术问题。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供一种急诊急救用救护担架，一种急诊急救用救护担架，包括由两根第二支杆、两根可伸缩的第一支杆组成的矩形架，第二支杆长于第一支杆，所述第二支杆两端均设有竖直向上的电动伸缩推杆，同一侧的电动伸缩推杆顶端由支撑杆连接，两根支撑杆之间设有网状可拉伸的伸缩支板；支撑杆互相朝向的侧壁均开设有水平的第一滑槽，第一滑槽内均设有多个沿水平滑动的第一电磁滑块，第一电磁滑块外侧与伸缩支板两端的铰接点固定连接，两根支撑杆之间在伸缩支板表面还设有柔性垫板。进一步地，所述第一支杆均包括外套杆以及在外套杆内滑动的内套杆，两个外套杆相对的一侧均设有水平的螺纹套筒，螺纹套筒内设有与其配合连接的螺纹杆，螺纹杆远离螺纹套筒的一端设有水平的连接杆，连接杆末端均设有倾斜往上的辅助支板，两块辅助支板互相朝向，两个辅助支板表面均沿其长度方向设有多个并排的条形孔，两个辅助支板通过条形孔互相交叉连接，辅助支板顶端铰接有水平的横板，横板包括外套板，以及与外套板滑动连接的内套板；外套板底壁开设有两个水平的第二滑槽，第二滑槽内均设有水平滑动的第二电磁滑块，辅助支板顶端各自与对应的第二电磁滑块铰接；连接杆表面均设有水平的第三滑槽，第三滑槽内设有沿第三滑槽水平滑动的第三电磁滑块，辅助支板底端与第三电磁滑块铰接。进一步地，所述第二支杆表面在每个电动伸缩推杆两侧均开设有水平的第四滑槽，第四滑槽内均设有水平滑动的第四电磁滑块，第四电磁滑块表面均铰接有与电动伸缩推杆顶端侧壁连接的辅助杆。进一步地，所述支撑杆表面均设有呈倒凹状的护栏。进一步地，所述其中一根支撑杆表面在护栏两端朝外一侧设有半圆环状的凹槽，凹槽内设有与凹面贴合的第五电磁滑块，护栏与第五电磁滑块表面相连。进一步地，所述另一根支撑杆朝外一侧设有水平的开槽，开槽内设有水平滑动的第六电磁滑块，第六电磁滑块外侧连接有竖直向上且顶部开口的置物筒，置物筒内设有竖直向上的输液杆。进一步地，所述外套杆与内套杆相互远离的一端均铰接有可伸缩杆的轮杆，轮杆底部设有万向轮，每个第二支杆两端均设有固定轮杆的圆环，圆环底部设有容纳轮杆穿过的开口。进一步地，所述两根支撑杆之间沿水平还设有多个安全绑带，安全绑带的两端分别与两个支撑杆固定连接，安全绑带的中间部位可拆开，其中一边设有插入扣，另一边设置有与插入扣配合的插入孔。本发明的有益效果在于：1、本发明的担架可以在坡度运输患者时，使患者的身体一直保持水平状态，不会由于前后的医护人员站位高度不同，而使得患者倾斜，减小由于倾斜带来的二次伤害；2、本发明的担架不必局限于以长度方向运输患者，而是只要遇到坡度时，位于坡度下方的电动伸缩推杆均可伸长与位于上方的电动伸缩推杆齐平，使患者身体一直处于水平状态；3、本发明的担架可在平地上使用万向轮进行推进，还可在运输过程中进行输液等操作，及时挽救患者的生命；4、在不需要运输患者时，可将本发明的担架进行收缩，便于运输或存放，加快救援速度。本发明的其他优点、目标和特征将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上对本领域技术人员而言是显而易见的，或者本领域技术人员可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的局部结构示意图；图3为本发明的局部伸缩支板连接结构剖视图；图4为图1中A部的放大示意图；图5为本发明局部拆解的示意图；图6为本发明局部拆解的示意图。附图中标记如下：第一支杆11、外套杆111、内套杆112、第二支杆12、第四滑槽121、第四电磁滑块122、辅助杆13、电动伸缩推杆2、支撑杆3、第一滑槽31、第一电磁滑块32、凹槽33、第五电磁滑块34、开槽35、第六电磁滑块36、置物筒37、输液杆38、伸缩支板4、柔性垫板5、螺纹套筒61、螺纹杆62、连接杆63、第三滑槽631、第三电磁滑块632、辅助支板64、横板65、外套板651、内套板652、第二滑槽653、第二电磁滑块654、护栏7、轮杆8、万向轮81、圆环82、开口83、安全绑带9。具体实施方式如图1～6所示，本发明提供一种急诊急救用救护担架，包括两根第一支杆11、两根第二支杆12组成的长方形架，两根第一支杆11可伸缩，两根第二支杆12均长于第一支杆11，两根第二支杆12的两端均设有竖直向上的电动伸缩推杆2，同一侧的电动伸缩推杆2顶端由支撑杆3连接，两根支撑杆3之间设有网状可拉伸的伸缩支板4；两根支撑杆3互相朝向的一侧开设有水平的第一滑槽31，第一滑槽31内均匀设有若干个沿第一滑槽31水平滑动第一电磁滑块32，伸缩支板4两端的铰接点与第一电磁块固定连接，两根支撑杆3之间还设有柔性垫板5，柔性垫板5与伸缩支板4抵接。在本方案中，需要救护受伤患者时，将患者置于柔性垫板5表面使其平躺，然后医护人员一前一后抬起第一支杆11即可，遇到坡度地带运输时，位于坡度下方的第二支杆12上的两根电动伸缩杆会向上伸长，与位于坡度上方的第二支杆12上的两根电动伸缩杆处于同一水平状态，使患者身体趋于水平，不会随着医护人员高度的不同造成长方形架的倾斜而倾斜，本发明的担架不必局限于以长度方向或宽度方向在陡坡上运输患者，只要遇到坡度时，位于坡度下方的电动伸缩推杆2均可伸长与位于上方的电动伸缩推杆2齐平，使患者身体一直处于水平状态，如此即可避免对患者造成二次伤害；在不需要运输患者时，将两根第一支杆11缩短，第一支杆11缩短时会挤压伸缩支板4，第一电磁滑块32断电即可在第一滑槽31内滑动使伸缩支板4收缩，柔性垫板5是柔性状态，如此即可对担架进行收缩，便于存放或在山间运输。所述第一支杆11包括内部中空的外套杆111、内套杆112，内套杆112在外套杆111内滑动连接，两个外套杆111互相朝向的一侧均设有水平的螺纹套筒61，螺纹套筒61互相朝向的一侧设有开口83，螺纹套筒61内均螺纹连接有水平的螺纹杆62，螺纹杆62远离螺纹套筒61的一侧设有水平的连接杆63，连接杆63末端均设有倾斜朝上的辅助支板64，两块辅助支板64互相朝向，两块辅助支板64在其表面沿长度方向均设有两个条形孔，两个辅助支板64通过条形孔交叉连接；辅助支板64的顶端铰接有与水平的横板65，横板65表面与伸缩支板4底面抵接，横板65沿长度方向分为外套板651和内套板652，内套板652在外套板651内滑动连接，外套板651底面开设有两个第二滑槽653，第二滑槽653内均设有水平滑动的第二电磁滑块654，辅助支板64顶端与各自对应的第二电磁滑块654铰接，连接杆63表面均开设有水平的第三滑槽631，第三滑槽631内设有沿第三滑槽631水平滑动的第三电磁滑块632，辅助支板64的底端与第三电磁滑块632铰接。在本方案中，当患者置于柔性垫板5上，有柔性垫板5、伸缩支板4、和横板65对患者进行支撑，使得患者躺在担架上更加稳固；当需要坡度地带时，位于下方的辅助支板64其顶端通过第二电磁滑块654断电可在第二滑槽653内向坡度上方的方向滑动，其底端通过第三电磁滑块632断电可在第三滑槽631向坡度下方的方向滑动，这样位于上方的辅助支板64会趋于水平，使得患者的身体处于水平状态，进一步增加整个担架的稳固性；当不需要运输患者时，将内套杆112缩进外套杆111中，再带动内套板652缩入外套板651，这样即可对担架进行横向收缩，而且在电动伸缩推杆2均向下收缩时，两块辅助支板64交叉收缩趋于水平，如此可对担架进行竖向压缩。所述第二支杆12表面在每个电动伸缩推杆2两侧均开设有水平的第四滑槽121，第四滑槽121内均设有水平滑动的第四电磁滑块122，第四电磁滑块122表面均铰接有与电动伸缩推杆2顶端侧壁连接的辅助杆13。在本方案中，电动伸缩推杆2向上移动时，第四电磁滑块122断电在第四滑槽121内移动，辅助支杆可随着电动伸缩推杆2的伸长而互相靠近滑动，随着电动伸缩推杆2的缩短而互相远离滑动，这样可以对电动伸缩推杆2形成支撑，使得担架运输患者时更加稳固。所述两根支撑杆3表面均设有呈倒凹状的护栏7。在本方案中，护栏7可以防止患者侧翻，减小患者二次受伤的风险。所述其中一根支撑杆3表面在护栏7两端朝外一侧设有半圆环82状的凹槽33，凹槽33内设有与凹面贴合的第五电磁滑块34，护栏7与第五电磁滑块34表面相连。在本方案中，第五电磁滑块34断电带动护栏7的两端沿半圆环82状的凹槽33向下滑动，护栏7即可向下移动，再将患者抬输至柔性垫板5上，然后控制第五电磁滑块34再通电即可带动护栏7的两端沿半圆环82状的凹槽33向上滑动，如此护栏7即可形成遮挡，减小患者侧翻。所述另一根支撑杆3朝外一侧设有水平的开槽35，开槽35内设有水平滑动的第六电磁滑块36，第六电磁滑块36外侧连接有竖直向上且顶部开口83的置物筒37，置物筒37内设有竖直向上的输液杆38。在本方案中，输液杆38可以挂吊输液瓶，紧急情况下对患者进行救治，对第六电磁滑块36断电，以便第六电磁滑块36带动置物筒37在开槽35内滑动，根据病人的位置进行挂吊，方便快捷。所述外套杆111与内套杆112相互远离的一端均铰接有可伸缩杆的轮杆8，轮杆8底部设有万向轮81，每个第二支杆12两端均设有固定轮杆8的圆环82，圆环82底部设有容纳轮杆8穿过的开口83。在本方案中，当运输患者到达平地路面后，将轮杆8从圆环82中取出，使万向轮81与地面接触，这样即可推动患者，减小医护人员的耗能，推动患者也可以更加快速，节约宝贵的救援时间。所述两根支撑杆3之间沿水平还设有六个安全绑带9，安全绑带9的两端分别与两个支撑杆3固定连接，安全绑带9的中间部位可拆开，其中一边设有插入扣，另一边设置有与插入扣配合的插入孔。在本方案中，将患者置于柔性垫板5上后，将插扣插入至插孔中，对患者形成固定，进一步确保患者的稳定性与安全性。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
