标题title
一种吐司的制备方法及一种吐司
摘要abst
本申请涉及食品加工领域，具体公开了一种吐司的制备方法及一种吐司。一种吐司的制备方法，包括如下步骤：配料、和面、多次压面，直至筋度为8‑9，得到面片，在面片上包甜片油，进行多次敲面推面、编面、发酵、烘烤、切片，得到吐司。吐司的原料包括以下重量份的组分：小麦粉50‑80份、预拌粉50‑55份、发酵剂0.08‑0.2份、纯净水35‑55份、鸡蛋15‑25份、黄油5‑15份。本申请的吐司具有丰富的外观层次的口感层次，感官品质较高。
权利要求书clms
1.一种吐司的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：S1，将原料混合、和面、多次压面，直至筋度为8-9；所述原料包括以下重量份的组分：小麦粉50-80份、预拌粉50-55份、发酵剂0.8-2份、纯净水35-55份、鸡蛋15-25份、黄油5-15份、甜片油45-55份；S2，包甜片油，得到半成品，再进行多次敲面推面；S3，编面、发酵、烘烤、切片，得到吐司。2.根据权利要求1所述的一种吐司的制备方法，其特征在于：所述半成品经过冷冻处理后再进行多次敲面推面，冷冻温度为-10～-5℃，冷冻时间为15-20min。3.根据权利要求1所述的一种吐司的制备方法，其特征在于：所述切片步骤后新增涂覆保鲜液的步骤：在切片后的吐司表面涂覆保鲜液，所述保鲜液的涂覆量为0.15-0.25mL/cm2。4.根据权利要求3所述的一种吐司的制备方法，其特征在于：所述保鲜液由包含以下重量份的原料组成：魔芋葡甘聚糖35-50份、纳米淀粉3-7份、水130-150份。5.根据权利要求4所述的一种吐司的制备方法，其特征在于：所述保鲜液中还包括4-10重量份的可得然胶。6.根据权利要求5所述的一种吐司的制备方法，其特征在于：所述保鲜液中还包括3-8重量份的双亲性成膜剂。7.根据权利要求6所述的一种吐司的制备方法，其特征在于：所述双亲性成膜剂为皂苷、槐糖脂、羟丙基甲基纤维素中的一种或多种。8.根据权利要求7所述的一种吐司的制备方法，其特征在于：所述双亲性成膜剂为槐糖脂和/或羟丙基甲基纤维素。9.根据权利要求1所述的一种吐司的制备方法，其特征在于：所述发酵步骤中的温度为32-37℃。10.一种吐司，其特征在于：由权利要求1-9任一所述的吐司的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本申请涉及食品加工领域，更具体地说，它涉及一种吐司的制备方法及一种吐司。背景技术吐司，英文“toast”的音译，为西式面包的一种，由长方形带盖或不带盖的模具烘烤而得的听型面包。吐司因方便快捷多作为早餐，近年来，上班族对其消费需求越来越高，对其外观和口感的要求也越来越高。吐司的制备工艺通常包括配料、面团搅拌、发酵、醒发、烘烤、切片成型等。吐司的原料包含小麦粉、鸡蛋、白砂糖、发酵剂、黄油等，通过上述工艺制得的吐司外观层次单一，口感层次单一，感官品质不佳，不能满足消费者们日益增长的需求。发明内容为了解决吐司外观层次单一、口感层次单一，感官品质不佳的问题，本申请提供一种吐司的制备方法及一种吐司。第一方面，本申请提供一种吐司的制备方法，采用如下的技术方案：一种吐司的制备方法，包括如下步骤：S1，将原料混合、和面、多次压面，直至筋度为8-9；所述原料包括以下重量份的组分：小麦粉50-80份、预拌粉50-55份、发酵剂0.8-2份、纯净水35-55份、鸡蛋15-25份、黄油5-15份、甜片油45-55份；S2，包甜片油，得到半成品，再进行多次敲面推面；S3，编面、发酵、烘烤、切片，得到吐司。通过采用上述技术方案，将原料混合、和面，再经过多次压面，直至筋度为8-9，此时，满足吐司的制作要求，压面后得到了具有良好延伸性的面片，在面片上加入甜片油，得到半成品，再经过多次敲面推面，将甜片油包裹在面片中并与面片均匀混合，得到甜片油和面片依次叠加的多层面片，形成多层次、蓬松的吐司，使得吐司的口感层次和外观层次均变得更加丰富，再将面片分割成多个条形面片，进行编面，吐司成品的外观上具有层次分明、美观的纹路，吐司的感官品质得以提升。优选的，所述半成品经过冷冻处理后再进行多次敲面推面，冷冻温度为-10～-5℃，冷冻时间为15-20min。通过采用上述技术方案，将半成品冷冻处理，能够降低甜片油与面团之间的黏性，使得甜片油在后续的敲面推面步骤中能够更加均匀地与面团混合，获得外观层次和口感层次更加分明的吐司。优选的，所述切片步骤后新增涂覆保鲜液的步骤：在切片后的吐司表面涂覆保鲜液，所述保鲜液的涂覆量为0.15-0.25mL/cm2。通过采用上述技术方案，将保鲜液涂覆在切片之后的吐司上，能够提高吐司的保水性能，使得吐司放置一段时间之后仍具有较高的含水量，使其保持松软，具有良好的食用口感，进一步提高其感官品质。优选的，所述保鲜液由包含以下重量份的原料组成：魔芋葡甘聚糖35-50份、纳米淀粉3-7份、水130-150份。通过采用上述技术方案，魔芋葡甘聚糖上含有大量亲水基团，一部分亲水基团之间通过氢键作用相互交联，生成具有网络结构的保护层，覆盖在吐司的表面，另一部分亲水基团吸附水分子，将水分子吸附在网络结构中；纳米淀粉填充在网络结构的空隙中，并吸水溶胀，提高了网络结构的致密性，阻挡了水分子流动的通道，从而提高了吐司的含水量和保水性能，使其长时间内均具有良好的食用口感，感官品质较高。优选的，所述保鲜液中还包括4-10重量份的可得然胶。通过采用上述技术方案，可得然胶与魔芋葡甘聚糖在提高吐司保水性能方面协同增效，可得然胶上的亲水基团与魔芋葡甘聚糖上的亲水基团互相交联，进一步提高了网络结构的致密度，进一步提高了吐司的持水性能。优选的，所述保鲜液中还包括3-8重量份的双亲性成膜剂。通过采用上述技术方案，双亲性成膜剂具有亲水端和疏水端，双亲性成膜剂的亲水端朝向靠近保护层的一侧排列，并与魔芋葡甘聚糖和可得然胶上的亲水基团之间通过氢键作用相连，疏水端朝着远离吐司的一端排列，在保护层外形成一层疏水膜，阻止吐司内部的水分向外流失，进一步提高吐司的持水性，使得吐司具有良好的食用口感，进一步提高吐司的感官品质。优选的，所述双亲性成膜剂为皂苷、槐糖脂、羟丙基甲基纤维素中的一种或多种。优选的，所述双亲性成膜剂为槐糖脂和/或羟丙基甲基纤维素。通过采用上述技术方案，槐糖脂和羟丙基甲基纤维素在提高吐司持水性方面协同增效。优选的，所述发酵步骤中的温度为32-37℃。第二方面，本申请提供一种吐司，采用如下的技术方案：一种吐司，由前述的吐司的制备方法制得。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请在压面步骤后得到面片，在面片上加入甜片油，得到半成品，再经过多次敲面推面，将甜片油包裹在面片中并与面片均匀混合，得到甜片油和面片依次叠加的多层面片，形成多层次、蓬松的吐司，使得吐司的口感层次和外观层次均变得更加丰富，从而提高吐司的感官品质。2、本申请在吐司切片步骤后新增涂覆保鲜液的步骤，保鲜液由魔芋葡甘聚糖、纳米淀粉、水、可得然胶、双亲性成膜剂组成；魔芋葡甘聚糖和可得然胶上均含有大量的亲水基团，一部分亲水基团之间通过氢键作用相互交联，形成具有网络结构的保护层，覆盖在吐司的表面，另一部分亲水基团吸收水分并将其保留在网络结构中；纳米淀粉吸水溶胀填充在网络结构的孔隙中，提高了网络结构的致密性；双亲性成膜剂的疏水端在保护层外排列形成了疏水膜，阻止吐司内部的水分向外流失；保鲜液中的各组分相互配合，共同提升了吐司的含水量和持水性能，提高了吐司的感官品质。具体实施方式以下结合实施例对本申请做进一步详细说明。若无特殊说明，以下实施例以及对比例中所用的原料规格详见表1。表1.原料规格信息保鲜液的制备例制备例1保鲜液，按照如下步骤制得：取2kg木薯淀粉，研磨破碎，得到纳米淀粉；称取3.5kg魔芋葡甘聚糖和13kg纯净水混合，在25℃下，一边搅拌一边添加0.3kg纳米淀粉，添加完毕后升温至35℃，搅拌10min后，得到保鲜液。制备例2保鲜液，与制备例1的区别之处在于：保鲜液的原料组成不同，本制备例中魔芋葡甘聚糖的质量为5kg，纯净水的质量为15kg，纳米淀粉的质量为0.7kg。制备例3保鲜液，与制备例1的区别之处在于：保鲜液中新增0.4kg的可得然胶。制备例4保鲜液，与制备例1的区别之处在于：保鲜液中新增1kg的可得然胶。制备例5保鲜液，与制备例4的区别之处在于：保鲜液中新增0.3kg的双亲性成膜剂槐糖脂。制备例6保鲜液，与制备例4的区别之处在于：保鲜液中新增0.8kg槐糖脂。制备例7保鲜液，与制备例4的区别之处在于：保鲜液中新增0.8kg羟丙基甲基纤维素。制备例8保鲜液，与制备例4的区别之处在于：保鲜液中新增0.6kg羟丙基甲基纤维素。制备例9保鲜液，与制备例1的区别之处在于：保鲜液中新增0.4kg的羟丙基甲基纤维素和0.4kg的槐糖脂。实施例实施例1一种吐司，其配方如下：小麦粉500g、预拌粉500g、发酵剂干酵母8g、纯净水350g、鸡蛋150g、黄油50g、甜片油450g；一种吐司，按照如下步骤制得：在25℃环境下，将25℃的纯净水和干酵母混合搅拌，再加入小麦粉、预拌粉、鸡蛋和黄油，混合搅拌，和面，再进行三十次压面操作，直至筋度为9，得到面片；在面片上包甜片油，得到半成品，再进行三次敲面推面，得到甜片油和面片依次叠加的多层面片，再进行编面，整形，得到吐司生坯，在相对湿度为78％、温度为32℃的条件下发酵20min，烘烤12min，烘烤条件为上火200℃，下火180℃，切片，得到吐司。实施例2-3一种吐司，与实施例1的区别之处在于：吐司的原料组成不同，本实施例吐司的原料组成如下表2所示：表2.吐司的原料组成实施例4一种吐司，与实施例1的区别之处在于：在面片上包甜片油，得到半成品，将半成品在-10℃下冷冻15min后再进行敲面推面处理。实施例5一种吐司，与实施例1的区别之处在于：在面片上包甜片油，得到半成品，将半成品在-5℃下冷冻20min后再进行敲面推面处理。实施例6一种吐司，与实施例1的区别之处在于：切片步骤后新增涂覆保鲜液的步骤，即在切片后的吐司表面涂覆制备例1制得的保鲜液，涂覆量为0.15mL/cm2。实施例7一种吐司，与实施例1的区别之处在于：切片步骤后新增涂覆保鲜液的步骤，即在切片后的吐司表面涂覆制备例1制得的保鲜液，涂覆量为0.25mL/cm2。实施例8-15一种吐司，与实施例7的区别之处在于：保鲜液的来源不同，具体来源如下表3所示：表3.保鲜液的来源项目保鲜液的来源实施例7制备例1实施例8制备例2实施例9制备例3实施例10制备例4实施例11制备例5实施例12制备例6实施例13制备例7实施例14制备例8实施例15制备例9实施例16一种吐司，与实施例1的区别之处在于：发酵温度不同，本实施例中的发酵温度为37℃。对比例对比例1一种吐司，其配方如下：小麦粉500g、预拌粉500g、干酵母8g、纯净水350g、鸡蛋150g、黄油50g；一种吐司，按照如下步骤制得：在25℃环境下，将25℃的纯净水和干酵母混合搅拌，再加入小麦粉、预拌粉、鸡蛋和黄油，混合搅拌，和面、再进行三十次压面操作，直至筋度为9，得到面片，将面片整形，得到吐司生坯；在相对湿度为78％、温度为32℃的条件下发酵20min，烘烤12min，烘烤条件为上火200℃，下火180℃、切片，得到吐司。检测方法参照GB/T5009.3-2016，对实施例1-16和对比例1的吐司进行水分含量测定，分别测定其放置1h后和放置48h后的水分含量，并计算出失水率，失水率＝/1h后水分含量×100％，以此表征吐司的持水性能，具体结果如下表4所示：由20名具有感官评定资质的人员组成感官评定小组，对放置了1h后和放置了48h后的实施例1-16和对比例1的吐司进行评分，以此表征吐司的感官品质，具体结果如下表4所示：感官评定的评分标准如下：9-10分：吐司口感：松软、口感层次丰富、有韧性、口感较佳；外观：表皮具有层次分明、美观的纹路。7-8分：吐司口感：松软、口感层次单一；外观：表皮纹路模糊、不清晰。5-6分：吐司口感：较硬，口感不佳；外观：表皮没有纹路。0-4分：吐司口感：硬、口感差；外观：表皮没有纹路。表4.吐司性能检测由表4可以看出，本申请实施例制得的吐司，1h后的感官评分和48h后的感官评分均≥9，评分较高，感官品质较好；失水率≤0.87％，吐司的持水性较好，能长期保持松软的口感。结合实施例1和对比例1并结合表4可以看出，实施例1制得的吐司感官评分高于对比例1制得的，这可能是因为：实施例1的制备步骤与对比例1不同，实施例1中在面片上加入甜片油，得到半成品，再经过多次敲面推面，将甜片油包裹在面片中并与面片均匀混合，得到甜片油和面片依次叠加的多层面片，形成多层次、蓬松的吐司，使得吐司的口感层次和外观层次均变得更加丰富，再将面片分割成多个条形面片，进行编面，吐司成品的外观上具有层次分明、美观的纹路，吐司的感官品质得以提升；而对比例1中仅仅将原料混合制得面片，再将面片整形，得到吐司生坯，没有包甜片油、敲面推面、编面的步骤，得到的吐司不具有丰富口感层次、也不具有层次分明、美观的纹路，感官品质不高。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
