标题title
一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备
摘要abst
本发明涉及一种从家禽内脏包上分离禽肠和胆囊的家禽内脏包自动分离设备，该设备主要应用于承接掏膛后的家禽内脏包。包括机架、吊架、轨道、收集槽、禽肠拉伸段、胃囊导轨、油脂分离导杆、胆囊定位段、吸气管路和切刀总成，所述机架上安装有吊架，吊架上部安装轨道，在机架下部安装有收集槽，在收集槽上方从入口到出口方向依次在机架上安装有禽肠拉伸段、胃囊导轨、油脂分离导杆、胆囊定位段和切刀总成，在胆囊定位段上固定安装有吸气管路。该设备自动将家禽内脏包中的禽肠和胆囊分离出来，提高效率，减少劳动量，减少污染。
权利要求书clms
1.一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，其特征在于：包括机架、吊架、轨道、收集槽、禽肠拉伸段、胃囊导轨、油脂分离导杆、胆囊定位段、吸气管路和切刀总成，所述机架中部安装有吊架，吊架上部安装轨道，在机架下部安装有收集槽，在收集槽上方从入口到出口方向依次在机架上安装有禽肠拉伸段、胃囊导轨、油脂分离导杆、胆囊定位段和切刀总成，在胆囊定位段上固定安装有吸气管路。2.根据权利要求1所述的一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，其特征在于：所述机架包括机架焊合、入口调整组件、中前调整组件、中后调整组件、出口调整组件、收集槽座、地脚和支腿；所述机架焊合的两侧从入口到出口方向依次安装入口调整组件、中前调整组件、中后调整组件、出口调整组件，所述入口调整组件、中前调整组件、中后调整组件和出口调整组件结构相同，包括调整螺杆、固定板和调节板，所述固定板固定在机架焊合上，固定板上开有多个螺孔，所述调节板上开有纵向长孔，螺栓穿过长孔和螺孔将固定板和调节板连接，所述调节板上端连接横向调整螺杆，所述调节板两侧的调整螺杆上连接螺母，调整螺杆朝向内侧一端上装有螺母；所述机架焊合两侧设有多个收集槽座，支腿安装在机架焊合竖梁的下端，通过顶丝固定，地脚与支腿螺栓连接。3.根据权利要求1所述的一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，其特征在于：所述禽肠拉伸段包括拉伸左横梁、拉伸左立板、拉伸左挡板、出口拉伸转辊座、拉伸右横梁、拉伸右立板、拉伸右挡板、拉伸减速机、拉伸减速机链轮、拉伸链条、拉伸转辊链轮、入口拉伸转辊座、拉伸胶条和拉伸转辊；所述拉伸左横梁与机架的入口调整组件、中前调整组件的调整螺杆螺纹连接，所述拉伸左横梁与拉伸左立板螺栓连接，所述拉伸左挡板的拉伸左螺杆穿过拉伸左立板，在拉伸左立板的两侧拉伸左螺杆上装有螺母；所述拉伸右横梁与机架的入口调整组件、中前调整组件的调整螺杆螺纹连接，所述拉伸右横梁与拉伸右立板螺栓连接，所述拉伸右挡板的拉伸右螺杆穿过拉伸右立板，在拉伸右立板的两侧拉伸右螺杆上装有螺母；在拉伸左挡板与拉伸右挡板之间设有拉伸转辊，拉伸转辊两端分别装在入口拉伸转辊座和出口拉伸转辊座上，入口拉伸转辊座和出口拉伸转辊座固定在拉伸右横梁上，拉伸转辊的圆周上装有多个拉伸胶条，拉伸转辊链轮和拉伸转辊的入口端固定在一起，拉伸减速机链轮和拉伸减速机固定在一起，拉伸减速机旋转时，通过拉伸拉伸链条带动拉伸转辊旋转。4.根据权利要求3所述的一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，其特征在于：所述拉伸左挡板分为拉伸左螺杆、拉伸左回折板和拉伸左连接板，所述拉伸左连接板与拉伸左螺杆里端焊接连接，拉伸左连接板上端向外弯折为拉伸左回折板；所述拉伸右挡板分为拉伸右回折板、拉伸右平板、拉伸右螺杆和拉伸右连接板，拉伸右连接板与拉伸右螺杆里端焊接连接，拉伸右连接板上端向内延伸为拉伸右平板，拉伸右平板里端向上向外延伸为拉伸右回折板；所述拉伸转辊的圆周上开有多个拉伸螺旋槽，拉伸螺旋槽内镶嵌有拉伸胶条，所述拉伸螺旋槽横断面为里面宽外面窄的梯形，拉伸胶条横断面为相同形状的梯形。5.根据权利要求1所述的一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，其特征在于：所述胃囊导轨包括导板、调整杆、横槽、竖槽，竖槽下端用螺栓固定在机架1上，横槽连接在竖槽上端，竖槽上端开有长孔，横槽上开有多个螺孔，螺栓穿过长孔和螺孔将横槽和竖槽连接起来，所述调整杆一端与导板连接，另一端穿过横槽，在横槽两侧的调整杆上连接螺母；所述导板为栅格板，所述导板朝向入口一端向横槽方向弯折。6.根据权利要求1所述的一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，其特征在于：所述油脂分离导杆包括导杆入口座、导杆、导杆出口座，导杆两端分别穿过导杆入口座和导杆出口座，所述导杆入口座和导杆出口座两侧导杆上连接螺母，所述导杆入口座和导杆出口座上开有长孔，螺栓穿过导杆入口座上的长孔固定在收集槽侧壁上，螺栓穿过导杆出口座上的长孔固定在胆囊定位段上，所述导杆两端向导杆入口座和导杆出口座方向弯折。7.根据权利要求1所述的一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，其特征在于：所述胆囊定位段包括：定位左横梁、定位左立板、胆囊导轨、定位左压板、定位左挡板、出口定位转辊座、定位右横梁、定位右立板、定位右压板、定位减速机、定位减速机链轮、定位链条、定位转辊链轮、入口定位转辊座、定位胶条和定位转辊；所述定位左横梁与机架的中后调整组件、出口调整组件的调整螺杆螺纹连接，所述定位左横梁与定位左立板螺栓连接，定位左立板上开有长孔，胆囊导轨的左调整杆外端穿过定位左立板长孔，在定位左立板的两侧左调整杆上装有螺母，定位左压板与定位左横梁螺栓连接并置于胆囊导轨下面，在定位左压板下面和定位转辊相对位置布置有定位左挡板，定位左挡板与定位左横梁螺栓连接；所述定位右横梁与机架的中后调整组件、出口调整组件的调整螺杆螺纹连接，所述定位右横梁与定位右立板螺栓连接，定位右立板上开有长孔，定位右压板的右调整杆外端穿过定位右立板长孔，在定位右立板的两侧右调整杆上装有螺母；所述定位转辊两端分别装在入口定位转辊座和出口定位转辊座上，入口定位转辊座和出口定位转辊座固定在定位右横梁上，定位转辊的圆周上装有多个定位胶条，定位转辊链轮和定位转辊和定位减速机固定在一起，定位减速机旋转时，通过定位链条带动定位转辊旋转。8.根据权利要求7所述的一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，其特征在于：所述胆囊导轨包括引导板、上翅板和左调整杆，上翅板与引导板焊接连接，并向上翘起，左调整杆里端与引导板焊在一起，外端与定位左立板连接。9.根据权利要求7所述的一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，其特征在于：所述定位左压板包括左折压板、左斜板、吸气管、吸气口、左竖板、出口弯板；左斜板焊在左折压板入口端，向定位右压板方向倾斜，左竖板焊在左折压板出口端，左竖板上开有吸气口，吸气管与吸气口焊在一起，吸气管与吸气管路连通，出口弯板焊在左折压板和左竖板出口端；所述出口弯板与左竖板对应位置开有长孔；所述定位右压板包括右折压板、右斜板、右竖板、右调整杆，右斜板焊在右折压板入口端，与左斜板平行，右竖板焊在右折压板出口端，与左竖板平行，右调整杆焊在右折压板的侧面；所述定位转辊的圆周上开有多个定位长螺旋槽、定位转辊的出口端圆周上开有多个定位短螺旋槽，螺旋槽内镶嵌有定位胶条，所述螺旋槽横断面为里面宽外面窄的梯形，定位胶条横断面为相同形状的梯形。10.根据权利要求1所述的一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，其特征在于：所述切刀总成包括刀片、刀轴、上调整螺栓、侧调整螺栓、内调整板、连接板、外调整板、轴承室和电机，所述连接板和胆囊定位段出口端固定连接，外调整板焊接在连接板上，外调整板上开有长孔，螺栓穿过长孔将外调整板与内调整板连接固定，侧调整螺栓从外调整板侧面穿过与内调整板侧端螺纹连接，内调整板上开有长孔，螺栓穿过长孔将内调整板与轴承室连接固定，上调整螺栓从轴承室上端圆盘板穿过与内调整板上端螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及家禽屠宰加工设备技术领域，具体地说是一种从家禽内脏包上分离禽肠和胆囊的家禽内脏包自动分离设备，该设备主要应用于承接掏膛后的家禽内脏包，将家禽内脏包中的禽肠和胆囊分离出来。背景技术家禽屠宰加工中，深加工的禽内脏需要经过分离禽肠、分离胆囊、分离禽肝、分离心肺等内脏分离工序，这些工序都在内脏处理车间完成。现阶段，掏膛后的家禽内脏处理主要是通过人工分离，有如下两种方式：第一种，掏膛后的家禽内脏直接掉在溜槽或者皮带机上，通过溜槽或者皮带机输送到内脏处理车间。这种方式会将禽内脏混在一起，造成禽内脏交叉污染，滋生细菌。由于这种方式将禽内脏混在一起输送，内脏相互缠绕，无法实现机器自动分离，只能采用人工分离方式，需要大量操作工人，而且劳动强度非常大,工作环境差，还会造成人为交叉污染。第二种，掏膛后的家禽内脏通过内脏夹夹持逐个有序的输送到禽内脏处理车间，家禽内脏再分别经过人工分离禽肠、分离胆囊、分离禽肝、分离心肺等内脏分离工序。这种分离方式，可以避免内脏相互缠绕，造成交叉污染，但是还需要大量操作工人。中国专利：CN107047710B，所述的一种腺胃切割机构，属家禽内脏包自动分离设备，用于将已掏出的家禽内脏分离出来。中国专利：CN205196862U，所述的一种夹取式家禽自动取内脏机械手，属家禽自动掏脏设备，用于从家禽胴体中取出内脏包。现在急需一种自动从家禽内脏包上分离禽肠、胆囊的设备，减少用工量，解放劳动力同时提高分离效率。发明内容本发明的目的是要提供—种从家禽内脏包上分离禽肠和胆囊的家禽内脏包自动分离设备，该设备代替人工，可以将家禽内脏包上的禽肠和胆囊自动分离出来。本发明的技术方案：一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，包括机架、吊架、轨道、收集槽、禽肠拉伸段、胃囊导轨、油脂分离导杆、胆囊定位段、吸气管路和切刀总成，所述机架安装有吊架，吊架上部安装轨道，在机架下部安装有收集槽，在收集槽上方从入口到出口方向依次在机架上安装有禽肠拉伸段、胃囊导轨、油脂分离导杆、胆囊定位段和切刀总成，在胆囊定位段上固定安装有吸气管路。本发明的有益效果：1、本申请是一种从从家禽内脏包上分离禽肠和胆囊的家禽内脏包自动分离设备，该设备主要应用于承接掏膛后的家禽内脏包，自动将家禽内脏包中的禽肠和胆囊分离出来，提高效率，减少劳动量，减少污染。2、本申请的禽肠拉伸段、胃囊导轨、油脂分离导杆和胆囊定位段可以调整高度、倾斜角度、相对于家禽内脏包的左右位置，及家禽内脏包在设备中行进通道缝隙的宽度，可以根据家禽内脏包的具体大小进行调整，适用性强。3、当内脏夹夹持内脏包通过禽肠拉伸段时，旋转的拉伸转辊通过胶条与拉伸左挡板共同夹持禽肠将连在一起的禽肠向下拉散，为去油脂、切肠做好准备。4、本申请的胃囊导轨和油脂分离导杆合并将油脂去掉。5、本申请胆囊定位段通过吸气管路固定胆囊，再通过左竖板和右紧板及定位转辊将禽肠固定，再通过切刀将肠胆切掉。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其它的附图。图1为本申请从家禽内脏包上分离肠胆设备的主视图；图2为本申请从家禽内脏包上分离肠胆设备的左视图；图3为本申请从家禽内脏包上分离肠胆设备的俯视图；图4为本申请分离肠胆设备的机架三维图；图5为本申请分离肠胆设备的收集槽三维图；图6为本申请分离肠胆设备的收集槽排污口图；图7为本申请分离肠胆设备的禽肠拉伸段俯视图；图8为本申请分离肠胆设备的禽肠拉伸段左视图；图9为本申请禽肠拉伸段的拉伸左挡板结构示意图。图10为本申请禽肠拉伸段的拉伸右挡板结构示意图。图11为本申请禽肠拉伸段的拉伸转辊结构示意图。图12为本申请分离肠胆设备的内脏包通过禽肠拉伸段示意图；图13为本申请分离肠胆设备的胃囊导轨三维图；图14为本申请分离肠胆设备的内脏包通过胃囊导轨示意图；图15为本申请分离肠胆设备的油脂分离导杆三维图；图16为本申请分离肠胆设备的内脏包通过胃囊导轨和油脂分离导杆通道示意图；图17为本申请分离肠胆设备的胆囊定位段俯视图；图18为本申请分离肠胆设备的胆囊定位段左视图；图19为本申请分离肠胆设备的胆囊导轨俯视图；图20为本申请分离肠胆设备的胆囊定位左压板三维图；图21为本申请分离肠胆设备的胆囊定位右压板三维图；图22为本申请胆囊定位段的定位转辊结构示意图。图23为内脏包通过本申请胆囊定位段入口示意图；图24为内脏包通过本申请胆囊定位段出口示意图；图25为本申请分离肠胆设备的切刀总成主视图；图26为本申请分离肠胆设备的工作过程示意图；附图标记如下：1、机架；1-1、机架焊合；1-2、入口调整组件；1-3、中前调整组件；1-4、中后调整组件；1-5、出口调整组件；1-6、调整螺杆；1-7、收集槽座；1-8、地脚；1-9支腿；1-10、固定板；1-11、调节板；1-12、固定环；2、收集槽；2-1、槽体；2-2、堵板；2-3、收集槽连耳；2-4、排污口；2-5、法兰；3、禽肠拉伸段；3-1、拉伸左横梁；3-2、拉伸左立板；3-3、拉伸左挡板；3-3-1、拉伸左螺杆；3-3-2、拉伸左回折板；3-3-3、拉伸左连接板；3-4、出口拉伸转辊座；3-5、拉伸右横梁；3-6、拉伸右立板；3-7、拉伸右挡板；3-7-1、拉伸右回折板；3-7-2、拉伸右平板；3-7-3、拉伸右螺杆；3-7-4、拉伸右连接板；3-8、拉伸减速机；3-9、拉伸减速机链轮；3-10、拉伸链条；3-11、拉伸转辊链轮；3-12、入口拉伸转辊座；3-13、拉伸胶条；3-14拉伸转辊；3-14-1、拉伸螺旋槽；4、轨道；5、胃囊导轨；5-1、导板；5-2、调整杆；5-3、横槽；5-4、竖槽；5-5、螺栓；6、油脂分离导杆；6-1、导杆入口座；6-2、导杆；6-3、导杆出口座；7、隔离开关；8、吊架；9、胆囊定位段；9-1、定位左横梁；9-2、定位左立板；9-3、胆囊导轨；9-3-1、引导板；9-3-2、左调整杆；9-3-3、上翅板；9-4、定位左压板；9-4-1、左折压板；9-4-2、左斜板；9-4-3、吸气管；9-4-4、吸气口；9-4-5、左竖板；9-4-6、出口弯板；9-5、出口定位转辊座；9-6、定位右横梁；9-7、定位右立板；9-8、定位右压板；9-8-1、右折压板；9-8-2、右斜板；9-8-3、右竖板；9-8-4、右调整杆；9-9、定位减速机；9-10、定位减速机链轮；9-11、定位链条；9-12、定位转辊链轮；9-13、入口定位转辊座；9-14、定位胶条；9-15、定位转辊；9-15-1、定位长螺旋槽；9-15-2、定位短螺旋槽；9-16、定位左挡板；10、喷水管路；11、吸气管路；12、切刀总成；12-1刀片；12-2、刀轴；12-3、上调整螺栓；12-4、侧调整螺栓；12-5、内调整板；12-6、连接板；12-7、外调整板；12-8、轴承室；12-9、电机；100、内脏包；200、胆囊；300、胃囊；400、肝脏；500、油脂；600禽肠；700、内脏夹。具体实施方式为了解决背景技术中所述问题，发明了本申请一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，代替人工，可以承接掏膛后的家禽内脏，将家禽内脏包上的禽肠和胆囊自动分离出来。一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，包括机架1、吊架8、轨道4、收集槽2、禽肠拉伸段3、胃囊导轨5、油脂分离导杆6、胆囊定位段9、吸气管路11和切刀总成12，所述机架1上安装有吊架8，吊架8上部安装轨道4，在机架下部安装有收集槽2，在收集槽上方从入口到出口方向依次在机架上安装有禽肠拉伸段3、胃囊导轨5、油脂分离导杆6、胆囊定位段9和切刀总成12，在胆囊定位段9上固定安装有吸气管路11。所述机架1包括机架焊合1-1、入口调整组件1-2、中前调整组件1-3、中后调整组件1-4、出口调整组件1-5、收集槽座1-7、地脚1-8和支腿1-9。所述机架焊合1-1的两侧从入口到出口方向依次安装入口调整组件1-2、中前调整组件1-3、中后调整组件1-4、出口调整组件1-5，所述入口调整组件1-2、中前调整组件1-3、中后调整组件1-4和出口调整组件1-5结构相同，包括调整螺杆1-6、固定板1-10、调节板1-11和固定环1-12，所述固定板1-10固定在机架焊合上，固定板1-10上开有多个螺孔，所述调节板1-11上开有纵向长孔，螺栓穿过长孔和螺孔将固定板1-10和调节板1-11连接，所述调节板1-11上端连接横向调整螺杆1-6，所述调节板1-11两侧的调整螺杆1-6上连接螺母，调整螺杆朝向内侧一端上装有螺母。所述机架焊合两侧设有多个收集槽座1-7，支腿1-9安装在机架焊合1-1竖梁的下端，通过顶丝固定，地脚1-8与支腿1-9螺栓连接。所述禽肠拉伸段3包括拉伸左横梁3-1、拉伸左立板3-2、拉伸左挡板3-3、出口拉伸转辊座3-4、拉伸右横梁3-5、拉伸右立板3-6、拉伸右挡板3-7、拉伸减速机3-8、拉伸减速机链轮3-9、拉伸链条3-10、拉伸转辊链轮3-11、入口拉伸转辊座3-12、拉伸胶条3-13和拉伸转辊3-14。所述拉伸左挡板3-3分为拉伸左螺杆3-3-1、拉伸左回折板3-3-2和拉伸左连接板3-3-3，所述拉伸左连接板3-3-3与拉伸左螺杆3-3-1里端焊接连接，拉伸左连接板3-3-3上端向外弯折为拉伸左回折板3-3-2。所述拉伸左横梁3-1与机架的入口调整组件1-2、中前调整组件1-3的调整螺杆1-6螺纹连接，所述拉伸左横梁3-1与拉伸左立板3-2两端螺栓连接，拉伸左螺杆3-3-1里端焊在拉伸左连接板3-3-3上，拉伸左螺杆3-3-1外端穿过拉伸左立板3-2，在拉伸左立板的两侧拉伸左螺杆3-3-1上装有螺母。所述拉伸右挡板3-7分为拉伸右回折板3-7-1、拉伸右平板3-7-2、拉伸右螺杆3-7-3和拉伸右连接板3-7-4，拉伸右连接板3-7-4与拉伸右螺杆3-7-3里端焊接连接，拉伸右连接板3-7-4上端向内延伸为拉伸右平板3-7-2，拉伸右平板3-7-2里端向上向外延伸为拉伸右回折板3-7-1。所述拉伸右横梁3-5与机架的入口调整组件1-2、中前调整组件1-3的调整螺杆1-6螺纹连接，所述拉伸右横梁3-5与拉伸右立板3-6两端螺栓连接，拉伸右螺杆3-7-3里端焊在拉伸右连接板3-7-4上，拉伸右螺杆3-7-3外端穿过拉伸右立板3-6，在拉伸右立板的两侧拉伸右螺杆3-7-3上装有螺母。所述拉伸转辊3-14的圆周上开有多个拉伸螺旋槽3-14-1，拉伸螺旋槽3-14-1内镶嵌有拉伸胶条3-13，所述拉伸螺旋槽3-14-1横断面为里面宽外面窄的梯形，拉伸胶条3-13横断面为相同形状的梯形。在拉伸左挡板3-3与拉伸右挡板3-7之间设有拉伸转辊3-14，拉伸转辊3-14两端分别装在入口拉伸转辊座3-12和出口拉伸转辊座3-4上，入口拉伸转辊座3-12和出口拉伸转辊座3-4固定在拉伸右横梁3-5上，拉伸转辊3-14的圆周上装有多个拉伸胶条3-13，拉伸转辊链轮3-11和拉伸转辊3-14的入口端固定在一起，拉伸减速机链轮3-9和拉伸减速机3-8固定在一起，拉伸减速机3-8旋转时，通过拉伸拉伸链条3-10带动拉伸转辊3-14旋转。所述胃囊导轨5包括导板5-1、调整杆5-2、横槽5-3、竖槽5-4，竖槽5-4下端用螺栓5-5固定在机架1上，横槽5-3连接在竖槽5-4上端，竖槽上端开有长孔，横槽上开有多个螺孔，螺栓穿过长孔和螺孔将横槽和竖槽连接起来，所述调整杆5-2一端与导板5-1连接，另一端穿过横槽，在横槽两侧的调整杆上连接螺母。所述导板5-1为栅格板，所述导板5-1朝向入口一端向横槽方向弯折。所述油脂分离导杆6包括导杆入口座6-1、导杆6-2、导杆出口座6-3，导杆6-2两端分别穿过导杆入口座6-1和导杆出口座6-3，所述导杆入口座6-1和导杆出口座6-3两侧导杆上连接螺母，所述导杆入口座6-1和导杆出口座6-3上开有长孔，螺栓穿过导杆入口座6-1上的长孔固定在收集槽2侧壁上，螺栓穿过导杆出口座6-3上的长孔固定在胆囊定位段9上，所述导杆6两端向导杆入口座6-1和导杆出口座6-3方向弯折。所述胆囊定位段9包括：定位左横梁9-1、定位左立板9-2、胆囊导轨9-3、定位左压板9-4、定位左挡板9-16、出口定位转辊座9-5、定位右横梁9-6、定位右立板9-7、定位右压板9-8、定位减速机9-9、定位减速机链轮9-10、定位链条9-11、定位转辊链轮9-12、入口定位转辊座9-13、定位胶条9-14和定位转辊9-15。所述胆囊导轨9-3包括引导板9-3-1、上翅板9-3-3和左调整杆9-3-2，上翅板9-3-3与引导板9-3-1焊接连接，并向上翘起，左调整杆9-3-2里端与引导板9-3-1焊在一起，外端与定位左立板9-2连接。所述定位左压板9-4包括左折压板9-4-1、左斜板9-4-2、吸气管9-4-3、吸气口9-4-4、左竖板9-4-5、出口弯板9-4-6。左斜板9-4-2焊在左折压板9-4-1入口端，向定位右压板方向倾斜，左竖板9-4-5焊在左折压板9-4-1出口端，左竖板9-4-5上开有吸气口9-4-4，吸气管9-4-3与吸气口9-4-4焊在一起，吸气管9-4-3与吸气管路11连通，出口弯板9-4-6焊在左折压板9-4-1和左竖板9-4-5出口端。所述定位左横梁9-1与机架的中后调整组件1-4、出口调整组件1-5的调整螺杆1-6螺纹连接，所述定位左横梁9-1与定位左立板9-2两端螺栓连接，定位左立板9-2上开有长孔，左调整杆9-3-2外端穿过定位左立板9-2长孔，里端与引导板9-3-1焊接，在定位左立板的两侧左调整杆9-3-2上装有螺母，定位左压板9-4与定位左横梁9-1螺栓连接并置于胆囊导轨9-3下面，在定位左压板9-4下面和定位转辊相对位置布置有定位左挡板9-16，定位左挡板9-16与定位左横梁9-1螺栓连接。所述出口弯板9-4-6与左竖板9-4-5对应位置开有长孔。所述定位右压板9-8包括右折压板9-8-1、右斜板9-8-2、右竖板9-8-3、右调整杆9-8-4，右斜板9-8-2焊在右折压板9-8-1入口端，与左斜板9-4-2平行，右竖板9-8-3焊在右折压板9-8-1出口端，与左竖板9-4-5平行，右调整杆9-8-4焊在右折压板9-8-1的侧面。所述定位右横梁9-6与机架的中后调整组件1-4、出口调整组件1-5的调整螺杆1-6螺纹连接，所述定位右横梁9-6与定位右立板9-7两端螺栓连接，定位右立板9-7上开有长孔，右调整杆9-8-4外端穿过定位右立板9-7长孔，里端与右折压板9-8-1侧面焊接，在定位右立板9-7的两侧右调整杆9-8-4上装有螺母。所述定位转辊9-15的圆周上开有多个定位长螺旋槽9-15-1、定位转辊9-15的出口端圆周上开有多个定位短螺旋槽9-15-2，螺旋槽内镶嵌有定位胶条9-14，所述螺旋槽横断面为里面宽外面窄的梯形，定位胶条9-14横断面为相同形状的梯形。所述定位转辊9-15两端分别装在入口定位转辊座9-13和出口定位转辊座9-5上，入口定位转辊座9-13和出口定位转辊座9-5固定在定位右横梁9-6上，定位转辊9-15的圆周上装有多个定位胶条9-14，定位转辊链轮9-12和定位转辊9-15的入口端固定在一起，定位减速机链轮9-10和定位减速机9-9固定在一起，定位减速机9-9旋转时，通过定位链条9-11带动定位转辊9-15旋转。所述切刀总成12包括刀片12-1、刀轴12-2、上调整螺栓12-3、侧调整螺栓12-4、内调整板12-5、连接板12-6、外调整板12-7、轴承室12-8和电机12-9，所述连接板12-6和胆囊定位段9出口端固定连接，外调整板12-7焊接在连接板12-6上，外调整板上开有长孔，螺栓穿过长孔将外调整板12-7与内调整板12-5连接固定，侧调整螺栓12-4从外调整板12-7侧面穿过与内调整板12-5侧端螺纹连接，内调整板上开有长孔，螺栓穿过长孔将内调整板12-5与轴承室12-8连接固定，上调整螺栓12-3从轴承室上端圆盘板穿过与内调整板12-5上端螺纹连接。下面结合附图对本申请进行详细说明：由附图1、2、3所示：本申请一种从家禽内脏包上分离肠胆的设备，所述内脏包100包括胆囊200、胃囊300、肝脏400、油脂500、禽肠600和心肺等。该设备包括机架1、收集槽2、禽肠拉伸段3、轨道4、胃囊导轨5、油脂分离导杆6、隔离开关7、吊架8、胆囊定位段9、喷水管路10、吸气管路11和切刀总成12。所述收集槽2固定在机架1的中间下部，所述禽肠拉伸段3安装在机架1的入口端，禽肠拉伸段3倾斜角度和相对于家禽内脏包的左右位置均可以调整。所述吊架8固定在机架1的中部，所述轨道4固定在吊架8的上端，家禽内脏包被内脏夹700夹持着通过轨道进入本申请设备。所述隔离开关7固定在吊架8的侧面。所述胃囊导轨5从前进方向看安装在机架1的左侧，胃囊导轨5高度和相对机架1的左右位置均可以调整，所述油脂分离导杆6从前进方向看安装在机架1的右侧，油脂分离导杆6高度和相对机架1的左右位置均可以调整。所述胆囊定位段9安装在机架1的出口端，胆囊定位段9倾斜角度和相对于家禽内脏包的左右位置均可以调整，喷水管路10分别固定在禽肠拉伸段3和胆囊定位段9，吸气管路11固定在胆囊定位段9的左侧，切刀总成12固定在胆囊定位段9的出口端。喷水管路用于对家禽内脏和家禽内脏行走通道润滑和清洗。吸气管路用于切肠胆前对胆囊进行定位。由附图1、4、5所示：所述机架1包括：机架焊合1-1、入口调整组件1-2、中前调整组件1-3、中后调整组件1-4、出口调整组件1-5、收集槽座1-7、地脚1-8和支腿1-9。所述机架焊合1-1的两侧沿前进方向依次连接入口调整组件1-2、中前调整组件1-3、中后调整组件1-4、出口调整组件1-5，上述调整组件均可以上下滑动，用于调整禽肠拉伸段3和胆囊定位段9倾斜角度和高度。所述入口调整组件1-2、中前调整组件1-3、中后调整组件1-4和出口调整组件1-5结构相同，包括调整螺杆1-6、固定板1-10、调节板1-11和固定环1-12，所述调整螺杆1-6布置在上述调整组件上部，伸出调节板1-11的长度可以调整，用于调整禽肠拉伸段3和胆囊定位段9相对于家禽内脏包的左右位置，调节板1-11通过螺栓与固定板1-10连接在一起，调节板1-11可以沿固定板1-10上下滑动，用于调整禽肠拉伸段3和胆囊定位段9倾斜角度和高度，固定板1-10下部焊接固定环1-12，有顶丝从下向上穿过固定环1-12，用于顶住调节板1-11下端面，固定板1-10固定在机架焊合上。收集槽座1-7与收集槽连耳2-3固定在一起，地脚1-8和支腿1-9连接在一起，地脚1-8伸出支腿1-9的长度可以调整。支腿1-9安装在机架焊合1-1竖梁的下端，支腿1-9伸出的长度可以调整，通过顶丝固定。由附图1、4、5、6所示：所述收集槽2包括槽体2-1、堵板2-2、收集槽连耳2-3、排污口2-4和法兰2-5。收集槽连耳2-3焊接在槽体2-1的两侧，用于与收集槽座1-7固定在一起，排污口2-4位于槽体2-1最底部，排污口2-4一端用堵板2-2封住出口，另一端与法兰2-5连接用于排污，当排污方向与图示方向相反时，可以将堵板2-2和法兰2-5调换位置，改变排污方向。由附图1、7、8、9、10、11、12所示：所述禽肠拉伸段3包括拉伸左横梁3-1、拉伸左立板3-2、拉伸左挡板3-3、出口拉伸转辊座3-4、拉伸右横梁3-5、拉伸右立板3-6、拉伸右挡板3-7、拉伸减速机3-8、拉伸减速机链轮3-9、拉伸链条3-10、拉伸转辊链轮3-11、入口拉伸转辊座3-12、拉伸胶条3-13和拉伸转辊3-14。拉伸转辊3-14两端分别装在入口拉伸转辊座3-12和出口拉伸转辊座3-4中，多个拉伸胶条3-13嵌在拉伸转辊3-14圆周上的拉伸螺旋槽3-14-1内。拉伸转辊链轮3-11和拉伸转辊3-14的入口端固定在一起，拉伸减速机链轮3-9和拉伸减速机3-8固定在一起，拉伸减速机3-8旋转时，通过拉伸链条3-10带动拉伸转辊3-14旋转。拉伸左立板3-2与拉伸左横梁3-1连接，拉伸左挡板3-3与拉伸左立板3-2连接，通过调节拉伸左立板3-2两侧拉伸左螺杆3-3-1上的螺母，可以调整拉伸左挡板3-3伸出拉伸左立板3-2的长度，从而调整拉伸左挡板3-3与拉伸转辊3-14之间的缝隙大小。拉伸右立板3-6与拉伸右横梁3-5连接，拉伸右挡板3-7与拉伸右立板3-6连接，通过调节拉伸右立板两侧拉伸右螺杆3-7-3上的螺母，可以调整拉伸右挡板3-7伸出拉伸右立板3-6的长度，从而调整拉伸右挡板3-7与拉伸转辊3-14之间的缝隙大小。当内脏夹夹持内脏包通过禽肠拉伸段3时，禽肠在拉伸左挡板与拉伸右挡板形成的通道之中行进，旋转的拉伸转辊3-14通过胶条3-13与拉伸左挡板3-3共同夹持禽肠将连在一起的禽肠向下拉散。由附图1、13、14所示：所述胃囊导轨5包括栅格板形式的导板5-1、调整杆5-2、横槽5-3、竖槽5-4和螺栓5-5。竖槽5-4用螺栓5-5固定在机架1上，横槽5-3连接在竖槽5-4上端，高矮可以通过竖槽5-4上的长孔和横槽5-3上的螺纹孔进行调整，调整杆5-2一端与横槽5-3连接，另一端与栅格导板5-1连接，调整杆5-2伸出横槽5-3的长度可以通过调整杆上的螺母进行调整。所述导板5-1朝向入口一端向横槽方向弯折，利于家禽内脏包进入，当内脏夹夹持内脏包通过胃囊导轨5时，栅格板形式的导板5-1将肝脏向后旋转，露出胆囊和胃囊。由附图1、15、16所示：所述油脂分离导杆6包括：导杆入口座6-1、导杆6-2、导杆出口座6-3。导杆6-2分别与导杆入口座6-1和导杆出口座6-3连接，导杆6-2伸出导杆入口座和导杆出口座的长度可以通过导杆上的螺母进行调整。导杆入口座6-1和导杆出口座6-3高矮可以通过导杆入口座和导杆出口座上的长孔进行调整，也可以通过长孔调节导杆倾斜角度，从而调节导杆6-2的高度和角度。当内脏夹夹持内脏包通过油脂分离导杆6时，导杆6-2和栅格导板5-1之间的距离从入口到出口端逐渐变窄，在导杆6-2和栅格导板5-1共同作用下将禽肠上附着的油脂刮掉，防止油脂进入后续的胆囊定位段。由附图1、17、18、22所示：所述胆囊定位段9包括定位左横梁9-1、定位左立板9-2、胆囊导轨9-3、定位左压板9-4、定位左挡板9-16、出口定位转辊座9-5、定位右横梁9-6、定位右立板9-7、定位右压板9-8、定位减速机9-9、定位减速机链轮9-10、定位链条9-11、定位转辊链轮9-12、入口定位转辊座9-13、定位胶条9-14、定位转辊9-15。定位转辊9-15两端分别装在入口定位转辊座9-13和出口定位转辊座9-5中，多个定位胶条9-14嵌在定位转辊9-15的定位长螺旋槽9-15-1和定位短螺旋槽9-15-2内，定位转辊9-15的出口端圆周上开有多个定位短螺旋槽9-15-2，是为了增加定位胶条9-14对禽肠向下的拉力，为切刀切掉禽肠做好准备。定位转辊链轮9-12和定位转辊9-15的入口端固定在一起，定位减速机链轮9-10和定位减速机9-9固定在一起，定位减速机9-9旋转时，通过定位链条9-11带动定位转辊9-15旋转，定位左立板9-2与定位左横梁9-1连接，胆囊导轨9-3与定位左立板9-2连接。胆囊导轨9-3伸出定位左立板9-2的长度可以通过定位左立板的两侧左调整杆9-3-2上的螺母进行调整，胆囊导轨9-3的高度可以通过定位左立板上的长孔进行调整。定位左压板9-4与定位左横梁9-1连接，位于胆囊导轨9-3下方。定位左挡板9-16与定位左横梁9-1连接，位于定位左压板9-4下方，定位左压板9-4与定位右压板9-8之间的缝隙可以调整。定位右立板9-7与定位右横梁9-6连接，定位右压板9-8与定位右立板9-7连接，定位右压板9-8伸出定位右立板9-7的长度可以通过定位右立板的两侧右调整杆9-8-4上的螺母进行调整。由附图17、18、19所示：所述胆囊导轨9-3包括：引导板9-3-1、上翅板9-3-3和左调整杆9-3-2。上翅板9-3-3与引导板9-3-1焊在一起，并向上翘起，左调整杆9-3-2里端与引导板9-3-1焊在一起，外端与定位左立板9-2连接，用于调整伸出定位左立板9-2的长度和高度。由附图1、17、18、20、21所示：所述定位左压板9-4包括左折压板9-4-1、左斜板9-4-2、吸气管9-4-3、吸气口9-4-4、左竖板9-4-5、出口弯板9-4-6。所述左斜板9-4-2从入口到出口端高度逐渐升高。左斜板9-4-2焊在左折压板9-4-1入口端，向右折压板9-8-1方向倾斜，左竖板9-4-5焊在左折压板9-4-1出口端，左竖板9-4-5上开有吸气口9-4-4，吸气管9-4-3与吸气口9-4-4焊在一起，吸气管9-4-3与吸气管路11连接，用于吸附胆囊，出口弯板9-4-6焊在左折压板9-4-1和左竖板9-4-5出口端。所述出口弯板9-4-6与左竖板9-4-5对应位置开有长孔。当禽肠行进到出口弯板9-4-6的长孔位置时，切刀总成的刀片布置在长孔下面，旋转的刀片将禽肠和禽胆切掉。由附图17、18、20、21所示：所述定位右压板9-8包括：右折压板9-8-1、右斜板9-8-2、右竖板9-8-3、右调整杆9-8-4。右斜板9-8-2焊在右折压板9-8-1入口端，与左斜板9-4-2平行，左斜板9-4-2和右斜板9-8-2形成的缝隙调整到刚好供禽肠和胆囊通过，右竖板9-8-3焊在右折压板9-8-1出口端，与左竖板9-4-5平行，左竖板9-4-5和右竖板9-8-3形成的缝隙调整到刚好供禽肠和胆囊通过，右调整杆9-8-4焊在右折压板9-8-1的侧面，调整禽肠通道缝隙的大小。由附图1、23、24所示：当内脏夹夹持内脏包通过胆囊定位段9入口时，旋转的定位转辊9-15通过定位胶条9-14与定位左挡板9-16共同夹持禽肠将禽肠向下拉，上翅板9-3-3将肝脏托起并向后转，防止肝脏进入左斜板9-4-2和右斜板9-8-2形成的缝隙，使肝脏不被切刀切坏，同时露出胆囊和胃囊，当内脏夹夹持内脏包通过胆囊定位段9出口时，禽肠和胆囊位于左竖板9-4-5和右竖板9-8-3形成的缝隙中，旋转的定位转辊9-15通过定位胶条9-14向下拉禽肠，吸气口9-4-4吸附胆囊，为切刀总成将胆囊及禽肠切掉做好准备。由附图1、25所示：所述切刀总成12包括刀片12-1、刀轴12-2、上调整螺栓12-3、侧调整螺栓12-4、内调整板12-5、连接板12-6、外调整板12-7、轴承室12-8和电机12-9。连接板12-6和胆囊定位段9出口端固定在一起，外调整板12-7焊在连接板12-6上，外调整板12-7和内调整板12-5连接在一起，内调整板12-5与轴承室12-8连接，轴承室12-8和电机12-9固定在一起，刀轴12-2装在轴承室12-8内，刀轴12-2下端与电机12-9连接，刀轴12-2上端与刀片12-1固定在一起，通过上调整螺栓12-3调整轴承室12-8的高低，从而调整刀片12-1的高低，通过侧调整螺栓12-4调整轴承室12-8的左右位置，从而调整刀片12-1的左右位置，通过电机12-9带动刀片12-1旋转，切掉禽肠和胆囊。工作过程：由附图12、14、16、23、24、26所示：内脏夹夹持内脏包首先进入肠胆分离机的禽肠拉伸段3，喷水管路10给内脏包喷水，润滑、清洗内脏包和设备，旋转的拉伸转辊3-14通过拉伸胶条3-13与拉伸左挡板3-3共同夹持禽肠将连在一起的禽肠向下拉散。然后内脏夹夹持内脏包通过胃囊导轨5，栅格导板5-1将肝脏向后旋转，露出胆囊和胃囊，同时导杆6-2和栅格导板5-1共同作用将禽肠上附着的油脂刮掉，防止油脂进入后续的胆囊定位段。然后内脏夹夹持内脏包进入胆囊定位段9入口，旋转的定位转辊9-15通过定位胶条9-14与定位左挡板9-16共同夹持禽肠将禽肠向下拉，上翅板9-3-3将肝脏托起并向后转，防止肝脏进入左斜板9-4-2和右斜板9-8-2形成的缝隙，保证切禽肠和胆囊时肝脏不被切刀切坏，同时露出胆囊和胃囊，内脏夹夹持内脏包通过胆囊定位段9出口时，禽肠和胆囊位于左竖板9-4-5和右竖板9-8-3形成的缝隙中，旋转的定位转辊9-15通过定位胶条9-14向下拉住禽肠，吸气口9-4-4吸附住胆囊。当禽肠和胆囊接触到刀片12-1时，旋转的刀片12-1切掉禽肠和胆囊，切掉的禽肠和胆囊掉入收集槽，喷水管路10给内脏包和设备喷水，清洗设备的同时向下冲胆囊和禽肠，然后内脏夹夹持分离完肠胆的内脏包移出肠胆分离机，完成肠胆分离全过程。本申请中的里端指的是朝向整机纵向中心线端，相反方向为外端。前端为家禽内脏行走的入口端，后端为出口端。左侧为家禽内脏行走方向的左侧，右侧为家禽内脏行走方向的右侧。“里”、“外”、“前”、“后”、“左”、“右”等是为了说明产品结构而使用的，并不能限制本申请。说明：附图中箭头所指方向为家禽内脏前进方向。最后要说明的是，以上各实施例仅用以说明本发明实施例的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述各实施例对本发明实施例进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例方案的范围。
