标题title
一种罗伊氏乳杆菌固体饮料及其制备方法
摘要abst
本发明属于发酵乳领域，具体公开了一种罗伊氏乳杆菌固体饮料及其制备方法，该方法首次采用后添加的方式将罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389添加入中性pH的酸奶基料中，冷冻干燥后制备得到含有罗伊氏乳杆菌活菌的固体饮料，该固体饮料在25℃常温保藏6个月后，活菌数与存活率高。披露了制备罗伊氏乳杆菌固体饮料的新工艺。与添加了其他常规乳酸菌制备的固体饮料相比，添加罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389所制备的固体饮料经长期常温保藏后，活菌数与存活率更高。
权利要求书clms
1.一种罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将发酵剂接种于发酵基料中进行发酵，得到酸奶基料；调整所述酸奶基料的pH值，灭菌，得到无菌的酸奶基料；将罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389添加入无菌的酸奶基料混匀，冷冻干燥。2.根据权利要求1所述的罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述发酵剂为保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌，其中，所述保加利亚乳杆菌的接种量为5x105～4.5x107 CFU/mL，所述嗜热链球菌的接种量为4.5x106～7.5x106 CFU/mL。3.根据权利要求1所述的罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述发酵基料包括脱脂乳粉和水，其中，脱脂乳粉占发酵基料的质量百分比为6～12％，水占发酵基料的质量百分比为88～94％。4.根据权利要求1所述的罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述发酵温度为39℃～43℃；发酵时间为5～7h。5.根据权利要求1所述的罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述pH调整为6.5～7.5。6.根据权利要求1所述的罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389的添加量为5x105～5x107 CFU/mL。7.一种罗伊氏乳杆菌固体饮料，其特征在于，所述罗伊氏乳杆菌固体饮料由权利要求1～6任一项所述的制备方法制得。8.根据权利要求7所述的罗伊氏乳杆菌固体饮料，其特征在于，常温保藏6个月后，罗伊氏乳杆菌固体饮料的活菌数＞5x106 CFU/g。9.根据权利要求7所述的罗伊氏乳杆菌固体饮料，其特征在于，常温保藏6个月后，罗伊氏乳杆菌固体饮料的菌株存活率＞65％。10.一种如权利要求7或8所述罗伊氏乳杆菌固体饮料在制备食品或膳食添加剂方面的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于发酵乳制品领域，具体涉及一种罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备方法。此外，本发明还涉及一种罗伊氏乳杆菌固体饮料。背景技术乳酸菌是一类能够利用发酵碳水化合物产生大量乳酸的革兰氏染色阳性细菌，包括乳杆菌属、片球菌属、链球菌属、明串株菌属和双歧杆菌属等至少20个属，这类细菌在自然界分布极为广泛，除极少数外，其绝大部分都是人体内必不可少的、且具有重要生理功能的菌群，广泛存在于人体的肠道中。已有研究表明，乳酸菌菌体自身可以改善肠道菌群的构成、抑制腐败菌的繁殖、阻碍病原菌的定殖、恢复肠道菌群平衡、形成抗菌生物屏障、清除肠道垃圾、增强免疫、维护人体健康状态。由于乳酸菌的功能完全符合益生菌的定义——即对其宿主的健康状况有积极影响的活微生物，所以被纳入益生菌的范畴。为了更温和且有针对性地治疗肠道疾病，摄入大量乳酸菌活菌固体饮料是不二选择。然而，乳酸菌只能在低温条件下代谢减缓从而提高存活率，但在常温条件下极少有长期存活，这对乳酸菌固体饮料的运输、保藏以及使用提出了极为苛刻的要求。因此，开发一种可在常温条件下长期稳定存活的乳酸菌固体饮料，是本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容基于上述技术问题，本发明提供了一种罗伊氏乳杆菌固体饮料及其制备方法为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供了一种罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备方法，包括以下步骤：将发酵剂接种于发酵基料中进行发酵，得到酸奶基料；调整酸奶基料的pH值，灭菌；将罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389添加入无菌的酸奶基料混匀，冷冻干燥后即得罗伊氏乳杆菌固体饮料。进一步地，上述步骤中，发酵剂为保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌，其中，所述保加利亚乳杆菌的接种量为5x105～4.5x107CFU/mL，所述嗜热链球菌的接种量为4.5x106～7.5x106CFU/mL。进一步地，上述步骤中，发酵基料包括脱脂乳粉和水，其中，脱脂乳粉占发酵基料的质量百分比为6～12％，水占发酵基料的质量百分比为88～94％。进一步地，上述步骤中，发酵温度为39℃～43℃；发酵时间为5～7h。进一步地，上述步骤中，pH调整为6.5～7.5。进一步地，上述步骤中，罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389的添加量为5x105～5x107CFU/mL。另一方面，还提供一种罗伊氏乳杆菌固体饮料，由上述任一种制备方法制得。进一步地，上述罗伊氏乳杆菌固体饮料在常温保藏6个月后，其活菌数＞5x106CFU/g。在一个具体实施方式中，所述常温是指25℃。进一步地，上述罗伊氏乳杆菌固体饮料在常温保藏6个月后，其菌株存活率数＞65％。在一个具体实施方式中，所述常温是指25℃。另一方面，还提供一种罗伊氏乳杆菌固体饮料在制备食品或膳食添加剂方面的应用。在一个具体实施方式中，所述常温是指25℃。上述技术方案中的制备方法，首次采用后添加的方式将罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389添加入中性pH的酸奶基料中，冷冻干燥后制备得到含有罗伊氏乳杆菌活菌的固体饮料，该酸奶在25℃常温保藏6个月后，活菌数与存活率高。披露了制备罗伊氏乳杆菌固体饮料的新工艺。与添加了其他常规乳酸菌制备的固体饮料相比，添加罗伊氏乳杆菌CGMCCNO.25389所制备的固体饮料经长期常温保藏后，活菌数与存活率更高。具体实施方式为更清楚的对本发明技术方案予以阐述，下面将结合具体实施方式对本发明的技术方案进行进一步阐述：在一个具体的实施方式中，提供了一种罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备方法，包括以下步骤：将发酵剂接种于发酵基料中进行发酵，得到酸奶基料；调整酸奶基料的pH值，灭菌；将罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389添加入无菌的酸奶基料混匀，冻干后即得罗伊氏乳杆菌固体饮料。上述技术方案中的制备方法，首次采用后添加的方式将罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389添加入中性pH的酸奶基料中，冷冻干燥后制备得到含有罗伊氏乳杆菌活菌的固体饮料，该固体饮料在25℃常温保藏6个月后，活菌数与存活率高。披露了制备罗伊氏乳杆菌固体饮料的新工艺。与添加了其他常规乳酸菌制备的固体饮料相比，添加罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389所制备的固体饮料经长期常温保藏后，活菌数与存活率更高。上述产品在确保其固体饮料长期保藏活性的前提下，简化了工艺流程，省去了添加抗氧化剂等环节，使操作更简单可行，成本更低廉，同时，也打破了市场上没有单一罗伊氏乳杆菌固体饮料的格局。进一步地，步骤中，发酵剂为保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌，其中，保加利亚乳杆菌的接种量为5x105～4.5x107CFU/mL，较佳地为2.25x106～1.75x107CFU/mL，更佳地为5x106CFU/mL，嗜热链球菌的接种量为4.5x106～7.5x106CFU/mL，较佳地为5x106～5.25x106CFU/mL，更佳地为5x106CFU/mL。进一步地，步骤中，发酵基料包括脱脂乳粉和水，其中，脱脂乳粉占发酵基料的质量百分比为6～12％，水占发酵基料的质量百分比为88～94％。进一步地，步骤中，发酵温度为39℃～43℃，较佳地为40℃～42℃，最佳地为41℃；发酵时间为5～7h，较佳地为5.5～6.5h，最佳地为6h。进一步地，步骤中，pH调整为6.5～7.5。其中，所述pH的调整方法为本领域常规的pH调整方法，较佳地为加入食品级碱调整，所述食品级碱优选的是：Na2CO3、NaHCO3、NaOH中的一种或多种。所述pH较佳地调整为7.0。进一步地，步骤中，罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389的分类命名为罗伊氏乳杆菌，于2022年7月22日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，邮编：100101。其添加量为5x105～5x107CFU/mL，较佳地为1x106～1x107CFU/mL，最佳地为5x106CFU/mL。结合实施例1和对比例1亦可知，在优选的固体饮料制备工艺参数的范围之外时，所制备的固体饮料经25℃常温保藏6个月后，固体饮料中的活菌数量和存活率明显下降。例如，在嗜热链球菌接种量过少或脱脂乳浓度过低或发酵温度过低或发酵时间过短时，嗜热链球菌发酵过慢，所产生的可被罗伊氏乳杆菌再次利用的代谢产物较少，使得罗伊氏乳杆菌在长期的常温保藏过程中因维持正常代谢的营养物质过少而大量衰亡。又例如，当酸奶基料pH调整过低时，该生境已不利于罗伊氏乳杆菌的存活，再加上冷冻干燥的浓缩作用加剧了生境的酸化，最终导致菌体在保藏期内大量死亡。而在优选范围之内，嗜热链球菌接种量，脱脂乳浓度，发酵温度，发酵时间以及酸奶基料pH相互影响，使得所制备的固体饮料经25℃常温保藏6个月后，其中的活菌数依然稳定维持在5x106CFU/g以上，存活率保持在65％以上。在另一个具体的实施方式中，提供了一种罗伊氏乳杆菌固体饮料，该固体饮料由上述任一种制备方法制得。进一步的，上述罗伊氏乳杆菌固体饮料常温保藏6个月后，其活菌数＞5x106CFU/g。结合对比例亦可知，上述罗伊氏乳杆菌固体饮料的活菌数显著高于添加其他常规乳酸菌制备而成的固体饮料。进一步地，上述罗伊氏乳杆菌固体饮料常温保藏6个月后，其菌株存活率数＞65％。下面通过实施例进一步说明上述具体实施方式，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。实施例中所使用的脱脂乳粉由光明乳业股份有限公司提供，所使用的试剂若未加说明，均为分析纯试剂，购买自国药集团。其他试验仪器、试剂，如未做特别说明，均可通过商业途径直接购得。实施例11、材料与方法种子或罗伊氏乳杆菌菌剂的制备：保加利亚乳杆菌种子：将保加利亚乳杆菌LB-340的冻干粉用少量无菌蒸馏水溶解，用接种环取一环划线于MRS固体培养基，37℃厌氧培养48h取出，用接种环挑取单菌落放入10mL MRS液体培养基，运用涡旋振荡器将菌落均匀分散于液体培养基内，37℃培养24h取出，以2％接种量接种于MRS液体培养基，37℃再次培养24h后，培养物15,000rpm离心10分钟，弃去上清，菌体用无菌蒸馏水洗涤2次后，用原培养体积的无菌蒸馏水悬浮，得到发酵用的种子，种子液的菌浓度为4x109CFU/mL。嗜热链球菌种子：将嗜热链球菌ST-BODY-3的冻干粉用少量无菌蒸馏水溶解，用接种环取一环划线于M17固体培养基，37℃厌氧培养48h取出，用接种环挑取单菌落放入10mL M17液体培养基，运用涡旋振荡器将菌落均匀分散于液体培养基内，37℃培养24h取出，以2％接种量接种于M17液体培养基，37℃再次培养24h后，培养物15,000rpm离心10分钟，弃去上清，菌体用无菌蒸馏水洗涤2次后，用原培养体积的无菌蒸馏水悬浮，得到发酵用的种子，种子液的菌浓度为8.5x108CFU/mL。罗伊氏乳杆菌菌剂：将罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389的冻干粉用少量无菌蒸馏水溶解，用接种环取一环划线于MRS固体培养基，37℃厌氧培养48h取出，用接种环挑取单菌落放入10mL MRS液体培养基，运用涡旋振荡器将菌落均匀分散于液体培养基内，37℃培养24h取出，以2％接种量接种于MRS液体培养基，37℃再次培养24h后，培养物15,000rpm离心10分钟，弃去上清，菌体用无菌蒸馏水洗涤2次后，用原培养体积的无菌蒸馏水悬浮，得到用于后添加的罗伊氏乳杆菌菌剂，该菌剂浓度为3x109CFU/mL。罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389的分类命名为罗伊氏乳杆菌，于2022年7月22日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，邮编：100101。发酵基料的制备：将质量百分比为10％的脱脂乳粉与90％的水混匀，充分溶解后，90℃灭菌10min，冷却至室温，即得所需的无菌发酵基料。2、罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备将保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌种子分别以初始接种量5x106CFU/mL和5x106CFU/mL无菌接种于上述无菌的发酵基料中，41℃培养6h后灭菌，得无菌的酸奶基料。将酸奶基料以无菌的Na2CO3溶液调节pH至7.0后，以5x107CFU/mL的添加量加入罗伊氏乳杆菌CGMCCNO.25389菌剂，混匀，冷冻干燥后即得本实施例的罗伊氏乳杆菌固体饮料A。经检测，上述罗伊氏乳杆菌固体饮料A的活菌数为5x108CFU/g。实施例21、材料与方法种子或罗伊氏乳杆菌菌剂的制备：同实施例1。发酵基料的制备：将质量百分比为12％的脱脂乳粉与88％的水混匀，充分溶解后，135℃灭菌5s，冷却至室温，即得所需的无菌发酵基料。2、罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备将保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌种子分别以初始接种量5x105CFU/mL和4.5x106CFU/mL无菌接种于上述无菌的发酵基料中，40℃培养7h后灭菌，得无菌的酸奶基料。将酸奶基料以无菌的NaHCO3溶液调节pH至6.5后，以1x106CFU/mL的添加量加入罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389菌剂，混匀，冷冻干燥后即得本实施例的罗伊氏乳杆菌固体饮料B。经检测，上述罗伊氏乳杆菌固体饮料B的活菌数为8.1x106CFU/g。实施例31、材料与方法种子或罗伊氏乳杆菌菌剂的制备：同实施例1。发酵基料的制备：将质量百分比为6％的脱脂乳粉与94％的水混匀，充分溶解后，90℃灭菌10min，冷却至室温，即得所需的无菌发酵基料。2、罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备将保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌种子分别以初始接种量2.25x106CFU/mL和5.25x106CFU/mL无菌接种于上述无菌的发酵基料中，42℃培养7h后灭菌，得无菌的酸奶基料。将酸奶基料以无菌的NaOH溶液调节pH至7.5后，以5x105CFU/mL的添加量加入罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389菌剂，混匀，冷冻干燥后即得本实施例的罗伊氏乳杆菌固体饮料C。经检测，上述罗伊氏乳杆菌固体饮料C的活菌数为8.4x106CFU/g。实施例41、材料与方法种子或罗伊氏乳杆菌菌剂的制备：同实施例1。发酵基料的制备：将质量百分比为8％的脱脂乳粉与92％的水混匀，充分溶解后，135℃灭菌5s，冷却至室温，即得所需的无菌发酵基料。2、罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备将保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌种子分别以初始接种量1.75x107CFU/mL和7.5x106CFU/mL无菌接种于上述无菌的发酵基料中，39℃培养5.5h后灭菌，得无菌的酸奶基料。将酸奶基料以无菌的Na2CO3、NaOH混合溶液调节pH至6.8后，以7.5x105CFU/mL的添加量加入罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389菌剂，混匀，冷冻干燥后即得本实施例的罗伊氏乳杆菌固体饮料D。经检测，上述罗伊氏乳杆菌固体饮料D的活菌数为9.6x106CFU/g。实施例51、材料与方法种子或罗伊氏乳杆菌菌剂的制备：同实施例1。发酵基料的制备：将质量百分比为7％的脱脂乳粉与93％的水混匀，充分溶解后，90℃灭菌10min，冷却至室温，即得所需的无菌发酵基料。2、罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备将保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌种子分别以初始接种量4.5x107CFU/mL和5x106CFU/mL无菌接种于上述无菌的发酵基料中，43℃培养5h后灭菌，得无菌的酸奶基料。将酸奶基料以无菌的Na2CO3、NaHCO3、NaOH混合溶液调节pH至7.2后，以5x106CFU/mL的添加量加入罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389菌剂，混匀，冷冻干燥后即得本实施例的罗伊氏乳杆菌固体饮料E。经检测，上述罗伊氏乳杆菌固体饮料E的活菌数为6.9x107CFU/g。效果实施例1 25℃常温保藏实验取上述实施例1-5所制备的罗伊氏乳杆菌固体饮料A、B、C、D和E置于25℃常温条件下进行保藏，并于0、2个月、4个月和6个月时取出，分别测定各样品的活菌数、计算存活率÷初始活菌数×100％)，结果如表1所示。表1 25℃常温保藏期内罗伊氏乳杆菌固体饮料的活菌数和存活率统计表由表1可知，所有测试的罗伊氏乳杆菌固体饮料在25℃常温保藏期内，活菌数均稳定维持在5x106CFU/g以上，存活率达到65％以上。对比例1将实施例1中的嗜热链球菌接种量，脱脂乳浓度，发酵温度，发酵时间以及酸奶基料pH逐一进行调整，获得了以下一组不同方法制备的罗伊氏乳杆菌固体饮料，将各组所得固体饮料置于25℃常温条件下保藏6个月，分别测定各样品的活菌数，并计算存活率，结果如表2所示。表2不同方法制备的固体饮料经25℃常温保藏6个月后活菌数和存活率比较/＞从表2所示的结果中可以得出，将所述罗伊氏乳杆菌固体饮料的制备方法中嗜热链球菌接种量，脱脂乳浓度，发酵温度，发酵时间以及酸奶基料pH调整到优选范围之外的时候，所制备的固体饮料经25℃常温保藏6个月后，固体饮料中依然有活菌存在，但是活菌数量和存活率均明显下降。对比例2添加不同乳酸菌制备的固体饮料的常温保藏效果比较参考实施例1所述方法，比较添加罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389、发酵乳杆菌CGMCC No.17321、双歧杆菌BB12、干酪乳杆菌ATCC 393、鼠李糖乳杆菌LGG制备的固体饮料经25℃常温保藏6个月后的活菌数，具体操作如下：1、材料与方法种子或不同乳酸菌菌剂的制备：保加利亚乳杆菌种子：同实施例1。嗜热链球菌种子：同实施例1。罗伊氏乳杆菌菌剂：同实施例1。双歧杆菌菌剂：将双歧杆菌BB12的冻干粉用少量无菌蒸馏水溶解，用接种环取一环划线于TPY固体培养基，37℃厌氧培养48h取出，用接种环挑取单菌落放入10mL TPY液体培养基，运用涡旋振荡器将菌落均匀分散于液体培养基内，37℃培养24h取出，以2％接种量接种于TPY液体培养基，37℃再次培养24h后，培养物15,000rpm离心10分钟，弃去上清，菌体用无菌蒸馏水洗涤2次后，用原培养体积的无菌蒸馏水悬浮，得到用于后添加的双歧杆菌菌剂，该菌剂浓度为4.3x108CFU/mL。干酪乳杆菌、鼠李糖乳杆菌、发酵乳杆菌菌剂：将干酪乳杆菌ATCC 393、鼠李糖乳杆菌LGG、发酵乳杆菌CGMCC No.17321的冻干粉用少量无菌蒸馏水溶解，用接种环取一环划线于MRS固体培养基，37℃厌氧培养48h取出，用接种环挑取单菌落放入10mL MRS液体培养基，运用涡旋振荡器将菌落均匀分散于液体培养基内，37℃培养24h取出，以2％接种量接种于MRS液体培养基，37℃再次培养24h后，培养物15,000rpm离心10分钟，弃去上清，菌体用无菌蒸馏水洗涤2次后，用原培养体积的无菌蒸馏水悬浮，得到用于后添加的菌剂，三种乳酸菌菌剂浓度分别为2.7x109CFU/mL、5.9x109CFU/mL和5x109CFU/mL。发酵基料的制备：同实施例1。2、添加不同乳酸菌的固体饮料的制备将保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌种子分别以初始接种量5x106CFU/mL和5x106CFU/mL无菌接种于上述无菌的发酵基料中，41℃培养6h后灭菌，得无菌的酸奶基料。将酸奶基料以无菌的Na2CO3溶液调节pH至7.0后，以5x107CFU/mL的添加量加入罗伊氏乳杆菌CGMCCNO.25389、双歧杆菌BB12、干酪乳杆菌ATCC 393、鼠李糖乳杆菌LGG、发酵乳杆菌CGMCCNo.17321的菌剂，混匀，冷冻干燥后即得添加不同乳酸菌制备而成的固体饮料。2、25℃常温保藏将上述添加不同乳酸菌制备而成的固体饮料置于25℃常温保藏6个月，测定其中的活菌数，结果如表3所示。表3添加不同乳酸菌制备的固体饮料经25℃常温保藏6个月后活菌数比较由表3可知，添加罗伊氏乳杆菌CGMCC NO.25389制备的固体饮料经25℃常温保藏6个月后，其中活菌数达到3.6×108CFU/g，存活效果显著高于添加了发酵乳杆菌的固体饮料，而添加了其他常规乳酸菌制备的固体饮料在相同条件下无菌体存活。以上对本发明所提供的罗伊氏乳杆菌固体饮料及其制备方法进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
