标题title
一种动物排泄物自动清理装置及分离器
摘要abst
本发明涉及一种动物排泄物自动清理装置，包括舱体，以及设置在舱体内的分离器，分离器包括：第一、二、三隔板，第一、二隔板与舱体围合形成第一容置空间，第二、三隔板和舱体围合形成第二容置空间，且第三隔板第一侧与舱体的废物出口相连，第一隔板上设有用于过滤掩埋物的至少一个开口；当舱体沿第一转动方向旋转到第一预设角度时，掩埋物通过第一隔板进入到第一容置空间内；当舱体沿第一转动方向旋转到第二预设角度时，舱体内的待分离物经过第一、三隔板进入到第二容置空间；当舱体沿第二转动方向旋转到第三预设角度时，第三隔板的第一侧的高度低于其第二侧，使待分离物经过第三隔板从废物出口排出。本发明的自动清理装置结构简单，安全性好。
权利要求书clms
1.一种动物排泄物自动清理装置，包括舱体，其特征在于，还包括：设置在所述舱体内的分离器，所述分离器包括：第一隔板、第二隔板和第三隔板，所述第一隔板、所述第二隔板与所述舱体围合形成第一容置空间，所述第二隔板、所述第三隔板和所述舱体围合形成第二容置空间，且所述第三隔板的第一侧与所述舱体的废物出口相连，所述第一隔板上设有用于过滤所述舱体内的掩埋物的至少一个开口；当所述舱体沿第一转动方向旋转到第一预设角度时，所述掩埋物通过所述第一隔板进入到所述第一容置空间内；当所述舱体沿所述第一转动方向继续旋转到第二预设角度时，所述舱体内的待分离物经过所述第一隔板、第三隔板进入到所述第二容置空间；当所述舱体沿第二转动方向旋转到第三预设角度时，所述第三隔板的所述第一侧的高度低于所述第三隔板的第二侧的高度，使所述待分离物经过所述第三隔板从所述废物出口排出。2.根据权利要求1所述的一种动物排泄物自动清理装置，其特征在于，所述第二容置空间包括：第一空间和第二空间，当所述舱体从初始状态沿所述第二转动方向旋转到第四预设角度时，所述掩埋物进入到第一空间和第二空间内；当所述舱体沿所述第二转动方向继续旋转到第五预设角度时，所述掩埋物均进入所述第一空间内，且所述第三隔板的所述第一侧高于所述第三隔板的所述第二侧，使所述第一空间内的所述掩埋物经过所述第三隔板从所述废物出口排出。3.根据权利要求1所述的一种动物排泄自动清理装置，其特征在于，当所述舱体沿第二转动方向旋转到第三预设角度时，所述舱体旋转到初始状态。4.根据权利要求1所述的一种动物排泄物自动清理装置，其特征在于，所述分离器还包括：第四隔板，所述第四隔板的第一侧与所述废物出口相连，所述第四隔板的第二侧与所述第三隔板相连；和/或，所述第三隔板呈曲面设置；和/或，当所述舱体处于初始状态时，所述第二隔板的在水平面方向的截面在水平面上的投影为曲线；和/或，所述分离器还包括：第五隔板，所述第五隔板靠近所述第三隔板的所述第二侧设置，并分别与所述第三隔板、所述第二隔板、所述舱体相连，且所述第五隔板、所述第三隔板、所述第二隔板和所述舱体围合成封闭结构。5.根据权利要求1-4任一所述的一种动物排泄物自动清理装置，其特征在于，还包括：安装座，所述舱体和所述安装座可拆卸连接。6.根据权利要求5所述的一种动物排泄物自动清理装置，其特征在于，所述舱体以可相对于所述安装座转动的方式安装在所述安装座上；和/或，所述安装座还包括：用于收集所述待分离物和所述掩埋物的废物收集器，且所述废物收集器对应于所述废物出口设置在所述舱体的后侧。7.根据权利要求6所述的一种动物排泄物自动清理装置，其特征在于，还包括：控制装置，用于控制所述舱体按照预设转动方向和预设转动角度进行旋转。8.根据权利要求7所述的一种动物排泄物自动清理装置，其特征在于，还包括：与所述控制装置相连的第一感应装置，用于感应所述舱体的重量；当所述第一感应装置感应到所述舱体的重量大于第一预设阈值达到第一预设时间后，所述第一感应装置再次感应到所述舱体的重量小于所述第一预设阈值时，所述控制装置控制所述舱体基于预设的转动方向和预设的转动角度进行旋转；当所述第一感应装置感应到所述舱体的重量大于所述第一预设阈值时，所述控制装置控制所述舱体停止转动。9.根据权利要求1所述的一种动物排泄物自动清理装置，其特征在于，所述舱体包括第一本体和第二本体，所述第一本体和所述第二本体可拆卸连接，且所述第二本体上设置有所述废物出口，当所述舱体位于初始状态和废物排出状态时，所述废物出口位于所述舱体的上半球；其中，所述分离器可选地可拆卸地设置在所述第二本体上。10.一种动物排泄物自动清理装置用的分离器，其特征在于，所述分离器包括：第一隔板、第二隔板和第三隔板，且所述第一隔板上设置有用于过滤掩埋物的至少一个开口；当所述分离器安装在所述动物排泄物自动清理装置的舱体内部时，所述第一隔板、所述第二隔板与所述舱体围合形成第一容置空间，所述第二隔板、所述第三隔板和所述舱体围合形成第二容置空间，且所述第三隔板的第一侧与所述舱体的废物出口相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及动物排泄物自动清理相关技术领域，具体涉及一种动物排泄物自动清理装置及分离器。背景技术动物排泄装置是动物生活用品中一项重要的日用品，而内部的掩埋物是饲主用来掩埋动物的排泄物的物体，有较好的吸水性，一般会与动物排泄装置一并使用，将适量的掩埋物置于动物排泄装置内，受过训练的动物当需要排泄时便会走进动物排泄装置内进行排泄。如果不及时更换或清理动物排泄装置内的掩埋物，或掩埋物与排泄物的混合物，则容易产生刺激性气味，影响动物和人的居住环境，针对这种情况，现有技术中提供了用于自动清理动物排泄物的自动清理装置，以减轻饲主照顾宠物的工作量，在动物独自居住期间为其提供干净的排泄区域。当现有的动物排泄物自动清理装置往往存在以下缺陷：1)由于废物出口设置在下方，从而使集便器通常也设置在舱体下方，这就增加了动物排泄物自动清洁装置的整体高度，使得动物需要跳到一定高度才能够进入装置中进行方便，这对于腿短动物如短腿猫或柯基不太适用，并且也使得装置整体体积较为庞大；2)舱体容易出现卡猫现象3)舱体继续废物排出时，通常是将舱体内部的掩埋物和排泄物一同排出，但实际上其中的部分掩埋物还能进行多次利用，将该掩埋物和排泄物一起排出造成了掩埋物的浪费；4)不便于饲主对舱体内部进行清洗；5)旋转模式相对复杂，在废物排出之后还需要继续旋转归位。例如，2021年08月27日授权公告的中国发明专利CN201911253291.4公开了一种新型猫砂盆，该新型猫砂盆虽然实现了将掩埋物与排泄物进行分离，以及排泄物的排出，但是在容纳舱、以及活动舱门处容易出现卡猫的现象，存在安全隐患；同时，由于在排出排泄物的过程中需要借助磁力作用对活动舱门进行定位，以及控制装置控制舱门的开关，这种排泄物的排出方案涉及到的机械步骤相对复杂，相应地，猫砂盆出现故障几率也相对较高；此外，在舱门开启前，排泄物已经堆积在舱门上，由于排泄物即使沾上猫砂也可能存在一定的粘性，因此排泄物可能会粘在舱门上而无法掉落，增加用户的清洁维护工作，同时排泄物的粘性可能使得排泄物在排出过程排出速率缓慢，若在舱门关闭时，排泄物还没有完全排出，可能会卡在活动舱门与舱门开口之间。发明内容本发明的目的在于提供一种动物排泄物自动清理装置及其舱体、分离器，部分地解决或缓解现有技术中的上述不足，能够自动清理粪便或掩埋物。为了解决上述所提到的技术问题，本发明第一方面提供了一种动物排泄物自动清理装置，包括舱体，还包括：设置在所述舱体内的分离器，所述分离器包括：第一隔板、第二隔板和第三隔板，所述第一隔板、所述第二隔板与所述舱体围合形成第一容置空间，所述第二隔板、所述第三隔板和所述舱体围合形成第二容置空间，且所述第三隔板的第一侧与所述舱体的废物出口相连，所述第一隔板上设有用于过滤所述舱体内的掩埋物的至少一个开口；当所述舱体沿第一转动方向旋转到第一预设角度时，所述掩埋物通过所述第一隔板进入到所述第一容置空间内；当所述舱体沿所述第一转动方向继续旋转到第二预设角度时，所述舱体内的待分离物经过所述第一隔板、第三隔板进入到所述第二容置空间；当所述舱体沿第二转动方向旋转到第三预设角度时，所述第三隔板的所述第一侧的高度低于所述第三隔板的第二侧的高度，使所述待分离物经过所述第三隔板从所述废物出口排出。在一些实施例中，所述第二容置空间包括：第一空间和第二空间，当所述舱体从初始状态沿所述第二转动方向旋转到第四预设角度时，所述掩埋物进入到第一空间和第二空间内；当所述舱体沿所述第二转动方向继续旋转到第五预设角度时，所述掩埋物均进入所述第一空间内，且所述第三隔板的所述第一侧高于所述第三隔板的所述第二侧，使所述第一空间内的所述掩埋物经过所述第三隔板从所述废物出口排出。在一些实施例中，当所述舱体沿第二转动方向旋转到第三预设角度时，所述舱体旋转到初始状态。在一些实施例中，所述分离器还包括：第四隔板，所述第四隔板的第一侧与所述废物出口相连，所述第四隔板的第二侧与所述第三隔板相连。在一些实施例中，所述第三隔板呈曲面设置。在一些实施例中，当所述舱体处于初始状态时，所述第二隔板的在水平面方向的截面在水平面上的投影为弧线。在一些实施例中，所述分离器还包括：第五隔板，所述第五隔板靠近所述第三隔板的所述第二侧设置，并与分别与所述第三隔板、所述第二隔板、所述舱体相连；所述第五隔板、所述第三隔板、所述第二隔板和所述舱体围合成封闭结构。在一些实施例中，还包括：安装座，所述舱体和所述安装座可拆卸连接。在一些实施例中，所述舱体以可相对于所述安装座转动的方式安装在所述安装座上。在一些实施例中，还包括：控制装置，用于控制所述舱体按照预设转动方向和预设转动角度进行旋转。在一些实施例中，还包括：与所述控制装置相连的第一感应装置，用于感应所述舱体的重量；当所述第一感应装置感应到所述舱体的重量大于第一预设阈值达到第一预设时间后，所述第一感应装置再次感应到所述舱体的重量小于所述第一预设阈值时，所述控制装置控制所述舱体基于预设的转动方向和预设的转动角度进行旋转；当所述第一感应装置感应到所述舱体的重量大于所述第一预设阈值时，所述控制装置控制所述舱体停止转动。在一些实施例中，所述安装座还包括：用于收集所述待分离物和所述掩埋物的废物收集器，且所述废物收集器对应于所述废物出口设置在所述舱体的后侧。在一些实施例中，所述舱体包括第一本体和第二本体，所述第一本体和所述第二本体可拆卸连接，且所述第二本体上设置有所述废物出口，当所述舱体位于初始状态和废物排出状态时，所述废物出口位于所述舱体的上半球。在一些实施例中，所述分离器可拆卸地设置在所述第二本体上。本发明第二方面在于，还提供了一种动物排泄物自动清理装置用的分离器，所述分离器包括：第一隔板、第二隔板和第三隔板，且所述第一隔板上设置有用于过滤掩埋物的至少一个开口；当所述分离器安装在所述动物排泄物自动清理装置的舱体内部时，所述第一隔板、所述第二隔板与所述舱体围合形成第一容置空间，所述第二隔板、所述第三隔板和所述舱体围合形成第二容置空间，且所述第三隔板的第一侧与所述舱体的废物出口相连。本发明提供的动物排泄物自动清理装置通过分离器实现了掩埋物和待分离物的分离，并将待分离物排出舱体外，同时也能够将掩埋物全部排出，以更换猫砂。本发明中的舱体与分离器至少可以实现以下有益技术效果：本发明选用了多方向旋转的技术方案，并在此基础上设计了一种新的分离器结构，具体地，通过不同方向的两次旋转，舱体在回到初始状态的时候同时也转到了废物排出状态。相较于现有技术的单向旋转到废物排出状态，废物排出后再旋转归位的技术方案，本发明一方面无需在废物排出后继续归位；另一方面，由于本发明只有旋转到废物排出状态时，废物才会开始排出，因此在废物排出出口处也无需另外设置活动舱门，从而无需考虑舱门的开关状态。只要当舱体位于初始状态或者说废物排出状态时，舱体内的第三隔板就具有排出废物的功能，因此当废物因为具有一定粘性而排出速率较缓慢时，本发明的舱体也能够较好地适应这一情况，因为当舱体旋转结束后，废物一直能够借助第三隔板的导向作用继续排出。并且，由于没有设置舱门结构，本发明相应地减少了与舱门相配合的结构，也即简化了舱体及装置的结构设计，一方面减少了故障发生几率，另一方面减除了舱门的清洁工作，减轻用户的清洁维护工作。同时，由于本发明选用了多方向旋转的技术方案，当舱体位于初始状态时，设置在舱体内部的分离器位于上方，相应地，与分离器相配合的废物出口设置舱体的后上方，使得本发明的废物出口处于被分离器遮挡的状态，因此当动物进入到舱体内进行活动时，动物的四肢或尾巴等部分都难以靠近废物出口处，从而避免了动物卡在舱体内的安全事故，提高了装置运行的安全性。此外，由于废物排出状态时，废物出口也是位于上方，由此与废物出口相配合的废物收集器可以相应的设置在舱体的一侧，而无需设置在舱体的下方，从而减少了装置的整体高度，进而降低动物入口的高度,从而方便矮脚或腿短的动物，如矮脚猫、短腿犬等进出。进一步地，由于本发明在多方向旋转方案的基础上对舱体和分离器的结构进行了简化，由此使得舱体与分离器的拆卸与安装方式也更加简单，从而更加便于用户对装置进行自由地深度清洁或消毒工作，进而提高装置的使用寿命；当然，更简化的舱体与分离器的结构设计还降低了生产成本。综上所述，本发明的动物排泄物自动清理装置选用了多方向旋转的技术方案，相较于现有的清理装置，不仅装置的整体高度较低，而且整体体积更小，生产成本和维护成本也更低。且本发明的动物排泄物自动清理装置采用纯机械式的结构，即可实现掩埋物，如猫砂和动物粪便的自动分离，使机器的故障率降低。进一步地，本发明的动物排泄物自动清理装置采用密闭舱体设计，能够防止动物粪便的臭味泄露。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置的结构示意图；图2为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中球型舱体安装方式的示意图；图3为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中球型舱体安装方式的透视图；图4为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中球型舱体以可相对于安装座旋转安装在安装座内的示意图；图5a为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置的第一视角的爆炸示意图；图5b为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置的第二视角的爆炸示意图；图6为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中安装座内部结构的纵向剖视图；图7为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中安装座的支撑座结构的透视图；图8为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中分离器安装在球型舱体内的第一视角示意图；图9为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中分离器安装在球形舱体内的第二视角结构示意图；图10a为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中分离器安装在球型舱体内的第一视角透视图；图10b为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中分离器安装在球型舱体内的第二视角透视图；图11为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中球型舱体的第二本体的结构示意图；图12a为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中分离器的第一视角的结构示意图；图12b为本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中分离器的第二视角的结构示意图；图13a为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中分离器安装在第二本体上的结构示意图；图13b为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中分离器与第一本体相配合的示意图；图13c为图13a的透视图；图13d为图13a的另一视角的透视图；图14为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中分离器与第二本体相配合的示意图；图15为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置自动铲屎过程的示意图；图16为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置自动清理掩埋物过程的示意图；图17为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置动物掉落至分离器下的示意图；图18为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中球型舱体与废物收集器相配合的示意图；图19为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中的分离器随舱体旋转至第六预设角度时的示意图；图20为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中的分离器随舱体旋转至出砂/排泄物位置时的示意图；图21为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中分离器随舱体旋转最高位置时的示意图。图22为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中第一空间的结构示意图。图23为反映本发明两种示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中废物通道的结构示意图；图24为反映本发明一示例性实施例的一种动物排泄物自动清理装置中分离器随舱体旋转最高位置之前的示意图。01-第一路径，02-第二路径，03-箭头，04-第三路径，05-第四路径，001-掩埋物，002-待分离物，10-安装座，100-动物入口，101-上盖，102-支撑座，104-引导板，105-密封板，20-舱体，201-第一本体，202-第二本体，202a第一连接盖，202b第二连接盖，2021-第一安装槽，204-废物出口，205-第二容置空间，2051-第一空间，2052-第二空间，2051a-第一分区，2051b-第二分区，206-第一容置空间，207-第三容置空间，209-安装板，30-分离器，301-第一隔板，301a-过滤板，301b-连接板；302-废物通道；303-第二隔板，304-第一连接板，305-第四隔板，306-第三隔板，3061-第三隔板的第一侧，3062-第三隔板的第二侧，307-第二连接板，308-第一安装柱，40-废物收集器，401为重量传感器，402-过滤件，501-从动齿轮，502-主动齿轮，503-传动机构。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本文中，使用用于表示元件的诸如“模块”、“部件”或“单元”的后缀仅为了有利于本发明的说明，其本身没有特定的意义。因此，“模块”、“部件”或“单元”可以混合地使用。本文中，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前”、“后”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本文中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本文中，术语“掩埋物”是指用于掩埋动物的粪便和尿液的物体，有较好的吸水性。在一些实施例中，该掩埋物是指猫砂。本文中，术语“排泄物”是指动物所排泄的物体，例如粪便和尿液。本文中，术语“待分离物”是指需要与掩埋物进行分离的颗粒物体，例如，动物粪便，或者，表面混合/粘有少量掩埋物001的粪便，或者因动物尿液而团聚在一起的掩埋物团。本文中，术语“废物”是指“待分离物”或“掩埋物”或以上二者的混合物。本文中，术语“初始状态”是指舱体的常规状态互非工作状态，也即动物排泄时舱体的状态，又称“初始位置”。本文中，术语“废物排出状态”是指舱体中的废物能够在重力作用下自由移动并通过废物出口排出的状态。本文中，术语“半球结构”指的是球形舱体的部分弧形面或表面结构，例如，可以指球形舱体的1/2的表面，也可以指球形舱体的1/3表面或2/3表面结构。实施例一参见图1-21，本发明提供了一种动物排泄物自动清理装置，包括舱体20，还包括：设置在舱体20内的分离器30；参见图12a、图15和图16，分离器30包括：第一隔板301、第二隔板303和第三隔板306，第一隔板301、第二隔板303与舱体20围合形成第一容置空间206，第二隔板303、第三隔板306和舱体20围合形成第二容置空间205，且第三隔板的第一侧3061与舱体20的废物出口相连，第一隔板301上设有用于过滤舱体20内的掩埋物001的至少一个开口；待分离物的排出过程参见图15所示，初始状态时，当动物排泄结束离开舱体后，待分离物002和掩埋物001位于舱体20的底部，当舱体20沿第一转动方向旋转到第一预设角度时，舱体内的分离器也随之旋转，掩埋物和待分离物移动到第一隔板上，进一步地，掩埋物001通过第一隔板进入到第一容置空间206内，具体地，由于掩埋物001的粒径相对较小，因此可以通过第一隔板上的开口进入到第一容置空间206，而待分离物002由于体积相对较大，无法通过第一隔板301上的开口，被挡在第一隔板的外侧；当舱体20沿第一转动方向继续旋转到到第二预设角度时，分离器也随之继续旋转，舱体内的待分离物经过第一隔板301、第三隔板306进入到第二容置空间205内，在此过程中，随着舱体沿第一预设方向继续旋转，具体地，第一隔板和第三隔板与水平面逐渐形成一定的倾角，使得待分离物002能够沿着第二路径02进入到第二容置空间205内；进一步地，当舱体沿第二转动方向旋转到第三预设角度时，第三隔板的第一侧3061的高度低于第三隔板的第二侧3062的高度，使待分离物能够经过第三隔板从废物出口排出，具体地，待分离物在重力作用下，沿着第三路径04通过废物出口排出，从而实现废物的自动清理功能，且舱体的废物排出状态与舱体的初始状态相同或相近。本实施例中，舱体的初始状态即为图15中的所示，此时分离器位于舱体的上方，且第三隔板的第二侧为靠近舱体的动物入口一侧，第三隔板的第一侧远离舱体的动物入口，并与废物出口相连，即此时废物出口位于舱体的后上方，当动物进入到舱体内开始活动时，由于废物出口位于舱体的后上方，且被分离器结构遮挡住，因此动物难以靠近废物出口处，也即消除了动物的身体部位被卡在废物出口处的安全隐患，提高了装置运行的安全性。可以理解的是，转动方向和转动角度可以基于分离器的具体结构和安装位置进行相适应的设定。具体地，参见图15，在一些实施例中，第二容置空间205包括第一空间2051和第二空间2052，其中，当舱体位于初始状态时图、图16中的图所示)，分离器位于舱体内上方，第三隔板306朝上在舱体上的投影区域与第三隔板、第二隔板围合成第一空间2051，参见图15，当待分离物002从第三隔板上落下进入到舱体的初始位置区域为第二空间2052。在舱体旋转过程，当舱体沿第一转动方向旋转到第二预设角度时，通常待分离物仅进入到第二空间2052内，当舱体沿着第二转动方向旋转到第三预设角度的过程中，待分离物002首先从第二空间2052移动到第一空间2051，直到当第三隔板的第一侧3061高度低于第三隔板的第二侧3062时，位于第一空间2051内的待分离物002在重力作用下，顺着第三隔板的第二侧到第一侧的方向向下移动，然后通过废物出口排出舱体外。进一步地，在一些实施例中，该装置还可以用于自动清洁掩埋物，掩埋物的排出过程参见图16所示，图16中图示出了装置的初始状态，当需要对舱体内的掩埋物进行全部更换时，舱体首先从初始状态沿第二转动方向进行旋转，当舱体旋转到第四预设角度时，参见图16中的图，掩埋物001沿着第四路径05进入到第二容置空间205内，随着舱体20沿第二转动方向继续旋转且旋转到第五预设角度时，第三隔板的第一侧3061的高度低于第三隔板的第二侧3062的高度，使得掩埋物001能够在重力作用下，沿着第三隔板的第二侧到其第一侧的方向移动，并通过废物出口排出。具体地，在继续旋转到第五预设角度的过程中，进入到第二容置空间205中第一、二空间中的掩埋物001首先全部汇集到第一空间2051内，直到第三隔板的第一侧3061的高度低于第三隔板的第二侧3062的高度时，掩埋物001在重力作用下，顺着第三隔板的第二侧到第一侧的方向向下移动，并通过废物出口排出舱体外。在一些实施例中，第一隔板能够实现过滤待分离物的作用即可，例如，当第一隔板上设有用于过滤待分离物的至少一个开口时，该开口的尺寸大于掩埋物的粒径大小，小于待分离物的尺寸，使得掩埋物可以轻松穿过第一隔板的开口，而待分离物因为无法穿过开口被挡在第一隔板的一侧。进一步地，为了防止待分离物或掩埋物在排出的时候掉落到第一空间2051的外部，如落回第二空间2052或舱体的其他区域，影响清洁效果，参见图12a、图15和图16在一些实施例中，分离器还包括：第四隔板305，第四隔板305的第一侧与废物出口相连，第四隔板的第二侧与第三隔板相连，用于防止移动到废物出口附近的待分离物或掩埋物落到第二空间2052或舱体的其他区域。本实施例中，由于第四隔板和第三隔板相连，且第三、四隔板均与废物出口相连，如图15所示，第三隔板和第四隔板共用对废物出口起到了遮挡的作用，进一步地防止或避免动物靠近废物出口，提高装置运行的安全性。即使在舱体旋转过程中，动物突然进入到舱体内部，由于废物出口被分离器的结构遮挡住，即使废物出口此时因为舱体转动运动到下方的位置，也不会发生动物被卡的安全事故。优选地，在一些实施例中，第三隔板306呈曲面设置。例如，在一些实施例中，当舱体位于初始状态时，第三隔板的横截面为向下凸起的弧线。或者，在另一些实施例中，当舱体位于初始状态时，第三隔板的横截面呈向上凸起的弧线，使得当舱体从初始状态沿第一转动方向旋转到第二预设角度时，第三隔板的横截面为呈向下凸起的弧线，也即在舱体旋转到第二预设角度的过程中，相连接的第一隔板和第三隔板上共同形成了一个凹陷区域，该凹陷区域对移动过程中的待分离物起到了汇集和导向的作用，从而避免待分离物在第一隔板或第三隔板上停留，造成清洁不到位，其导向作用参见参见图17的箭头所示。具体地，当舱体沿第一转动方向转动到第七预设角度时，待分离物或掩埋物移动到第三隔板上时，并沿箭头所示方向向凹陷区域汇集，随着舱体继续旋转且旋转到第二预设角度时，汇集到该凹陷区域的待分离物或掩埋物沿着第三隔板的倾斜坡度在重力作用下移动，进入到第二容置空间。当然，在另一些实施例中，所述第三隔板306可以为直板，具体地，第三隔板的横截面呈直线，当舱体在废物排出过程中，舱体转动到第三隔板的第一侧高度低于第三隔板的第二侧的高度时，废物即可在重力作用下沿着第三隔板的坡度向下移动，直至排出舱体外。其中，在一些实施例中，参见图12a，第一隔板301上包括相连接的过滤板301a和连接板301b，且过滤板301a设置有用于过滤待分离物的至少一个开口，连接板301b用于与第二、三隔板进行连接。参见图15所示，过滤板301a、连接板301b和第三隔板的第一工作面所示初始状态时，朝向下方的工作面)为废物的移动提供了移动路径，相应地，过滤板301a和连接板301b的第二工作面，以及第二隔板的第二工作面与舱体围合成第一容置空间，第三隔板的第二工作面和第二隔板的第一工作面以及舱体围合成第二容置空间。优选地，在一些实施例中，第一隔板和第三隔板一体成型。在一些实施例中，当舱体处于初始状态时，第二隔板的第一侧在水平面上的正投影为弧线。参见图19，分离器30的第二隔板303的弧度需要同时满足清理掩埋物001或待分离物002时存储掩埋物001的空间足够，以及分离掩埋物001和待分离物002时存储掩埋物001的空间足够；且当该分离器30旋转到如图20所示角度位置前，掩埋物001或待分离物002不掉落，而一旦过此位置角度后，掩埋物001或待分离物002才开始掉落。例如，在一些实施例中，当舱体执行废物排出过程，且正沿第二转动方向旋转，还没有转动到预设的第三预设角度时，例如仅转动到第六预设角度时，参见图24，第二隔板303在竖直平面上的横截面呈向下凸起的曲线，此时，舱体20还没有旋转到位，待分离物002在移动过程中进入到第二隔板303的第一工作面上，且由于第二隔板303的与舱体20相连的两端的高度高于第二隔板的中间区域的高度，待分离物002此时只能汇集在第二隔板的第一工作面的中间位置，因此在这一过程中，待分离物002无法通过废物出口204排出。再例如，在一些实施例中，当舱体位于初始状态时，第二隔板303的水平面方向上的截面呈现在水平面上的投影为具有一定弧度的曲线，例如，参见图23，图23舱体在废物排出状态时的俯视图，且分别示出了当第二隔板的水平方向截面在水平面上的投影呈直线和曲线的状态，第二隔板303和第三隔板共同组成了供废物排出的废物通道302，如图23所示，当第二隔板呈曲面设置时，废物通道的长度和区域相应地增加，由此可以容纳更多的废物，同时可以相应地减缓废物排出速度，避免废物移动速度过快而飞离处废物通道302之外，回落到舱体内部。参见图21，当舱体旋转到最高位置时，分离器30的第三隔板306上与水平方向上的夹角最大，从而方便废物排出。在一些实施例中，为了防止待分离物或掩埋物卡在分离器中，分离器还包括：第五隔板，第五隔板靠近第三隔板的第二侧设置，并与分别与第三隔板、第二隔板、舱体相连，且第五隔板、第三隔板、第二隔板和舱体围合成封闭结构。具体地，参见图12a所示的，第五隔板包括：相连接的第一连接板304和第二连接板307，当分离器安装在舱体内部时，第一、二连接板与第三隔板、舱体共同构成封闭的第二分区2051b。参见图22，当分离器安装在舱体内时，第五隔板将第二容置空间中的第一空间2051分割为第一分区2051a和第二分区2051b，若待分离物或掩埋物进入到第二分区2051b内，由于第二分区2051b相对较窄，使得待分离物或掩埋物可能会卡在第二分区2051b内，无法顺利排出，因此，本实施例中，通过设置第五隔板将第一空间分割为第一分区和第二分区，使得进入到第一空间内的待分离物或掩埋物进入到相对开阔的第一分区2051a，避免了待分离物或掩埋物被卡而无法顺利排出的现象，优化了装置的清洁效果。本实施例中，由于分离器采用了上述的特殊结构设计可以有效地防止动物在舱体内被卡的现象，即使动物在舱体旋转过程中，误入舱体内，参见图17所示，动物只会踩入图17箭头所示的区域，也不会落入第一空间2051或掉落到废物出口的位置，为动物的日常使用提供了安全保障。进一步地，为了固定舱体，参见图1-图3，在一些实施例中，该装置还包括：安装座10，舱体20和安装座10可拆卸连接，安装座上安装有用于收集舱体20的废物出口204所排出的废物收集器40。具体地，废物收集器40对应于废物出口204设置在舱体的后侧。参见图2，为避免废物从舱体排出时落到废物收集器40外部，造成环境污染，舱体的废物出口204和安装座10的废物收集器40之间设置有引导板104，当废物从废物出口204排出时，废物将顺着引导板104进入到废物收集器40中。进一步地，参见图1，在一些实施例中，安装座10包括：上盖101，以及以可拆卸方式与该上盖101相连的支撑座102，具体地，上盖101和支撑座102上设有开口，且上盖101和支撑座102上的开口相连通形成供动物进出的动物入口100，该动物入口100与设置在舱体上的动物入口相对应。进一步地，为了实现舱体的旋转，在一些实施例中，舱体以可相对于安装座转动的方式安装在安装座上。优选地，在一些实施例中，参见图3和图4，舱体采用球形舱体，舱体的外表面上设置有从动齿轮501，安装座10上设有与从动齿轮501相啮合的主动齿轮502。进一步地，在一些实施例中，还包括：控制装置，用于控制舱体按照预设转动方向和预设转动角度进行旋转，具体地，控制装置通过控制传动机构503控制舱体的旋转。在一些实施例中，还包括：与控制装置相连的第一感应装置，用于感应舱体的重量；当第一感应装置感应到舱体的重量大于第一预设阈值达到第一预设时间后，第一感应装置再次感应到舱体的重量小于第一预设阈值时，控制装置控制舱体基于预设的转动方向和预设的转动角度进行旋转；例如，当舱体内没有动物活动时，第一感应装置感应到的舱体重量低于第一预设阈值，当动物进入到舱体内一段时间，在这段时间内，第一感应装置感应到舱体的重量大于第一预设阈值，当动物离开舱体后，第一感应装置再次感应到舱体的重量小于第一预设阈值，此时，第一感应装置向控制装置发送表示清理装置的第一触发信号，控制装置基于接收到的第一触发信号控制舱体基于预设的转动方向和预设的转动角度进行旋转，以将待分离物排出舱体。考虑到动物活动具有不确定性，例如，动物可能出于非排泄目的进入到舱体内，然后快速离开舱体，为了避免舱体进行不必要的操作，在一些实施例中，可以将第一预设时间设置为5s以上，即当舱体的第一感应装置感应到舱体的重量大于第一预设阈值，且达到一定时间时，才认定动物实行了排泄行为，并待动物离开舱体后，向控制装置发送表示清理装置的第一触发信号。为了避免使动物受惊，在一些实施例中，当第一感应装置感应到舱体的重量大于第一预设阈值时，控制装置控制舱体停止转动，使得当动物在舱体内部时，舱体保持相对静止的状态。例如，在一些实施例中，通过在舱体20底部设置至少一个重量传感器，例如，设置四个重量传感器，用以感应整个舱体20的重量变化，若感应到重量大于预设的重量阈值，则通过控制模块控制舱体停止旋转，从而防止动物在舱体旋转时动物进入舱体内随着舱体一起旋转。进一步地，在一些实施例中，当第一感应装置感应到舱体的重量小于第二预设阈值时，向用户发送表示掩埋物不足的第一通知信号，以提醒用户添加掩埋物，具体地，可通过蜂鸣器，或者语音提示，或者发送短信或微信等多媒体方式向用户发送相应信号。进一步地，在一些实施例中，为了提醒用户即使清理收集到的废物，废物收集器40下设置第二感应装置，例如，设置一个或四个重量传感器，用以感应所收集到的废物的重量，并感应重量变化，当监测到废物收集器40满仓时，则提示报警，以提示用户对废物进行及时的清理。进一步地，在一些实施例中，为了减轻异味，舱体外部沿舱体的周向上设置有至少一个密封条,相应地，参见图5a-图7，安装座的支撑座102上还设有至少一个用于密封条相适应的密封板105，当舱体安装在安装座内时，安装座内的密封板的侧边与相对应的密封条紧密接触，从而防止废物收集器中的废物的异味从安装座内溢出。进一步地，在一些实施例中，在废物收集器40的透气孔处设置过滤件402，防止臭味泄露。实施例二基于上述实施例本发明还提供了一种动物排泄物自动清理装置，包括上述各个部分，进一步地，为了便于用户能够对舱体进行定期清洗维护，在一些实施例中，该舱体20，包括第一本体201和第二本体202，且第一本体和第二本体可拆卸地连接，分离器与第一本体或第二本体可拆卸连接。例如，在一些实施例中，参见图11，第二本体202上设置有第一安装槽2021，参加图12a，分离器上设置有与第一安装槽相配合的第一安装柱308，当第一安装柱308安装在第一安装槽2021上时，分离器30安装在第二本体202上。因此，在本实施例中，当用户需要对舱体内部结构进行清洗或消毒时，首先将第一本体和第二本体进行拆分，然后将第二本体与分离器进行拆分即完成了舱体的分解，待清洗或消毒结束后，再将分离器30安装在第二本体上，然后将第一本体与第二本体进行组合，即完成了舱体的整合。本实施例中，由于装置的分离器结构简单，因此，舱体与分离器的拆卸安装也很方便，当装置使用较长时间后，用户可以轻松地对舱体的第一本体、第二本体以及分离器进行拆除，并单独清洗。进一步地，在一些实施例中，参见图11，废物出口204设置在第二本体202上。且当该装置位于初始状态和废物排出状态时，第二本体202位于第一本体201的上方，也即当该装置位于初始状态和废物排出状态时，废物出口位于舱体的上方，由此可将废物收集器40设置在舱体20的后方，当舱体位于初始状态时，第二本体和第一本体分别对应于球形舱体上下两端的半球结构。或者，在另一些实施例中，第一本体上对应于动物入口100设有供动物出入的舱门，第二本体包括第一连盖202a和第二连接盖202b，且废物出口设置于所述第一连接盖上，当舱体位于初始状态时，第一本体为球形舱体的前端部分，第二本体为后端部分，且第二本体中的第一连接盖位于第二连接盖的上方，从而使得废物出口204位于上方。也即是说，此时第一本体和第二本体为对应于舱体前后两端的半球结构。相较于现有的清理装置中，将集便器设置在舱体下方的方式，本实施例中的装置的整体高度大大降低，相应地，也降低了动物入口100的高度H，从而使得动物无需大幅度跳跃即可进入装置内进行排泄，尤其是针对矮脚的动物，例如矮脚猫或者柯基犬等短腿的动物，也能够轻易地进出。进一步地，在一些实施例中，参见图11，第二本体202上还设置有用于安装分离器30的安装板209，且第一安装槽2021设置在安装板209上。当然，在另一些实施例中，第一安装槽设置在分离器上，第一安装柱设置在第二本体202上，同样地，当第一安装槽和第一安装柱相配合时，分离器安装在第二本体上。当然，在另一些实施例中，为了进一步加强舱体结构的稳固性，第一安装槽2021和第一安装柱308通过螺钉实现相互配合连接，也即是第一安装槽2021、第一安装柱308为用于安装螺钉的螺孔，具体地，第一安装槽为两端开口的安装通道，当第二本体202和分离器30相配合时，螺钉从第二本体的表面插入到第一安装槽的安装通道内，并继续进入到第一安装柱的开口内，从而使得第一安装槽和第一安装柱紧密连接，从而使得分离器稳定地安装在第二本体上。实施例三基于上述实施例一或二，本发明还提供了一种动物排泄物自动清理装置，包括上述实施例中的结构或部件，为了进一步地增强装置的使用便利性，本实施例的装置还包括：用于显示装置工作状态的显示屏，进一步地，可配合相应的按键操作。基于上述的清理装置，本发明还提供了该清理装置的控制方法，其包括：自动清洁动物排泄物的方法以及自动清洁掩埋物的方法。在一些实施例中，自动清洁动物排泄物的方法，包括步骤：当控制装置接收到自动清洁动物排泄物的信号时，控制舱体20沿第一转动方向旋转第二预设角度，使得掩埋物001和待分离物002被分离器自动分离开，然后沿第二转动方向转动第三预设角度，使得被分离出的待分离物002通过废物出口204排出。在一些实施例中，自动清洁掩埋物的方法，包括步骤：当控制装置接收到自动清洁掩埋物的信号时，控制舱体20沿第二转动方向旋转第四预设角度，再继续沿该第二转动方向继续旋转第五预设角度，使得掩埋物001通过废物出口204被排出。实施例四基于上述实施例，本发明还提供了一种动物排泄物自动清理装置用的分离器，分离器包括：第一隔板、第二隔板和第三隔板，且第一隔板上设置有用于过滤掩埋物的至少一个开口；当分离器安装在动物排泄物自动清理装置的舱体内部时，第一隔板、第二隔板与舱体围合形成第一容置空间，第二隔板、第三隔板和舱体围合形成第二容置空间，且第三隔板的第一侧与舱体的废物出口相连。本实施例中的分离器包括上述实施例所述的各个部件和结构，此处不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
