标题title
智慧抗旱的智能滴灌系统
摘要abst
本发明提供了智慧抗旱的智能滴灌系统，涉及抗旱灌溉技术领域，包括：固定部；所述控制部设置在固定部的内部；所述检测部设置在控制部的内部；所述外接部设置在控制部的上方；通过将漏水架上设置固棉架，进而便于对检测棉体进行固定，使其通过检测棉体内部水分的含量而发生膨胀，进而便于调节控制架的相对位置，使其便于通过收缩、膨胀而对地下的干燥程度进行检测，进而便于对土地进行实时监控，使其根据地下环境而控制设备进行滴灌处理,解决了其通常设定滴灌时间而后进行滴灌处理，但因环境干燥程度不同，进而导致在相同的时间内存在快速干旱而无法浇灌的状况，进而导致其不便于进行实时监控处理的问题。
权利要求书clms
1.智慧抗旱的智能滴灌系统，其特征在于，包括：固定部、控制部、检测部、外接部；所述固定部包括：插接架；所述插接架为圆柱状结构，插接架的底部设有圆锥状凸起，插接架的外壁上设有矩形凸起，插接架上设有圆形通孔，插接架通过螺钉固定在固定部的固定架底部；所述控制部设置在固定部的内部，控制部的内固筒插接在固定架的内部，内固筒套在插接架的顶部，控制部包括：控制架；控制架为矩形框架状结构，控制架的外壁上设有矩形框架状凸起，控制架的矩形框架状凸起上内设有T形凸起，控制架的T形凸起上设有矩形凸起，控制架滑动连接在内固筒的内部；所述检测部设置在控制部的内部，检测部的漏水架插接在插接架的上方，检测部的检测棉体设置在控制架的下方，检测部的堵塞杆插接在插接架的内部，所述检测棉体为回字状结构，检测棉体固定在检测部的固棉架上，所述堵塞杆为圆柱杆状结构，堵塞杆的底部设有锥形凸起，堵塞杆的顶部设有矩形凸起，堵塞杆滑动连接在固棉架内，堵塞杆螺纹连接在检测部的调节杆上；所述外接部设置在控制部的上方，外接部的安装块通过螺钉固定在内固筒的顶部，外接部包括：漏水槽；所述漏水槽为圆柱状凹槽，漏水槽连接有圆形通孔，漏水槽设置在外接部的控制阀内部。2.根据权利要求1所述的智慧抗旱的智能滴灌系统，其特征在于：所述固定部还包括：稳定架；所述固定架为长方体结构，固定架的内部为空腔状态，固定架的外壁上设有长方形通孔，固定架的内壁底部设有圆形通孔，固定架的内壁上设有矩形框架状凸起；所述稳定架为矩形框架状结构，稳定架的外壁上设有矩形框架状凸起，稳定架上设有圆形插孔，稳定架上插接有插杆，稳定架通过螺钉固定在固定架的外壁上。3.根据权利要求1所述的智慧抗旱的智能滴灌系统，其特征在于：所述固定部还包括：分隔板；所述分隔板为矩形框架状结构，分隔板的内部设有网板，分隔板固定在固定架的长方形通孔内。4.根据权利要求1所述的智慧抗旱的智能滴灌系统，其特征在于：所述控制部还包括：上控架；所述内固筒为矩形筒状结构，内固筒的外壁上设有长方形通孔，内固筒的内壁上设有矩形框架状凸起，内固筒的顶部设有圆柱筒状凸起；所述上控架为矩形框架状结构，上控架的外壁上设有矩形框架状凸起，上控架的底部固定有点触传感器，上控架通过螺钉固定在内固筒的外壁上。5.根据权利要求1所述的智慧抗旱的智能滴灌系统，其特征在于：所述控制部还包括：下控架；所述下控架为矩形框架状结构，下控架的外壁上设有矩形框架状凸起，下控架的顶部固定有点触传感器，下控架通过螺钉固定在内固筒的外壁上。6.根据权利要求1所述的智慧抗旱的智能滴灌系统，其特征在于：所述漏水架为棱台状结构，漏水架的内部为空腔状态，漏水架的顶部设有漏水孔，漏水架的中间位置设有圆形通孔；所述固棉架为矩形筒状结构，固棉架的顶部设有轴孔，固棉架的外壁上设有矩形框架状凸起，固棉架的矩形框架状凸起上设有漏水孔，固棉架设置在漏水架的上方。7.根据权利要求1所述的智慧抗旱的智能滴灌系统，其特征在于：所述调节杆为螺纹杆状结构，调节杆上设有圆柱状凸起，调节杆的圆柱状凸起上设有转柄，调节杆转动连接在固棉架内。8.根据权利要求1所述的智慧抗旱的智能滴灌系统，其特征在于：所述检测部还包括：引流块；所述引流块为圆柱状结构，引流块上设有锥形凸起，引流块固定在调节杆的顶部。9.根据权利要求1所述的智慧抗旱的智能滴灌系统，其特征在于：所述安装块为圆柱筒状结构，安装块的内部设有球状凹槽，安装块的外壁上设有矩形凸起，安装块的矩形凸起上设有控制电机，安装块的外壁上设有圆柱状凸起；控制阀，控制阀为球状结构，控制阀上设有圆形通孔，控制阀的外壁上内设有圆柱状凸起，控制阀转动连接在安装块的内部，控制阀与安装块上的控制电机相连接。10.根据权利要求1所述的智慧抗旱的智能滴灌系统，其特征在于：所述外接部还包括：外接筒；所述外接筒为圆柱筒状结构，外接筒的内壁上设有螺纹，外接筒共设有两组，两组外接筒分别转动连接在安装块的底面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗旱灌溉技术领域，特别涉及智慧抗旱的智能滴灌系统。背景技术滴灌是利用塑料管道将水通过毛管上的孔口或滴头送到作物根部进行局部灌溉，为便于滴灌过程进行统一管理，进而需要一种智能滴灌系统。就目前传统智能滴灌装置而言，其通常设定滴灌时间而后进行滴灌处理，但因环境干燥程度不同，进而导致在相同的时间内存在快速干旱而无法浇灌的状况，进而导致其不便于进行实时监控处理，且在滴灌的过程中，其通常通过人力或定时对滴灌设备进行启、停处理，但若滴灌时间较长，容易因灌水过多而导致水资源浪费，进而不便于其进行使用。发明内容有鉴于此，本发明提供智慧抗旱的智能滴灌系统，其具有控制部与检测部，通过将固内筒的外壁上固定上控架与下控架，使其在保持稳定的同时便于与控制架进行控制，进而便于通过控制分别与上控架、下控架进行接触时向控制中枢发送触发信号，进而便于快速对控制电机进行控制，使其便于实现接通、断开状态，使其便于对土地进行滴灌处理，而通过将漏水架上设置固棉架，进而便于对检测棉体进行固定，使其通过检测棉体内部水分的含量而发生膨胀，进而便于调节控制架的相对位置，使其便于通过收缩、膨胀而对地下的干燥程度进行检测，进而便于对土地进行实时监控，使其根据地下环境而控制设备进行滴灌处理。本发明提供了智慧抗旱的智能滴灌系统，具体包括：固定部、控制部、检测部、外接部；所述固定部包括：插接架；所述插接架为圆柱状结构，插接架的底部设有圆锥状凸起，插接架的外壁上设有矩形凸起，插接架上设有圆形通孔，插接架通过螺钉固定在固定部的固定架底部；所述控制部设置在固定部的内部，控制部的内固筒插接在固定架的内部，内固筒套在插接架的顶部，控制部包括：控制架；控制架为矩形框架状结构，控制架的外壁上设有矩形框架状凸起，控制架的矩形框架状凸起上内设有T形凸起，控制架的T形凸起上设有矩形凸起，控制架滑动连接在内固筒的内部；所述检测部设置在控制部的内部，检测部的漏水架插接在插接架的上方，检测部的检测棉体设置在控制架的下方，检测部的堵塞杆插接在插接架的内部，所述检测棉体为回字状结构，检测棉体固定在检测部的固棉架上，所述堵塞杆为圆柱杆状结构，堵塞杆的底部设有锥形凸起，堵塞杆的顶部设有矩形凸起，堵塞杆滑动连接在固棉架内，堵塞杆螺纹连接在检测部的调节杆上；所述外接部设置在控制部的上方，外接部的安装块通过螺钉固定在内固筒的顶部，外接部包括：漏水槽；所述漏水槽为圆柱状凹槽，漏水槽连接有圆形通孔，漏水槽设置在外接部的控制阀内部。可选的，所述固定部还包括：稳定架；所述固定架为长方体结构，固定架的内部为空腔状态，固定架的外壁上设有长方形通孔，固定架的内壁底部设有圆形通孔，固定架的内壁上设有矩形框架状凸起；所述稳定架为矩形框架状结构，稳定架的外壁上设有矩形框架状凸起，稳定架上设有圆形插孔，稳定架上插接有插杆，稳定架通过螺钉固定在固定架的外壁上。可选的，所述固定部还包括：分隔板；所述分隔板为矩形框架状结构，分隔板的内部设有网板，分隔板固定在固定架的长方形通孔内。可选的，所述控制部还包括：上控架；所述内固筒为矩形筒状结构，内固筒的外壁上设有长方形通孔，内固筒的内壁上设有矩形框架状凸起，内固筒的顶部设有圆柱筒状凸起；所述上控架为矩形框架状结构，上控架的外壁上设有矩形框架状凸起，上控架的底部固定有点触传感器，上控架通过螺钉固定在内固筒的外壁上。可选的，所述控制部还包括：下控架；所述下控架为矩形框架状结构，下控架的外壁上设有矩形框架状凸起，下控架的顶部固定有点触传感器，下控架通过螺钉固定在内固筒的外壁上。可选的，所述漏水架为棱台状结构，漏水架的内部为空腔状态，漏水架的顶部设有漏水孔，漏水架的中间位置设有圆形通孔；所述固棉架为矩形筒状结构，固棉架的顶部设有轴孔，固棉架的外壁上设有矩形框架状凸起，固棉架的矩形框架状凸起上设有漏水孔，固棉架设置在漏水架的上方。可选的，所述调节杆为螺纹杆状结构，调节杆上设有圆柱状凸起，调节杆的圆柱状凸起上设有转柄，调节杆转动连接在固棉架内。可选的，所述检测部还包括：引流块；所述引流块为圆柱状结构，引流块上设有锥形凸起，引流块固定在调节杆的顶部。可选的，所述安装块为圆柱筒状结构，安装块的内部设有球状凹槽，安装块的外壁上设有矩形凸起，安装块的矩形凸起上设有控制电机，安装块的外壁上设有圆柱状凸起；控制阀，控制阀为球状结构，控制阀上设有圆形通孔，控制阀的外壁上内设有圆柱状凸起，控制阀转动连接在安装块的内部，控制阀与安装块上的控制电机相连接。可选的，所述外接部还包括：外接筒；所述外接筒为圆柱筒状结构，外接筒的内壁上设有螺纹，外接筒共设有两组，两组外接筒分别转动连接在安装块的底面上。有益效果本发明的智能滴灌装置的底部设有固定部，通过将固定架的外壁上固定稳定架，使其便于增加装置与地面的接触，进而便于辅助配合插架对装置进行固定，便于保持装置的整体稳定，而通过将分隔板固定在固定架上，使其便于对地下泥土与装置内部进行分隔处理，进而避免装置内部进入泥土，使其便于进行使用，而通过将插接架固定在固定架的底部，使其增加装置稳定的同时辅助对内部进行排水处理，进而便于装置进行使用。此外，控制部设置在固定部的内部，通过将内固筒插接在固定架的内部，使其便于对控制部与检测部的其他结构进行固定，同时便于对外接部进行支撑，而通过将上控架与下控架分别固定在内固筒的外壁上，并且控制架滑动连接在内固架的内部，使其在滑动的同时通过与上控架与下控架进行分别接触，进而便于向控制中枢发送触发信号，使其便于对控制电机进行控制，进而便于控制装置进行启动、停止滴灌过程。此外，检测部设置在控制部的内部，通过将漏水架插接在插接架的内部，使其便于对内部多余的滴灌水分进行下漏，避免水分积累而与外界土壤环境发生差异，而通过将检测棉体固定在固棉架上，使其在保持稳定同时通过水分挥发后收缩、吸水后膨胀两种状态来调节控制架的相对位置，进而便于对装置进行控制，使其便于根据土地环境控制装置进行滴灌处理，而通过将堵塞杆插接在插接架内，使其对中心圆孔进行堵塞，进而避免对装置进行固定时其内部进入泥土，使其便于进行使用。此外，外接部设置在控制部的上方，通过将安装块固定在内固筒的顶部，使其在保持稳定的同时便于配合外接筒与外界输水管道进行连接，进而便于其进行水分输送，而通过将控制阀与控制电机进行连接，进而便于在外界控制中枢的作用下进行调节，使其控制安装块的接通、断开，而通过将控制阀内开设漏水槽，使其在对水分输送的过程中模仿外界滴灌结构进行同步滴漏处理，进而便于同步滴灌效果，使其便于对其进行控制。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的立体结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的立体仰视结构的示意图；图3示出了根据本发明的实施例的分解结构的示意图；图4示出了根据本发明的实施例的分解仰视结构的示意图；图5示出了根据本发明的实施例的局部剖切结构的示意图；图6示出了根据本发明的实施例的由图5引出的A部放大结构的示意图；图7示出了根据本发明的实施例的由图5引出的B部放大结构的示意图；图8示出了根据本发明的实施例的固定部装配结构的示意图；图9示出了根据本发明的实施例的控制部装配结构的示意图；图10示出了根据本发明的实施例的检测部装配结构的示意图；图11示出了根据本发明的实施例的外接部装配结构的示意图；图12示出了根据本发明的实施例的系统流程框图结构的示意图。附图标记列表1、固定部；101、固定架；102、稳定架；103、分隔板；104、插接架；2、控制部；201、内固筒；202、上控架；203、下控架；204、控制架；3、检测部；301、漏水架；302、固棉架；303、检测棉体；304、调节杆；305、引流块；306、堵塞杆；4、外接部；401、安装块；402、控制阀；403、漏水槽；404、外接筒。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例：请参考图1至图12：本发明提出了智慧抗旱的智能滴灌系统，包括：固定部1、控制部2、检测部3、外接部4；固定部1包括：插接架104；插接架104为圆柱状结构，插接架104的底部设有圆锥状凸起，插接架104的外壁上设有矩形凸起，插接架104上设有圆形通孔，插接架104通过螺钉固定在固定部1的固定架101底部；插接架104用于对装置整体进行辅助固定，使其在保持稳定的同时通过中间的圆形通孔对装置内部水分进行排出，避免其发生积累；控制部2设置在固定部1的内部，控制部2的内固筒201插接在固定架101的内部，内固筒201套在插接架104的顶部，控制部2包括：控制架204；控制架204为矩形框架状结构，控制架204的外壁上设有矩形框架状凸起，控制架204的矩形框架状凸起上内设有T形凸起，控制架204的T形凸起上设有矩形凸起，控制架204滑动连接在内固筒201的内部；控制架204用于在检测棉体303的带动下进行升降调节，进而便于与上控架202、下控架203进行接触，进而便于对装置整体进行调节，使其便于进行使用；检测部3设置在控制部2的内部，检测部3的漏水架301插接在插接架104的上方，检测部3的检测棉体303设置在控制架204的下方，检测部3的堵塞杆306插接在插接架104的内部，检测棉体303为回字状结构，检测棉体303固定在检测部3的固棉架302上；检测棉体303用于通过内部水分的含量变化进行收缩、膨胀，进而便于带动控制架204进行调节，使其便于对装置整体进行控制；堵塞杆306为圆柱杆状结构，堵塞杆306的底部设有锥形凸起，堵塞杆306的顶部设有矩形凸起，堵塞杆306滑动连接在固棉架302内，堵塞杆306螺纹连接在检测部3的调节杆304上；堵塞杆306用于在对装置固定的过程中对插接架104的圆形通孔进行堵塞，进而避免泥土从圆形通孔进入装置内部；外接部4设置在控制部2的上方，外接部4的安装块401通过螺钉固定在内固筒201的顶部，外接部4包括：漏水槽403；漏水槽403为圆柱状凹槽，漏水槽403连接有圆形通孔，漏水槽403设置在外接部4的控制阀402内部；漏水槽403用于对滴灌用水进行输送的过程中向装置内部进行滴水处理，进而便于向检测棉体303进行滴水处理，使其便于进行使用。如图8所示，固定部1还包括：稳定架102；固定架101为长方体结构，固定架101的内部为空腔状态，固定架101的外壁上设有长方形通孔，固定架101的内壁底部设有圆形通孔，固定架101的内壁上设有矩形框架状凸起；固定架101用于辅助安装并固定装置的其他结构，进而便于保持装置的整体稳定，使其便于进行使用；稳定架102为矩形框架状结构，稳定架102的外壁上设有矩形框架状凸起，稳定架102上设有圆形插孔，稳定架102上插接有插杆，稳定架102通过螺钉固定在固定架101的外壁上；稳定架102用于通过插杆辅助增加装置的稳定，进而其进行使用；固定部1还包括：分隔板103；分隔板103为矩形框架状结构，分隔板103的内部设有网板，分隔板103固定在固定架101的长方形通孔内；分隔板103用于对泥土与装置内部空间进行隔断，进而避免泥土进入装置内部。如图9所示，控制部2还包括：上控架202；内固筒201为矩形筒状结构，内固筒201的外壁上设有长方形通孔，内固筒201的内壁上设有矩形框架状凸起，内固筒201的顶部设有圆柱筒状凸起；内固筒201用于辅助对控制部2的其他结构进行固定，使其便于保持稳定；上控架202为矩形框架状结构，上控架202的外壁上设有矩形框架状凸起，上控架202的底部固定有点触传感器，上控架202通过螺钉固定在内固筒201的外壁上；上控架202用于配合下控架203对装置进行控制，使其向控制中枢输送触发信号，进而便于对控制电机进行控制；控制部2还包括：下控架203；下控架203为矩形框架状结构，下控架203的外壁上设有矩形框架状凸起，下控架203的顶部固定有点触传感器，下控架203通过螺钉固定在内固筒201的外壁上；下控架203用于配合上控架202对装置进行控制，使其向控制中枢输送触发信号，进而便于对控制电机进行控制。如图10所示，漏水架301为棱台状结构，漏水架301的内部为空腔状态，漏水架301的顶部设有漏水孔，漏水架301的中间位置设有圆形通孔；漏水架301用于配合固棉架302对检测棉体303内多余的水分进行排出，进而避免装置内部产生积水；固棉架302为矩形筒状结构，固棉架302的顶部设有轴孔，固棉架302的外壁上设有矩形框架状凸起，固棉架302的矩形框架状凸起上设有漏水孔，固棉架302设置在漏水架301的上方；固棉架302用于辅助对检测棉体303进行控制，使其便于保持稳定，进而便于其进行使用；调节杆304为螺纹杆状结构，调节杆304上设有圆柱状凸起，调节杆304的圆柱状凸起上设有转柄，调节杆304转动连接在固棉架302内；调节杆304用于在转动的同时通过杆上螺纹控制堵塞杆306进行收缩，进而解除对插接架104的堵塞，使其便于对内部多余水分进行排出，进而便于其使用；检测部3还包括：引流块305；引流块305为圆柱状结构，引流块305上设有锥形凸起，引流块305固定在调节杆304的顶部；引流块305用于对漏水槽403内滴落的水分进行引流处理，使其便于下落在检测棉体303内，进而便于其进行吸收处理。如图11所示，安装块401为圆柱筒状结构，安装块401的内部设有球状凹槽，安装块401的外壁上设有矩形凸起，安装块401的矩形凸起上设有控制电机，安装块401的外壁上设有圆柱状凸起；安装块401用于配合外接筒404对滴灌用水进行输送，进而便于进行滴灌处理；控制阀402，控制阀402为球状结构，控制阀402上设有圆形通孔，控制阀402的外壁上内设有圆柱状凸起，控制阀402转动连接在安装块401的内部，控制阀402与安装块401上的控制电机相连接；控制阀402用于在控制电机的带动下进行转动，进而便于对安装块401进行接通、断开处理，使其便于对滴灌用水进行输送；外接部4还包括：外接筒404；外接筒404为圆柱筒状结构，外接筒404的内壁上设有螺纹，外接筒404共设有两组，两组外接筒404分别转动连接在安装块401的底面上；外接筒404用于将安装块401与外界输水管道进行连接，使其便于对滴灌用水进行输送处理。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在使用前，需通过人力将装置搬运至指定位置，而后将固定位置挖掘凹槽，并将上控架202、下控架203上的点触传感器与外界控制中枢进行连接，同时将控制电机与外界控制中枢进行连接，而后将固定部1整体插接在挖掘的凹槽中，将空余位置重新填上泥土，同时在分隔板103与堵塞杆306的作用下避免外界泥土进入装置内部，后将插杆插接在稳定架102上，使其增加装置整体的稳定，在使用时，通过转动调节杆304，使其在转动的同时通过杆上螺纹控制堵塞杆306进行上移，进而使其与插接架104分离，使其解除对插接架104的堵塞，而后将安装块401固定在内固筒201的顶部，并将安装块401通过外接筒404与外界输水管道进行连接，当装置整体为闲置状态时，其通过控制阀402对安装块401进行堵塞，而随着土地干燥程度上升，进而将检测棉体303内部所含的进行蒸发，使其在缺水后发生收缩，进而在收缩的过程减小对控制架204的支撑，进而使控制架204进行下移，当控制架204在下移后与下控架203上的点触传感器进行接触，进而对下控架203上的点触传感器进行触发，从而向外界控制中枢输送触发信号，使其通过外界控制中枢启动安装块401上的控制电机，并在控制电机的作用下带动控制阀402进行转动，进而便于对滴灌用水进行输送，使其便于进行对土地进行滴灌处理，同时，滴灌用水在输送的过程中通过漏水槽403进行下漏，从而与地面进行同步滴灌处理，使其滴落在引流块305上，并在引流块305的作用下流向检测棉体303，使其通过检测棉体303在持续吸水后发生膨胀，并膨胀的同时对控制架204进行推动，使其进行上移，当地面滴灌用水达到要求的同时检测棉体303带动控制架204与上控架202上的点触传感器进行接触，进而对上控架202上的点触传感器进行触发，从而向外界控制中枢输送触发信号，使其通过外界控制中枢对控制电机进行控制，进而带动控制阀402进行关断，使其停止滴灌过程，而通过检测棉体303内部水分的变化对装置整体进行控制，使其自主对土地进行滴灌处理，进而便于进行抗旱处理。
