标题title
一种农作物螺旋烘干机
摘要abst
本发明涉及粮食烘干设备技术领域，具体涉及一种农作物螺旋烘干机，包括外壳、加热盘管和绞龙组件，外壳内设置有内筒，外壳上设置有第一出料口和第二出料口，第一出料口在竖直方向上的高度高于第二出料口；加热盘管设置在内筒内，加热盘管用以烘干物料；绞龙组件能够转动地设置在内筒上，绞龙组件包括第一绞龙和第二绞龙，第一绞龙和第二绞龙的螺距相同，第一绞龙的螺旋直径非线性变化，第二绞龙的螺旋直径线性变化，第一绞龙用以将体积大的物料运输至第一出料口，第二绞龙用以将体积小的物料运输至第二出料口。通过设置绞龙组件，使得体积不同大小的物料烘干时长不一样，提高烘干效率；绞龙方向不断改变，使得物料能够不断翻转，增强烘干效果。
权利要求书clms
1.一种农作物螺旋烘干机，其特征在于，包括：外壳，所述外壳内设置有内筒，所述外壳上设置有第一出料口和第二出料口，所述第一出料口在竖直方向上的高度高于所述第二出料口；加热盘管，设置在所述内筒内，所述加热盘管用以烘干物料；绞龙组件，能够转动地设置在所述内筒上，所述绞龙组件包括第一绞龙和第二绞龙，所述第一绞龙和所述第二绞龙的螺距相同，所述第一绞龙的螺旋直径非线性变化，所述第二绞龙的螺旋直径线性变化；所述第一绞龙用以将体积大的物料运输至所述第一出料口；所述第二绞龙用以将体积小的物料运输至所述第二出料口。2.根据权利要求1所述的农作物螺旋烘干机，其特征在于，所述第一绞龙包括第一绞龙一环、第一绞龙二环、第一绞龙三环和第一绞龙四环，所述第一绞龙一环的螺旋直径大于所述第一绞龙二环的螺旋直径，所述第一绞龙二环的螺旋直径大于所述第一绞龙三环的螺旋直径，所述第一绞龙三环的螺旋直径大于所述第一绞龙四环的螺旋直径；所述第一绞龙一环、所述第一绞龙二环、所述第一绞龙三环和所述第一绞龙四环依次连接且直径逐渐变小；所述第二绞龙包括第二绞龙一环、第二绞龙二环和第二绞龙三环，所述第二绞龙一环的螺旋直径大于所述第二绞龙二环的螺旋直径，所述第二绞龙二环的螺旋直径大于所述第二绞龙三环的螺旋直径；所述第二绞龙一环、所述第二绞龙二环和所述第二绞龙三环依次连接且直径逐渐变小。3.根据权利要求2所述的农作物螺旋烘干机，其特征在于，所述第一绞龙一环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度低于所述第一绞龙一环远离所述内筒的轴线的部分；所述第一绞龙二环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度高于所述第一绞龙二环远离所述内筒的轴线的部分；所述第一绞龙三环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度低于所述第一绞龙三环远离所述内筒的轴线的部分；所述第一绞龙四环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度高于所述第一绞龙四环远离所述内筒的轴线的部分；所述第二绞龙一环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度低于所述第二绞龙一环远离所述内筒的轴线的部分；所述第二绞龙二环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度高于所述第二绞龙二环远离所述内筒的轴线的部分；所述第二绞龙三环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度低于所述第二绞龙三环远离所述内筒的轴线的部分。4.根据权利要求2所述的农作物螺旋烘干机，其特征在于，所述第一绞龙一环、所述第一绞龙二环、所述第二绞龙一环和所述第二绞龙二环的数量均至少为两组。5.根据权利要求4所述的农作物螺旋烘干机，其特征在于，所述第二出料口的数量至少为两组。6.根据权利要求1所述的农作物螺旋烘干机，其特征在于，所述外壳上设置有引导板，所述引导板用以引导物料的流动。7.根据权利要求1所述的农作物螺旋烘干机，其特征在于，所述内筒的圆周壁面上设置有多个通孔。8.根据权利要求1所述的农作物螺旋烘干机，其特征在于，所述农作物螺旋烘干机包括第一驱动件，所述第一驱动件用以将空气引入所述内筒内。9.根据权利要求1所述的农作物螺旋烘干机，其特征在于，所述农作物螺旋烘干机还包括第二驱动件，所述第二驱动件用以提供所述绞龙组件转动的驱动力。
说明书desc
技术领域本发明涉及粮食烘干设备技术领域，特别是涉及一种农作物螺旋烘干机。背景技术粮食是有生命的有机体，水分是其赖以生存的条件。但水分过高会诱发昆虫和微生物的滋生，容易造成粮食发热、发酵、变质和发芽率下降。以谷物为例，谷物收获时的含水率为25～30%，在保存时需要尽快降到安全水分13～15%。我国的谷物一年收获1～3次，要存放数年，但在谷物生产过程以及谷物烘干环节，自然晾晒容易受到天气和场地等影响的制约。随着谷物收割机的大面积推广应用以及种粮大户的兴起，自然晾晒越来越不能满足需求，必须借助于谷物干燥设备。然而现有的烘干机大都对粮食进行统一烘干，容易造成粮食烘干不均，部分烘干过度，部分烘干不够，影响生产效率。发明内容基于此，有必要针对目前的烘干机所存在的不能够根据粮食的体积大小改变其对应的烘干时间，从而造成粮食烘干不均，部分烘干过度，部分烘干不够，影响生产效率的问题，提供一种农作物螺旋烘干机。上述目的通过下述技术方案实现：一种农作物螺旋烘干机，包括：外壳，所述外壳内设置有内筒，所述外壳上设置有第一出料口和第二出料口，所述第一出料口在竖直方向上的高度高于所述第二出料口；加热盘管，设置在所述内筒内，所述加热盘管用以烘干物料；绞龙组件，能够转动地设置在所述内筒上，所述绞龙组件包括第一绞龙和第二绞龙，所述第一绞龙和所述第二绞龙的螺距相同，所述第一绞龙的螺旋直径非线性变化，所述第二绞龙的螺旋直径线性变化；所述第一绞龙用以将体积大的物料运输至所述第一出料口；所述第二绞龙用以将体积小的物料运输至所述第二出料口。进一步地，所述第一绞龙包括第一绞龙一环、第一绞龙二环、第一绞龙三环和第一绞龙四环，所述第一绞龙一环的螺旋直径大于所述第一绞龙二环的螺旋直径，所述第一绞龙二环的螺旋直径大于所述第一绞龙三环的螺旋直径，所述第一绞龙三环的螺旋直径大于所述第一绞龙四环的螺旋直径；所述第一绞龙一环、所述第一绞龙二环、所述第一绞龙三环和所述第一绞龙四环依次连接且直径逐渐变小；所述第二绞龙包括第二绞龙一环、第二绞龙二环和第二绞龙三环，所述第二绞龙一环的螺旋直径大于所述第二绞龙二环的螺旋直径，所述第二绞龙二环的螺旋直径大于所述第二绞龙三环的螺旋直径；所述第二绞龙一环、所述第二绞龙二环和所述第二绞龙三环依次连接且直径逐渐变小。进一步地，所述第一绞龙一环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度低于所述第一绞龙一环远离所述内筒的轴线的部分；所述第一绞龙二环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度高于所述第一绞龙二环远离所述内筒的轴线的部分；所述第一绞龙三环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度低于所述第一绞龙三环远离所述内筒的轴线的部分；所述第一绞龙四环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度高于所述第一绞龙四环远离所述内筒的轴线的部分；所述第二绞龙一环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度低于所述第二绞龙一环远离所述内筒的轴线的部分；所述第二绞龙二环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度高于所述第二绞龙二环远离所述内筒的轴线的部分；所述第二绞龙三环靠近所述内筒的轴线的部分在竖直方向上的高度低于所述第二绞龙三环远离所述内筒的轴线的部分。进一步地，所述第一绞龙一环、所述第一绞龙二环、所述第二绞龙一环和所述第二绞龙二环的数量均至少为两组。进一步地，所述第二出料口的数量至少为两组。进一步地，所述外壳上设置有引导板，所述引导板用以引导物料的流动。进一步地，所述内筒的圆周壁面上设置有多个通孔。进一步地，所述农作物螺旋烘干机包括第一驱动件，所述第一驱动件用以将空气引入所述内筒内。进一步地，所述农作物螺旋烘干机还包括第二驱动件，所述第二驱动件用以提供所述绞龙组件转动的驱动力。本发明的有益效果是：本发明涉及一种农作物螺旋烘干机，包括外壳、加热盘管和绞龙组件，外壳内设置有内筒，外壳上设置有第一出料口和第二出料口，第一出料口在竖直方向上的高度高于第二出料口；加热盘管设置在内筒内，加热盘管用以烘干物料；绞龙组件能够转动地设置在内筒上，绞龙组件包括第一绞龙和第二绞龙，第一绞龙和第二绞龙的螺距相同，第一绞龙的螺旋直径非线性变化，第二绞龙的螺旋直径线性变化，第一绞龙用以将体积大的物料运输至第一出料口，第二绞龙用以将体积小的物料运输至第二出料口。通过设置绞龙组件，一方面使得体积不同大小的物料烘干时长不一样，提高了烘干效率；另一方面绞龙斜向的方向不断改变，从而使得物料能够不断翻转，提高了筛分效果以及烘干效率。附图说明图1为本发明一实施例提供的农作物螺旋烘干机的立体结构示意图；图2为本发明一实施例提供的农作物螺旋烘干机的剖视结构示意图；图3为本发明一实施例提供的农作物螺旋烘干机的绞龙组件的立体结构示意图；图4为本发明一实施例提供的农作物螺旋烘干机的绞龙组件的剖视结构示意图。其中：100、绞龙组件；110、第一绞龙；111、第一绞龙一环；112、第一绞龙二环；113、第一绞龙三环；114、第一绞龙四环；120、第二绞龙；121、第二绞龙一环；122、第二绞龙二环；123、第二绞龙三环；130、圆台；131、转轴；140、底座；200、外壳；201、进料口；202、安装台；203、第一出料口；204、第二出料口；205、引导板；206、排料口；207、内筒；300、驱动电机；400、风机；410、管道；500、加热盘管。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图4所示，本发明一实施例提供的农作物螺旋烘干机，用以烘干粮食；在本实施例中，农作物螺旋烘干机包括外壳200、加热盘管500和绞龙组件100；外壳200内部同轴的固定设置有内筒207；外壳200的顶部固定设置有安装台202；外壳200的底部外圆周壁面上设置有进料口201；外壳200的外圆周壁面上与进料口201相对的位置设置有排料口206；外壳200上靠近安装台202的外圆周壁面上设置有第一出料口203，第一出料口203用以排出体积较大的物料；外壳200上远离安装台202的外圆周壁面上设置有第二出料口204，第二出料口204用以排出体积较小的物料；加热盘管500设置在内筒207内，加热盘管500用以烘干物料；绞龙组件100能够转动地套接在内筒207上，绞龙组件100包括第一绞龙110、第二绞龙120、圆台130、转轴131和底座140，绞龙组件100通过底座140与外壳200能够转动地连接，第一绞龙110和第二绞龙120的螺距相同，第一绞龙110的螺旋直径非线性变化且沿竖直方向越靠近安装台202越小，第一绞龙110的螺旋直径可根据同一种物料体积的不同设定，第二绞龙120的螺旋直径线性变化且沿竖直方向越靠近安装台202越小，第二绞龙120始终抵接或近似抵接在外壳200的内壁上；第一绞龙110用以将体积大的物料运输至第一出料口203，第二绞龙120用以将体积小的物料运输至第二出料口204。通过设置绞龙组件100，一方面使得体积不同大小的物料烘干时长不一样，提高了烘干效率，即体积大的烘干时间长，避免烘干不够，体积小的烘干时间短，避免过度烘干。在一些实施例中，第一绞龙110一端固定连接在底座140上，另一端固定连接在圆台130上；第一绞龙110包括第一绞龙一环111、第一绞龙二环112、第一绞龙三环113和第一绞龙四环114；第一绞龙一环111一端固定连接在底座140上，另一端固定连接在第一绞龙二环112上，第一绞龙二环112一端固定连接在第一绞龙三环113上，第一绞龙三环113一端固定连接在第一绞龙四环114上，第一绞龙四环114一端固定连接在圆台130上；自下而上地，第一绞龙一环111的螺旋直径大于第一绞龙二环112的螺旋直径，第一绞龙二环112的螺旋直径大于第一绞龙三环113的螺旋直径，第一绞龙三环113的螺旋直径大于第一绞龙四环114的螺旋直径，且第一绞龙一环111、第一绞龙二环112、第一绞龙三环113和第一绞龙四环114之间为逐渐变小而不是突然变小；第一绞龙二环112的螺旋直径，或第一绞龙二环112和外壳200内壁之间的距离可根据实际需求设定，即体积小的能够从第一绞龙二环112和外壳200内壁之间的缝隙中落下，从而将物料按体积大小筛分开。第二绞龙120一端固定连接在圆台130上；第二绞龙120包括第二绞龙一环121、第二绞龙二环122和第二绞龙三环123；第二绞龙一环121一端固定连接在第二绞龙二环122上，第二绞龙二环122一端固定连接在第二绞龙三环123上，第二绞龙三环123一端固定连接在圆台130上；自下而上地，第二绞龙一环121的螺旋直径大于第二绞龙二环122的螺旋直径，第二绞龙二环122的螺旋直径大于第二绞龙三环123的螺旋直径，且第二绞龙一环121、第二绞龙二环122和第二绞龙三环123之间为逐渐变小而不是突然变小。在一些实施例中，沿外壳200的径向方向，第一绞龙一环111靠近内筒207的轴线的部分在竖直方向上低于远离内筒207的轴线的部分，第一绞龙二环112靠近内筒207的轴线的部分在竖直方向上高于远离内筒207轴线的部分，第一绞龙三环113靠近内筒207的轴线的部分在竖直方向上低于远离内筒207的轴线的部分，第一绞龙四环114靠近内筒207的轴线的部分在竖直方向上高于远离内筒207的轴线的部分。沿外壳200的径向方向，第二绞龙一环121靠近内筒207的轴线的部分在竖直方向上低于远离内筒207的轴线的部分，第二绞龙二环122靠近内筒207的轴线的部分在竖直方向上高于远离内筒207的轴线的部分，第二绞龙三环123靠近内筒207的轴线的部分在竖直方向上低于远离内筒207的轴线的部分。通过设置绞龙斜向的方向不断改变，从而使得物料能够不断翻转，提高了筛分效果以及烘干效果。在一些实施例中，第一绞龙一环111、第一绞龙二环112、第二绞龙一环121和第二绞龙二环122的数量均至少为两组；为便于描述，将物料按照体积大小分为大物料，中物料和小物料；为便于描述，沿竖直方向自下而上地将两组第一绞龙一环111、第一绞龙二环112、第二绞龙一环121和第二绞龙二环122依次命名为第一组和第二组，其中，第一组中的第一绞龙一环111一端连接在底座140上，另一端连接在第一组中的第一绞龙二环112上，第一组中的第一绞龙二环112连接在第二组中的第一绞龙一环111上，第二组中的第一绞龙一环111上连接在第二组中的第一绞龙二环112上，第二组中的第一绞龙二环112连接在第一绞龙三环113上，第一绞龙三环113连接在第一绞龙四环114上，第一绞龙四环114连接在圆台130上。第一组中的第一绞龙二环112的螺纹直径，或第一组中的第一绞龙二环112与外壳200之间的间隙仅能让小物料通过；第二组中的第一绞龙二环112的螺纹直径，或第二组中的第一绞龙二环112与外壳200之间的间隙仅能让小物料和中物料通过。第一组中的第二绞龙一环121连接在第一组中的第二绞龙二环122上，第一组中的第二绞龙二环122连接在第二组中的第二绞龙一环121上，第二组中的第二绞龙一环121连接在第二组中的第二绞龙二环122上，第二组中的第二绞龙二环122连接在第二绞龙三环123上，第二绞龙三环123连接在圆台130上。随着绞龙组件100的转动，即能够根据物料的体积进行多次筛分，进而满足不同体积大小的物料烘干时间。在一些实施例中，第二出料口204的数量至少为两组，即第二出料口204的数量与第一绞龙二环112的数量对应，且第二出料口204的位置与第一绞龙二环112一一对应，进而根据物料体积大小的不同进行对应的烘干时间。可以理解的是，可通过设置与第二出料口204对应数量的引导通道，进而将物料按照体积大小不同筛分开，便于收集。在一些实施例中，外壳200上靠近第二出料口204的外圆周壁面上设置有引导板205，引导板205连通第一出料口203和第二出料口204，引导板205靠近进料口201的一端在竖直方向上高于靠近排料口206的一端；排料口206连通引导板205，引导板205用以引导物料流动，进而在排料口206处进行统一收集。在一些实施例中，内筒207的圆周壁面上均匀设置有多个通孔，通孔用以交换空气，从而使得外壳200内部温度分布均匀。在一些实施例中，农作物螺旋烘干机包括第一驱动件，第一驱动件用以将空气引入内筒207内，在本实施例中，第一驱动件为风机400；管道410一端通过螺栓固定连接在风机400上，另一端通过螺栓固定连接在内筒207上，管道410一端连通风机400，另一端连通内筒207。在一些实施中，农作物螺旋烘干机还包括第二驱动件，第二驱动件用以提供绞龙组件100转动的驱动力，在本实施例中，第二驱动件为驱动电机300，驱动电机300通过螺栓固定连接在安装台202上，圆台130上设置有转轴131，转轴131与驱动电机300的电机轴固定连接。结合上述实施例，本发明实施例的使用原理和工作过程如下：烘干前，启动加热盘管500和风机400，风机400将空气不断地从外部环境通过管道410充入到内筒207中，空气经过加热盘管500加热后，通过内筒207上的通孔进入到外壳200内部。启动驱动电机300和传送带，驱动电机300带动绞龙组件100逆时针转动，传送带连续不断地将待烘干的物料从储存仓运送到进料口201；待烘干的物料从进料口201进入到外壳200中，在绞龙组件100的带动下，待烘干的物料向上运输。初始时，待烘干的物料落在第一绞龙一环111上，随着绞龙组件100的转动，待烘干的物料沿着第一绞龙一环111边滚动边上升；随着绞龙组件100转动设定角度后，待烘干的物料从第一绞龙一环111运动至第一绞龙二环112上；随着绞龙组件100的转动，待烘干的物料沿着第一绞龙二环112边滚动边上升，并在重力作用下，烘干的物料沿着内筒207的径向方向向远离内筒207的轴线方向滚动，由于第一绞龙二环112与外壳200内壁具有一定的间隙，则烘干的物料中体积小的能够通过间隙落在第二绞龙一环121上；随着绞龙组件100转动设定角度后，一方面使得体积大的物料从第一绞龙二环112运动至第一绞龙三环113上，随着绞龙组件100的转动，体积大的物料沿着第一绞龙三环113边滚动边上升；另一方面使得体积小的物料从第二绞龙一环121运动至第二绞龙二环122上，随着绞龙组件100的转动，体积小的物料沿着第二绞龙二环122边滚动边上升，并在重力作用下通过第二出料口204排出，并沿着引导板205运动至排料口206，进行统一收集；随着绞龙组件100转动设定角度后，体积大的物料从第一绞龙三环113运动至第一绞龙四环114上，随着绞龙组件100的转动，体积大的物料沿着第一绞龙四环114边滚动边上升，并在重力作用下通过第一出料口203排出并沿着引导板205运动至排料口206，进行统一收集。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
