标题title
一种生物防治青海草原毛虫的方法
摘要abst
本发明公开了一种生物防治青海草原毛虫的方法,包括步骤：1、寄生蝇的采集；2、寄生蝇的人工规模化繁育；3、寄生蝇的发育管理；4、寄生蝇的释放；在追寄蝇蛹期，于野外采集草原毛虫幼虫；将采集草原毛虫幼虫于温度18‑26℃、相对湿度30‑70％、光周期L:D＝14:10条件下进行饲养，整个过程饲喂10％蜂蜜水；将成功羽化、且处于产卵高峰期的雌追寄蝇与草原毛虫幼虫按比例共置于同一养虫笼中8‑24h；48h后结束接蝇，将接蝇后草原毛虫置温度18‑26℃、光周期L:D＝14:10、相对湿度30‑70％条件下培养，直至羽化出下一代追寄蝇；进行两次放蝇：在草原毛虫为三龄幼虫时进行第一次放蝇，选晴朗天气，气温18℃以上，9‑16时放蝇；五天后进行第二次放蝇。本发明简单有效，生物防治安全环保无污染。
权利要求书clms
1.一种生物防治青海草原毛虫的方法,其特征在于,包括步骤：寄生蝇的采集；寄生蝇的人工规模化繁育；寄生蝇的发育管理；寄生蝇的释放。2.根据权利要求1所述的一种生物防治青海草原毛虫的方法，其特征在于，所述寄生蝇的采集方法包括：在追寄蝇蛹期，于野外采集草原毛虫幼虫，所述采集包括仿生采集饲养盒，所述仿生采集饲养盒顶部设置有盖体，所述仿生采集饲养盒上贯通开设有透气孔。3.根据权利要求1所述的一种生物防治青海草原毛虫的方法，其特征在于，所述寄生蝇人工规模化繁育方法包括：将采集的草原毛虫幼虫于温度18-26℃、相对湿度30-70％、光周期L:D＝14:10条件下进行饲养，整个过程饲喂10％蜂蜜水；待追寄蝇在毛虫体外化蛹后，将蛹轻轻取出统一进行管理；待羽化后进行雌雄配对交配，将处于产卵高峰期的雌追寄蝇和草原毛虫幼虫的数量按配比为1:10～40共置于同一养虫笼中，8-24h后，将草原毛虫放入恒温培养箱中繁育；所述恒温培养箱内部设置有恒温、光照和相对湿度调节装置，饲养条件为温度18-26℃、相对湿度30-70％；接蝇饲料为10％蜂蜜水，毛虫饲料为中华羊茅鲜草。4.根据权利要求1所述的一种生物防治青海草原毛虫的方法，其特征在于，所述寄生蝇发育管理方法包括：48h后结束接蝇，将接蝇后的草原毛虫置于温度18-26℃、光周期L:D＝14:10、相对湿度30-70％的条件下培养，直至羽化出下一代追寄蝇。5.根据权利要求1所述的一种生物防治青海草原毛虫的方法，其特征在于，所述寄生蝇释放条件包括：雌追寄蝇处于产卵高峰期，进行两次放蝇：在草原毛虫为三龄幼虫时进行第一次放蝇，第二次放蝇在第一次放蝇后5天左右；选择晴朗无风或微风的天气，气温18℃以上，9-16时放蝇；所述追寄蝇按照蝇虫比1～5:30释放。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及生物防治的技术领域，具体为一种生物防治青海草原毛虫的方法。背景技术草地是生态环境的载体，对于改善生态环境，维护生态平衡，保护人类生存和发展起着重要的作用。然而近年来草地上的虫灾呈不断上升趋势，严重阻碍了农牧业的发展。草原毛虫，又名红头黑毛虫，隶属于鳞翅目毒蛾科草原毛虫属，在青海高寒牧区海拔3000～5000m的生态环境中均有分布，其中高寒草甸、山地草甸、草甸化草原是草原毛虫频发区和虫源地。该种虫害饮食范围十分广阔，能够为害莎草科、禾本科、豆科、蓼科和蔷薇科等多种类牧草，对农牧业生产造成了巨大的经济损失；而且毛虫的蜕皮和茧壳对人畜可造成直接危害引起中毒，是高寒地区农牧业生产的重要害虫。生物防治不仅能够有效防治害虫的发生及为害，还具有减少化学农药使用、保护生物多样性、维护生态系统平衡的优点。因此，需要开发利用更多优势天敌来控制草原毛虫的危害。寄生蝇是农林害虫寄生性天敌的一大类群，其自然资源丰富，从可持续发展的IPM角度出发，既能有效控制害虫的发生及为害，而且同时还能避免化学防治对生态造成负面影响，是不可忽视的生物防治作用因子，在发展绿色牧业中值得深入研究和利用。目前一些优势种已在部分地区成功应用，现有技术伞群追寄蝇防治草地螟、栗色舟寄蝇防治桉蝙蛾、日本追寄蝇防治草地贪夜蛾等相关记载，并取得了较好的控害效果。然而，利用寄生蝇防治草原毛虫的相关研究鲜有报道。发明内容本发明主要提供了一种生物防治青海草原毛虫的方法，用以解决上述背景技术中提出的技术问题。本发明解决上述技术问题采用的技术方案为：一种生物防治青海草原毛虫的方法,包括步骤：寄生蝇的采集；寄生蝇的人工规模化繁育；寄生蝇的发育管理；寄生蝇的释放。优选的，所述寄生蝇的采集方法包括：在追寄蝇蛹期，于野外采集草原毛虫幼虫，所述采集包括仿生采集饲养盒，所述仿生采集饲养盒顶部设置有盖体，所述仿生采集饲养盒上贯通开设有透气孔。优选的，所述寄生蝇人工规模化繁育方法包括：将采集的草原毛虫幼虫于温度18-26℃、相对湿度30-70％、光周期L:D＝14:10条件下进行饲养，整个过程饲喂10％蜂蜜水；待追寄蝇在毛虫体外化蛹后，将蛹轻轻取出统一进行管理；待羽化后进行雌雄配对交配，将处于产卵高峰期的雌追寄蝇和草原毛虫幼虫的数量按配比为1:10～40共置于同一养虫笼中，8-24h后，将草原毛虫放入恒温培养箱中繁育，所述恒温培养箱内部设置有恒温、光照和相对湿度调节装置；饲养条件为温度18-26℃、相对湿度30-70％；接蝇饲料为10％蜂蜜水，毛虫饲料为中华羊茅鲜草。优选的，所述寄生蝇发育管理方法包括：48h后结束接蝇，将接蝇后的草原毛虫置于温度18-26℃、光周期L:D＝14:10、相对湿度30-70％的条件下培养，直至羽化出下一代追寄蝇。优选的，所述寄生蝇释放条件包括：雌追寄蝇处于产卵高峰期，进行两次放蝇：在草原毛虫为三龄幼虫时进行第一次放蝇，第二次放蝇在第一次放蝇后5天左右；选择晴朗无风或微风的天气，气温18℃以上，9-16时放蝇；所述追寄蝇按照蝇虫比1～5:30释放。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明利用追寄蝇这类以草原毛虫幼虫为寄主的寄生蝇，通过产卵于草原毛虫幼虫体内，使草原毛虫无法化蛹，无法完成整个生活史，从而杀死草原毛虫，起到防治的目的。该发明为草原毛虫的生物防治提供了新手段和新方法，而且追寄蝇以草原毛虫幼虫为寄主，无毒害，不污染环境，只杀灭防治草原毛虫；2、本发明实现了室内人工大规模繁殖草原毛虫的天敌——追寄蝇，使得追寄蝇的大量繁殖不受季节限制，能有效提高劳动生产率和设备使用率，节约了成本，而且饲养方法简单易行，特别是适合室内饲养并观察其生活史，即使饲养人员无相关专业知识，亦可在短期内学会并独立操作，保证了追寄蝇长期大量的供应源，有利于对草原毛虫进行长期有效的生物防治；3、人工繁育追寄蝇时，采用寄生草原毛虫幼虫后发育的追寄蝇，有一定的驯化作用，可增加寄生率；4、根据草原毛虫危害程度，可选择多次放蝇或提高益害比放蝇，能有效防治草原毛虫；5、方法简单、有效；生物防治安全、环保；产品无污染、无农残，绿色健康。以下将结合附图与具体的实施例对本发明进行详细的解释说明。附图说明图1为本发明的恒温培养箱示意图；图2为本发明的仿生采集饲养盒示意图。附图说明：10、仿生采集饲养盒；11、盖体；12、透气孔；13、恒温培养箱。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更加全面的描述，附图中给出了本发明的若干实施例，但是本发明可以通过不同的形式来实现，并不限于文本所描述的实施例，相反的，提供这些实施例是为了使对本发明公开的内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常连接的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语知识为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请着重参照附图1和图2所示，一种生物防治青海草原毛虫的方法,包括步骤：寄生蝇的采集；寄生蝇的人工规模化繁育；寄生蝇的发育管理；寄生蝇的释放。寄生蝇的采集方法包括：在追寄蝇蛹期，于野外采集草原毛虫幼虫，采集包括仿生采集饲养盒10，仿生采集饲养盒10顶部设置有盖体11，仿生采集饲养盒10上贯通开设有透气孔12，透气孔12直径小于毛虫幼虫的直径，一方面防止草原毛虫向外攀爬，另一方面保证仿生采集饲养盒10中有足够的空气流通。寄生蝇人工规模化繁育方法包括：将采集的草原毛虫幼虫于温度18-26℃、相对湿度30-70％、光周期L:D＝14:10条件下进行饲养，整个过程饲喂10％蜂蜜水；待追寄蝇在毛虫体外化蛹后，将蛹轻轻取出统一进行管理；待羽化后进行雌雄配对交配，将处于产卵高峰期的雌追寄蝇和草原毛虫幼虫的数量按配比为1:10～40共置于同一养虫笼中，8-24h后，将草原毛虫放入恒温培养箱13中繁育，恒温培养箱13内部设置有恒温、光照和相对湿度调节装置，便于对恒温培养箱13内部温度、湿度和光照进行调节，恒温培养箱13为现有技术在此不做赘述；恒温培养箱13内部设置有恒温、光照和相对湿度调节装置；饲养条件为温度18-26℃、相对湿度30-70％；接蝇饲料为10％蜂蜜水，毛虫饲料为中华羊茅鲜草。寄生蝇发育管理方法包括：48h后结束接蝇，将接蝇后的草原毛虫置于温度18-26℃、光周期L:D＝14:10、相对湿度30-70％的条件下培养，直至羽化出下一代追寄蝇。寄生蝇释放条件包括：雌追寄蝇处于产卵高峰期，进行两次放蝇：在草原毛虫为三龄幼虫时进行第一次放蝇，第二次放蝇在第一次放蝇后5天左右；选择晴朗无风或微风的天气，气温18℃以上，9-16时放蝇；所述追寄蝇按照蝇虫比1～5:30释放。实施例1不同饲养条件对追寄蝇的培育的影响一种生物防治青海草原毛虫的方法，将追寄蝇寄生在草原毛虫幼虫中的方法包括：寄生蝇的采集；寄生蝇的人工规模化繁育；寄生蝇的发育管理。寄生蝇的采集方法包括：在追寄蝇蛹期，于野外采集草原毛虫幼虫。寄生蝇人工规模化繁育方法包括：将采集的草原毛虫幼虫于温度18-26℃、相对湿度30-70％、光周期L:D＝14:10条件下进行饲养，整个过程饲喂10％蜂蜜水。待追寄蝇在毛虫体外化蛹后，将蛹轻轻取出统一进行管理，直至羽化后进行雌雄配对交配。将处于产卵高峰期的雌追寄蝇和草原毛虫幼虫的数量按配比为1:10共置于同一养虫笼中，8-24h后，将草原毛虫幼虫分别放入设置有不同温湿度的恒温培养箱中繁育。接蝇饲料为10％蜂蜜水，毛虫饲料为中华羊茅鲜草。温度设置18、22、26℃等3个温度梯度，相对湿度设置30、50和70％等3个梯度，光周期统一设置为L:D＝14:10。当研究温度时，湿度统一设置为50％；研究湿度时，温度统一设置为22℃。寄生蝇发育管理方法包括：48h后结束接蝇，将接蝇后的草原毛虫置于上述条件下培养，直至羽化出下一代追寄蝇。不同饲养条件对追寄蝇生长的影响结果分析：表1饲养温度对追寄蝇生长的影响由表1可以看出，追寄蝇能够适应的温度范围较广，18-26℃条件下幼虫均能存活且能化蛹。在相同光周期和湿度条件下，3个温度梯度对追寄蝇幼虫存活率和化蛹率等2个指标均表现出随温度的升高先升高后降低的变化趋势，当温度从18℃升高到22℃，幼虫存活率从86.73％升高到94.88％，幼虫化蛹率也从88.90％升高到93.39％；随后2个指标均随温度的升高呈下降趋势，当温度升高到26℃，幼虫存活率最终降至70.76％，化蛹率也降至73.47％。表2环境湿度对追寄蝇生长的影响由表2可以看出，追寄蝇幼虫在相对湿度30-70％的条件下均能存活且能化蛹。在相同光周期和温度条件下，追寄蝇幼虫存活率呈现出随湿度的升高先升高后降低的变化趋势，当湿度从30％升高到50％，幼虫存活率从85.91％升高到92.93％，随后该指标呈下降趋势，当湿度升高到70％，幼虫存活率最终降至71.03％；相比而言，化蛹率呈现出随湿度的升高而降低的变化趋势，当湿度从30％升高到70％，幼虫存活率由89.56％降至66.39％。实施例2草原毛虫幼虫密度对追寄蝇寄生效果的影响一种生物防治青海草原毛虫的方法，将追寄蝇寄生在草原毛虫幼虫中的方法包括：寄生蝇的采集；寄生蝇的人工规模化繁育；寄生蝇的发育管理。寄蝇的采集方法包括：在追寄蝇蛹期，于野外采集草原毛虫幼虫。寄生蝇人工规模化繁育方法包括：将采集的草原毛虫幼虫于温度22℃、相对湿度50％、光周期L:D＝14:10条件下进行饲养，整个过程饲喂10％蜂蜜水。待追寄蝇在毛虫体外化蛹后，将蛹轻轻取出，于温度22℃，相对湿度30％条件下统一管理，直至羽化后进行雌雄配对交配。将处于产卵高峰期的雌追寄蝇和草原毛虫幼虫的数量按1:10、1:20、1:30和1:40的配比共置于同一养虫笼中，8-24h后，将草原毛虫幼虫放入恒温培养箱中繁育，饲养条件为温度22℃、相对湿度50％；接蝇饲料为10％蜂蜜水，毛虫饲料为中华羊茅鲜草。寄生蝇发育管理方法包括：48h后结束接蝇，将接蝇后的草原毛虫置于温度22℃，湿度50％，光周期L:D＝14:10条件下饲养至羽化出下一代追寄蝇。不同草原毛虫幼虫密度对追寄蝇寄生效果的影响结果分析：表3不同寄主密度下追寄蝇的寄生量表3的数据表明：追寄蝇对草原毛虫幼虫的寄生量是以寄生后出蝇数量为标准，随寄主密度的增大寄生量也呈增加趋势，当毛虫幼虫的密度在较低的密度条件下，被寄生的数量与寄主幼虫密度数量增长速率几乎相同；在高密度条件下，被寄生的幼虫数量随着寄主数量的增加逐渐减少。实施例3追寄蝇自身密度对草原毛虫寄生效果的影响一种生物防治青海草原毛虫的方法，将追寄蝇寄生在草原毛虫幼虫中的方法包括：寄生蝇的采集；寄生蝇的人工规模化繁育；寄生蝇的发育管理；寄生蝇的释放。寄蝇的采集方法包括：在追寄蝇蛹期，于野外采集草原毛虫幼虫。寄生蝇人工规模化繁育方法包括：将采集的草原毛虫幼虫于温度22℃、相对湿度50％、光周期L:D＝14:10条件下进行饲养，整个过程饲喂10％蜂蜜水。待追寄蝇在毛虫体外化蛹后，将蛹轻轻取出，于温度22℃，相对湿度30％条件下统一管理，直至羽化后进行雌雄配对交配。将处于产卵高峰期的雌追寄蝇和草原毛虫幼虫的数量按1:20的配比共置于同一养虫笼中，8-24h后，将草原毛虫幼虫放入恒温培养箱中繁育，饲养条件为温度22℃、相对湿度50％；接蝇饲料为10％蜂蜜水，毛虫饲料为中华羊茅鲜草。寄生蝇发育管理方法包括：48h后结束接蝇，将接蝇后的草原毛虫置于温度22℃，湿度50％，光周期L:D＝14:10条件下饲养至羽化出下一代追寄蝇。寄生蝇释放条件包括：雌追寄蝇处于产卵高峰期，进行两次放蝇：在草原毛虫为三龄幼虫时进行第一次放蝇，第二次放蝇在第一次放蝇后5天左右。选择晴朗无风或微风的天气，气温18℃以上，9-16时放蝇。所述追寄蝇按照蝇虫比1:30、2:30、3:30、4:30和5:30释放。追寄蝇自身密度对草原毛虫寄生效果的影响结果分析：表4不同追寄蝇密度下对草原毛虫幼虫寄生量表4的数据表明：被寄生的草原毛虫幼虫数量随寄生蝇数量的增加而降低。在一定的空间和寄主密度下，寄生蝇的发现域随着数量的增加而逐渐变小，即在相同条件下，寄生蝇密度与发现域成反比例增加，当寄生蝇量为4头和5头时，寄生量降低5.33-7.67头，寄生蝇个体之间表现为明显的干扰作用。本发明的具体流程如下：1、寄生蝇的采集，在追寄蝇蛹期，于野外采集草原毛虫幼虫；2、寄生蝇的人工规模化繁育，将采集的草原毛虫幼虫于温度18-26℃、相对湿度30-70％、光周期L:D＝14:10条件下进行饲养，整个过程饲喂10％蜂蜜水；待追寄蝇在毛虫体外化蛹后，将蛹轻轻取出统一进行管理；待羽化后进行雌雄配对交配，将处于产卵高峰期的雌追寄蝇和草原毛虫幼虫的数量按配比为1:10～40共置于同一养虫笼中，8-24h后，将草原毛虫放入恒温培养箱中繁育；饲养条件为温度18-26℃、相对湿度30-70％；接蝇饲料为10％蜂蜜水，毛虫饲料为中华羊茅鲜草；3、寄生蝇的发育管理，寄生蝇人工规模化繁育，48h后结束接蝇，将接蝇后的草原毛虫置于温度18-26℃、光周期L:D＝14:10、相对湿度30-70％的条件下培养，直至羽化出下一代追寄蝇；4、寄生蝇的释放，雌追寄蝇处于产卵高峰期，进行两次放蝇：在草原毛虫为三龄幼虫时进行第一次放蝇，第二次放蝇在第一次放蝇后5天左右；选择晴朗无风或微风的天气，气温18℃以上，9-16时放蝇；追寄蝇按照蝇虫比1～5:30释放。上述结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的这种非实质改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均在本发明的保护范围之内。
