标题title
咖啡机
摘要abst
涉及一种具备对咖啡豆进行研磨的研磨机的咖啡机，提供一种设法使陷入了异常状态的研磨机恢复为正常状态的咖啡机。具备：研磨机，其在正常状态下通过规定的旋转动作对咖啡豆进行研磨；以及操作部，其中，在研磨机成为了无法进行该规定的旋转动作的异常状态的情况下，当操作部被操作时，研磨机执行与该规定的旋转动作方向相反的反向旋转动作，但是在正常状态下，即使操作部被操作，研磨机也不执行反向旋转动作。
权利要求书clms
1.一种咖啡机，其特征在于，具备：研磨机，其在正常状态下通过规定的旋转动作对咖啡豆进行研磨；以及操作部，其中，在所述研磨机成为了无法进行所述规定的旋转动作的异常状态的情况下，当所述操作部被操作时，所述研磨机执行与该规定的旋转动作方向相反的反向旋转动作，但是在所述正常状态下，即使该操作部被操作，所述研磨机也不执行该反向旋转动作。2.根据权利要求1所述的咖啡机，其特征在于，还具备模式转变控制部，所述模式转变控制部控制机器的模式转变，所述模式转变控制部使得从多种模式之中转变为一个模式，无论所述研磨机处于所述多种模式中的哪种模式，在所述研磨机成为了所述异常状态的情况下，当所述操作部被操作时，所述研磨机均执行所述反向旋转动作。3.根据权利要求2所述的咖啡机，其特征在于，所述多种模式包括能够从由所述研磨机研磨后的研磨豆中分离出杂质的通常模式、以及不从由该研磨机研磨后的研磨豆中分离杂质的杯测模式。4.根据权利要求2或3所述的咖啡机，其特征在于，当所述研磨机从所述异常状态恢复为所述正常状态时，所述模式转变控制部维持该研磨机成为该异常状态之前的模式。5.根据权利要求1至4中的任一项所述的咖啡机，其特征在于，当所述研磨机在所述异常状态下重复进行了规定次数的所述反向旋转动作也恢复不到所述正常状态时，所述研磨机停止旋转动作。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具备对咖啡豆进行研磨的研磨机的咖啡机。背景技术提出一种使用咖啡豆进行调制的咖啡机。专利文献1中提出的咖啡机搭载有咖啡豆研磨机构和咖啡饮料提取机构。另外，已知还有的咖啡机仅搭载有研磨机。在研磨机中，有时从进行规定的旋转动作的正常状态陷入无法进行该规定的旋转动作的异常状态。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2019-30433号公报发明内容发明要解决的问题因此，期望使陷入了异常状态的研磨机恢复为正常状态。本发明鉴于上述情况，其目的在于提供一种设法使陷入了异常状态的研磨机恢复为正常状态的咖啡机。用于解决问题的方案解决上述目的的本发明的咖啡机的特征在于，具备：研磨机，其在正常状态下通过规定的旋转动作对咖啡豆进行研磨；以及操作部，其中，在所述研磨机成为了无法进行所述规定的旋转动作的异常状态的情况下，当所述操作部被操作时，所述研磨机执行与该规定的旋转动作方向相反的反向旋转动作，但是在所述正常状态下，即使该操作部被操作，所述研磨机也不执行该反向旋转动作。根据该咖啡机，即使在所述正常状态下所述操作部被误操作了，也不执行所述反向旋转动作，不会对所述研磨机进行的研磨处理带来不良影响。另一方面，在所述异常状态下，与所述操作部的操作相应地执行所述反向旋转动作，从而能够解除该异常状态。此外，在成为了所述研磨机无法进行所述规定的旋转动作的异常状态的情况下，通过所述操作部被操作来使所述研磨机进行与该规定的旋转动作方向相反的反向旋转动作。也可以具备探测部，所述探测部探测所述研磨机处于所述异常状态这个情况，仅限于在所述探测部探测到所述异常状态时，存在所述操作部被操作从而使所述研磨机进行所述反向旋转动作的情况。所述探测部也可以根据流过使得进行所述规定的旋转动作的驱动部的电流值来探测所述异常状态，更具体地说，也可以是，在所述电流值为规定值以上的情况下探测到所述异常状态。也可以是，当所述研磨机恢复为所述正常状态时，即使所述操作部被操作，所述研磨机也不执行所述反向旋转动作。即，也可以是，当所述研磨机恢复为所述正常状态时，所述操作部即使被操作也不使所述研磨机进行所述反向旋转动作。也可以是，一种咖啡机，其特征在于，还具备模式转变控制部，所述模式转变控制部控制机器的模式转变，所述模式转变控制部使得从多种模式之中转变为一个模式，无论所述研磨机出于所述多种模式中的哪种模式，在所述研磨机成为了所述异常状态的情况下，当所述操作部被操作时，所述研磨机均执行所述反向旋转动作。并不会由于所述多种模式而发生或不发生所述异常状态，该多种模式与该异常状态的发生没有关系，因此所述研磨机无论为所述多种模式中的哪种模式，在所述研磨机成为了所述异常状态的情况下，当所述操作部被操作时均执行所述反向旋转动作。此外，所述多种模式可以是机器的动作模式，作为该多种模式，例如能够举出从研磨豆中进行杂质的分离的第一模式、以及不从研磨豆中进行杂质的分离的第二模式。也可以是，一种咖啡机，其特征在于，所述多种模式包括能够从由所述研磨机研磨后的研磨豆中分离出杂质的通常模式、以及不从由该研磨机研磨后的研磨豆中分离杂质的杯测模式。也可以是，一种咖啡机，其特征在于，当所述研磨机从所述异常状态恢复为所述正常状态时，所述模式转变控制部维持该研磨机成为该异常状态之前的模式。同样地，并不会由于所述多种模式而发生或是不发生所述异常状态，该多种模式与该异常状态的发生没有关系，因此当所述研磨机从所述异常状态恢复为所述正常状态时，所述模式转变控制部维持该研磨机成为该异常状态之前的模式。也可以是，当所述研磨机从所述异常状态恢复为所述正常状态时，所述模式转变控制部能够进行模式转变。另外，也可以是，一种咖啡机，其特征在于，当所述研磨机在所述异常状态下重复进行了规定次数的所述反向旋转动作也恢复不到所述正常状态时，所述研磨机停止旋转动作。在即使进行所述规定次数的所述反向旋转动作也未解除所述异常状态的情况下，放弃通过该反向旋转动作解除该异常状态，因此能够抑制进一步对所述研磨机施加负荷。此外，所述研磨机在所述异常状态下存在以下情况：当所述操作部被操作时执行所述反向旋转动作；以及即使该操作部被操作也不执行该反向旋转动作。发明的效果根据本发明，能够提供一种设法使陷入了异常状态的研磨机恢复为正常状态的咖啡机。附图说明图1是咖啡豆研磨机的外观立体图。图2是咖啡豆研磨机的控制装置的框图。图3是表示内置于咖啡豆研磨机GM中的粉碎装置5的主要结构的图。图4是表示第一研磨机5A的立体图。图5的是示意性地表示分离装置6内的空气的流动等现象的图，图5的是示意性地表示变形例的分离装置内的空气的流动等现象的图。图6是第二实施方式的咖啡豆研磨机的立体图。图7是第二实施方式的咖啡豆研磨机GM中的动作状态的转移图。图8的是表示在研磨状态下处理部11a所执行的研磨处理3的流程的流程图，图8的是表示在研磨状态下处理部11a所执行的研磨中断处理3的流程的流程图。图9的是表示豆堵塞状态已被解除的例子的图，图9的是表示即使隔开时间间隔地输出三次使顶部研磨机马达反向旋转的驱动信号、顶部研磨机马达的电流值也未下降到堵塞解除电流值的情况的例子的图。图10的是表示在待机状态下处理部11a所执行的待机状态处理的流程的流程图，图10的是表示在待机状态下处理部11a所执行的待机状态中断处理的流程的流程图。图11是表示咖啡豆的路径、谷壳等杂质的路径、以及后清洁的路径的图。图12是表示在顶部研磨机5AM的旋转中吸引谷壳等杂质、并且即使顶部研磨机5AM停止也不结束吸引而是以更强的吸引进行后清洁的例子的图。具体实施方式参照附图来说明本发明的实施方式。图1是咖啡豆研磨机的外观立体图，图2是咖啡豆研磨机的控制装置的框图。图1所示的咖啡豆研磨机GM具有贮存装置4和粉碎装置5、以及控制它们的图2所示的控制装置11。另外，咖啡豆研磨机GM还具有与控制装置11通过无线的方式进行连接的信息显示装置12。信息显示装置12是用于进行咖啡豆研磨机GM的各种控制的指示、设定值等的输入的触摸面板式的显示器，除了显示各种信息以外，还能够受理管理者、使用者的输入。另外，在信息显示装置12设置有扬声器、照相机。控制装置11控制咖啡豆研磨机GM整体。控制装置11包括处理部11a、存储部11b、以及I/F部11c。处理部11a例如是CPU等处理器。存储部11b例如是RAM、ROM。在该存储部11b中存储有制程。制程包括用于研磨咖啡豆的各种条件的信息、豆信息、制程制作者信息、制程制作者的注释等。I/F部11c包括用于进行外部设备与处理部11a之间的信号的输入及输出的输入输出接口。I/F部11c还包括能够经由因特网等通信网络15来与服务器16、便携终端17等外部终端进行数据通信的通信接口。服务器16能够经由通信网络15来与智能手机等便携终端17进行通信，例如能够从需求者的便携终端17接收咖啡的研磨豆制造的预约、感想等信息。包括咖啡豆研磨机1、服务器16、以及便携终端17来构成用于对咖啡豆进行研磨的咖啡豆研磨系统GS。处理部11a执行存储部11b中存储的程序，按照制程来控制贮存装置4、粉碎装置5。更详细地说，处理部11a按照制程来控制致动器组14，或者基于来自信息显示装置12的指示、传感器组13的检测结果或来自服务器16的指示来控制该致动器组14。传感器组13是设置于贮存装置4、粉碎装置5的各种传感器。致动器组14是设置于贮存装置4、粉碎装置5的各种致动器。图1所示的贮存装置4具有圆筒状的罐收纳单元401、以及与该罐收纳单元401的上端部螺接且覆盖罐收纳单元401的上表面的装卸自如的帽401c。在罐收纳单元401的内侧设置有未图示的罐收纳室。罐收纳室在周向上设置有多个，能够在罐收纳单元401的内侧收纳多个罐子。在贮存装置4中，能够将所收纳的多个罐子选择性地使用。因而，既能够选择品种不同的烘焙咖啡豆或烘焙度不同的烘焙咖啡豆来进行研磨处理，也能够将品种或烘焙度不同的多种类的烘焙咖啡豆混合来进行研磨处理。另外，罐收纳单元401装卸自如地安装于可选安装部GM11，该可选安装部GM11设置于咖啡豆研磨机GM的中心壳体GM10的上部。在该可选安装部GM11上，除了罐收纳单元401之外，还能够安装多种单元。中心壳体GM10的上部将安装于可选安装部GM11的单元的下部覆盖。此外，也可以构成为在能够与咖啡豆研磨机GM进行通信的便携终端17等外部终端显示已安装于可选安装部GM11的单元的种类。粉碎装置5具有第一研磨机5A、第二研磨机5B、以及分离装置6。第一研磨机5A和第二研磨机5B是对烘焙咖啡豆进行研磨的机构。烘焙咖啡豆在被第一研磨机5A研磨之后，再被第二研磨机5B研磨而成为粉状。即，第一研磨机5A和第二研磨机5B的研磨咖啡豆的粒度不同。第一研磨机5A是粗研磨用的研磨机，第二研磨机5B是细研磨用的研磨机。第一研磨机5A和第二研磨机5B分别是电动研磨机，包括作为驱动源的马达以及通过马达而被驱动的旋转刀等。能够通过改变旋转刀的转速来改变所粉碎的烘焙咖啡豆的大小。分离装置6是从研磨豆中分离谷壳、微粉之类的杂质的机构。被第二研磨机5B研磨后的研磨豆从图1所示的排料管GM31排出。图1所示的排料管GM31将沿大致水平方向送过来的研磨豆向下引导。在图1所示的咖啡豆研磨机GM设置有敲击排料管GM31的锤构件GM32。该锤构件GM32以沿上下方向延伸的转动轴GM321为中心转动。沿大致水平方向送过来的研磨豆有时会碰撞到排料管GM31的内壁并附着于该内壁。使用者使锤构件GM32转动来敲击排料管GM31，来对该附着的研磨豆施加冲击以使其落下。图3是表示内置于咖啡豆研磨机GM中的粉碎装置5的主要结构的图。在该图3中，从上游侧起配置有第一研磨机5A、形成单元6B以及第二研磨机5B。即，形成单元6B设置于第一研磨机5A的下游且第二研磨机5B的上游。第一研磨机5A和第二研磨机5B是对从罐收纳单元401、料斗单元402、或者漏斗单元403之类的贮存单元供给的烘焙咖啡豆进行研磨的机构。在形成单元6B的排出口66连接有连结管道661的上端。在图3中，该连结管道661的下侧部分由于手动设定用圆盘拨盘695而无法被看到。另外，在图3中示出构成第二研磨机5B的、配置于上侧的固定刀57b和配置于下侧的旋转刀58b。另外，固定刀57b相对于旋转刀58b能够升降，通过调整旋转刀58b与固定刀57b之间的间隔能够调整研磨豆的粒度。在图3中，还示出作为固定刀57b的升降机构的一部分的、涡轮691以及与涡轮691啮合的蜗杆692。对第一研磨机5A进行说明。图4是表示第一研磨机5A的立体图。图4所示的第一研磨机5A是用于将咖啡豆弄碎为某种程度的大小，以便容易将附着于咖啡豆的杂质分离出的研磨机。在图4中省略了图示的旋转轴从上方起进行延伸，并在该旋转轴设置有作为刀具的旋转刀58a。另外，在旋转刀58a的周围设置有作为刀具的固定刀57a。图4所示的固定刀57a设置于主体部53a的内周面。旋转轴通过未图示的第一马达旋转，从而旋转刀58a旋转。被导入到设置于图1所示的中心壳体GM10的内侧的豆输送路径的烘焙咖啡豆到达第一研磨机5A。到达第一研磨机5A的烘焙咖啡豆被引导到旋转的旋转刀58a的上表面58a1并且通过离心力而朝向固定刀57a，或者尽管未被引导到旋转刀58a的上表面58a1也朝向固定刀57a，夹在固定刀57a与旋转的旋转刀58a之间从而被粉碎。粉碎后的研磨豆从排出口51a)向形成单元6B排出。虽然以下情况较稀少，但还是有时会在到达第一研磨机5A的烘焙咖啡豆B中混入有石头、钉子之类的比烘焙咖啡豆B硬的异物。这样的异物无法在固定刀57a与旋转刀58a之间进行研磨，而是一直夹在它们之间使得旋转刀58a无法正常地旋转。在图4的中，在固定刀57a与旋转刀58a之间夹有石头St，并且旋转刀58a无法正常地正向旋转。即，旋转停止或者旋转速度大幅变慢。图2所示的处理部11a监视流过第一马达的电流值。当旋转刀58a无法正常地正向旋转时，电流值成为异常值。处理部11a进行该电流值是否为异常值的判定，在判定为该电流值为异常值的情况下，使第一马达反向旋转，从而旋转刀58a开始反向旋转。在图4的中，第一马达开始反向旋转，夹在固定刀57a与旋转刀58a之间的石头St落下。此外，除了电流值以外，处理部11a还可以监视转矩，进行转矩的值是否为异常值的判定。或者也可以是，处理部11a不监视第一马达，而监视旋转刀58a的转速、旋转速度，并进行这些值是否为异常值的判定。在图4的中，示出第一马达的旋转恢复为正向旋转而烘焙咖啡豆B被正常地粉碎的情形。图4的所示的第一马达的反向旋转是一瞬间的，立即进行向正向旋转的恢复。此外，也可以使第一马达的反向旋转持续某种程度的时间。例如，可以在进行异常通知的期间持续地进行第一马达的反向旋转，并当恢复为正向旋转时，输出“豆堵塞错误已解除”这样的错误解除通知。此外，在图4的中落下的石头St到达第二研磨机5B。第二研磨机5B是细研磨用的研磨机，因此固定刀57b与旋转刀58b之间的间隙窄，石头St进入该间隙的可能性低，而是载置于固定刀57b之上。在进行粉碎装置5的维护时去除石头St。如以上所说明的那样，在处理部11a执行的第一研磨机5A的研磨处理中，进行第一马达的反向旋转，也可以是，能够从图2所示的便携终端17等外部终端输出第一马达的反向旋转开始的指示。或者也可以是，能够从外部终端输出第一马达的旋转停止的指示。并且也可以是，能够从外部终端输出咖啡豆研磨机GM整体的动作停止的指示。处理部11a根据这样的来自外部终端的指示进行致动器组14的控制。另外，在使用图4进行的说明中，是在固定刀57a与旋转刀58a之间夹有石头的情况的例子，根据情况的不同，也有时夹有非常硬的变质了的烘焙咖啡豆，在这样的情况下，也能够通过进行反向旋转控制使得能够继续进行第一研磨机5A的研磨处理。另外，不会损伤第一马达、固定刀57a、旋转刀58a。此外，也可以是，预先设置使第一马达反向旋转的反向旋转按钮，如果检测到异常值，不进行步骤S14的反向旋转控制，而进行步骤S15的异常通知的指示，通过该咖啡豆研磨机GM的使用者操作反向旋转按钮来进行第一马达的反向旋转。以上说明的第一研磨机5A的研磨处理也能够应用于第二研磨机5B的研磨处理。图5的是示意性地表示分离装置6内的空气的流动等现象的图。在图5的和后述的该图的中，用实线或者虚线的箭头表示包含谷壳、微粉之类的杂质的空气的流动，用单点划线的箭头表示杂质的运动，用双点划线的箭头表示被分离出杂质后的空气的流动。通过利用谷壳风扇马达60A2将谷壳风扇60A1驱动为旋转，包含谷壳、微粉之类的杂质的空气从图3所示的形成单元6B内的分离室通过连接部61c而到达。连接部61c向排气筒61b的侧方开口，包含杂质的空气如图5的中的实线及虚线的箭头所示的那样在排气筒61b的周围回旋，不久就从内侧壳体60Bi的上端开口6uo进入内侧壳体60Bi内。在内侧壳体60Bi内的上方部分处，谷壳、微粉之类的杂质因其重量而落下，并从设置于内侧壳体60Bi的底面6ibs附近的多个开口6io进一步落下到外侧壳体60Bo内，堆积于外侧壳体60Bo的底面6obs。在内侧壳体60Bi内通过杂质落下而被分离出杂质的空气如双点划线的箭头所示的那样从内侧壳体60Bi内成为上升气流而沿着排气筒61b的中心轴上升，从设置于图1所示的壳体60C的背面侧的未图示的排气狭缝向咖啡豆研磨机GM的外部排出。其结果是，供谷壳、微粉之类的杂质进行堆积的壳体与产生上升气流的壳体为不同的壳体，不易产生杂质的飞扬，减少杂质逆流。此外，外侧壳体60Bo和内侧壳体60Bi的整体都是透明的，能够从外部确认内部的情形。因而，能够从外部确认到谷壳、微粉之类的杂质的堆积状况、气流的流动。此外，可以是虽然不是整体透明但是部分透明，另外也可以是半透明的来代替透明。图5的是示意性地表示变形例的分离装置内的空气的流动等现象的图。在该变形例中，内侧壳体60Bi的上端不开口，被环状的顶板6ub堵塞。在排气筒61b的周围回旋的包含谷壳、微粉之类的杂质的空气持续地沿着内侧壳体60Bi的外周面6ios回旋，去向内侧壳体60Bi的底面6ibs。不久就从设置于内侧壳体60Bi的底面6ibs附近的多个开口6io进入内侧壳体60Bi。此时，谷壳、微粉之类的杂质因其重量而落下，堆积于外侧壳体60Bo的底面6obs。通过杂质落下而被分离出杂质的空气如双点划线的箭头所示的那样在内侧壳体60内成为上升气流而沿着内侧壳体60的中心轴上升，通过排气筒61b的内侧而去向上方，从设置于图1所示的壳体60C的背面侧的未图示的排气狭缝向咖啡豆研磨机GM的外部排出。在该变形例中也是，供谷壳、微粉之类的杂质进行堆积的壳体与产生上升气流的壳体为不同的壳体，不易产生杂质的飞扬，减少杂质逆流。接着，对将图1所示的咖啡豆研磨机设为第一实施方式的咖啡豆研磨机的情况下的、第二实施方式的咖啡豆研磨机进行说明。在以下的说明中，对名称与至此为止所说明的构成要素的名称相同的构成要素标注与至此为止所使用的标记相同的标记来进行说明。另外，对与图1所示的咖啡豆研磨机的不同点进行说明，并且有时省略重复的说明。此外，在第二实施方式的咖啡豆研磨机GM中具备结构与第一实施方式的咖啡豆研磨机GM所具备的粉碎装置5相同的粉碎装置5，但在该第二实施方式的说明中，将第一研磨机5A称作顶部研磨机5AM，将第二研磨机5B称作主研磨机5BM。另外，将使顶部研磨机5AM旋转的马达称作顶部研磨机马达，将使主研磨机5BM旋转的马达称作主研磨机马达。图6是第二实施方式的咖啡豆研磨机的立体图。图6的是从机器的左斜前方、即从操作者的右斜前方观察保持着杯子CP的状态的咖啡豆研磨机GM时的立体图，该图的是从机器的右斜前方、即操作者的左斜前方观察拆卸了杯子CP的咖啡豆研磨机GM时的立体图。首先，对第二实施方式的咖啡豆研磨机GM的多个动作状态进行说明，并对各动作状态下的控制处理详细地进行说明。图7是第二实施方式的咖啡豆研磨机GM中的动作状态的转移图。第二实施方式的咖啡豆研磨机GM具有初始化处理中状态、通常待机状态、研磨状态、待机状态、待机状态、条件不足状态、豆堵塞状态以及异常状态这样的多个动作状态。此外，通常待机状态是指可动作状态，相当于第二实施方式的咖啡豆研磨机GM的基本状态。在咖啡豆研磨机GM中，以改变内置于图6所示的研磨按钮150中的按钮LED151的发光颜色的方式来通知各动作状态。初始化处理中状态为黄色点亮，通常待机状态、待机状态以及待机状态为白色点亮、研磨状态为蓝色点亮、条件不足状态为桔色点亮、豆堵塞状态为紫色点亮、异常状态为红色点亮。此外，白色点亮仅限于后述的通常模式的情况。在通常待机状态下，处理部11a监视图6所示的研磨按钮150的操作、反向旋转按钮GM52的操作。在研磨按钮150被操作了的情况下，在经过了规定时间后使主研磨机马达启动，并使按钮LED 151点亮为蓝色。另外，在主研磨机马达的启动前还预先使冷却主研磨机马达的空冷风扇启动。在反向旋转按钮GM52被操作了的情况下，判定杯测模式标志是否已设定为开。在第二实施方式的咖啡豆研磨机GM中，作为动作模式，具有通常模式和杯测模式。杯测模式是不使图5所示的谷壳风扇60A1旋转从而不进行谷壳分离的模式，通常模式是能够使谷壳风扇60A1旋转来进行谷壳分离的模式。在杯测中，为了进行咖啡豆本身的评价而不能够取掉谷壳，因此准备了杯测模式。反向旋转按钮GM52在此作为切换通常模式和杯测模式的转换开关发挥功能，如果杯测模式标志为开，则将杯测模式标志设定为关，转变为通常模式并使按钮LED 151点亮为白色。另一方面，如果杯测模式标志为关，则将杯测模式标志设定为开，转变为杯测模式并使按钮LED151点亮为绿色。此外，在研磨按钮150未被操作的情况下，继续通常待机状态，在杯测模式下的通常待机状态下，按钮LED 151点亮为绿色。图8的是表示在图7所示的研磨状态下处理部11a所执行的研磨处理3的流程的流程图。该研磨处理3不是中断处理，处理部11a反复判定图6所示的研磨按钮150是否已被操作，直到研磨按钮150被操作为止。此处的研磨按钮150的操作是请求研磨中止的操作，当研磨按钮150被操作时，使顶部研磨机马达停止。接着，使主研磨机停止计时器开始，该研磨处理3结束，机器的动作状态转变为待机状态。主研磨机停止计时器用于进行到主研磨机马达的停止定时为止的计数。在研磨状态下，先使顶部研磨机5AM停止，之后使主研磨机5BM停止。图8的是表示在研磨状态下处理部11a所执行的研磨中断处理3的流程的流程图。处理部11a以计时器中断信号为契机来开始该研磨中断处理3。首先，在步骤Sg350中，执行G计数器加法处理。在该G计数器加法处理中，首先判定空冷风扇异常标志是否已设定为关。空冷风扇异常标志是如下标志：通过另外执行的空冷风扇监视处理，如果冷却主研磨机马达的空冷风扇发生了异常则设定为开，如果正常则设定为关。在空冷风扇异常标志已设定为开的情况下，使G计数器的计数值加上规定的异常值)。接着，执行G计数器的计数值是否达到了上限阈值的上限阈值判定，如果未达到上限阈值，则G计数器加法处理结束。另一方面，如果G计数器的计数值达到了上限阈值，则将上限阈值达到标志设定为开，G计数器加法处理结束。另一方面，如果空冷风扇异常标志已设定为关，则使G计数器的计数值加上规定的正常值，进入上述上限阈值判定。此外，异常值的绝对值是比正常值的绝对值大的值。接着，执行各种异常检测处理。例如，在检测到RAM异常、非驱动时的顶部研磨机马达电流值异常、该非驱动时的主研磨机马达电流值异常的情况下，使按钮LED151点亮为红色，机器的动作状态转变为异常状态。另外，在没有安装图51所示的料斗单元402而导致未探测到料斗单元402等情况下，使按钮LED 151点亮为桔色，机器的动作状态转变为条件不足状态。并且，执行谷壳风扇设定值确认处理。在该谷壳风扇设定值确认处理中，如果谷壳风扇60A1的设定值的确定值有变更，则设定为使谷壳风扇马达60A2以变更后的确定值进行旋转。接着，判定顶部研磨机马达的电流值是否为异常值。在顶部研磨机5AM中，如使用图4所说明的那样，有时在固定刀57a与旋转刀58a之间夹有石头等异物、变质得非常硬的烘焙咖啡豆。在该情况下，使旋转刀58a旋转的顶部研磨机马达的电流值成为异常值。图9的是表示豆堵塞状态已被解除的例子的图。当在豆堵塞状态下图6所示的反向旋转按钮GM52被操作时，输出用于向与研磨处理中的正常旋转方向相反的方向启动顶部研磨机马达的驱动信号。反向旋转按钮GM52在刚进行电源接通时的初始化处理后，作为粒度调整计数器的重置按钮发挥功能，在通常待机状态处理中，作为通常模式和杯测模式的切换按钮发挥功能。反向旋转按钮GM52仅在豆堵塞状态下作为原本用于使顶部研磨机马达反向旋转的按钮发挥功能。即，在研磨机5AM中，在成为了无法进行该规定的旋转动作的异常状态的情况下，当反向旋转按钮GM52被操作时执行与该规定的旋转动作相反方向的反向旋转动作，但在正常状态下，即使反向旋转按钮GM52被操作了也不执行反向旋转动作。通过预先如此设置，即使在反向旋转按钮GM52在豆堵塞状态以外的状态下被错误地操作了的情况下，顶部研磨机马达也不会反向旋转，很安全。此外，顶部研磨机马达也是脉冲马达，进行PWM控制。在图9的的下方示出表示用于监视流过顶部研磨机马达的电流值并输出与该电流值相应的强度的信号的电流监视输入信号的信号强度的曲线图。待机中的顶部研磨机马达的电流值为0A，电流监视输入信号的信号强度也为0。另外，在第二实施方式的咖啡豆研磨机GM中，未弄碎烘焙咖啡豆的空转时的顶部研磨机马达的电流值为0.1A左右，正常地弄碎烘焙咖啡豆时的顶部研磨机马达的电流值为0.6A左右。在步骤Sg352中，将3A以上的电流值作为顶部研磨机马达的电流值的异常值处理。在图9的的下方所示的电流监视输入信号中，当开始顶部研磨机马达的反向旋转时，输出与3A以上的电流值对应的、信号强度非常高的波形，但信号强度立即变低。该信号强度的下降是通过反向旋转来解除豆堵塞而成为空转状态的结果。在第二实施方式的咖啡豆研磨机GM中，使视为豆堵塞已解除的电流值与正常地弄碎烘焙咖啡豆时的顶部研磨机马达的电流值一致而为0.6A。在图9的的下方所示的电流监视输入信号中，信号强度一下子变低，输出与下降到0.6A以下的电流值对应的信号强度的波形。于是，用于使顶部研磨机马达反向旋转的驱动信号被设为关，并且转变为通常待机状态。图9的是表示即使隔开时间间隔地输出三次使顶部研磨机马达反向旋转的驱动信号、顶部研磨机马达的电流值也未下降到堵塞解除电流值的情况的例子的图。当在豆堵塞状态下反向旋转按钮GM52被操作时，在顶部研磨机马达的电流值未下降到堵塞解除电流值的情况下持续1秒钟地输出使顶部研磨机马达反向旋转的驱动信号。因而，顶部研磨机马达持续1秒钟地反向旋转。该1秒钟由后述的反向旋转计时器进行管理。而且，间隔1秒钟的停歇后，再次输出用于使顶部研磨机马达反向旋转的驱动信号。在此，也是在顶部研磨机马达的电流值未下降到堵塞解除电流值的情况下，持续1秒钟地输出反向旋转的驱动信号。并且，在顶部研磨机马达的电流值未下降到堵塞解除电流值的情况下，间隔1秒钟的停歇后，持续1秒钟地输出使顶部研磨机马达反向旋转的第三次的驱动信号。1秒钟的停歇由后述的停歇计时器进行管理。另外，反向旋转的驱动信号的三次输出由后述的反向旋转重试计数器进行管理。在即使持续1秒钟地输出了使顶部研磨机马达反向旋转的第三次的驱动信号，顶部研磨机马达的电流值也未下降到堵塞解除电流值的情况下，转变为异常状态，不输出第四次及以后的反向旋转的驱动信号。其结果是，顶部研磨机马达停止旋转动作。之后，返回使用图8的进行的研磨中断处理3的说明。在该研磨中断处理3中，在顶部研磨机马达的电流值为异常值的情况下，分别进行谷壳风扇马达的停止、主研磨机马达的停止、顶部研磨机马达的停止。此外，这些马达的停止顺序不限于该顺序，可以是顶部研磨机马达的停止最先，或者可以是同时停止。在使各马达停止后，使按钮LED 151点亮为紫色，研磨中断处理3结束。在顶部研磨机马达的电流值成为异常值的情况下，无论是在通常模式下还是在杯测模式下，机器的动作状态均转变为图7所示的豆堵塞状态。即，与机器的动作模式无关地转变为豆堵塞状态，并且当反向旋转按钮GM52被操作时，顶部研磨机马达反向旋转。另外，在第二实施方式的咖啡豆研磨机GM中，咖啡豆研磨机GM的模式与豆堵塞状态的发生之间没有关系，因此当从豆堵塞状态恢复为正常状态时，维持顶部研磨机5AM成为豆堵塞状态之前的模式。另外，当顶部研磨机5AM从豆堵塞状态恢复为正常状态时，通过操作反向旋转按钮GM52能够切换通常模式和杯测模式。另一方面，在顶部研磨机马达的电流值不是异常值的情况下，判定上限阈值达到标志是否已设定为开。如果上限阈值达到标志已设定为开，则分别进行谷壳风扇马达的停止、主研磨机马达的停止、顶部研磨机马达的停止。此外，在此，这些马达的停止顺序也不限于该顺序。在使各马达停止后，使按钮LED 151点亮为桔色，研磨中断处理3结束。通过上限阈值达到标志设定为开，机器的动作状态转变为图7所示的条件不足状态。相反地，如果上限阈值达到标志已设定为关，则执行空冷风扇监视处理，研磨中断处理3结束，处理部11a下次还执行研磨中断处理3。在空冷风扇监视处理中，首先，判定用于冷却主研磨机马达的空冷风扇是否发生了异常。具体地说，如果从监视空冷风扇的驱动的传感器输出了风扇锁定信号，则处理部11a判定为发生了异常。如果发生了异常，则将空冷风扇异常标志设定为开，空冷风扇监视处理结束。另一方面，如果正常，则将空冷风扇异常标志设定为关，空冷风扇监视处理结束。图10的是表示在待机状态下处理部11a所执行的待机状态处理的流程的流程图。该待机状态处理不是中断处理，与使用图8的所说明的研磨处理3同样地，处理部11a反复判定图6所示的研磨按钮150是否已被操作，直到研磨按钮150被操作为止。此处的研磨按钮150的操作是请求研磨再次开始的操作，当研磨按钮150被操作时，使顶部研磨机启动计时器再次开始。接着，使通过步骤Sg342开始了的主研磨机停止计时器停止，与图8的的步骤Sg362同样地执行空冷风扇监视处理，使按钮LED 151点亮为蓝色，待机状态结束。在请求了研磨的再次开始的情况下，处理部11a在下次执行启动顶部研磨机的研磨中断处理2。图10的是表示在待机状态下处理部11a所执行的待机状态中断处理的流程的流程图。处理部11a以计时器中断信号为契机来开始该待机状态中断处理。首先，在步骤Sg230中，与图8的的步骤Sg350同样地执行G计数器加法处理。接着，执行各种异常检测处理。此处的各种异常检测处理也与上述的异常检测处理相同。接着，判定上限阈值达到标志是否已设定为开。如果上限阈值达到标志已设定为开，则进行谷壳风扇马达的停止和主研磨机马达的停止，使按钮LED 151点亮为桔色，待机状态中断处理结束。通过上限阈值达到标志设定为开，机器的动作状态转变为图7所示的条件不足状态。此外，谷壳风扇马达的停止和主研磨机马达的停止的顺序可以是相反的，也可以是同时的。另一方面，如果上限阈值达到标志已设定为关，则判定主研磨机停止计时器是否计满。如果主研磨机停止计时器未计满，则与图8的的步骤Sg362同样地执行空冷风扇监视处理，待机状态中断处理结束。处理部11a在下次还执行待机状态中断处理。如果主研磨机停止计时器计满，则停止主研磨机马达，在此也与图8的的步骤Sg362同样地执行空冷风扇监视处理。接着，判定杯测模式标志是否已设定为关。即，判定是否已设定为使谷壳风扇60A1旋转来进行谷壳分离的通常模式。在杯测模式标志已设定为开的情况下、即在处于不进行谷壳分离的杯测模式的情况下，待机状态中断处理结束，机器的动作状态转变为图7所示的通常待机状态。在杯测模式标志已设定为关的情况下、即在处于通常模式的情况下，执行后清洁。在通常模式下，在顶部研磨机5AM的旋转过程中使谷壳风扇60A1旋转来吸引谷壳等杂质。如上所述，能够通过操作风量拨盘60D来选择的谷壳风扇60A1的设定值为设定1～设定5这五个阶段，即使为使谷壳风扇60A1最强力地旋转的设定5，PWM值也为60％。另一方面，在后清洁中，使PWM值为100％来清扫管部63和分离室形成部64的内周壁。在步骤Sg241中，将谷壳风扇马达60A2的PWM值设定为100％。谷壳风扇60A1在执行步骤Sg241之前持续地以通过风量拨盘60D所选择的设定值进行旋转，当执行步骤Sg241时，并不停止而是提高吸引力地继续旋转。图11是表示咖啡豆的路径、谷壳等杂质的路径、以及后清洁的路径的图。在图11中，示出顶部研磨机5AM、从顶部研磨机5AM的上部将顶部研磨机5AM上覆盖的顶部研磨机上部壳体501、分离室形成部64、连结管道661、连结拨盘697、涡轮691、覆盖主研磨机5BM的框构件694、排料管GM31、管部63、回收容器60B的上部61、配置于回收容器60B的下部62的内侧壳体60Bi及风扇单元60A。此外，省略了配置于回收容器60B的下部62的外侧壳体60Bo的图示。另外，在图11中，用单点划线来表示咖啡豆的路径。即，烘焙咖啡豆通过顶部研磨机5AM而成为磨碎豆，磨碎豆经由分离室形成部64经过连结管道661而在主研磨机5BM中成为研磨豆，研磨豆从排料管GM31排出。并且，在图11中，用双点划线表示谷壳等杂质的路径。即，与磨碎豆一同进入到分离室形成部64的谷壳等杂质通过风扇单元60A中的谷壳风扇的旋转被吸引，从而从分离室形成部64通过管部63到达回收容器60B。在回收容器60B中，如使用图5所说明的那样，谷壳等杂质因自重而堆积于回收容器60B的下部62的底。此外，被分离出杂质后的空气从内侧壳体60Bi内成为上升气流而经过风扇单元60A，并向咖啡豆研磨机GM的外部排出。这样一来，虽然在顶部研磨机5AM的旋转过程中利用风扇单元60A来吸引谷壳等杂质，但在设定值低的情况下，还是会有时谷壳等杂质残留于管部63和分离室形成部64的内部区域。另外，即使在设定值高的情况下，也有时谷壳等杂质附着于管部63和分离室形成部64的内周壁而没有吸引被取掉。因此，在研磨处理结束后，用更强的吸引力吸引管部63和分离室形成部64的内部区域，以回收残留于内部区域的谷壳等杂质、剥离附着于内周壁的谷壳等杂质。残留于内部区域或附着于内周壁的谷壳等杂质如粗实线的箭头所示的那样到达回收容器60B并因自重而落下。另外，每当研磨处理结束就进行后清洁，由此能够防止谷壳等杂质堆积于内周壁。图12是表示在顶部研磨机5AM的旋转中吸引谷壳等杂质、并且即使顶部研磨机5AM停止也不结束吸引而是以更强的吸引进行后清洁的例子的图。在该图12的最上方示出第二实施方式的咖啡豆研磨机GM的动作状态，接着示出表示图6所示的研磨按钮150的开/关的时序图。另外，在该时序图之下示出表示顶部研磨机马达的驱动信号的开/关的时序图、表示主研磨机马达的驱动信号的开/关的时序图、表示谷壳风扇马达的驱动信号的开/关的时序图。并且，在最下方示出控制谷壳风扇马达的旋转的PWM值。当在通常待机状态下研磨按钮150被操作时，转变为研磨状态，向主研磨机马达输出驱动开启信号，主研磨机马达开始正向旋转。另外，向谷壳风扇马达输出驱动开启信号，谷壳风扇马达也开始正向旋转。此时，通过与利用图6所示的风量拨盘60D所选择的设定值相应的PWM值来控制谷壳风扇马达的旋转。不久，顶部研磨机启动计时器计满，向顶部研磨机马达输出驱动开启信号，顶部研磨机马达开始正向旋转。当在研磨状态下研磨按钮150被操作时，通过图8的所示的步骤Sg341结束向主研磨机马达的驱动开启信号的输出，转变为待机状态。不久，在待机状态下，主研磨机停止计时器计满，通过图10的所示的步骤Sg238结束向主研磨机马达的驱动开启信号的输出。而且，如上述那样，如果为通常模式，则在步骤Sg241中，将谷壳风扇马达60A2的PWM值设定为100％，谷壳风扇不停止，而是提高吸引力地继续进行旋转。如图10的所示，当步骤Sg241的处理完成时，处理部11a使清洁计时器开始，待机状态中断处理结束。在这样开始了后清洁的情况下，机器的动作状态转变为图7所示的待机状态。清洁计时器进行到后清洁的结束定时为止的计数。本发明并不限于以上所示的几个方式和例子，这些内容能够在不脱离本发明的主旨的范围内相互进行组合，另外，可以根据目的等来部分地进行变更。另外，本说明书所记载的各个用语只是出于说明本发明的目的而使用的，本发明并不限定于该用语的严格含义是自不必说的，并且还能够包括该用语的等同物。例如，有时“装置”、“部”等表达能够替换为“单元”、“模块”等。附图标记说明GM：咖啡豆研磨机；GM51：电源开关；GM52：反向旋转按钮；150：研磨按钮；151：按钮LED；4：贮存装置；5：粉碎装置；5A：第一研磨机；5AM：顶部研磨机；57a：固定刀；58a：旋转刀；5B：第二研磨机；5BM：主研磨机；57b：固定刀；58b：旋转刀；6：分离装置；60A：谷壳风扇单元；60A1：谷壳风扇；60A2：谷壳风扇马达；60B：回收容器；60Bo：外侧壳体；60Bi：内侧壳体；11a：处理部；12：信息显示装置；17：便携终端。
