标题title
一种海产品用脱水装置
摘要abst
本发明涉及海产品保存技术领域，具体公开了一种海产品用脱水装置，包括外壳组件：包括第一筒、与第二筒连通的第二筒、设置在第一筒上的进料口，干燥组件：设置在第一筒内壁的内圈层、设置在内圈层内的加热导板、开在内圈层上的导流孔和内圈层滑动连接的底板和设置在底板上与进料口连通的出料管；旋转离心上升组件：与电机同轴连接的主动齿轮轴、与主动齿轮轴啮合的从动齿轮轴、与从动齿轮轴啮合的齿轮圆套、安装在齿轮圆套上的连接杆和安装在连接杆自由端的伸缩杆，本装置解决了传统的海产品在深海捕捞后，海产品不仅受到加工环节和加工时间冗杂和漫长的影响，还会受到外部细菌和自身内部细菌的影响，进而导致海产品腐败，不利于加工保存的问题。
权利要求书clms
1.一种海产品用脱水装置，其特征在于：包括外壳组件：包括第一筒、与第二筒连通的第二筒、设置在第一筒上的进料口、设置在第二筒底部的电机和设置在第二筒上的进水口，所述第一筒的尺寸小于第二筒的尺寸；干燥组件：设置在第一筒内壁的内圈层、设置在内圈层内的加热导板、开在内圈层上的导流孔和内圈层滑动连接的底板和设置在底板上与进料口连通的出料管，加热导板朝向内圈层的圆心位置均匀固接有若干破壳齿；旋转离心上升组件：与电机同轴连接的主动齿轮轴、与主动齿轮轴啮合的从动齿轮轴、与从动齿轮轴啮合的齿轮圆套、安装在齿轮圆套上的若干连接杆和安装在连接杆自由端的伸缩杆，所述伸缩杆的自由端设有可将底板朝向第一筒顶部内壁移动的离心盘；热导组件：包括与加热导板连接的金属棒，金属棒的自由端从第二筒的底部侧壁插入，第二筒的底部侧壁设有连接点，金属棒安装在连接点上，金属棒分别埋在第一筒和第二筒的内壁处，所述进水口位置高于金属棒的自由端的位置，所述进水口内注入有用于隔离产品和水的高级烷烃混合物；还包括用于海产品冷冻的逐级冷冻组件。2.根据权利要求1所述的一种海产品用脱水装置，其特征在于，所述主动齿轮轴的上端同轴连接有丝杠杆，所述丝杠杆上螺纹连接有连接套，所述连接套固接在离心盘的底部，所述离心盘上均有开有沥水孔，所述离心盘的尺寸等于底板的尺寸。3.根据权利要求2所述的一种海产品用脱水装置，其特征在于，所述离心盘的圆心位置开有容纳出料管的容纳槽，所述容纳槽的表面滑动连接有防止海产品落入容纳槽的滑动板。4.根据权利要求2所述的一种海产品用脱水装置，其特征在于，离心盘向上移动带动底板朝上移动，所述底板上连接有弹簧，弹簧压缩，当离心盘向上移动到底板位置，离心盘停止向上移动。5.根据权利要求1所述的一种海产品用脱水装置，其特征在于，所述第二筒的内部开有环形槽，所述齿轮圆套的两端均固接有在环形槽内滑动的连接棒，连接杆对称固接在齿轮圆套的顶部两侧。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种海产品用脱水装置，其特征在于，所述高级烷烃混合物为食品级的液体石蜡油。7.根据权利要求6所述的一种海产品用脱水装置，其特征在于，所述逐级冷冻组件包括与第一筒底部连通的若干蓄水管和外置的冷冻箱，所述蓄水管的自由端与冷冻箱连接，所述蓄水管的一侧连通有加压管，所述加压管连接有加压泵，所述加压泵的另一端设有填充管，所述填充管内填充的是食品级的液体石蜡油。8.根据权利要求7所述的一种海产品用脱水装置，其特征在于，所述冷冻箱的侧壁从底部依次往上设有第一冷却层、第二冷却层和第三冷却层，所述第一冷却层的温度为-5°，第二冷却层的温度为0°，第三冷却层的温度为5°。9.根据权利要求1、2、3、4、5、7、8任一项所述的一种海产品用脱水装置，其特征在于，所述第二筒的底部固接有若干支撑柱，所述支撑柱的端部均设有防滑垫。
说明书desc
技术领域本申请涉及海产品保存技术领域，具体公开了一种海产品用脱水装置。背景技术海产品指海洋中可供食用或使用的产品。范围非常的广泛。大多数指的是海生动物，海生植物。海藻类：发菜、紫菜、海带，虾类：龙虾、龙虾仔、基围虾；北极虾，海产品的一种，学名北方长额虾，北极虾是100%的纯野生冷水虾，跟其他野生冷水虾相比，口感更加鲜甜，也被称为北极甜虾。北极虾广泛分布于北冰洋东部和北大西洋深海；由于捕捞地点的遥远，如果不经过保存处理，在遥远海域捕捞的海产品在运输回来时，必然存在变质和腐败，就目前而言，对于遥远海域捕捞的海产品通常是冰冻处理，减低产品活性，拖延腐败时间。但是，这种模式下的保存处理，是存在一系列问题：首先，通过降低温度来保存的原理是抑制细菌的活性，但是由于海产品内部本身存在水，可能存在低温活性细菌，因此，并不能完全实现有效保存，并且，当运输到内地后，下一步必然是深度加工，在工厂生产中，下一步就是堆积去冰，堆积去冰后，对于鱼类海产品的通常采用人为去鳞去脏，去鳞完毕的鱼类堆积到一定数量再进行转运下一个生产环节，对于虾类鱼类海产品的通常是去壳去脏，去壳完毕的虾类堆积到一定数量再进行转运下一个生产环节，生产环节有时候还需要转运，加工环节和加工时间本就漫长和，还需要等待海产品冰化水处理，再一次加剧了加工时间，加工环节和加工时间漫长和冗杂已经不利于海产品的加工保存，而且，海产品冰化水处理中，又存在外部细菌滋生影响海产品的质量问题，再一次影响了海产品的加工保存，鉴于此，发明人提出一种海产品用脱水装置，以便解决上述问题。发明内容本发明的目的在于解决了传统的海产品在深海捕捞后，进行后续加工时，海产品不仅受到加工环节和加工时间冗杂和漫长的影响，还会受到外部细菌和自身内部细菌的影响，进而导致海产品腐败，不利于加工保存的问题。为了达到上述目的，本发明提供以下基础方案：一种海产品用脱水装置，包括外壳组件：包括第一筒、与第二筒连通的第二筒、设置在第一筒上的进料口、设置在第二筒底部的电机和设置在第二筒的进水口，开在所述第一筒的尺寸小于第二筒的尺寸；干燥组件：设置在第一筒内壁的内圈层、设置在内圈层内的加热导板、开在内圈层上的导流孔和内圈层滑动连接的底板和设置在底板上与进料口连通的出料管；旋转离心上升组件：与电机同轴连接的主动齿轮轴、与主动齿轮轴啮合的从动齿轮轴、与从动齿轮轴啮合的齿轮圆套、安装在齿轮圆套上的若干连接杆和安装在连接杆自由端的伸缩杆，所述伸缩杆的自由端设有可将底板朝向第一筒顶部内壁移动的离心盘；热导组件：包括与加热导板连接的金属棒，所述金属棒的自由端从第二筒的底部插入，所述金属棒分别埋在第一筒和第二筒的内壁处，所述进水口位置高于金属棒的自由端的位置，所述进水口内注入有用于隔离产品和水的高级烷烃混合物；还包括用于海产品冷冻的逐级冷冻组件。本基础方案的原理及效果在于：1.与现有技术相比，本装置结构简单，构思巧妙，首先，采用旋转离心上升组件使得，离心盘配合内圈层使用，通过离心的作用使得位于海产品上的水分甩出，甩出的水分通过导流孔向下流出，再通过加热导板实现海产品的加热，实现干燥脱水，通过温度的上升烘干海产品内部以及外部残留的水分，进而有利于海产品保存。2.与现有技术相比，本装置设置了破壳齿，破壳齿可以配合离心盘对海产品进行划开处理，进行对鱼类海产品放血处理，对虾类海产品皮破壳处理，在后续返回陆地时，进行深度加工时，减少一步加工环节，进而减少加工时间，有利于海产品在深度加工时的保存。3.与现有技术相比，本装置实现干燥脱水后，由于电机的翻转，离心盘向下移动，由于第一筒的尺寸小于第二筒的尺寸，在电机启动产生离心力作用下，使得海产品从离心盘上甩出，落在第二筒上，进而由于海产品的重力作用，使得海产品包裹高级烷烃混合物，利用高级烷烃混合物充当隔绝物，当进行深度加工时，需要冰化水时，外部的水中细菌不会影响到海产品本身，进而减少外部细菌对海产品自身的影响。4.与现有技术相比，本装置设置了旋转离心上升组件，利用旋转离心上升组件的上升功能，配合内圈层实现干燥脱水，当海产品自身完成脱水后，进一步自身内部细菌的影响以及消除低温活性细菌对海产品的影响，脱水后的海产品可以保存时间，并且不会影响口感，利用旋转离心上升组件的离心功能，配合第二筒的尺寸，实现了海产品远离离心盘，落在第二筒中。5.与现有技术相比，设置了热导组件，由于干燥脱水需要利用一定温度，这一部分温度还需要重复利用，由于高级烷烃混合物需要处于一定的温度下为液体，因此，需要保持高级烷烃混合物的液体状态，因此，设置了热导组件，重复利用这一部分热，确保高级烷烃混合物的液体状态，进而实现高级烷烃混合物对海产品更好的包裹，有利于后续海产品的保存，减少外部细菌对海产品自身的影响。6.与现有技术相比，本装置整体高度自动化，适用于深海捕捞后，进行工业大规模保存，利用干燥脱水来提高保存时间，利用本装置来减少后续加工步骤，进而使得加工时间变短；脱水后，自身内部水分的细菌想象降低到最低，为了降低外部环境的影响，采用冰冻处理，为了减少在后续加工环节中，冰化水对海产品的影响，海产品的外部包裹有高级烷烃混合物，进而利用高级烷烃混合物实现隔绝效果，本装置解决了传统的海产品在深海捕捞后，进行后续加工时，海产品不仅受到加工环节和加工时间冗杂和漫长的影响，还会受到外部细菌和自身内部细菌的影响，进而导致海产品腐败，不利于加工保存的问题。进一步，所述主动齿轮轴的上端同轴连接有丝杠杆，所述丝杠杆上螺纹连接有连接套，所述连接套固接在离心盘的底部，所述离心盘上均有开有沥水孔，所述离心盘的尺寸等于底板的尺寸。实现离心盘向上移动，进而实现与内圈层的配合使用。进一步，所述离心盘的圆心位置开有容纳出料管的容纳槽，所述容纳槽的表面滑动连接有防止海产品落入容纳槽的滑动板。防止海产品落入容纳槽。进一步，离心盘向上移动带动底板朝上移动，所述底板上连接有弹簧，弹簧压缩，当离心盘向上移动到底板位置，离心盘停止向上移动。进一步，所述加热导板朝向内圈层的圆心位置均匀固接有若干破壳齿。破壳齿针对壳类海产品的专属设计。进一步，所述第二筒的内部开有环形槽，所述齿轮圆套的两端均固接有在环形槽内滑动的连接棒，连接杆对称固接在齿轮圆套的顶部两侧。实现齿轮圆套的圆周转动。进一步，所述高级烷烃混合物为食品级的液体石蜡油。液体石蜡油在一定温度下为液体，当温度下降后，可以成为固体，由于包裹的是海产品，为了保证海产品的质量，液体石蜡油采用食品级，不能采用工业级。进一步，所述逐级冷冻组件包括与第一筒底部连通的若干蓄水管和外置的冷冻箱，所述蓄水管的自由端与冷冻箱连接，所述蓄水管的一侧连通有加压管，所述加压管连接有加压泵，所述加压泵的另一端设有填充管，所述填充管内填充的是食品级的液体石蜡油。由于水冰混合物，因此，需要逐级冷冻组件，减少后续取出成冰海产品的困难性。进一步，所述冷冻箱的侧壁从底部依次往上设有第一冷却层、第二冷却层和第三冷却层，所述第一冷却层的温度为-5°，第二冷却层的温度为0°，第三冷却层的温度为5°。进一步，所述第二筒的底部固接有若干支撑柱，所述支撑柱的端部均设有防滑垫。本装置的基础设置，提高了本装置的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本申请实施例提出的一种海产品用脱水装置的内部结构示意图；图2示出了本申请实施例提出的一种海产品用脱水装置中图1的正视图；图3示出了本申请实施例提出的一种海产品用脱水装置的结构示意图；图4示出了本申请实施例提出的一种海产品用脱水装置中加热导板的安装示意图；图5示出了本申请实施例提出的一种海产品用脱水装置中破壳齿的安装示意图；图6示出了本申请实施例提出的一种海产品用脱水装置中逐级冷冻组件的安装示意图。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。说明书附图中的附图标记包括：进料口1、第一筒2、第二筒3、金属棒4、支撑柱5、蓄水管6、加压管7、进水口8、内圈层9、导流孔10、底板11、离心盘12、沥水孔13、伸缩杆14、连接套15、连接杆16、电机17、主动齿轮轴18、从动齿轮轴19、齿轮圆套20、连接棒21、环形槽22、摆动杆23、出口24、接触点25、出料管26、滑动板27、弹性件28、防滑垫29、弹簧30、加热导板31、底板32、破壳齿33、冷冻箱34、第一冷却层35。实施例如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示：关于本案的改进初衷和设计初衷：关于海产品的保存，且是深海捕捞之后，无论是鱼类或者壳类，关于保存，目前均采用的是冰冻保存，即成冰团状，方便简单，但是也是存在致命问题的：无论任何一种海产品，由于捕捞地点遥远，加工变成半成品时有一个运输时间，非常漫长，因此，都是冰冻保存降低海产品活性以及内部细菌活性来提高保存时间，但是即使是冰冻保存，对于海产品自身而言，内部也是存在低温活性细菌对海产品的影响，并且在后续深度加工时，不仅受到受到加工环节和加工时间冗杂和漫长的影响，不仅受到冰化水，还会受到来自水的影响和等待加工环节的变更时，外部环境对海产品，不利于海产品的加工保存；由此，以上述为设计初衷，设计了本案：一种海产品用脱水装置：包括外壳组件：包括第一筒2、与第二筒3连通的第二筒3、设置在第一筒2上的进料口1、设置在第二筒3底部的电机17和设置在第二筒3上的进水口8，第一筒2的尺寸小于第二筒3的尺寸；具体的：电机17位于第二筒3底部正中心，第二筒3的底部固接有若干支撑柱5，支撑柱5的端部均设有防滑垫29，本装置的基础设置，提高了本装置的稳定性。如图3和图1所示，进水口8安装在第二筒3的侧壁上，进水口8位于的设置位于在第二筒3的侧壁下侧。干燥组件：设置在第一筒2内壁的内圈层9、设置在内圈层9内的加热导板31、开在内圈层9上的导流孔10和内圈层9滑动连接的底板11和设置在底板11上与进料口1连通的出料管26；具体的：如图4所示，底板11上设有弹簧30，弹簧30的自由端连接在内圈层9的顶部，当弹簧30压缩后，底板11可以朝上移动，出料管26与进料口1连通，海产品从进料口1进，从出料管26出。旋转离心上升组件：与电机17同轴连接的主动齿轮轴18、与主动齿轮轴18啮合的从动齿轮轴19、与从动齿轮轴19啮合的齿轮圆套20、安装在齿轮圆套20上的若干连接杆16和安装在连接杆16自由端的伸缩杆14，伸缩杆14的自由端设有可将底板11朝向第一筒2顶部内壁移动的离心盘12，从动齿轮轴19安装在第二筒3的底部。主动齿轮轴18的上端同轴连接有丝杠杆，丝杠杆上螺纹连接有连接套15，连接套15固接在离心盘12的底部，离心盘12上均有开有沥水孔13，离心盘12的尺寸等于底板11的尺寸。实现离心盘12向上移动，进而实现与内圈层9的配合使用。具体的:海产品从进料口1进，从出料管26出，落在离心盘12上，离心盘12的圆心位置开有容纳出料管26的容纳槽，容纳槽的表面滑动连接有防止海产品落入容纳槽的滑动板27，滑动板27上连接有弹性件28，实现滑动板27向下的移动，防止海产品落入容纳槽，此时，从出料管26出，落在离心盘12上，离心盘12上均有开有的沥水孔13用于过于多余水分，然后启动电机17，电机17使得主动齿轮轴18转动，进而使得齿轮圆套20转动，具体的：第二筒3的内部开有环形槽22，齿轮圆套20的两端均固接有在环形槽22内滑动的连接棒21，连接杆16对称固接在齿轮圆套20的顶部两侧。实现齿轮圆套20的圆周转动。当齿轮圆套20的圆周转动后，使得连接杆16圆周转动，当连接杆16圆周转动，伸缩杆14带动离心盘12转动，由于丝杠杆的作用，使得离心盘12朝上移动，进而使得伸缩杆14向上移动，对于离心盘12而言，离心盘12可以圆周转动和朝上移动，离心盘12向上移动带动底板11朝上移动，底板11上连接有弹簧30，弹簧30压缩，当离心盘12向上移动到底板11位置，离心盘12停止向上移动。此时，当离心盘12向上移动到底板11位置，容纳槽容纳出料管26，离心盘12与底板11之间的距离很近，而海产品位于离心盘12与底板11之间，依靠挤压的动作再次挤压水分，并且由于离心盘12可以转动，使得海产品转动，如图5所示，加热导板31朝向内圈层9的圆心位置均匀固接有若干破壳齿33。破壳齿33针对壳类海产品的专属设计，利用旋转，使得壳类海产品接触到破壳齿33，实现破壳，然后利用旋转实现甩出水分，水分从沥水孔13甩出；然后启动加热导板31，利用加热导板31实现对海产品的干燥烘干，温度需要合理控制，避免海产品因为温度过高导致肉类熟透；然后干燥烘干一定时间后，翻转电机17，使得离心盘12朝下移动，进而使得离心盘12远离第一筒2，进而第二筒3，由于第一筒2的尺寸小于第二筒3，在离心盘12的转动下，位于离心盘12上的海产品在离心作用下，甩在第二筒3的底部；甩在第二筒3的底部之前，需要往进水口8内先注入可食用水，热导组件：包括与加热导板31连接的金属棒4，金属棒4的自由端从第二筒3的底部插入，金属棒4分别埋在第一筒2和第二筒3的内壁处，进水口8位置高于金属棒4的自由端的位置，进水口8内注入有用于隔离产品和水的高级烷烃混合物，高级烷烃混合物为食品级的液体石蜡油。液体石蜡油在一定温度下为液体，当温度下降后，可以成为固体，由于包裹的是海产品，为了保证海产品的质量，液体石蜡油采用食品级，不能采用工业级。具体的：甩在第二筒3的底部之前，注入水，然后注入液体石蜡油，由于密度小于水，液体石蜡油是漂浮在水上面上，海产品由于重力是落在液体石蜡油上，然后被液体石蜡油包裹，再经过水，为了保证液体石蜡油为液体，设置了金属棒4，利用金属棒4导热，使得与水接触的那一段液体石蜡油温度不要太低，为液体，在重力作用下，被液体石蜡油包裹的海产品落在第二筒3，如图2所示，第二筒3底部设有出口24，并且在电机17的输出轴上连接有摆动杆23，利用摆动杆23将海产品推动到出口24，利用海产品的重力，海产品进入出口24后，持续朝下移动，如图6所示，还包括用于海产品冷冻的逐级冷冻组件，逐级冷冻组件设置在出口24的自由端。逐级冷冻组件包括与第一筒2底部连通的若干蓄水管6和外置的冷冻箱34，蓄水管6的自由端与冷冻箱34连接，蓄水管6的一侧连通有加压管7，加压管7连接有加压泵，加压泵的另一端设有填充管，填充管内填充的是食品级的液体石蜡油。由于水冰混合物，因此，需要逐级冷冻组件，减少后续取出成冰海产品的困难性，冷冻箱34的侧壁从底部依次往上设有第一冷却层35、第二冷却层和第三冷却层，第一冷却层35的温度为-5°，第二冷却层的温度为0°，第三冷却层的温度为5°。具体的：由于金属棒4仅设置在靠近液体石蜡油表面的一侧，当海产品持续朝下移动时，这个时候温度已经在下降，液体石蜡油已经逐渐固体，但是海产品面对水的阻力，可能存在液体石蜡油脱落的现象，因此，设置了填充管，填充管的目的是完善液体石蜡油包裹层，实现液体石蜡油可以完全包裹海产品本身，然后由于重力作用，海产品落在冷冻箱34底部，由于冷冻箱34与第二筒3为连通状态，即存在冰水混合物现象，因此，不能将冷冻箱34的温度设置很低，为了实现冰水共存，本案设置了第一冷却层35、第二冷却层和第三冷却层，在重力作用下，海产品会逐渐进入第一冷却层35、第二冷却层和第三冷却层，在第一冷却层35冷却成团，会往上走，就会冰水混合物，主要目的是实现与第二筒3内部水共存；成冰团后的海产品，在处理一段时间后，取下冷冻箱34，倒出冰水，取出被冰块包裹的海产品即可；当运输到内地后，首先由于破壳齿的效果，已经完成初步放血，进而减少了一个加工环节，节约了时间，然后，由于自身已经被干燥，不存在自身低温细菌对本身的影响，有利于保存，其次，无论加工环节或者加工时间五河冗杂和漫长，由于液体石蜡油包裹层的包裹作用，加工环节或者加工时间所导致的外部环境均不会对海产品本身造成影响，消除了加工影响。因此，本装置解决了传统的海产品在深海捕捞后，进行后续加工时，海产品不仅受到加工环节和加工时间冗杂和漫长的影响，还会受到外部细菌和自身内部细菌的影响，进而导致海产品腐败，不利于加工保存的问题。具体实现过程：第一步，海产品从进料口1投入，由于重力作用，从出料管26出来，然后海产品落在离心盘12上。第二步，启动电机17，使得离心盘12转动，并且由于丝杠杆的作用，离心盘12向上移动，配合内圈层9实现旋转除水和挤压除水的作用，并且配合加热导板31实现干燥脱水。第三步，在旋转除水和挤压除水和干燥脱水之后，电机17翻转，使得离心盘12回到第二筒3内，缺少了第一筒2的限制之后，在离心的作用下，离心力将海产品甩在第二筒3内，海产品在落下时，接触到液体石蜡油，被液体石蜡油包裹，在经过逐级冷冻组件之后，成为冰团状态，实现对产品的保存。本装置解决了传统的海产品在深海捕捞后，进行后续加工时，海产品不仅受到加工环节和加工时间冗杂和漫长的影响，还会受到外部细菌和自身内部细菌的影响，进而导致海产品腐败，不利于加工保存的问题。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
