标题title
一种一次性叶片喉镜及其加工方法
摘要abst
本发明涉及喉镜技术领域，具体涉及一种一次性叶片喉镜及其加工方法，本喉镜在原有喉镜的基础上行设计为第一壳体和第二壳体，这样的设计有利于进行安装光学镜头组件，同时叶片还可以作为光学镜头组件的保护外壳，保证在使用过程中支撑起光学镜头组件，避免在使用过程中被人体会厌所压迫形变。此外在叶片二次注塑一层包覆壳体，不仅可以有效地密封固定第一壳体和第二壳体，降低安装工序，提高组装的效率；同时还能一体形成压舌板和手柄，相比传统在叶片上进行成型压舌板和手柄的成型方式，极大地降低了模具制造的难度，进而有利于进行模具脱模，提高了加工的效率。本一次性叶片喉镜加工方法操作简单，组装方便，成品密封性好。
权利要求书clms
1.一种一次性叶片喉镜，其特征在于，包括:叶片，包括第一壳体和第二壳体，所述第一壳体与第二壳体扣合形成安装通道，所述安装通道一端具有安装卡孔，另一端形成安装固定座；包覆壳体，其包覆在所述叶片外，所述包覆壳体靠近所述安装卡孔的一端上向外延伸形成压舌板，所述包覆壳体靠近安装固定座的一端形成中空的手柄，所述包覆壳体设置有连通安装卡孔的可视孔；光学镜头组件，其安装在所述安装通道内，所述光学镜头组件的输入端卡装在所述安装卡孔内并透过所述包覆壳体，所述光学镜头组件的输出端安装在所述安装固定座上且置于所述手柄内。2.根据权利要求1所述的一种一次性叶片喉镜，其特征在于，所述光学镜头组件包括光源模组、摄像模组以及接口模组，所述光源模组和摄像模组均安装在所述安装卡孔内，所述光源模组和摄像模组均通过数据线与所述接口模组连接，所述接口模组安装在安装固定座内，所述接口模组一端向外伸出并置于所述手柄捏并形成快速插接头。3.根据权利要求2所述的一种一次性叶片喉镜，其特征在于，所述第一壳体和第二壳体靠近安装卡孔的一端内侧上均设置有卡槽，所述卡槽内卡置有透明窗片，所述透明窗片封堵所述安装卡孔。4.根据权利要求2所述的一种一次性叶片喉镜，其特征在于，所述第一壳体和第二壳体内设置有若干定位筋，所述第一壳体和第二壳体上的定位筋能够相互配合以卡置所述摄像模组的外壁。5.根据权利要求1所述的一种一次性叶片喉镜，其特征在于，所述第一壳体和第二壳体之间通过超声焊接连接。6.一种一次性叶片喉镜的加工方法，用于加工如权利要求1至5任一项所述的一次性叶片喉镜，其特征在于，包括以下步骤：S100、一次注塑得到第一壳体和第二壳体，第一壳体和第二壳体扣合后能够构成叶片，叶片内具有安装通道且在在两端分别设置有安装卡孔和安装固定座；S200、在安装通道内安装光源模组、摄像模组以及接口模组，光源模组和摄像模组均安装在安装卡孔内，接口模组安装在安装固定座上并且输出端伸出安装固定座，光源模组和摄像模组均通过数据线与接口模组连接；S300、通过超声焊接设备将第一壳体和第二壳体扣合后之间的缝隙进行焊接密封，得到一次产品；S400、在一次产品的安装卡孔内封堵保护结构以及在接口模组伸出安装固定座的部分上套装保护结构，并在一次产品外二次注塑包覆壳体，得到二次注塑产品；S500、拆除二次注塑产品上的保护结构，修整包覆壳体得到喉镜。7.根据权利要求6所述的一种一次性叶片喉镜的加工方法，其特征在于，步骤S100中，一次注塑得到的第一壳体和第二壳体在位于安装卡孔的一端均注塑成型有定位筋，在第一壳体和第二壳体扣合形成叶片后，第一壳体和第二壳体上的定位筋构成安装卡孔的部分结构。8.根据权利要求6所述的一种一次性叶片喉镜的加工方法，其特征在于，在步骤S400中，在一次产品外二次注塑的包覆壳体具有压舌板和中空的手柄，其中包覆在接口模组伸出安装固定座的部分上的保护结构构成了手柄在注塑过程中的填充物，而封堵在安装卡孔内保护结构构成包覆壳体上的可视孔的填充物。9.根据权利要求6所述的一种一次性叶片喉镜的加工方法，其特征在于，步骤S200中，光源模组、摄像模组以及接口模组外包覆有隔热薄膜，并连同隔热薄膜一并安装在安装通道内。10.根据权利要求6所述的一种一次性叶片喉镜的加工方法，其特征在于，在步骤S200中，在安装光源模组和摄像模组在安装卡孔内时，还需在安装卡孔向外的一端上安装透明窗片。
说明书desc
技术领域本发明涉及喉镜技术领域，具体涉及一种一次性叶片喉镜及其加工方法。背景技术视频喉镜是近年来临床上困难气管插管的新选择，它一方面解决了人肉眼视野的局限，另一方面其喉镜片符合人体咽喉解剖角度，利于声门的暴露，降低了气管插管的难度。视频喉镜改变了传统喉镜的气管插管模式，将视线从口外移到了喉镜的前端、成为目前临床上解决困难插管高效便捷的工具，获得了越来越广泛的临床应用。视频喉镜通过手柄处的图像传感器采集会厌，声门解剖结构的影像，通过视频传输线传到显示屏，使医生观察气管插管的全过程，并通过手柄辅助插管。视频喉镜一般由喉镜片、光学镜头、显示器等组成，其中喉镜片与患者口腔黏膜接触，需满足相关的生物相容性测试要求，至少包括细胞毒性、口腔黏膜刺激、致敏反应。目前现有市面上喉镜片常见的结构为壳体通过螺钉锁紧、胶水粘接、卡扣锁紧等固定方式，例如公开号为CN218279605U的专利所公开的一次性可视喉镜，这类喉镜是将两个壳体通过扣合的方式进行连接，存在装配复杂、耗时长、一致性差，装配成本高、量产化低。而且这类喉镜组合材料众多，对生物相容性不利于把控。此外由于扣合安装，导致了两个壳体之间必然存在缝隙，这些缝隙容易导致人体体液进入到喉镜内部而损坏同时可视组件，为此这类喉镜必须设计有密封结构或者独特的扣合机构以保证壳体的密封性，同时壳体上的缝隙容易藏污纳垢，也不利于清洁防护。发明内容为了克服现有技术的不足之一，本发明的目的在于提供一种一次性叶片喉镜及其加工方法，本一次性叶片喉镜结构简单，密封性好，本加工方法加工方便，有利于提高喉镜的密封性。为解决上述问题，本发明所采用的技术方案如下：一种一次性叶片喉镜，包括叶片、包覆壳体和光学镜头组件，叶片包括第一壳体和第二壳体，所述第一壳体与第二壳体扣合形成安装通道；所述安装通道一端具有安装卡孔，另一端形成安装固定座；包覆壳体包覆在所述叶片外，所述包覆壳体靠近所述安装卡孔的一端上向外延伸形成压舌板；所述包覆壳体靠近安装固定座的一端形成中空的手柄，所述包覆壳体设置有连通安装卡孔的可视孔；光学镜头组件安装在所述安装通道内，所述光学镜头组件的输入端卡装在所述安装卡孔内并透过所述包覆壳体，所述光学镜头组件的输出端安装在所述安装固定座上且置于所述手柄内。在一些可能实现的方式中，所述光学镜头组件包括光源模组、摄像模组以及接口模组，所述光源模组和摄像模组均安装在所述安装卡孔内，所述光源模组和摄像模组均通过数据线与所述接口模组连接，所述接口模组安装在安装固定座内，所述接口模组一端向外伸出并置于所述手柄捏并形成快速插接头。在一些可能实现的方式中，所述第一壳体和第二壳体靠近安装卡孔的一端内侧上均设置有卡槽，所述卡槽内卡置有透明窗片，所述透明窗片封堵所述安装卡孔。在一些可能实现的方式中，所述第一壳体和第二壳体内设置有若干定位筋，所述第一壳体和第二壳体上的定位筋能够相互配合以卡置所述摄像模组的外壁。在一些可能实现的方式中，所述第一壳体和第二壳体之间通过超声焊接连接。一种一次性叶片喉镜的加工方法，包括以下步骤：S100、一次注塑得到第一壳体和第二壳体，第一壳体和第二壳体扣合后能够构成叶片，叶片内具有安装通道且在在两端分别设置有安装卡孔和安装固定座；S200、在安装通道内安装光源模组、摄像模组以及接口模组，光源模组和摄像模组均安装在安装卡孔内，接口模组安装在安装固定座上并且输出端伸出安装固定座，光源模组和摄像模组均通过数据线与接口模组连接；S300、通过超声焊接设备将第一壳体和第二壳体扣合后之间的缝隙进行焊接密封，得到一次产品；S400、在一次产品的安装卡孔内封堵保护结构以及在接口模组伸出安装固定座的部分上套装保护结构，并在一次产品外二次注塑包覆壳体，得到二次注塑产品；S500、拆除二次注塑产品上的保护结构，修整包覆壳体得到喉镜。在一些可能实现的方式中，步骤S100中一次注塑得到的第一壳体和第二壳体在位于安装卡孔的一端均注塑成型有定位筋；在第一壳体和第二壳体扣合形成叶片后，第一壳体和第二壳体上的定位筋构成安装卡孔的部分结构。在一些可能实现的方式中，在步骤S400中，在一次产品外二次注塑的包覆壳体具有压舌板和中空的手柄，其中包覆在接口模组伸出安装固定座的部分上的保护结构构成了手柄在注塑过程中的填充物，而封堵在安装卡孔内保护结构构成包覆壳体上的可视孔的填充物。在一些可能实现的方式中，步骤S200中，光源模组、摄像模组以及接口模组外包覆有隔热薄膜，并连同隔热薄膜一并安装在安装通道内。在一些可能实现的方式中，在步骤S200中，在安装光源模组和摄像模组在安装卡孔内时，还需在安装卡孔向外的一端上安装透明窗片。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明的一种一次性叶片喉镜在原有喉镜的基础上行设计为第一壳体和第二壳体，这样的设计有利于进行安装光学镜头组件，同时叶片还可以作为光学镜头组件的保护外壳，保证在使用过程中支撑起光学镜头组件，避免在使用过程中被人体会厌所压迫形变。此外在叶片二次注塑一层包覆壳体，不仅可以有效地密封固定第一壳体和第二壳体，降低安装工序，提高组装的效率；同时还能一体形成压舌板和手柄，相比传统在叶片上进行成型压舌板和手柄的成型方式，极大地降低了模具制造的难度，进而有利于进行模具脱模，提高了加工的效率。本一次性叶片喉镜加工方法操作简单，组装方便，成品密封性好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的结构示意图一；图2是本发明实施例的结构示意图二；图3是本发明实施例的内部结构示意图；图4是本发明实施例除去包覆壳体的结构示意图；图5是本发明实施例除去包覆壳体的爆炸图。附图标号说明：叶片10、第一壳体11、第二壳体12、安装通道13、安装卡孔14、安装固定座15、卡槽16、透明窗片17、定位筋18；包覆壳体20、压舌板21、手柄22、可视孔23；光学镜头组件30、光源模组31、摄像模组32、接口模组33、数据线34、快速插接头35。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本公开实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。参见图1至图5所示的一种一次性叶片喉镜，其包括叶片10、包覆壳体20和光学镜头组件30，叶片10包括第一壳体11和第二壳体12，所述第一壳体11与第二壳体12扣合形成安装通道13；所述安装通道13一端具有安装卡孔14，另一端形成安装固定座15；包覆壳体20包覆在所述叶片10外，所述包覆壳体20靠近所述安装卡孔14的一端上向外延伸形成压舌板21；所述包覆壳体20靠近安装固定座15的一端形成中空的手柄22，所述包覆壳体20设置有连通安装卡孔14的可视孔23；光学镜头组件30安装在所述安装通道13内，所述光学镜头组件30的输入端卡装在所述安装卡孔14内并透过所述包覆壳体20，所述光学镜头组件30的输出端安装在所述安装固定座15上且置于所述手柄22内。其中，第一壳体11和第二壳体12均在一次成型模具中单独加工得到，由于第一壳体11和第二壳体12中至少一个内部具有内腔以便形成安装通道13，为此成型第一壳体11或第二壳体12的模具需要模仁来成型安装通道13，这时如果在在该模具中成型压舌板21和中空的手柄22，显然会加重对应模具的加工难度以及后期模具脱模的难度。而本申请中的成型第一壳体11和第二壳体12的模具均不需要在其上成型压舌板21和中空的手柄22，为此成型第一壳体11和第二壳体12的模具的结构更为简单，可以有效降低生产成本。本一次性叶片喉镜在原有喉镜的基础上行设计为第一壳体11和第二壳体12，这样的设计有利于进行安装光学镜头组件30，同时叶片10还可以作为光学镜头组件30的保护外壳，保证在使用过程中支撑起光学镜头组件30，避免在使用过程中被人体会厌所压迫形变。此外在叶片10二次注塑一层包覆壳体20，不仅可以有效地密封固定第一壳体11和第二壳体12，降低安装工序，提高组装的效率；同时还能一体形成压舌板21和手柄22，相比传统在叶片10上进行成型压舌板21和手柄22的成型方式，极大地降低了模具制造的难度，进而有利于进行模具脱模，提高了加工的效率。进一步参见图3至图5，在一些可能实现的方式中，所述光学镜头组件30包括光源模组31、摄像模组32以及接口模组33，所述光源模组31和摄像模组32均安装在所述安装卡孔14内，所述光源模组31和摄像模组32均通过数据线34与所述接口模组33连接，所述接口模组33安装在安装固定座15内，所述接口模组33一端向外伸出并置于所述手柄22捏并形成快速插接头35。其中，摄像模组32和光源模组31均为现成的模块，本申请不在详述，可以参考公开号为CN203634128U的专利所公开的一种喉镜叶片中的摄像模组。其中，在安装时，数据线34与接口模组33、光源模组31以及摄像模组32进行分别焊接连接，可以采用专门的焊接设备或者焊接治具进行焊接，相对简单，在安装时只需将摄像模组32以及接口模组33分别卡入到安装卡孔14和安装固定座15内即可，整个安装过程相对简单。需要说明的是，在一些情形中，光源模组31可以与摄像模组32合为一体，这样可以简化结构，当然在一些实施例中，光源模组31与摄像模组32为分体的单独模块，为此在安装时光源模组31需要单独安装在安装卡孔14的周侧上。当然在一些实施例中，为了更好地安装，可以将光源模组31设计呈环状，然后套装在摄像模组32的前端并一并卡置在安装卡孔14内。在一些可能实现的方式中，为了便于保护光源模组31和摄像模组32，同时提高叶片10的密封性，所述第一壳体11和第二壳体12靠近安装卡孔14的一端内侧上均设置有卡槽16，所述卡槽16内卡置有透明窗片17，所述透明窗片17封堵所述安装卡孔14。其中，透明窗片17在一定程度还能再二次注塑包覆壳体20时保护光源模组31和摄像模组32。在一些可能实现的方式中，为了提高摄像模组32的安装精度，所述第一壳体11和第二壳体12内设置有若干定位筋18，所述第一壳体11和第二壳体12上的定位筋18能够相互配合以卡置所述摄像模组32的外壁。实际上，定位筋18构成了安装卡孔14的部分结构。在一些可能实现的方式中，为了避免在二次注塑时第一壳体11和第二壳体12发生松散，同时进一步提高整个叶片10的强度和密封性，所述第一壳体11和第二壳体12之间通过超声焊接连接。本发明还提供了一种一次性叶片喉镜的加工方法，本加工方法用于加工如上述实施例的一次性叶片喉镜，其包括以下步骤：S100、一次注塑得到第一壳体11和第二壳体12，第一壳体11和第二壳体12扣合后能够构成叶片10，叶片10内具有安装通道13且在在两端分别设置有安装卡孔14和安装固定座15；S200、在安装通道13内安装光源模组31、摄像模组32以及接口模组33，光源模组31和摄像模组32均安装在安装卡孔14内，接口模组33安装在安装固定座15上并且输出端伸出安装固定座15，光源模组31和摄像模组32均通过数据线34与接口模组33连接；S300、通过超声焊接设备将第一壳体11和第二壳体12扣合后之间的缝隙进行焊接密封，得到一次产品；S400、在一次产品的安装卡孔14内封堵保护结构以及在接口模组33伸出安装固定座15的部分上套装保护结构，并在一次产品外二次注塑包覆壳体20，得到二次注塑产品；S500、拆除二次注塑产品上的保护结构，修整包覆壳体20得到喉镜。在上述步骤S100中，用于注塑第一壳体11和第二壳体12的模具为单独的模具，这样便于单独成型第一壳体11和第二壳体12；而二次注塑的模具的外形是基于喉镜的外形进行设计。此外，本申请中在二次注塑时，可以通过安装卡孔14和安装固定座15上所对应的保护结构将整个喉镜固定在二次注塑模具内，便于成型。本一次性叶片喉镜加工方法操作简单，组装方便，成品密封性好。在一些可能实现的方式中，步骤S100中一次注塑得到的第一壳体11和第二壳体12在位于安装卡孔14的一端均注塑成型有定位筋18；在第一壳体11和第二壳体12扣合形成叶片10后，第一壳体11和第二壳体12上的定位筋18构成安装卡孔14的部分结构。为了便于注塑，第一壳体11和第二壳体12可以采用相同的设计，两者扣合形成一个完整的叶片10，此时的压片10为对称设计。在一些可能实现的方式中，在步骤S400中在一次产品外二次注塑的包覆壳体20具有压舌板21和中空的手柄22，其中包覆在接口模组33伸出安装固定座15的部分上的保护结构构成了手柄22在注塑过程中的填充物，而封堵在安装卡孔14内保护结构构成包覆壳体20上的可视孔23的填充物。其中采用二次成型压舌板21和中空的手柄22，可以在一定程度上降低了第一壳体11和第二壳体12成型模具的加工难度，也有利于这些模具进行脱模。在一些可能实现的方式中，为了避免在二次注塑的过程中，高温的熔融材料对叶片10内的光源模组31、摄像模组32以及接口模组33造成影响，在步骤S200中光源模组31、摄像模组32以及接口模组33外包覆有隔热薄膜，并连同隔热薄膜一并安装在安装通道13内。当然在本申请中，第一壳体11和第二壳体12本申请也是一种隔热材料制成，同时包覆壳体20可以为硅胶或者PP材料制成，其中PP的熔点相对较低，为此可以避免在制作过程中高温对光源模组31、摄像模组32以及接口模组33造成影响；同时在二次注塑成型后需要快速冷却，降低对光源模组31、摄像模组32以及接口模组33的影响。在一些可能实现的方式中，步骤S200还包括在安装光源模组31和摄像模组32在安装卡孔14内时，还需在安装卡孔14向外的一端上安装透明窗片17，其中，保护结构能够封堵安装卡孔14并且保护透明窗片17。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
