标题title
一种米粉加工智能切割机
摘要abst
本发明涉及食品加工领域，尤其涉及一种米粉加工智能切割机。本发明的技术问题为：在切割时，米粉条不是平直的状态，导致切割后的米粉条长度不一，且切割端面不平整；同时米粉条的切割端面受到挤压，易粘接在一起。本发明的技术方案为：一种米粉加工智能切割机，包括有工作台、输送带组、第一推杆和升降辊等；工作台上安装有输送带组；工作台内侧固接有两个第一推杆；两个第一推杆伸缩部共同转动连接有一个升降辊。本发明通过刮板将切刀表面残留的米粉刮除，在扭力弹簧的作用下，刮板能够始终贴合切刀表面，在切刀下移过程中，刮板将切割后的米粉条与切刀分离，同时将切刀表面残留的米粉刮除，保证后续切刀的正常使用。
权利要求书clms
1.一种米粉加工智能切割机，包括有工作台和输送带组；工作台上安装有输送带组，输送带组从左往右依次分为第一输送部、第二输送部、第三输送部和第四输送部；其特征在于：还包括有第一推杆、电机、升降辊、第二推杆、切刀和进气管；工作台内侧固接有两个第一推杆，两个第一推杆位于第二输送部和第三输送部之间；每个第一推杆伸缩部各固接有一个电机；两个第一推杆伸缩部共同转动连接有一个升降辊，且电机输出轴与升降辊固接；升降辊的空腔处固接有若干个第二推杆；所有的第二推杆共同固接有一个切刀；升降辊的两端各固接有一个进气管，且进气管与空腔连通；还包括有按压单元；按压单元包括有第三推杆、第四推杆、按压辊、输气管和出气管；工作台内侧固接有两个第三推杆；两个第三推杆伸缩部固接的固定块各固接有一个第四推杆；两个第四推杆共同固接有一个按压辊；按压辊内固接有输气管；输气管连通有若干个出气管，且出气管与输气管固接。2.根据权利要求1所述的一种米粉加工智能切割机，其特征在于：还包括有刮除单元；升降辊上安装有刮除单元；刮除单元包括有转动轴、扭力弹簧和刮板；升降辊转动连接有两个转动轴；每个转动轴的两端各固接有一个扭力弹簧，且扭力弹簧与升降辊固接；每个转动轴各固接有一个刮板，切刀位于两个刮板之间。3.根据权利要求1所述的一种米粉加工智能切割机，其特征在于：还包括有铲板；工作台连接有铲板，且铲板位于升降辊右下方；铲板开有若干个出料口。4.根据权利要求1所述的一种米粉加工智能切割机，其特征在于：还包括有干燥部件；干燥部件包括有固定辊、第五推杆、连接板、连接杆、吸水海绵和输送管；工作台固接有固定辊，固定辊位于输送带组的第一输送部和第二输送部之间，且固定辊位于升降辊的左侧，且二者的间距为切割出的米粉段长度；工作台内侧固接有两个第五推杆；两个第五推杆伸缩部共同固接有一个连接板；连接板固接有若干个连接杆；所有的连接杆各固接有一个吸水海绵，且所有吸水海绵共同与固定辊活动式插接；固定辊底部固接有输送管，且输送管与固定辊的内腔连通。5.根据权利要求4所述的一种米粉加工智能切割机，其特征在于：吸水海绵顶端设为尖头。6.根据权利要求4所述的一种米粉加工智能切割机，其特征在于：吸水海绵的前侧和后侧设有卡槽。7.根据权利要求4-6任意一项所述的一种米粉加工智能切割机，其特征在于：还包括有隔板和挤压圈；固定辊的内腔中间处固接有隔板；隔板固接有若干个挤压圈，且每个挤压圈分别套接于吸水海绵上部。8.根据权利要求7所述的一种米粉加工智能切割机，其特征在于：还包括有晾晒部件；晾晒部件包括有动力单元、电动伸缩杆、挡板和自动输送件；工作台内前侧和内后侧各连接有一个动力单元；两个动力单元各连接有一个电动伸缩杆；动力单元用于带动电动伸缩杆前后移动；工作台底部可拆卸式连接有自动输送件，且自动输送件的开口位于第三输送部和第四输送部之间；工作台固接有两个挡板，且挡板位于自动输送件开口上方。9.根据权利要求8所述的一种米粉加工智能切割机，其特征在于：还包括有梳理单元；梳理单元包括有限位板、梳理板和放置架；工作台固接有限位板；限位板左侧固接有若干个梳理板；工作台固接有两个放置架，且放置架位于限位板右侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工领域，尤其涉及一种米粉加工智能切割机。背景技术在米粉条的生产过程中，一般需经过以下步骤：挑选、淘洗、浸泡大米、磨浆、蒸粉、塑形挤丝、冷却定型、切割、冷却干燥、包装成品等。刚挤出的米粉条柔软易断裂，为了避免米粉条出现断裂的情况，通常会对米粉条进行冷却定型后再进行切割操作，未及时进行拉直操作，因此米粉条在传送往冷却定型操作的过程中，有的会呈现螺旋弯曲状，并且传送中的米粉条之间，部分会出现相互交叉堆叠的情况，而现有的切割方式通常是在切割刀的两侧对米粉条进行按压固定，再进行切割，由于米粉条并不是平直的状态，导致切割后的米粉条长度不一，而且在切割后，米粉条的切割端面不平整，影响米粉条的整体美观；同时米粉条并未完全干燥，在切割时，米粉条的切割端面受到挤压，易粘接在一起。发明内容为了克服在切割时，米粉条不是平直的状态，导致切割后的米粉条长度不一，且切割端面不平整；同时米粉条的切割端面受到挤压，易粘接在一起的缺点，本发明提供一种米粉加工智能切割机。本发明的技术方案为：一种米粉加工智能切割机，包括有工作台和输送带组；工作台上安装有输送带组，输送带组从左往右依次分为第一输送部、第二输送部、第三输送部和第四输送部；还包括有第一推杆、电机、升降辊、第二推杆、切刀和进气管；工作台内侧固接有两个第一推杆，两个第一推杆位于第二输送部和第三输送部之间；每个第一推杆伸缩部各固接有一个电机；两个第一推杆伸缩部共同转动连接有一个升降辊，且电机输出轴与升降辊固接；升降辊的空腔处固接有若干个第二推杆；所有的第二推杆共同固接有一个切刀；升降辊的两端各固接有一个进气管，且进气管与空腔连通；还包括有按压单元；按压单元包括有第三推杆、第四推杆、按压辊、输气管和出气管；工作台内侧固接有两个第三推杆；两个第三推杆伸缩部固接的固定块各固接有一个第四推杆；两个第四推杆共同固接有一个按压辊；按压辊内固接有输气管；输气管连通有若干个出气管，且出气管与输气管固接。更为优选的是，还包括有刮除单元；升降辊上安装有刮除单元；刮除单元包括有转动轴、扭力弹簧和刮板；升降辊转动连接有两个转动轴；每个转动轴的两端各固接有一个扭力弹簧，且扭力弹簧与升降辊固接；每个转动轴各固接有一个刮板，切刀位于两个刮板之间。更为优选的是，还包括有铲板；工作台连接有铲板，且铲板位于升降辊右下方；铲板开有若干个出料口。更为优选的是，还包括有干燥部件；干燥部件包括有固定辊、第五推杆、连接板、连接杆、吸水海绵和输送管；工作台固接有固定辊，固定辊位于输送带组的第一输送部和第二输送部之间，且固定辊位于升降辊的左侧，且二者的间距为切割出的米粉段长度；工作台内侧固接有两个第五推杆；两个第五推杆伸缩部共同固接有一个连接板；连接板固接有若干个连接杆；所有的连接杆各固接有一个吸水海绵，且所有吸水海绵共同与固定辊活动式插接；固定辊底部固接有输送管，且输送管与固定辊的内腔连通。更为优选的是，吸水海绵顶端设为尖头。更为优选的是，吸水海绵的前侧和后侧设有卡槽。更为优选的是，还包括有隔板和挤压圈；固定辊的内腔中间处固接有隔板；隔板固接有若干个挤压圈，且每个挤压圈分别套接于吸水海绵上部。更为优选的是，还包括有晾晒部件；晾晒部件包括有动力单元、电动伸缩杆、挡板和自动输送件；工作台内前侧和内后侧各连接有一个动力单元；两个动力单元各连接有一个电动伸缩杆；动力单元用于带动电动伸缩杆前后移动；工作台底部可拆卸式连接有自动输送件，且自动输送件的开口位于第三输送部和第四输送部之间；工作台固接有两个挡板，且挡板位于自动输送件开口上方。更为优选的是，还包括有梳理单元；梳理单元包括有限位板、梳理板和放置架；工作台固接有限位板；限位板左侧固接有若干个梳理板；工作台固接有两个放置架，且放置架位于限位板右侧。本发明的有益效果：通过刮板，在扭力弹簧的作用下，能够始终贴合切刀表面，在切刀下移过程中，刮板将切割后的米粉条与切刀分离，同时将切刀表面残留的米粉刮除，保证后续切刀的正常使用。通过按压辊带动交错堆叠的米粉条移动，配合升降辊的上下抖动将升降辊上方交错堆叠的米粉条分散，使得升降辊上方的米粉条是平直、没有相互堆叠的状态。为了避免按压辊在处理较细或较柔软的米粉条时，按压辊直接与米粉条接触，会将米粉条搓断，因此在按压辊前后移动时，控制外界风机对输气管输送气体，再从出气管吹出，通过对按压辊与米粉条之间吹气，利用气流的吹动代替按压辊直接接触较细或较柔软的米粉条，避免出现搓断的情况，并且通过吹气还能够对按压辊下方的米粉条进行风干降温，降低米粉条表面的粘性，同时通入的气体也能够维持按压辊的温度，防止按压辊长期与米粉条接触，使得按压辊温度升高，导致按压辊后续分散米粉条时，更容易粘连米粉条。通过吸水海绵穿过内腔探出外界，插入固定辊上方的米粉条之间，且吸水海绵顶端设为尖头，在插入米粉条之间时，能够顺着米粉条之间的间隙插入，防止将米粉条顶断，当吸水海绵插入米粉条之间后，通过吸水海绵的吸收，将位于相互贴合重叠的米粉条内部难以去除的水分，吸收去除，通过吸收去除水分能够降低米粉条表面的粘性，更利于米粉条的下一次切割。通过控制移动块带动电动伸缩杆和晾晒杆向右移动，在米粉段向右移动时，米粉段的端部则会经过限位板，在与限位板的撞击下，并配合梳理板的梳理，将切口端面粘连的粉末条分离，并对米粉段进行梳理，保证后续的晾晒中，米粉段不会相互交叉错乱。附图说明图1为本发明米粉加工智能切割机公开的结构示意图；图2为本发明米粉加工智能切割机公开的剖视图；图3为本发明米粉加工智能切割机公开的部分结构示意图；图4为本发明米粉加工智能切割机公开的按压单元结构示意图；图5为本发明米粉加工智能切割机公开的刮除单元的剖视图；图6为图5的A处的放大图；图7为本发明米粉加工智能切割机公开的干燥部件结构示意图；图8为本发明米粉加工智能切割机公开的干燥部件的剖视图；图9为图8的B处的放大图；图10为本发明米粉加工智能切割机公开的晾晒部件结构示意图；图11为本发明米粉加工智能切割机公开的晾晒部件的梳理单元结构示意图。图中标记为：1-工作台，2-输送带组，3-第一推杆，4-电机，5-升降辊，6-第二推杆，7-切刀，8-进气管，101-转动轴，102-扭力弹簧，103-刮板，111-第三推杆，112-第四推杆，113-按压辊，114-输气管，115-出气管，121-铲板，201-固定辊，202-第五推杆，203-连接板，204-连接杆，205-吸水海绵，206-输送管，207-隔板，208-挤压圈，301-导轨，302-移动块，303-电动伸缩杆，304-挡板，305-自动输送件，311-限位板，312-梳理板，313-放置架，2a-第一输送部，2b-第二输送部，2c-第三输送部，2d-第四输送部，5a-空腔，103a-出气孔，121a-出料口，201a-内腔，205a-尖头，205b-卡槽，100-晾晒杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。实施例1一种米粉加工智能切割机，如图1-6所示，包括有工作台1和输送带组2；工作台1上安装有输送带组2，输送带组2从左往右依次分为第一输送部2a、第二输送部2b、第三输送部2c和第四输送部2d；还包括有第一推杆3、电机4、升降辊5、第二推杆6、切刀7和进气管8；工作台1内前侧和内后侧各固接有一个第一推杆3，两个第一推杆3位于第二输送部2b和第三输送部2c之间；每个第一推杆3伸缩部各固接有一个电机4；两个第一推杆3伸缩部共同转动连接有一个升降辊5，且电机4输出轴与升降辊5固接；升降辊5的空腔5a处固接有至少五个第二推杆6；所有的第二推杆6共同固接有一个切刀7，通过切刀7对米粉进行切割；升降辊5的两端各固接有一个进气管8，且进气管8与空腔5a连通，通过进气管8吹气，对切刀7进行降温，避免在使用时切刀7温度过高，导致米粉容易粘连在切刀7表面。还包括有刮除单元；升降辊5上安装有刮除单元；刮除单元包括有转动轴101、扭力弹簧102和刮板103；升降辊5转动连接有两个转动轴101；每个转动轴101的两端各固接有一个扭力弹簧102，且扭力弹簧102与升降辊5固接；每个转动轴101各固接有一个刮板103，切刀7位于两个刮板103之间，刮板103用于将切刀7与切割后的米粉分离。还包括有按压单元；按压单元包括有第三推杆111、第四推杆112、按压辊113、输气管114和出气管115；工作台1内前侧和内后侧各固接有一个第三推杆111；两个第三推杆111伸缩部固接的固定块各固接有一个第四推杆112；两个第四推杆112共同固接有一个按压辊113，按压辊113底部设为粗糙面，在移动时，更能够将相互交叉的米粉分散；按压辊113内固接有输气管114；输气管114连通有至少六个出气管115，且出气管115与输气管114固接。如图3所示，还包括有铲板121；工作台1固接有铲板121，且铲板121位于升降辊5右下方，通过铲板121能够将升降辊5和刮板103表面残留的米粉残料刮除；铲板121开有若干个出料口121a。上述实施例的工作步骤为：当挤出的米粉经过冷却水，冷却定型传送过来时，通过输送带组2将米粉从左向右间歇传送，由于米粉在传送过程中，有的会呈现螺旋弯曲状，并且传送中的米粉条之间，部分会出现相互交叉的情况，为了避免在切割后，米粉条的切割端面不平整，影响米粉条的整体美观，当升降辊5右方传送出需要切割的米粉条后，输送带组2停止输送，且在米粉条传输过程中，控制电机4带动升降辊5从前往后看顺时针转动，配合输送带组2将米粉条向右侧传输，且相较于输送带组2的第二输送部2b，升降辊5的线速度更快，且输送带组2的第三输送部2c与升降辊5外侧的线速度相等，在传输过程中，能够将升降辊5上方的米粉条拉直，但是有的米粉条是相互交错堆叠的，因此当升降辊5将米粉条拉直后，控制第三推杆111带动按压辊113向下移动，当按压辊113靠近米粉条后停止，接着控制第四推杆112带动按压辊113进行前后移动，并且在按压辊113进行前后移动时，控制第一推杆3带动升降辊5进行轻微的上下抖动，通过按压辊113粗糙的底面带动交错堆叠的米粉条移动，配合升降辊5的上下抖动将升降辊5上方交错堆叠的米粉条分散，使得升降辊5上方的米粉条是平直、没有相互堆叠的状态；接着控制第二推杆6带动切刀7向上移动，切刀7向上移动推动刮板103发生转动，扭力弹簧102发生形变，切刀7移动出空腔5a，将升降辊5上方已经平直分布的米粉条切割，完成米粉条的切割，但是此时的米粉条并未完全干燥，切割后的米粉条会粘连在切刀7表面，因此在切刀7进行下移复位时，刮板103在扭力弹簧102的作用下，始终贴合切刀7表面，在切刀7下移过程中，刮板103将切割后的米粉条与切刀7分离，保证后续切刀7的正常使用；在完成切割后，控制第一推杆3带动升降辊5下移复位，并由后续操作将切割完成的米粉段转移，接着控制电机4带动升降辊5从前往后看顺时针转动，配合输送带组2的传送，带动米粉条继续向右移动。需要注意的是，处理的米粉条会存在比较细嫩柔软的种类，按压辊113在处理较细或较柔软的米粉条时，按压辊113直接与米粉条接触，很容易将米粉条搓断，因此在按压辊113前后移动时，控制外界风机对输气管114输送气体，再从出气管115吹出，形成一个薄片形的风墙，通过对按压辊113与米粉条之间吹气，利用形成的薄片形气流的吹动代替按压辊113直接接触较细或较柔软的米粉条，避免出现搓断的情况，并且通过吹气还能够对按压辊113下方的米粉条进行风干降温，降低米粉条表面的粘性，同时通入的气体也能够维持按压辊113的温度，防止按压辊113长期与米粉条接触，使得按压辊113温度升高，导致按压辊113后续分散米粉条时，更容易粘连米粉条；通过刮板103将切刀7与米粉条分离，部分米粉条会粘附在刮板103表面，同时升降辊5长期与米粉条接触，其表面也会有残留米粉碎屑升降辊5外表面，长期停留在表面会冷却板结，进而影响后续米粉条的传送，在升降辊5转动时，通过铲板121铲除粘附在刮板103和升降辊5外表面的米粉条，同时刚挤出的米粉条即使经过冷却定型，其温度仍是较高的，切刀7和升降辊5在长期与米粉条接触下，米粉条的温度会转移至切刀7和升降辊5上，使得切刀7和升降辊5温度升高，导致后续切割米粉条时，更容易出现米粉条粘连的情况，因此在转动时，控制外部风机对进气管8进行吹气，将外界空气通入空腔5a内，对切刀7和升降辊5进行降温，同时通入的气体从出气孔103a排出，在升降辊5转动时，出气孔103a排出的气体再将铲板121铲下的米粉残留吹落，并从出料口121a掉落，将米粉残留彻底去除，使得装置能够稳定运行。实施例2在实施例1的基础上，如图7-9所示，还包括有干燥部件；干燥部件包括有固定辊201、第五推杆202、连接板203、连接杆204、吸水海绵205和输送管206；工作台1固接有固定辊201，固定辊201位于输送带组2的第一输送部2a和第二输送部2b之间，且固定辊201位于升降辊5的左侧，且二者的间距为切割出的米粉段长度；工作台1内前侧和内后侧各固接有一个第五推杆202；两个第五推杆202伸缩部共同固接有一个连接板203；连接板203固接有至少十个连接杆204；所有的连接杆204各固接有一个吸水海绵205，且所有吸水海绵205共同与固定辊201活动式插接，通过吸水海绵205探出，对上方的米粉条进行梳理并吸收其表面的水分，降低米粉条的粘附性，减少后续切割时的粘附现象；固定辊201底部固接有输送管206，且输送管206与固定辊201的内腔201a连通。吸水海绵205顶端设为尖头205a，在插入米粉条时，能够顺着米粉条之间的间隙插入，防止将米粉条顶断。吸水海绵205的前侧和后侧设有卡槽205b，当吸水海绵205向上移动插入米粉条之间时，通过卡槽205b能够对相互重叠的米粉条进行梳理并分散，便于后续的切割。还包括有隔板207和挤压圈208；固定辊201的内腔201a中间处固接有隔板207；隔板207固接有至少十个挤压圈208，且每个挤压圈208分别套接于吸水海绵205上部，通过挤压圈208将吸水海绵205吸收的水分挤压去除。在对米粉条进行切割前，有的米粉条相互贴合重叠，使得位于相互贴合重叠的米粉条内部水分难以去除，影响米粉条的生产质量，而且考虑到米粉条通过冷却水完成冷却定型后是经过一段时间的传送才抵达第二输送部2b的，此过程中，米粉条堆内部的水分会出现沉降现象，即米粉条堆内下部的含水量会很高而内上部会比较少，为了快速降低米粉条堆中的含水量，当米粉条从第一输送部2a移动至第二输送部2b时，控制第五推杆202带动连接板203、连接杆204和吸水海绵205从下向上移动，吸水海绵205穿过内腔201a探出外界，插入固定辊201上方的米粉条之间，直接伸入到含水量更高的内下部区域进行吸水，且吸水海绵205顶端设为尖头205a，在插入米粉条之间时，能够顺着米粉条之间的间隙插入或者将移动路径上的米粉条引导开，如果吸水海绵205是平头的，则平头非常容易直接将米粉条顶起来，然后拉断米粉条，设置为尖头205a则有防止将米粉条折断的效果。当吸水海绵205插入米粉条之间后，通过吸水海绵205的吸收，将位于相互贴合重叠的米粉条内部难以去除的水分吸收去除，通过吸收水分能够降低米粉条表面的粘性，更利于米粉条的下一次切割，同时吸水海绵205的前侧和后侧设有卡槽205b，当吸水海绵205向上移动插入米粉条之间时，通过卡槽205b能够对相互重叠的米粉条进行引导，使米粉条分散到不同的卡槽205b之中去，初步对米粉条进行梳理并分散，便于后续的分散、切割；当吸水海绵205吸收一定水分后，控制第五推杆202带动吸水海绵205向下移动，当吸水海绵205经过挤压圈208时，在挤压圈208的挤压下，将吸收的水分挤压出去，且每次吸水海绵205上升和下降时都会经过挤压圈208，通过反复的挤压将吸收的水分挤压出去，使得吸水海绵205能够往复使用，且挤出的水分落在内腔201a内，当收集过多的水分时，通过外界泵机连通输送管206，将内腔201a收集的水分抽走。实施例3在实施例2的基础上，如图10-11所示，还包括有晾晒部件；晾晒部件包括有动力单元、电动伸缩杆303、挡板304和自动输送件305；工作台1内前侧和内后侧各连接有一个动力单元；两个动力单元各连接有一个电动伸缩杆303；动力单元用于带动电动伸缩杆303前后移动；工作台1底部螺栓连接有自动输送件305，且自动输送件305的开口位于第三输送部2c和第四输送部2d之间；工作台1固接有两个挡板304，且挡板304位于自动输送件305开口上方，挡板304为可形变材质，用于遮挡工作台1开设的开口，保证米粉条的正常传送。动力单元包括有导轨301和移动块302；工作台1内侧螺栓连接有导轨301；导轨301滑动连接有移动块302，且移动块302与电动伸缩杆303固接。还包括有梳理单元；梳理单元包括有限位板311、梳理板312和放置架313；工作台1固接有限位板311；限位板311左侧固接有至少三个梳理板312，通过梳理板312对米粉条进行分离，使得米粉条之间不会出现粘连的情况，保证后续的晾晒效果；工作台1固接有两个放置架313，且放置架313位于限位板311右侧。在对米粉条切割分段中，现有的通常是由人工使用晾晒杆100将切割完成的米粉段挂起，最后进行风干或直接烘干，但是人工操作效率低下；通过升降辊5的转动，能够将米粉条向右传动，在限位板311的限位下，使得升降辊5右侧的米粉条保持相同长度，在升降辊5将米粉条输送的同时，控制电动伸缩杆303带动一个晾晒杆100向上移动，经过挡板304，移动出工作台1，将晾晒杆100移动至升降辊5右侧的米粉下方，当切刀7将米粉条切割时，控制电动伸缩杆303继续带动晾晒杆100向上移动，使切割后的米粉段中部被晾晒杆100挑起，当晾晒杆100移动高度高于放置架313时，停止上移，实现米粉段的转移，同时当一个晾晒杆100使用后，通过自动输送件305将下一个待使用的晾晒杆100输送至相应位置，实现装置的连续化自动操作，且挡板304为可形变材质，用于遮挡工作台1开设的开口，保证米粉条的正常传送；同时，在升降辊5上分散后的米粉条中，虽然经过之前的分散处理已经将所有的米粉条分开了，但切割本质上是切刀7对米粉条的施力过程，这就导致在切割过程中，切刀7对米粉条施力将已经被分散开的米粉条又重新挤压到了一起，导致出现切口端面粘连在一起的现象，如果不进行处理直接将其进行晾晒烘干，会使得两根、甚至更多的米粉条切口端面粘结一起，影响米粉条的生产质量，基于上述原因，当晾晒杆100将米粉段挑起时，控制移动块302带动电动伸缩杆303和晾晒杆100向右移动，在米粉段向右移动时，米粉段的端部则会经过限位板311，在与限位板311的撞击下，并配合梳理板312的梳理，将切口端面粘连的粉末条进行二次分离，并对米粉段的端部进行梳理，保证后续的晾晒中，米粉段不会相互交叉错乱；最后，只需将放置架313上放置好的米粉段转移即可。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
