标题title
一种新型环保牙科种植体喷砂设备及使用方法
摘要abst
本发明属于喷砂设备技术领域，尤其为一种新型环保牙科种植体喷砂设备及使用方法，具体为一种新型环保牙科种植体喷砂设备，包括机体，所述机体的顶端设置有储料房与喷砂房；通过设计的植体喷砂滚筒喷砂可实现一次性大量植体的同时喷砂，增加喷砂效率，植体喷砂滚筒在旋转时可增加对植体不同位置的喷砂面积，防止植体堆叠喷砂不到的情况出现，带有手持式喷枪可针对单个植体进行单独喷砂操作，并与自动喷砂不冲突，可同时进行操作，降低劳动强度且提高生产效率；通过设置的自动喷砂机械臂用者可通过控制面板对自动喷砂机械臂中的机械旋转臂进行位置控制，来带动底端喷砂管进行移动。
权利要求书clms
1.一种新型环保牙科种植体喷砂设备，包括机体，其特征在于：所述机体的顶端设置有储料房与喷砂房以及开设在所述喷砂房表面的探孔；所述储料房内设置有储料仓，所述储料仓内设置有储砂罐和储水罐，所述储砂罐的底端设置有锥底圆形下料口，所述储水罐的底端设置有锥底圆形出水口，所述储砂罐和所述储水罐外接增压装置；所述喷砂房内设置有喷砂盒，所述喷砂盒内设置有自动喷砂机械臂和筛网状的植体喷砂滚筒；所述机体顶部后表面设置有驱动电机，所述驱动电机的输出端贯穿所述机体，并作用于所述植体喷砂滚筒，用以所述植体喷砂滚筒转动；所述自动喷砂机械臂包括连接管和机械旋转臂，所述连接管安装有支架，并通过该支架安装在所述喷砂盒内，所述锥底圆形下料口和所述锥底圆形出水口与所述连接管端部的喷料混合口通过三通管连接，所述三通管的两个进料管分别与所述锥底圆形下料口和所述锥底圆形出水口连接，所述三通管的出料管和所述喷料混合口连接；所述机械旋转臂通过轴承在所述连接管上转动，且所述连接管上连通有喷砂管，所述喷砂管连接在所述机械旋转臂的外表面，所述机械旋转臂的端部位于所述植体喷砂滚筒的外侧；所述喷砂盒的底端设置有抽屉，所述喷砂盒的内部且位于所述抽屉的顶端设置有筛板，所述植体喷砂滚筒的前表面铰接有舱门，所述筛板的中部设置有防漏台。2.根据权利要求1所述的新型环保牙科种植体喷砂设备，其特征在于：所述增压装置为增压泵。3.根据权利要求1所述的新型环保牙科种植体喷砂设备，其特征在于：还包括手持式喷枪和气扫喷枪，所述手持式喷枪和所述气扫喷枪均安装在所述喷砂盒的内侧壁，所述手持式喷枪用于单个物体的喷砂使用，所述气扫喷枪用于喷砂后物体的表面吹扫清理。4.根据权利要求1所述的新型环保牙科种植体喷砂设备，其特征在于：所述喷砂盒内的所述抽屉包括筛网、第二液体内出口、砂体存储层和液体存储层；所述砂体存储层与所述液体存储层之间用所述筛网进行隔断分离砂砾与水，所述液体存储层侧壁设有第二液体内出口用于收集液相再利用。5.根据权利要求4所述的新型环保牙科种植体喷砂设备，其特征在于：所述喷砂盒的一侧的底端开设有第一液体内出口，所述第二液体内出口和第一液体内出口相互连通，所述喷砂房的外侧壁开设有第三液体出口，所述第三液体出口和第一液体内出口连通。6.根据权利要求1所述的新型环保牙科种植体喷砂设备，其特征在于：所述喷砂房的一侧设置有控制面板和可视窗。7.根据权利要求1所述的新型环保牙科种植体喷砂设备，其特征在于：所述抽屉的底端为倾斜设置。8.一种新型环保牙科种植体喷砂设备使用方法，根据权利要求1-7任一项所述的新型环保牙科种植体喷砂设备，其特征在于：包括以下步骤：S1：将储料房中的所述储砂罐和所述储水罐装好用料，需喷砂的种植体通过打开所述舱门放入所述植体喷砂滚筒内，之后关闭所述喷砂房上的门结构；使用水管与第三液体出口连接；S2：通过所述控制面板启动所述植体喷砂滚筒、所述驱动电机和所述自动喷砂机械臂，通过所述喷料混合口、所述增压泵和所述三通管将所述储砂罐和所述储水罐将水和料混合并输送至连接管处，并配合喷砂管输送至所述机械旋转臂处，且喷砂管可随着机械旋转臂灵活在所述植体喷砂滚筒周围移动，方便对处于转动状态的所述植体喷砂滚筒内的植体进行批量喷砂或精准喷砂，方便调整喷砂位置；S3：使用者也可通过所述喷砂房上设有的探孔，手动使用所述手持式喷枪对植体进行单独喷砂；S4：在喷砂时，产生的固体废弃物颗粒、沙粒和废液掉落在所述筛板上，液体从所述第一液体内出口和所述第三液体出口流出，废弃物颗粒、沙粒经筛选过滤于所述筛板的上下两端，便于之后回收再利用；S5：植体喷砂完成后，可手持所述气扫喷枪用于植体及所述防漏台的表面清理工作。
说明书desc
技术领域本发明属于喷砂设备技术领域，具体涉及一种新型环保牙科种植体喷砂设备及使用方法。背景技术牙科种植体又称口腔种植体，还称为人工牙根，是通过外科手术的方式将其植入人体缺牙部位的上下颌骨内，待其手术伤口愈合后，在其上部安装修复假牙的装置，研究证明适度粗糙的表面结构可以增加种植体表面面积大小并促进和人体骨组织结合，因此，目前临床上使用的种植系统一般为经过各类表面处理而获得的不同粗糙程度的粗糙表面，喷砂处理是一种表面处理所广泛采用的工艺之一。在现有结构中，喷砂装置大多为半开放式结构，缺少外部保护，劳动条件差，操作者落满身灰尘，砂子灰尘长时间接触对身体有害，劳动强度大，操作时两只手要一直插在喷砂室内不停地翻动工件，造成其生产效率低的缺点，其次喷砂结构受制于加工机械的灵敏度，工件的喷砂精度较差；为解决上述问题，本申请中提出一种新型环保牙科种植体喷砂设备及使用方法。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种新型环保牙科种植体喷砂设备及使用方法，具有根据需求一次性大量喷砂和单独喷砂，配合自动喷砂机械臂，可精准喷砂，提高工作效率的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型环保牙科种植体喷砂设备，包括机体，所述机体的顶端设置有储料房与喷砂房以及开设在所述喷砂房表面的探孔；所述储料房内设置有储料仓，所述储料仓内设置有储砂罐和储水罐，所述储砂罐的底端设置有锥底圆形下料口，所述储水罐的底端设置有锥底圆形出水口，所述储砂罐和所述储水罐外接增压装置；所述喷砂房内设置有喷砂盒，所述喷砂盒内设置有自动喷砂机械臂和筛网状的植体喷砂滚筒；所述机体顶部后表面设置有驱动电机，所述驱动电机的输出端贯穿所述机体，并作用于所述植体喷砂滚筒，用以所述植体喷砂滚筒转动；所述自动喷砂机械臂包括连接管和机械旋转臂，所述连接管安装有支架，并通过该支架安装在所述喷砂盒内，所述锥底圆形下料口和所述锥底圆形出水口与所述连接管端部的喷料混合口通过三通管连接，所述三通管的两个进料管分别与所述锥底圆形下料口和所述锥底圆形出水口连接，所述三通管的出料管和所述喷料混合口连接；所述机械旋转臂通过轴承在所述连接管上转动，且所述连接管上连通有喷砂管，所述喷砂管连接在所述机械旋转臂的外表面，所述机械旋转臂的端部位于所述植体喷砂滚筒的外侧；所述喷砂盒的底端设置有抽屉，所述喷砂盒的内部且位于所述抽屉的顶端设置有筛板，所述植体喷砂滚筒的前表面铰接有舱门，所述筛板的中部设置有防漏台。作为本发明一种新型环保牙科种植体喷砂设备优选的，所述增压装置为增压泵。作为本发明一种新型环保牙科种植体喷砂设备优选的，还包括手持式喷枪和气扫喷枪，所述手持式喷枪和所述气扫喷枪均安装在所述喷砂盒的内侧壁，所述手持式喷枪用于单个物体的喷砂使用，所述气扫喷枪用于喷砂后物体的表面吹扫清理。作为本发明一种新型环保牙科种植体喷砂设备优选的，所述喷砂盒内的所述抽屉包括筛网、第二液体内出口、砂体存储层和液体存储层；所述砂体存储层与所述液体存储层之间用所述筛网进行隔断分离砂砾与水，所述液体存储层侧壁设有第二液体内出口用于收集液相再利用。作为本发明一种新型环保牙科种植体喷砂设备优选的，所述喷砂盒的一侧的底端开设有第一液体内出口，所述第二液体内出口和第一液体内出口相互连通，所述喷砂房的外侧壁开设有第三液体出口，所述第三液体出口和第一液体内出口连通。作为本发明一种新型环保牙科种植体喷砂设备优选的，所述喷砂房的一侧设置有控制面板和可视窗。作为本发明一种新型环保牙科种植体喷砂设备优选的，所述抽屉的底端为倾斜设置。本发明还提供一种新型环保牙科种植体喷砂设备的使用方法，包括以下步骤：S1：将储料房中的所述储砂罐和所述储水罐装好用料，需喷砂的种植体通过打开所述舱门放入所述植体喷砂滚筒内，之后关闭所述喷砂房上的门结构；使用水管与第三液体出口连接；S2：通过所述控制面板启动所述植体喷砂滚筒、所述驱动电机和所述自动喷砂机械臂，通过所述喷料混合口、所述增压泵和所述三通管将所述储砂罐和所述储水罐将水和料混合并输送至连接管处，并配合喷砂管输送至所述机械旋转臂处，且喷砂管可随着机械旋转臂灵活在所述植体喷砂滚筒周围移动，方便对处于转动状态的所述植体喷砂滚筒内的植体进行批量喷砂或精准喷砂，方便调整喷砂位置；S3：使用者也可通过所述喷砂房上设有的探孔，手动使用所述手持式喷枪对植体进行单独喷砂；S4：在喷砂时，产生的固体废弃物颗粒、沙粒和废液掉落在所述筛板上，液体从所述第一液体内出口和所述第三液体出口流出，废弃物颗粒、沙粒经筛选过滤于所述筛板的上下两端，便于之后回收再利用；S5：植体喷砂完成后，可手持所述气扫喷枪用于植体及所述防漏台的表面清理工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设计的植体喷砂滚筒喷砂可实现一次性大量植体的同时喷砂，增加喷砂效率，植体喷砂滚筒在旋转时可增加对植体不同位置的喷砂面积，防止植体堆叠喷砂不到的情况出现，带有手持式喷枪可针对单个植体进行单独喷砂操作，并与自动喷砂不冲突，可同时进行操作，降低劳动强度且提高生产效率；通过设置的自动喷砂机械臂用者可通过控制面板对自动喷砂机械臂中的机械旋转臂进行位置控制，来带动底端喷砂管进行移动，因机械旋转臂分成多段传感，所以在自动喷砂机械臂进行移动后，亦可使用控制面板进行更为精细的移动，调整底端喷砂管的位置，提高喷砂的灵敏度、精度和效果；通过设计的储料房，喷砂可实现针对于植体的湿料喷砂，且配合可封闭的喷砂房，减少在对植体喷砂过程中产生的粉尘污染，通过双层抽屉可以将喷出的湿料做到砂料与水分离收集重复利用，优化工作环境。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为一种新型环保牙科种植体喷砂设备的结构示意图；图2为一种新型环保牙科种植体喷砂设备的储料仓立体图；图3为一种新型环保牙科种植体喷砂设备的喷砂盒的内部图；图4为一种新型环保牙科种植体喷砂设备的抽屉内部图；图中：1、机体；2、储料房；21、储料仓；211、储砂罐；212、储水罐；213、锥底圆形下料口；214、锥底圆形出水口；3、可视窗；4、控制面板；5、喷砂房；6、探孔；7、自动喷砂机械臂；71、喷料混合口；72、连接管；73、机械旋转臂；8、筛板；9、植体喷砂滚筒；91、舱门；10、手持式喷枪；11、气扫喷枪；12、第一液体内出口；13、防漏台；14、抽屉；141、筛网；142、第二液体内出口；143、砂体存储层；144、液体存储层；15、喷砂盒；16、第三液体出口。具体实施方式如图1-4所示；一种新型环保牙科种植体喷砂设备，包括机体1，机体1的顶端设置有储料房2与喷砂房5以及开设在喷砂房5表面的探孔6；储料房2内设置有储料仓21，储料仓21内设置有储砂罐211和储水罐212，储砂罐211的底端设置有锥底圆形下料口213，储水罐212的底端设置有锥底圆形出水口214，储砂罐211和储水罐212外接增压装置；喷砂房5内设置有喷砂盒15，喷砂盒15内设置有自动喷砂机械臂7和筛网状的植体喷砂滚筒9；机体1顶部后表面设置有驱动电机，驱动电机的输出端贯穿机体1，并作用于植体喷砂滚筒9，用以植体喷砂滚筒9转动；自动喷砂机械臂7包括连接管72和机械旋转臂73，连接管72安装有支架，并通过该支架安装在喷砂盒15内，锥底圆形下料口213和锥底圆形出水口214与连接管72端部的喷料混合口71通过三通管连接，三通管的两个进料管分别与锥底圆形下料口213和锥底圆形出水口214连接，三通管的出料管和喷料混合口71连接；机械旋转臂73通过轴承在连接管72上转动，且连接管72上连通有喷砂管，喷砂管连接在机械旋转臂73的外表面，机械旋转臂73的端部位于植体喷砂滚筒9的外侧；喷砂盒15的底端设置有抽屉14，喷砂盒15的内部且位于抽屉14的顶端设置有筛板8，植体喷砂滚筒9的前表面铰接有舱门91，筛板8的中部设置有防漏台13。需要说明的是：通过喷料混合口71、增压泵和三通管将储砂罐211和储水罐212将水和料混合并输送至连接管72处，并配合喷砂管输送至机械旋转臂73处，且喷砂管可随着机械旋转臂73灵活在植体喷砂滚筒9周围移动，方便对处于转动状态植体喷砂滚筒9内的植体进行批量喷砂或精准喷砂，方便调整喷砂位置。需要说明的是：通过设置的自动喷砂机械臂7，使用者可以手动对喷头结构的出砂口进行调整，并一次性可以放置多组不同口径的喷嘴，按照实际的使用需要进行快速切换，实用性较强，且固定结构的内部具有位置微调的效果，提高喷砂的效果，且喷砂管的长度活动范围大于机械旋转臂73带动喷砂管转动和移动的范围。需要说明的是：储砂罐211和储水罐212均为压力罐，提供足够的压力，实现冲压高压喷射，加压的过程，给两个罐体充压。在一个可选的实施例中，增压装置为增压泵。本实施例中：通过增压泵为储砂罐211和储水罐212，提供压力，方便对喷砂进行输送。在一个可选的实施例中，还包括手持式喷枪10和气扫喷枪11，手持式喷枪10和气扫喷枪11均安装在喷砂盒15的内侧壁，手持式喷枪10用于单个物体的喷砂使用，气扫喷枪11用于喷砂后物体的表面吹扫清理。本实施例中：手动使用手持式喷枪10对植体进行单独喷砂，可将植体放置在防漏台13上喷砂作业，植体喷砂完成后，可手持气扫喷枪11用于植体及防漏台13的表面清理工作，手持式喷枪10和气扫喷枪11可提高喷砂的灵活性以及确保机体1的整洁。在一个可选的实施例中，喷砂盒15内的抽屉14包括筛网141、第二液体内出口142、砂体存储层143和液体存储层144；砂体存储层143与液体存储层144之间用筛网141进行隔断分离砂砾与水，液体存储层144侧壁设有第二液体内出口142用于收集液相再利用。本实施例中：通过筛网141筛分抽屉14内的喷砂过程中的砂砾与水，并分别通过砂体存储层143和液体存储层144储存，配合第二液体内出口142实现液体的收集再利用。在一个可选的实施例中，喷砂盒15的一侧的底端开设有第一液体内出口12，第二液体内出口142和第一液体内出口12相互连通，喷砂房5的外侧壁开设有第三液体出口16，第三液体出口16和第一液体内出口12连通。本实施例中：相互连通的第二液体内出口142、第一液体内出口12和第三液体出口16，方便对液体进行集中的收集和排出，方便下次回收使用。在一个可选的实施例中，喷砂房5的一侧设置有控制面板4和可视窗3。本实施例中：其中控制面板4与本文中的用电元件信号连接，通过控制面板4可控制或反应出相关用电元件的操作情况，通过可视窗3可观察喷砂房5内的喷砂进度或情况。在一个可选的实施例中，抽屉14的底端为倾斜设置。本实施例中：抽屉14向靠近第三液体出口16一侧方向倾斜，方便实现液体的回收。本发明还提供一种新型环保牙科种植体喷砂设备的使用方法，包括以下步骤：S1：将机体1稳定放置在喷砂地点，打来储料仓21，将储料房2中的储砂罐211和储水罐212装好用料，配合锥底圆形下料口213和锥底圆形出水口214方便下料，需喷砂的种植体通过打开舱门91放入植体喷砂滚筒9内，之后关闭喷砂房5上的门结构；使用水管与第三液体出口16连接；S2：通过控制面板4启动喷砂盒15植体喷砂滚筒9、驱动电机和自动喷砂机械臂7，通过喷料混合口71、增压泵和三通管将储砂罐211和储水罐212将水和料混合并输送至连接管72处，并配合喷砂管输送至机械旋转臂73处，且喷砂管可随着机械旋转臂73灵活在植体喷砂滚筒9周围移动，方便对处于转动状态的植体喷砂滚筒9内的植体进行批量喷砂或精准喷砂，方便调整喷砂位置，通过设计的储料房2，喷砂可实现针对于植体的湿料喷砂，且配合可封闭的喷砂房5，减少在对植体喷砂过程中产生的粉尘污染，通过双层抽屉14可以将喷出的湿料做到砂料与水分离收集重复利用，优化工作环境；驱动电机带动植体喷砂滚筒9一起内部的批量植体转动，因植体喷砂滚筒9为网状结构，配合可灵活调节的自动喷砂机械臂7和喷砂管，可全面、灵活且效率的进行一次性的大量喷砂作业，提高工作效率，通过设置的自动喷砂机械臂7用者可通过控制面板4对自动喷砂机械臂7中的机械旋转臂73进行位置控制，来带动底端喷砂管进行移动，因机械旋转臂73分成多段传感，所以在自动喷砂机械臂7进行移动后，亦可使用控制面板4进行更为精细的移动，调整底端喷砂管的位置，提高喷砂的灵敏度、精度和效果；S3：使用者也可通过喷砂房5上设有的探孔6配合可视窗3，手动使用手持式喷枪10对植体进行单独喷砂，可将植体放置在防漏台13上喷砂作业；S4：在喷砂时，产生的固体废弃物颗粒、沙粒和废液掉落在筛板8上，液体从第一液体内出口12和第三液体出口16流出，废弃物颗粒、沙粒经筛选过滤于筛板8的上下两端，通过筛网141筛分抽屉14内的喷砂过程中的砂砾与水，并分别通过砂体存储层143和液体存储层144储存，配合第二液体内出口142实现液体的收集再利用，便于之后回收再利用；S5：植体喷砂完成后，可手持气扫喷枪11用于植体及防漏台13的表面清理工作，提高操作环境的洁净度。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
