标题title
一种血栓清除装置
摘要abst
本申请公开了一种血栓清除装置。该血栓清除装置包括壳体、驱动组件、导丝、导管、控制组件及制动组件，驱动组件设置于壳体内；导丝的连接端与驱动组件连接，导管套设于导丝；控制组件与导管连接并可带动导管移动以使导管靠近或远离导丝的自由端；制动组件设置在驱动组件与导丝的连接端之间，制动组件具有第一状态和第二状态，在第一状态下，驱动组件能够通过制动组件驱动导丝转动；在第二状态下，驱动组件无法通过制动组件驱动导丝转动；制动组件与控制组件连接，在控制组件带动导管移动并远离导丝的自由端时，制动组件从第二状态切换至第一状态；在控制组件带动导管移动并靠近离导丝的自由端时，制动组件从第一状态切换至第二状态。
权利要求书clms
1.一种血栓清除装置，其特征在于，包括：壳体，所述壳体内具有容纳空间；驱动组件，所述驱动组件设置于所述容纳空间；导丝，所述导丝的连接端与所述驱动组件连接，所述驱动组件可驱动所述导丝转动；所述导丝远离所述驱动组件的自由端外露于所述容纳空间；导管，所述导管套设于所述导丝；控制组件，所述控制组件与所述导管连接，且所述控制组件可带动所述导管沿第一方向移动，以使所述导管靠近或者远离所述导丝的自由端；制动组件，所述制动组件设置在所述驱动组件与所述导丝之间，所述导丝的连接端通过所述制动组件与所述驱动组件连接；所述制动组件具有第一状态和第二状态，在第一状态下，所述驱动组件能够通过所述制动组件驱动所述导丝转动；在第二状态下，所述驱动组件无法通过所述制动组件驱动所述导丝转动；所述制动组件与所述控制组件连接，在所述控制组件带动所述导管移动并远离所述导丝的自由端的情况下，所述制动组件从第二状态切换至第一状态；在所述控制组件带动所述导管移动并靠近离所述导丝的自由端的情况下，所述制动组件从第一状态切换至第二状态。2.根据权利要求1所述的血栓清除装置，其特征在于，所述控制组件包括第一套筒件，所述导管的一部分固定套接在所述第一套筒件内。3.根据权利要求2所述的血栓清除装置，其特征在于，所述控制组件还包括第二套筒件，所述第一套筒件部分套接在所述第二套筒件内，所述第二套筒件的外侧壁连接有拨动扭；所述壳体开设有第一定位槽及第二定位槽，所述第一定位槽与所述第二定位槽沿第一方向分布；所述第二套筒件可带动所述第一套筒件沿第一方向移动，并且所述第二套筒件可相对所述第一套筒件转动；在所述第二套筒件带动所述第一套筒件移动至第一位置时，所述第二套筒件转动并使所述拨动扭进入所述第一定位槽，以使所述控制组件固定在所述第一位置；在所述第二套筒件带动所述第一套筒件移动至第二位置时，所述第二套筒件转动并使所述拨动扭进入所述第二定位槽，以使所述控制组件固定在所述第二位置。4.根据权利要求1所述的血栓清除装置，其特征在于，所述制动组件包括第一制动器和第二制动器，所述导丝的连接端与所述第一制动器连接，所述驱动组件与所述第二制动器连接；所述第一制动器包括衔接件，所述衔接件具有伸缩部，所述伸缩部可沿其径向展开或收缩；所述第二制动器包括沿其轴向连接的过渡件及制动件，所述过渡件内及所述制动件内均具有容纳空间且相互连通；在所述伸缩部展开且所述衔接件位于所述过渡件内的情况下，所述制动组件处于所述第二状态；在所述伸缩部收缩，且所述衔接件至少部分位于所述制动件内且所述衔接件与所述制动件配合连接的情况下，所述制动组件处于所述第一状态，所述第一制动器能够与所述第二制动器配合联动。5.根据权利要求4所述的血栓清除装置，其特征在于，所述第一制动器还包括连接轴，所述衔接件具有安装部，所述安装部与所述连接轴连接；所述伸缩部在展开状态下呈喇叭状且具有容纳空间，所述连接轴的一部分位于所述伸缩部的容纳空间内；所述伸缩部的口径沿远离所述安装部的方向逐渐增大。6.根据权利要求5所述的血栓清除装置，其特征在于，所述伸缩部包括沿其周向分布的多个伸缩块，相邻两个所述伸缩块之间设置有伸缩缝。7.根据权利要求6所述的血栓清除装置，其特征在于，所述伸缩块的内侧壁设置有卡接块，所述连接轴的外侧壁开设有卡接槽，在所述伸缩部收缩、且所述衔接件与所述制动件配合连接的情况下，所述卡接块卡接在所述卡接槽内。8.根据权利要求5所述的血栓清除装置，其特征在于，所述第一制动器还包括拨动件，所述拨动件与所述连接轴固定连接，所述拨动件被配置为：用于在外力作用下带动所述衔接件靠近或者远离所述第二制动器移动。9.根据权利要求8所述的血栓清除装置，其特征在于，所述控制组件包括第一套筒件及第二套筒件；所述导管的一部分固定套接在所述第一套筒件内，所述第一套筒件部分套接在所述第二套筒件内；所述第一套筒件开设有第一通槽，所述第二套筒件开设有第二通槽，所述第一通槽与所述第二通槽相互连通，所述连接轴部分套设在所述第一套筒件内且所述拨动件穿设于所述第一通槽及所述第二通槽。10.根据权利要求4所述的血栓清除装置，其特征在于，所述过渡件呈喇叭状，且所述过渡件的内径沿远离所述制动件的方向逐渐增大。11.根据权利要求1所述的血栓清除装置，其特征在于，所述驱动组件包括电机，所述电机可驱动所述导丝转动；所述血栓清除装置还包括减震套筒，所述减震套筒设置在所述制动组件与所述电机之间；所述导丝的连接端通过所述制动组件及所述减震套筒与所述电机连接。12.根据权利要求11所述的血栓清除装置，其特征在于，所述减震套筒的内侧壁凸出设置有突肋，所述突肋被配置为：在所述导丝的自由端所受阻力小于阻力阈值的情况下，所述电机驱动所述减震套筒进而带动所述导丝转动；在所述导丝的自由端所受阻力大于或者等于阻力阈值的情况下，所述电机无法驱动所述减震套筒转动。13.根据权利要求12所述的血栓清除装置，其特征在于，所述突肋呈螺旋状；或者，所述突肋呈圆环状且所述突肋沿所述减震套筒的轴向方向间隔设置多个，所述突肋的中轴线与所述减震套筒的中轴线相重合。14.根据权利要求11所述的血栓清除装置，其特征在于，所述驱动组件还包括电源装置及显示器，所述电机及所述显示器分别与所述电源装置电连接，且所述显示器的显示屏显露在所述壳体的容纳空间外；所述显示器被配置为：用于通过其显示屏显示所述电源装置的电压值和/或电流值。15.根据权利要求14所述的血栓清除装置，其特征在于，所述电源装置包括电源模块、第一电压转换模块、第二电压转换模块、第三电压转换模块、开关模块及电量检测模块；所述电源模块的输出端连接有第一支路和第二支路，其中，第一支路连接有所述电量检测模块；第二支路连接有所述第一电压转换模块，所述第一电压转换模块分别与所述第二电压转换模块及所述第三电压转换模块连接，所述第二电压转换模块及所述第三电压转换模块均与所述开关模块连接，所述开关模块与所述电机连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，更具体地，涉及一种血栓清除装置。背景技术血栓是血流在心血管系统血管内面剥落处或修补处的表面所形成的小块。血栓会对人体健康造成严重的危害；例如，血栓会产生相应脏器的缺血症状，以及肢体坏死等严重症状。若血栓形成发生在血管中，则会导致血流阻塞。血栓栓塞会导致器官或组织的血液供应减少，或某些器官或组织的血液沉积，导致器官衰竭或功能障碍，血栓栓塞性疾病在临床上非常普遍，严重危害人体的生命健康。临床上，对于血管栓堵和血栓堆积的情况，多采用打栓器进行介入式手术治疗，以破坏和清除血栓。现有技术中的打栓器多存在操作不便、无法有效节省手术时间的问题。有鉴于此，需要提供一种新的技术方案，以解决上述技术问题。发明内容本申请的一个目的是提供一种血栓清除装置的新技术方案。根据本申请的第一方面，提供了一种血栓清除装置，包括：壳体，所述壳体内具有容纳空间；驱动组件，所述驱动组件设置于所述容纳空间；导丝，所述导丝的连接端与所述驱动组件连接，所述驱动组件可驱动所述导丝转动；所述导丝远离所述驱动组件的自由端外露于所述容纳空间；导管，所述导管套设于所述导丝；控制组件，所述控制组件与所述导管连接，且所述控制组件可带动所述导管沿第一方向移动，以使所述导管靠近或者远离所述导丝的自由端；制动组件，所述制动组件设置在所述驱动组件与所述导丝之间，所述导丝的连接端通过所述制动组件与所述驱动组件连接；所述制动组件具有第一状态和第二状态，在第一状态下，所述驱动组件能够通过所述制动组件驱动所述导丝转动；在第二状态下，所述驱动组件无法通过所述制动组件驱动所述导丝转动；所述制动组件与所述控制组件连接，在所述控制组件带动所述导管移动并远离所述导丝的自由端的情况下，所述制动组件从第二状态切换至第一状态；在所述控制组件带动所述导管移动并靠近离所述导丝的自由端的情况下，所述制动组件从第一状态切换至第二状态。可选地，所述控制组件包括第一套筒件，所述导管的一部分固定套接在所述第一套筒件内。可选地，所述控制组件还包括第二套筒件，所述第一套筒件部分套接在所述第二套筒件内，所述第二套筒件的外侧壁连接有拨动扭；所述壳体开设有第一定位槽及第二定位槽，所述第一定位槽与所述第二定位槽沿第一方向分布；所述第二套筒件可带动所述第一套筒件沿第一方向移动，并且所述第二套筒件可相对所述第一套筒件转动；在所述第二套筒件带动所述第一套筒件移动至第一位置时，所述第二套筒件转动并使所述拨动扭进入所述第一定位槽，以使所述控制组件固定在所述第一位置；在所述第二套筒件带动所述第一套筒件移动至第二位置时，所述第二套筒件转动并使所述拨动扭进入所述第二定位槽，以使所述控制组件固定在所述第二位置。可选地，所述制动组件包括第一制动器和第二制动器，所述导丝的连接端与所述第一制动器连接，所述驱动组件与所述第二制动器连接；所述第一制动器包括衔接件，所述衔接件具有伸缩部，所述伸缩部可沿其径向展开或收缩；所述第二制动器包括沿其轴向连接的过渡件及制动件，所述过渡件内及所述制动件内均具有容纳空间且相互连通；在所述伸缩部展开且所述衔接件位于所述过渡件内的情况下，所述制动组件处于所述第二状态；在所述伸缩部收缩，且所述衔接件至少部分位于所述制动件内且所述衔接件与所述制动件配合连接的情况下，所述制动组件处于所述第一状态，所述第一制动器能够与所述第二制动器配合联动。可选地，所述第一制动器还包括连接轴，所述衔接件具有安装部，所述安装部与所述连接轴连接；所述伸缩部在展开状态下呈喇叭状且具有容纳空间，所述连接轴的一部分位于所述伸缩部的容纳空间内；所述伸缩部的口径沿远离所述安装部的方向逐渐增大。可选地，所述伸缩部包括沿其周向分布的多个伸缩块，相邻两个所述伸缩块之间设置有伸缩缝。可选地，所述伸缩块的内侧壁设置有卡接块，所述连接轴的外侧壁开设有卡接槽，在所述伸缩部收缩、且所述衔接件与所述制动件配合连接的情况下，所述卡接块卡接在所述卡接槽内。可选地，所述第一制动器还包括拨动件，所述拨动件与所述连接轴固定连接，所述拨动件被配置为：用于在外力作用下带动所述衔接件靠近或者远离所述第二制动器移动。可选地，所述控制组件包括第一套筒件及第二套筒件；所述导管的一部分固定套接在所述第一套筒件内，所述第一套筒件部分套接在所述第二套筒件内；所述第一套筒件开设有第一通槽，所述第二套筒件开设有第二通槽，所述第一通槽与所述第二通槽相互连通，所述连接轴部分套设在所述第一套筒件内且所述拨动件穿设于所述第一通槽及所述第二通槽。可选地，所述过渡件呈喇叭状，且所述过渡件的内径沿远离所述制动件的方向逐渐增大。可选地，所述驱动组件包括电机，所述电机可驱动所述导丝转动；所述血栓清除装置还包括减震套筒，所述减震套筒设置在所述制动组件与所述电机之间；所述导丝的连接端通过所述制动组件及所述减震套筒与所述电机连接。可选地，所述减震套筒的内侧壁凸出设置有突肋，所述突肋被配置为：在所述导丝的自由端所受阻力小于阻力阈值的情况下，所述电机驱动所述减震套筒进而带动所述导丝转动；在所述导丝的自由端所受阻力大于或者等于阻力阈值的情况下，所述电机无法驱动所述减震套筒转动。所述突肋呈螺旋状；或者，所述突肋呈圆环状且所述突肋沿所述减震套筒的轴向方向间隔设置多个，所述突肋的中轴线与所述减震套筒的中轴线相重合。可选地，所述驱动组件还包括电源装置及显示器，所述电机及所述显示器分别与所述电源装置电连接，且所述显示器的显示屏显露在所述壳体的容纳空间外；所述显示器被配置为：用于通过其显示屏显示所述电源装置的电压值和/或电流值。可选地，所述电源装置包括电源模块、第一电压转换模块、第二电压转换模块、第三电压转换模块、开关模块及电量检测模块；所述电源模块的输出端连接有第一支路和第二支路，其中，第一支路连接有所述电量检测模块；第二支路连接有所述第一电压转换模块，所述第一电压转换模块分别与所述第二电压转换模块及所述第三电压转换模块连接，所述第二电压转换模块及所述第三电压转换模块均与所述开关模块连接，所述开关模块与所述电机连接。在使用本申请实施例提供的血栓清除装置进行血栓清除手术时，控制驱动组件进行开启以及关闭的动作可以在该血栓清除装置的导丝3处于患者体外时进行操作，在导丝位于患者体内的手术过程中，无需专门操作控制驱动组件，从而提高该血栓清除装置操作的便捷性，并且有利于缩短手术时间、减轻患者的病痛。通过以下参照附图对本申请的示例性实施例的详细描述，本申请的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本申请的实施例，并且连同其说明一起用于解释本申请的原理。图1是根据本申请一个实施例的血栓清除装置的分解结构示意图一；图2是根据本申请一个实施例的血栓清除装置的分解结构示意图二；图3是根据本申请一个实施例的血栓清除装置的整体结构示意图；图4是根据本申请一个实施例的血栓清除装置的部分结构示意图；图5是根据本申请一个实施例的血栓清除装置中制动组件的结构示意图一；图6是根据本申请一个实施例的血栓清除装置中制动组件的结构示意图二；图7是根据本申请一个实施例的血栓清除装置中制动组件的结构示意图三；图8是根据本申请一个实施例的血栓清除装置中减震套筒的结构示意图一；图9是根据本申请一个实施例的血栓清除装置中减震套筒的结构示意图二；图10是根据本申请一个实施例的血栓清除装置中减震套筒的结构示意图三；图11是根据本申请一个实施例的血栓清除装置中电源装置的结构框图；图12a-图12f是根据本申请一个实施例的血栓清除装置中电源装置的电路结构图。图13是根据本申请一个实施例的血栓清除装置中电源装置的部分结构示意图。附图标记说明：1、壳体；11、半壳；100、滑槽；101、第一定位槽；102、第二定位槽；2、驱动组件；21、电机；22、电源装置；220、电源模块；221、第一电压转换模块；222、第二电压转换模块；223、第三电压转换模块；224、开关模块；225、电量检测模块；226、选择键；227、指示灯；23、显示器；24、控制按钮；3、导丝；4、导管；5、控制组件；51、第一套筒件；510、第一通槽；511、连接管；52、第二套筒件；520、第二通槽；521、避让槽；53、拨动扭；6、制动组件；61、第一制动器；611、衔接件；6111、伸缩部；6000、伸缩块；6001、伸缩缝；6002、卡接块；6112、安装部；612、连接轴；6120、卡接槽；613、拨动件；62、第二制动器；621、过渡件；622、制动件；7、减震套筒；71、突肋；8、溶液管；9、三通阀。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本申请的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本申请及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。参照图1-图10所示，根据本申请的一个实施例，提供了一种血栓清除装置。所述血栓清除装置包括壳体1、驱动组件2、导丝3、导管4、控制组件5及制动组件6，所述壳体1内具有容纳空间，可选地，壳体1由两个半壳11连接而成；所述驱动组件2设置于所述容纳空间；所述导丝3的连接端与所述驱动组件2连接，所述驱动组件2可驱动所述导丝3转动；所述导丝3远离所述驱动组件2的自由端外露于所述容纳空间；所述导管4套设于所述导丝3；所述控制组件5与所述导管4连接，且所述控制组件5可带动所述导管4沿第一方向移动，以使所述导管4靠近或者远离所述导丝3的自由端；所述制动组件6设置在所述驱动组件2与所述导丝3之间，所述导丝3的连接端通过所述制动组件6与所述驱动组件2连接；所述制动组件6具有第一状态和第二状态，在第一状态下，所述驱动组件2能够通过所述制动组件6驱动所述导丝3转动；在第二状态下，所述驱动组件2无法通过所述制动组件6驱动所述导丝3转动；所述制动组件6与所述控制组件5连接，在所述控制组件5带动所述导管4移动并远离所述导丝3的自由端的情况下，所述制动组件6从第二状态切换至第一状态；在所述控制组件5带动所述导管4移动并靠近所述导丝3的自由端的情况下，所述制动组件6从第一状态切换至第二状态。对于本申请实施例提供的血栓清除装置，如果存在血栓堆积和栓堵问题需要手术处理时，让该血栓清除装置的导丝3及导管4一起进入到患者的血管内，并且置于病灶处，然后通过控制导丝3旋转，导丝3的自由端便对血栓进行破坏和清除。在导丝3初始进入患者的血管但并未达到病灶处时，导丝3的自由端被导管4包裹，这样可以避免导丝3在进入患者的血管时对患者的血管造成不必要的损伤。当导丝3到达病灶处时，通过控制组件5带动导管4远离导丝3的自由端移动，使导丝3的自由端完全暴露出来，从而导丝3能够对血栓进行破坏和清除；可选地，导丝3的自由端呈S弯曲形状，从而可以提高破坏和清除血栓的效果。在本申请实施例提供的血栓清除装置中，在控制导丝3进行旋转时，首先需要开启驱动组件2；并且，还需要控制制动组件6处于第一状态，这样制动组件6才能够向导丝3传递驱动组件2的驱动力，从而让驱动组件2通过制动组件6驱动导丝3转动。由此，在使用该血栓清除装置时，可以在导丝3及导管4进入到患者的血管之前首先开启驱动组件2，而此时控制制动组件6处于第二状态，即制动组件6不会向导丝3传递驱动组件2的驱动力，驱动组件2无法通过制动组件6驱动导丝3转动；此时虽然驱动组件2开启，但是导丝3并不转动。然后使导丝3及导管4一起进入到患者的血管内，待导丝3达到病灶处后，需要将导丝3的自由端暴露出来以清除血栓；此时，让控制组件5带动导管4移动并远离导丝3的自由端，与此同时，制动组件6从第二状态切换至第一状态，当制动组件6处于第一状态时，通过制动组件6对驱动组件2的驱动力的传递作用，驱动组件2便可以驱动导丝3旋转，导丝3的自由端便对血栓进行破坏和清除。当血栓破坏和清除完毕需要撤回导丝3时，为了避免在撤回途中导丝3对血管壁造成伤害，需要通过控制组件5带动导管4移动并靠近导丝3的自由端以包裹导丝3的自由端；并且，在通过控制组件5带动导管4移动并靠近导丝3的自由端的同时，制动组件6从第一状态切换至第二状态，从而使导丝3停止转动，因此不需要专门控制驱动组件2关闭，可以待到导丝3与导管4完全撤回离开患者体内后，再控制驱动组件2关闭。综上所述，在使用本申请实施例提供的血栓清除装置进行血栓清除手术时，控制驱动组件2进行开启以及关闭的动作可以在该血栓清除装置的导丝3处于患者体外时进行操作，在导丝3位于患者体内的手术过程中，无需专门操作控制驱动组件2，从而提高该血栓清除装置操作的便捷性，并且有利于缩短手术时间、减轻患者的病痛。参照图1、图2所示，在一个实施例中，所述控制组件5包括第一套筒件51，所述导管4的一部分固定套接在所述第一套筒件51内。在该具体的例子中，通过将导管4的一部分套接在第一套筒件51内实现导管4与第一套筒件51的固定连接，从而让第一套筒件51可以带动导管4沿第一方向移动。可以理解的是，第一方向为导管4、导丝3及第一套筒件51的轴向方向。参照图1、图2所示，在一个实施例中，所述控制组件5还包括第二套筒件52，所述第一套筒件51部分套接在所述第二套筒件52内，所述第二套筒件52的外侧壁连接有拨动扭53；所述壳体1开设有第一定位槽101及第二定位槽102，所述第一定位槽101与所述第二定位槽102沿第一方向分布；所述第二套筒件52可带动所述第一套筒件51沿第一方向移动，并且所述第二套筒件52可相对所述第一套筒件51转动；在所述第二套筒件52带动所述第一套筒件51移动至第一位置时，所述第二套筒件52转动并使所述拨动扭53进入所述第一定位槽101，以使所述控制组件5固定在所述第一位置；在所述第二套筒件52带动所述第一套筒件51移动至第二位置时，所述第二套筒件52转动并使所述拨动扭53进入所述第二定位槽102，以使所述控制组件5固定在所述第二位置。在该具体的例子中，通过拨动扭53可以方便操作控制组件5以控制导管4进行移动。具体地，可以手动操作拨动扭53，拨动扭53带动第二套筒件52、第二套筒件52进而带动第一套筒件51沿第一方向移动，第一套筒件51便可以带动导管4沿第一方向移动。在导管4移动到位并且暂时不需要继续移动的情况下，操作者可以手持拨动扭53进行转动，此时第二套筒件52跟随拨动扭53一起转动而第一套筒件51及导管4保持不动；拨动扭53转动并落入到第一定位槽101或者第二定位槽102内，从而使得控制组件5固定在第一位置或者第二位置，以避免控制组件5带动导管4发生不必要的移位。可选地，第一位置及第二位置可以是导管4沿第一方向移动的两个极限位置；例如，第一位置为导管4远离导丝3的自由端的极限位置，而第二位置为导管4包裹导丝3的自由端的极限位置。进一步地，参照图3、图4所示，可以在第一套筒件51上连接溶液管8；具体地，第一套筒件51具有连接管511，溶液管8的第一端穿设于连接管511并连接至导管4，溶液管8的第二端伸出到壳体1的容纳空间外并连接一个三通阀9，三通阀9的第一个连接口与溶液管8的第二端连通，三通阀9的第二个连接口用于注入生理盐水，三通阀9的第三个连接口用于注入造影剂。进一步地，第二套筒件52开设有用于避让连接管511的避让槽521；壳体1开设有供连接管511沿第一方向移动的滑槽100；参照图2所示的a方向即为第一方向。参照图5-图7所示，在一个实施例中，所述制动组件6包括第一制动器61和第二制动器62，所述导丝3的连接端与所述第一制动器61连接，所述驱动组件2与所述第二制动器62连接；所述第一制动器61包括衔接件611，所述衔接件611具有伸缩部6111，所述伸缩部6111可沿其径向展开或收缩；所述第二制动器62包括沿其轴向连接的过渡件621及制动件622，所述过渡件621内及所述制动件622内均具有容纳空间且相互连通；在所述伸缩部6111展开且所述衔接件611位于所述过渡件621内的情况下，所述制动组件6处于所述第二状态；在所述伸缩部6111收缩，且所述衔接件611至少部分位于所述制动件622内且所述衔接件611与所述制动件622配合连接的情况下，所述制动组件6处于所述第一状态，所述第一制动器61能够与所述第二制动器62配合联动。在该具体的例子中，当制动组件6处于第二状态时，第一制动器61的衔接件611位于过渡件621内；如果欲使制动组件6从第二状态切换至第一状态，让衔接件611朝向制动件622移动；其中，制动件622的平均内径小于过渡件621的平均内径。在衔接件611从过渡件621朝向制动件622移动的过程中，衔接件611的伸缩部6111逐渐收缩，最终衔接件611至少部分进入到制动件622内并与制动件622配合连接以达到第一制动器61能够与第二制动器62配合联动的状态，从而驱动组件2可以通过制动组件6带动导丝3转动。参照图5-图7所示，在一个实施例中，所述第一制动器61还包括连接轴612，所述衔接件611具有安装部6112，所述安装部6112与所述连接轴612连接；所述伸缩部6111在展开状态下呈喇叭状且具有容纳空间，所述连接轴612的一部分位于所述伸缩部6111的容纳空间内；所述伸缩部6111的口径沿远离所述安装部6112的方向逐渐增大。进一步地，在一个实施例中，所述第一制动器61还包括拨动件613，所述拨动件613与所述连接轴612固定连接，所述拨动件613被配置为：用于在外力作用下带动所述衔接件611靠近或者远离所述第二制动器62移动。在该具体的例子中，连接轴612用于连接衔接件611，且用于设置拨动件613，拨动件613例如可以通过操作者手动控制。并且，在伸缩部6111进行收缩或者展开的过程中，衔接件611沿着连接轴612进行滑动。参照图1所示，在一个实施例中，所述控制组件5包括第一套筒件51及第二套筒件52；所述导管4的一部分固定套接在所述第一套筒件51内，所述第一套筒件51部分套接在所述第二套筒件52内；所述第一套筒件51开设有第一通槽510，所述第二套筒件52开设有第二通槽520，所述第一通槽510与所述第二通槽520相互连通，所述连接轴612部分套设在所述第一套筒件51内且所述拨动件613穿设于所述第一通槽510及所述第二通槽520。在该具体的例子中，控制组件5与制动组件6之间的连接可以通过将制动组件6的拨动件613穿设在控制组件5的第一通槽510及第二通槽520内实现。这样在操作者拨动拨动件613使导管4朝向导丝3的自由端移动的同时，拨动件613带动衔接件611远离第二制动器62移动；在操作者拨动拨动件613使导管4移动并且远离导丝3的自由端时，拨动件613带动衔接件611靠近第二制动器62移动。参照图5-图7所示，在一个实施例中，所述伸缩部6111包括沿其周向分布的多个伸缩块6000，相邻两个所述伸缩块6000之间设置有伸缩缝6001。在该具体的例子中，沿周向分布且相互之间具有伸缩缝6001的多个伸缩块6000构成伸缩部6111；伸缩部6111的伸展及收缩控制简单且比较可靠。参照图5-图7所示，在一个实施例中，所述伸缩块6000的内侧壁设置有卡接块6002，所述连接轴612的外侧壁开设有卡接槽6120，在所述伸缩部6111收缩、且所述衔接件611与所述制动件622配合连接的情况下，所述卡接块6002卡接在所述卡接槽6120内。在该具体的例子中，在伸缩块6000的内侧壁设置卡接块6002，在连接轴612的外侧壁开设卡接槽6120，通过卡接块6002与卡接槽6120的配合连接，可以让衔接件611与制动件622的配合连接更加稳固可靠。参照图5-图7所示，在一个实施例中，所述过渡件621呈喇叭状，且所述过渡件621的内径沿远离所述制动件622的方向逐渐增大。在该具体的例子中，过渡件621也呈现出喇叭状；在伸缩部6111进入到过渡件621内时，伸缩部6111的大端首先进入到过渡件621的大端内，然后随着伸缩部6111的逐渐进入，由于过渡件621的口径逐渐缩小，因此过渡件621的内壁压合伸缩部6111的外壁，从而迫使伸缩部6111逐渐收缩，最终伸缩部6111从过渡件621进入到制动件622内。可以理解的是，过渡件621的口径的最小值与制动件622的口径相等。参照图1、图2所示，在一个实施例中，所述驱动组件2包括电机21，所述电机21可驱动所述导丝3转动；所述血栓清除装置还包括减震套筒7，所述减震套筒7设置在所述制动组件6与所述电机21之间；所述导丝3的连接端通过所述制动组件6及所述减震套筒7与所述电机21连接。亦即，在电机21与导丝3之间设置有制动组件6和减震套筒7；具体地，导丝3的连接端与第一制动器61连接，减震套筒7的一端与第二制动器62连接、减震套筒7的另一端与电机21的输出轴连接，具体地，电机21的输出轴套接于减震套筒7的另一端。减震套筒7的设置可以让电机21带动导丝3的转动更加平稳，防止导丝3在转动过程中出现抖动的情况。并且，减震套筒7还可以避免液体进入到电机21中。可选地，减震套筒7采用橡胶材质制成。参照图8-图10所示，在一个实施例中，所述减震套筒7的内侧壁凸出设置有突肋71，所述突肋71被配置为：在所述导丝3的自由端所受阻力小于阻力阈值的情况下，所述电机21驱动所述减震套筒7进而带动所述导丝3转动；在所述导丝3的自由端所受阻力大于或者等于阻力阈值的情况下，所述电机21无法驱动所述减震套筒7转动。在该具体的例子中，通过对减震套筒7的内侧壁设置的突肋71进行设计，可以避免导丝3的自由端触碰到过硬组织时发生旋转而对组织造成破坏，从而避免产生不必要的伤害。可选地，参照图9所示，突肋71呈螺旋状；或者，参照图10所示，突肋71呈圆环状且突肋71沿减震套筒7的轴向方向间隔设置多个，突肋71的中轴线与减震套筒7的中轴线相重合。参照图1、图2所示，在一个实施例中，所述驱动组件2还包括电源装置22及显示器23，所述电机21及所述显示器23分别与所述电源装置22电连接，且所述显示器23的显示屏显露在所述壳体1的容纳空间外；所述显示器23被配置为：用于通过其显示屏显示所述电源装置22的电压值和/或电流值。在该具体的例子中，操作者可以通过显示器23的显示屏观察电源装置22的电压值和/或电流值，从而便于操作者掌握驱动组件2的工作状态。此外，驱动组件2还包括外露于壳体1的容纳空间的控制按钮24，控制按钮24与电机21电连接，以控制电机21的启动或者关闭。参照图11所示，在一个实施例中，所述电源装置22包括电源模块220、第一电压转换模块221、第二电压转换模块222、第三电压转换模块223、开关模块224及电量检测模块225；所述电源模块220的输出端连接有第一支路和第二支路，其中，第一支路连接有所述电量检测模块225；第二支路连接有所述第一电压转换模块221，所述第一电压转换模块221分别与所述第二电压转换模块222及所述第三电压转换模块223连接，所述第二电压转换模块222及所述第三电压转换模块223均与所述开关模块224连接，所述开关模块224与所述电机21连接。其中，电源模块220的电路结构如图12a所示。第一电压转换模块221的电路结构如图12b所示，其包括有芯片U4，电阻R2、R4、R5，电感L1，电容C5、C6、C7，二极管D1；第一电压转换模块221能够将电源模块220的电压升高至12V。第二电压转换模块222的电路结构如图12c所示，其包括有芯片U2，电容C1、C3；第二电压转换模块222能够将第一电压转换模块221输出的电压降低至9V；在9V的电压下通过开关模块224控制电机21转动时，能够使导丝3达到高转速，例如4300r/min。第三电压转换模块223的电路结构如图12d所示，其包括有芯片U3，电容C2、C4；第三电压转换模块223能够将第一电压转换模块221输出的电压降低至6V；在6V的电压下通过开关模块224控制电机21转动时，能够使导丝3达到低转速，例如2800r/min。开关模块224的电路结构如图12e所示。电量检测模块225的电路结构如图12f所示，其包括有稳压管ZD1，电阻R6、R7、R8、R10、R9、R11，电压比较器U5，电容C8，开关管Q1、Q2，红色LED灯及蓝色LED灯；当电压高于7V时蓝色LED灯发光；当电压低于7V时红色LED灯发光，起到报警的作用。参照图13所示，电源装置22还包括选择键226和指示灯227；其中，选择键226具有两个可选段位，第一段位的电压为6V，第二段位的电压为9V。当电压高于7V时，指示灯227包含的蓝色LED灯发光；当电压低于7V时，指示灯227包含的红色LED灯发光，从而起到报警的作用。上文实施例中重点描述的是各个实施例之间的不同，各个实施例之间不同的优化特征只要不矛盾，均可以组合形成更优的实施例，考虑到行文简洁，在此则不再赘述。虽然已经通过例子对本申请的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本申请的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本申请的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本申请的范围由所附权利要求来限定。
