标题title
一种间充质干细胞外泌体保存温度控制方法及系统
摘要abst
本发明实施例提供了一种间充质干细胞外泌体保存温度控制方法及系统，基于温度控制策略对目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据可以获得高精度的训练依据簇，通过目标间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征以及温度控制决策数据簇来完成目标间充质干细胞外泌体保存区和温度控制策略之间的模型构建关系，并且基于训练依据簇、温度控制决策数据簇和温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势来确定温度控制决策模型的模型收敛指标，可以从多个模态使得建立的温度控制决策模型能够更广泛地应用于间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制，从而提高温度控制决策模型的温度控制决策性能。
权利要求书clms
1.一种间充质干细胞外泌体保存温度控制方法，其特征在于，包括：获取多个温度控制策略对目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据，并基于所述可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇，所述训练依据簇包括各温度控制策略对应的训练依据；将所述目标间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征输入初始化模型权重参数的温度控制决策模型，生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的温度控制决策数据簇，所述温度控制决策数据簇包括各温度控制策略对应的温度控制决策数据；基于所述训练依据簇、所述温度控制决策数据簇以及所述温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势，确定所述温度控制决策模型的模型收敛指标；基于所述模型收敛指标对所述温度控制决策模型的权重信息进行更新，生成训练完成的所述温度控制决策模型，训练完成的所述温度控制决策模型用于对任意输入的指定间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征进行温度控制决策，并根据温度控制决策结果对所述指定间充质干细胞外泌体保存区进行温度控制。2.根据权利要求1所述的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法，其特征在于，所述基于所述可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇，包括：将所述多个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成规则化转换后的可信温度控制变化数据；基于所述规则化转换后的可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇。3.根据权利要求2所述的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法，其特征在于，所述将所述多个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成规则化转换后的可信温度控制变化数据，包括：在每个温度控制策略对每个目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据中，确定温度控制趋势极大值与温度控制趋势极小值；基于所述温度控制趋势极大值与温度控制趋势极小值，将每个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成所述规则化转换后的可信温度控制变化数据。4.根据权利要求3所述的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法，其特征在于，在基于所述温度控制趋势极大值与温度控制趋势极小值，将每个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成所述规则化转换后的可信温度控制变化数据后，所述方法还包括：在每个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据中，确定温度循环控制上限值与温度循环控制下限值；基于所述温度循环控制上限值与温度循环控制下限值，对所述规则化转换后的可信温度控制变化数据进行再次规则化转换，以更新所述规则化转换后的可信温度控制变化数据。5.根据权利要求1所述的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法，其特征在于，所述基于所述训练依据簇、所述温度控制决策数据簇以及所述温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势，确定所述温度控制决策模型的模型收敛指标，包括：基于所述训练依据簇以及所述温度控制决策数据簇确定预期收敛方向表项；基于所述温度控制决策数据簇中多个温度控制策略的温度控制变化态势确定收敛评估规则表项；对所述预期收敛方向表项和所述收敛评估规则表项进行表项逻辑融合，确定所述模型收敛指标。6.根据权利要求5所述的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法，其特征在于，所述收敛评估规则表项包括第一收敛评估规则表项与第二收敛评估规则表项；所述基于所述温度控制决策数据簇中多个温度控制策略的温度控制变化态势确定收敛评估规则表项，包括：基于所述多个温度控制策略中联动温度控制策略的决策控制数据的控制态势确定第一收敛评估规则表项；基于所述多个温度控制策略中目标温度控制策略的决策控制数据确定第二收敛评估规则表项；所述目标温度控制策略为所述训练依据簇中数值最大的训练依据所对应的温度控制策略。7.根据权利要求6所述的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法，其特征在于，所述基于所述多个温度控制策略中联动温度控制策略的决策控制数据的控制态势确定第一收敛评估规则表项，包括：计算所述联动温度控制策略的决策控制数据之间的损失特征部分，并基于所述损失特征部分确定所述第一收敛评估规则表项。8.一种间充质干细胞外泌体保存温度控制系统，其特征在于，包括：第一生成单元，用于获取多个温度控制策略对目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据，并基于所述可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇，所述训练依据簇包括各温度控制策略对应的训练依据；第二生成单元，用于将所述目标间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征输入初始化模型权重参数的温度控制决策模型，生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的温度控制决策数据簇，所述温度控制决策数据簇包括各温度控制策略对应的温度控制决策数据；确定单元，用于基于所述训练依据簇、所述温度控制决策数据簇以及所述温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势，确定所述温度控制决策模型的模型收敛指标；更新单元，用于基于所述模型收敛指标对所述温度控制决策模型的权重信息进行更新，生成训练完成的所述温度控制决策模型，训练完成的所述温度控制决策模型用于对任意输入的指定间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征进行温度控制决策，并根据温度控制决策结果对所述指定间充质干细胞外泌体保存区进行温度控制。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器； 所述存储器，用于存储程序； 所述处理器，用于执行所述程序，实现根据权利要求1至7中任一项所述的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法的各个步骤。10.一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现根据权利要求1至7中任一项所述的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法的各个步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及AI技术领域，具体而言，涉及一种间充质干细胞外泌体保存温度控制方法及系统。背景技术间充质干细胞来源于中胚层,具有修复组织损伤的作用。外泌体是细胞分泌的囊泡样物质,与来源细胞功能相似。近年来,间充质干细胞来源外泌体受到广泛关注,其保存温度控制变化成为研究热点，当前需要在间充质干细胞外泌体保存过程中，对间充质干细胞外泌体保存温度进行实时监控，例如可以通过依据AI技术的间充质干细胞外泌体保存温度控制决策模型进行控制，而现有技术中间充质干细胞外泌体保存温度控制决策模型准确较低。发明内容有鉴于此，本发明实施例的目的在于提供一种间充质干细胞外泌体保存温度控制方法及系统，基于温度控制策略对目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据可以获得高精度的训练依据簇，通过目标间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征以及温度控制决策数据簇来完成目标间充质干细胞外泌体保存区和温度控制策略之间的模型构建关系，并且基于训练依据簇、温度控制决策数据簇和温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势来确定温度控制决策模型的模型收敛指标，可以从多个模态使得建立的温度控制决策模型能够更广泛地应用于间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制，从而提高温度控制决策模型的温度控制决策性能。依据本发明实施例的一个方面，提供一种间充质干细胞外泌体保存温度控制方法，所述方法包括：获取多个温度控制策略对目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据，并基于所述可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇，所述训练依据簇包括各温度控制策略对应的训练依据；将所述目标间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征输入初始化模型权重参数的温度控制决策模型，生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的温度控制决策数据簇，所述温度控制决策数据簇包括各温度控制策略对应的温度控制决策数据；基于所述训练依据簇、所述温度控制决策数据簇以及所述温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势，确定所述温度控制决策模型的模型收敛指标；基于所述模型收敛指标对所述温度控制决策模型的权重信息进行更新，生成训练完成的所述温度控制决策模型，训练完成的所述温度控制决策模型用于对任意输入的指定间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征进行温度控制决策，并根据温度控制决策结果对所述指定间充质干细胞外泌体保存区进行温度控制。一种可替代的实施方式，所述基于所述可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇，包括：将所述多个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成规则化转换后的可信温度控制变化数据；基于所述规则化转换后的可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇。一种可替代的实施方式，所述将所述多个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成规则化转换后的可信温度控制变化数据，包括：在每个温度控制策略对每个目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据中，确定温度控制趋势极大值与温度控制趋势极小值；基于所述温度控制趋势极大值与温度控制趋势极小值，将每个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成所述规则化转换后的可信温度控制变化数据。一种可替代的实施方式，在基于所述温度控制趋势极大值与温度控制趋势极小值，将每个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成所述规则化转换后的可信温度控制变化数据后，所述方法还包括：在每个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据中，确定温度循环控制上限值与温度循环控制下限值；基于所述温度循环控制上限值与温度循环控制下限值，对所述规则化转换后的可信温度控制变化数据进行再次规则化转换，以更新所述规则化转换后的可信温度控制变化数据。一种可替代的实施方式，所述基于所述训练依据簇、所述温度控制决策数据簇以及所述温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势，确定所述温度控制决策模型的模型收敛指标，包括：基于所述训练依据簇以及所述温度控制决策数据簇确定预期收敛方向表项；基于所述温度控制决策数据簇中多个温度控制策略的温度控制变化态势确定收敛评估规则表项；对所述预期收敛方向表项和所述收敛评估规则表项进行表项逻辑融合，确定所述模型收敛指标。一种可替代的实施方式，所述收敛评估规则表项包括第一收敛评估规则表项与第二收敛评估规则表项；所述基于所述温度控制决策数据簇中多个温度控制策略的温度控制变化态势确定收敛评估规则表项，包括：基于所述多个温度控制策略中联动温度控制策略的决策控制数据的控制态势确定第一收敛评估规则表项；基于所述多个温度控制策略中目标温度控制策略的决策控制数据确定第二收敛评估规则表项；所述目标温度控制策略为所述训练依据簇中数值最大的训练依据所对应的温度控制策略。一种可替代的实施方式，所述基于所述多个温度控制策略中联动温度控制策略的决策控制数据的控制态势确定第一收敛评估规则表项，包括：计算所述联动温度控制策略的决策控制数据之间的损失特征部分，并基于所述损失特征部分确定所述第一收敛评估规则表项。依据本发明实施例的另一个方面，提供一种间充质干细胞外泌体保存温度控制系统，包括：第一生成单元，用于获取多个温度控制策略对目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据，并基于所述可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇，所述训练依据簇包括各温度控制策略对应的训练依据；第二生成单元，用于将所述目标间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征输入初始化模型权重参数的温度控制决策模型，生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的温度控制决策数据簇，所述温度控制决策数据簇包括各温度控制策略对应的温度控制决策数据；确定单元，用于基于所述训练依据簇、所述温度控制决策数据簇以及所述温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势，确定所述温度控制决策模型的模型收敛指标；更新单元，用于基于所述模型收敛指标对所述温度控制决策模型的权重信息进行更新，生成训练完成的所述温度控制决策模型，训练完成的所述温度控制决策模型用于对任意输入的指定间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征进行温度控制决策，并根据温度控制决策结果对所述指定间充质干细胞外泌体保存区进行温度控制。依据本发明实施例的另一个方面，提供一种电子设备，包括存储器和处理器；所述存储器，用于存储程序；所述处理器，用于执行所述程序，实现以上任一项所述的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法的各个步骤。依据本发明实施例的另一个方面，提供一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现以上任一项所述的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法的各个步骤。为使本发明实施例的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下面将结合实施例，并配合所附附图，作详细说明。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以依据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本发明实施例所提供的服务器的组件示意图；图2示出了本发明实施例所提供的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法及系统的流程示意图；图3示出了本发明实施例所提供的间充质干细胞外泌体保存温度控制系统的功能模块框图。具体实施方式为了使本技术领域的学员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。依据本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。图1示出了服务器100的示例性组件示意图。服务器100可以包括一个或多个处理器104，诸如一个或多个中央处理单元，每个处理单元可以实现一个或多个硬件线程。服务器100还可以包括任何存储介质106，其用于存储诸如代码、设置、数据等之类的任何种类的信息。非限制性的，比如，存储介质106可以包括以下任一项或多种组合：任何类型的RAM，任何类型的ROM，闪存设备，硬盘，光盘等。更一般地，任何存储介质都可以使用任何技术来存储信息。进一步地，任何存储介质可以提供信息的易失性或非易失性保留。进一步地，任何存储介质可以表示服务器100的固定或可移除部件。在一种情况下，当处理器104执行被存储在任何存储介质或存储介质的组合中的相关联的指令时，服务器100可以执行相关联指令的任一操作。服务器100还包括用于与任何存储介质交互的一个或多个驱动单元108，诸如硬盘驱动单元、光盘驱动单元等。服务器100还包括输入/输出110，其用于接收各种输入和用于提供各种输出)。一个具体输出机构可以包括呈现设备116和相关联的图形用户接口118。服务器100还可以包括一个或多个网络接口120，其用于经由一个或多个通信单元122与其他设备交换数据。一个或多个通信总线124将上文所描述的部件耦合在一起。通信单元122可以以任何方式实现，例如，通过局域网、广域网、点对点连接等、或其任何组合。通信单元122可以包括由任何协议或协议组合支配的硬连线链路、无线链路、路由器、网关功能、名称服务器100等的任何组合。图2示出了本发明实施例提供的间充质干细胞外泌体保存温度控制方法及系统的流程示意图，该间充质干细胞外泌体保存温度控制方法及系统可由图1中所示的服务器100执行，该间充质干细胞外泌体保存温度控制方法及系统的详细步骤介绍如下。步骤S110，获取多个温度控制策略对目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据，并基于所述可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇，所述训练依据簇包括各温度控制策略对应的训练依据；步骤S120，将所述目标间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征输入初始化模型权重参数的温度控制决策模型，生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的温度控制决策数据簇，所述温度控制决策数据簇包括各温度控制策略对应的温度控制决策数据；步骤S130，基于所述训练依据簇、所述温度控制决策数据簇以及所述温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势，确定所述温度控制决策模型的模型收敛指标；步骤S140，基于所述模型收敛指标对所述温度控制决策模型的权重信息进行更新，生成训练完成的所述温度控制决策模型，训练完成的所述温度控制决策模型用于对任意输入的指定间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征进行温度控制决策，并根据温度控制决策结果对所述指定间充质干细胞外泌体保存区进行温度控制。基于以上步骤，本实施例基于温度控制策略对目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据可以获得高精度的训练依据簇，通过目标间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征以及温度控制决策数据簇来完成目标间充质干细胞外泌体保存区和温度控制策略之间的模型构建关系，并且基于训练依据簇、温度控制决策数据簇和温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势来确定温度控制决策模型的模型收敛指标，可以从多个模态使得建立的温度控制决策模型能够更广泛地应用于间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制，从而提高温度控制决策模型的温度控制决策性能。一种可替代的实施方式，所述基于所述可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇，包括：将所述多个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成规则化转换后的可信温度控制变化数据；基于所述规则化转换后的可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇。一种可替代的实施方式，所述将所述多个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成规则化转换后的可信温度控制变化数据，包括：在每个温度控制策略对每个目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据中，确定温度控制趋势极大值与温度控制趋势极小值；基于所述温度控制趋势极大值与温度控制趋势极小值，将每个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成所述规则化转换后的可信温度控制变化数据。一种可替代的实施方式，在基于所述温度控制趋势极大值与温度控制趋势极小值，将每个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成所述规则化转换后的可信温度控制变化数据后，所述方法还包括：在每个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据中，确定温度循环控制上限值与温度循环控制下限值；基于所述温度循环控制上限值与温度循环控制下限值，对所述规则化转换后的可信温度控制变化数据进行再次规则化转换，以更新所述规则化转换后的可信温度控制变化数据。一种可替代的实施方式，所述基于所述训练依据簇、所述温度控制决策数据簇以及所述温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势，确定所述温度控制决策模型的模型收敛指标，包括：基于所述训练依据簇以及所述温度控制决策数据簇确定预期收敛方向表项；基于所述温度控制决策数据簇中多个温度控制策略的温度控制变化态势确定收敛评估规则表项；对所述预期收敛方向表项和所述收敛评估规则表项进行表项逻辑融合，确定所述模型收敛指标。一种可替代的实施方式，所述收敛评估规则表项包括第一收敛评估规则表项与第二收敛评估规则表项；所述基于所述温度控制决策数据簇中多个温度控制策略的温度控制变化态势确定收敛评估规则表项，包括：基于所述多个温度控制策略中联动温度控制策略的决策控制数据的控制态势确定第一收敛评估规则表项；基于所述多个温度控制策略中目标温度控制策略的决策控制数据确定第二收敛评估规则表项；所述目标温度控制策略为所述训练依据簇中数值最大的训练依据所对应的温度控制策略。一种可替代的实施方式，所述基于所述多个温度控制策略中联动温度控制策略的决策控制数据的控制态势确定第一收敛评估规则表项，包括：计算所述联动温度控制策略的决策控制数据之间的损失特征部分，并基于所述损失特征部分确定所述第一收敛评估规则表项。图3示出了本发明实施例提供的间充质干细胞外泌体保存温度控制系统200的功能模块图，该间充质干细胞外泌体保存温度控制系统200实现的功能可以对应上述方法执行的步骤。该间充质干细胞外泌体保存温度控制系统200可以理解为上述服务器100，或服务器100的处理器，也可以理解为独立于上述服务器100或处理器之外的在服务器100控制下实现本发明功能的组件，如图3所示，下面分别对该间充质干细胞外泌体保存温度控制系统200的各个功能模块的功能进行详细阐述。第一生成单元210，用于获取多个温度控制策略对目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据，并基于所述可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇，所述训练依据簇包括各温度控制策略对应的训练依据；第二生成单元220，用于将所述目标间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征输入初始化模型权重参数的温度控制决策模型，生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的温度控制决策数据簇，所述温度控制决策数据簇包括各温度控制策略对应的温度控制决策数据；确定单元230，用于基于所述训练依据簇、所述温度控制决策数据簇以及所述温度控制决策数据簇中的温度控制变化态势，确定所述温度控制决策模型的模型收敛指标；更新单元240，用于基于所述模型收敛指标对所述温度控制决策模型的权重信息进行更新，生成训练完成的所述温度控制决策模型，训练完成的所述温度控制决策模型用于对任意输入的指定间充质干细胞外泌体保存区的保存环境配置特征进行温度控制决策，并根据温度控制决策结果对所述指定间充质干细胞外泌体保存区进行温度控制。一种可替代的实施方式，所述第一生成单元210，具体还用于：将所述多个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成规则化转换后的可信温度控制变化数据；基于所述规则化转换后的可信温度控制变化数据生成所述目标间充质干细胞外泌体保存区的训练依据簇。一种可替代的实施方式，所述第一生成单元210，具体还用于：在每个温度控制策略对每个目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据中，确定温度控制趋势极大值与温度控制趋势极小值；基于所述温度控制趋势极大值与温度控制趋势极小值，将每个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据进行规则化转换，生成所述规则化转换后的可信温度控制变化数据。一种可替代的实施方式，所述第一生成单元210，具体还用于：在每个温度控制策略对所述目标间充质干细胞外泌体保存区的可信温度控制变化数据中，确定温度循环控制上限值与温度循环控制下限值；基于所述温度循环控制上限值与温度循环控制下限值，对所述规则化转换后的可信温度控制变化数据进行再次规则化转换，以更新所述规则化转换后的可信温度控制变化数据。一种可替代的实施方式，所述更新单元240，具体还用于：基于所述训练依据簇以及所述温度控制决策数据簇确定预期收敛方向表项；基于所述温度控制决策数据簇中多个温度控制策略的温度控制变化态势确定收敛评估规则表项；对所述预期收敛方向表项和所述收敛评估规则表项进行表项逻辑融合，确定所述模型收敛指标。一种可替代的实施方式，所述确定单元230，具体还用于：基于所述多个温度控制策略中联动温度控制策略的决策控制数据的控制态势确定第一收敛评估规则表项；基于所述多个温度控制策略中目标温度控制策略的决策控制数据确定第二收敛评估规则表项；所述目标温度控制策略为所述训练依据簇中数值最大的训练依据所对应的温度控制策略。一种可替代的实施方式，所述确定单元230，具体还用于：计算所述联动温度控制策略的决策控制数据之间的损失特征部分，并基于所述损失特征部分确定所述第一收敛评估规则表项。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征时，能够以其它的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图进销存确认视为限制所涉及的权利要求。
