标题title
口腔护理设备的输出控制方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种口腔护理设备的输出控制方法、装置、设备及存储介质。其中，上述口腔护理设备包括电机，该方法包括：获取目标口腔护理信息；基于目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号；将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号按照预设规则在不重叠的不同时间段输出至电机，以控制电机基于目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号进行振动，既不需要额外安装喇叭，就可以通过骨传导的方式以较低地成本实现音频播放，又可以在输出目标音频驱动信号时不输出目标清洁驱动信号，输出目标清洁驱动信号时不输出目标音频驱动信号，保证电机的清洁振动方式更稳定，产生的声音干扰少，更纯净。
权利要求书clms
1.一种口腔护理设备的输出控制方法，其特征在于，所述口腔护理设备包括电机；所述方法包括：获取目标口腔护理信息；基于所述目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号；将所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至所述电机，以控制所述电机基于所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号进行振动；所述目标音频驱动信号对应的输出时间段与所述目标清洁驱动信号对应的输出时间段不重叠。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至所述电机，包括：将所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号交替输出至所述电机。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述将所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号交替输出至所述电机，包括：先以所述目标清洁驱动信号输出至所述电机并持续第一时长后，暂停所述目标清洁驱动信号的输出，再以所述目标音频驱动信号输出至所述电机并持续第二时长，依此循环，直至所述口腔护理设备的口腔护理工作结束后，结束所述目标清洁驱动信号以及所述目标音频驱动信号的输出。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一时长大于所述第二时长。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号之间在不同时间段输出的时间间隔小于或等于目标时长。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至所述电机，包括：在所述口腔护理设备输出清洁驱动信号至所述电机的情况下，若所述目标口腔护理信息满足预设条件，则暂停所述清洁驱动信号的输出，将所述目标口腔护理信息对应的目标音频驱动信号输出至所述电机。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至所述电机，包括：在所述口腔护理设备输出音频驱动信号至所述电机的情况下，若所述目标口腔护理信息不满足预设条件或所述音频驱动信号已输出完毕，则暂停所述音频驱动信号的输出，将所述目标口腔护理信息对应的目标清洁驱动信号输出至所述电机。8.如权利要求6或7所述的方法，其特征在于，当所述目标口腔护理信息为口腔护理异常或口腔护理未达标时，所述目标口腔护理信息满足所述预设条件。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述目标口腔护理信息包括所述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理压力，所述预设条件包括所述目标口腔护理压力大于预设压力；和/或所述目标口腔护理信息包括所述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理幅度，所述预设条件包括所述目标口腔护理幅度大于预设幅度；和/或所述目标口腔护理信息包括所述口腔护理设备当前口腔护理位置对应的当前口腔护理时长，所述预设条件包括所述当前口腔护理时长小于第一预设时长。10.如权利要求9所述的方法，其特征在于，在所述目标口腔护理信息满足所述预设条件的情况下，所述目标音频驱动信号对应的第一目标振动力度小于所述目标清洁驱动信号对应的第二目标振动力度，和/或，所述目标音频驱动信号对应的第一目标摆幅小于所述目标清洁驱动信号对应的第二目标摆幅，和/或，所述目标音频驱动信号对应的第一目标占空比小于所述目标清洁驱动信号对应的第二目标占空比。11.如权利要求8所述的方法，其特征在于，在所述目标口腔护理信息满足所述预设条件的情况下，所述目标音频驱动信号对应的输出时长与所述目标口腔护理信息为口腔护理异常或口腔护理未达标时的持续时长对应或相等。12.如权利要求6或7所述的方法，其特征在于，所述目标口腔护理信息包括所述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理时长；所述预设条件包括所述目标口腔护理时长达到第二预设时长。13.如权利要求12所述的方法，其特征在于，在所述目标口腔护理信息满足所述预设条件的情况下，所述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动幅度减小，或，所述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动频率与所述目标清洁驱动信号对应的目标清洁驱动频率不同。14.如权利要求12所述的方法，其特征在于，在所述目标口腔护理信息满足所述预设条件的情况下，所述目标音频驱动信号对应的输出时长为固定时长，或，所述目标音频驱动信号对应的输出时长与所述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理区域对应。15.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标口腔护理信息包括所述口腔护理设备的当前口腔护理结果；所述当前口腔护理结果用于表征所述口腔护理设备的当前口腔护理达标情况；所述获取目标口腔护理信息之后，所述方法还包括：在所述口腔护理设备停止输出清洁驱动信号至所述电机的情况下，基于所述目标口腔护理信息将对应的目标音频驱动信号输出至所述电机，以控制所述电机基于所述目标音频驱动信号进行振动。16.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标口腔护理信息包括所述口腔护理设备当前口腔护理位置对应的当前口腔护理时长；所述获取目标口腔护理信息之后，所述方法还包括：当所述当前口腔护理时长达到第一预设时长时，将第一音频驱动信号输出至所述电机；所述第一音频驱动信号用于提示所述当前口腔护理位置已护理达标。17.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标口腔护理信息包括所述口腔护理设备对应的当前口腔护理进度；所述获取目标口腔护理信息之后，所述方法还包括：基于所述当前口腔护理进度确定对应的第二音频驱动信号；将所述第二音频驱动信号输出至所述电机；其中，所述当前口腔护理进度所属的范围不同，所述第二音频驱动信号不同。18.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标清洁驱动信号对应的频率数量少于所述目标音频驱动信号对应的频率数量；和/或所述目标清洁驱动信号对应的目标清洁驱动幅度大于所述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动幅度。19.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述口腔护理设备输出所述目标音频驱动信号至所述电机的情况下，获取目标音频调节指令；响应于所述目标音频调节指令，控制所述目标音频驱动信号对应的目标输出频率，以调节所述目标音频驱动信号对应目标音频的音调，和/或控制各目标输出频率的所述目标音频驱动信号对应的持续输出时长，以调节所述目标音频驱动信号对应目标音频的节奏。20.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标口腔护理信息包括所述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理压力；所述将所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至所述电机，包括：在所述目标口腔护理压力大于0的情况下，将所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号在不同时间段输出至所述电机。21.如权利要求20所述的方法，其特征在于，所述方法还包括；在所述目标口腔护理压力等于0的情况下，将所述目标清洁驱动信号输出至所述电机，或者暂停所述目标清洁驱动信号和所述目标音频驱动信号的输出。22.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述口腔护理设备还包括电机驱动件；所述将所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至所述电机，包括：基于所述电机驱动件的同一相位或不同相位将所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号在不同时间段输出至所述电机。23.如权利要求22所述的方法，其特征在于，当基于所述电机驱动件输出所述目标音频驱动信号至所述电机时，所述电机驱动件将所述目标音频驱动信号对应的目标振幅放大至预设倍数。24.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述口腔护理设备还包括电机驱动件；所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号由同一所述电机驱动件输出。25.如权利要求24所述的方法，其特征在于，所述口腔护理设备还包括护理件；所述目标音频驱动信号驱动所述电机产生的声音对应的音量小于目标音量；所述电机产生的声音基于所述护理件以骨传导的方式传输至当前使用所述口腔护理设备的用户耳部。26.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标清洁驱动信号为目标清洁方波。27.一种口腔护理设备的输出控制装置，其特征在于，所述口腔护理设备包括电机，所述装置包括：获取模块，用于获取目标口腔护理信息；确定模块，用于基于所述目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号；输出模块，用于将所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至所述电机，以控制所述电机基于所述目标音频驱动信号和所述目标清洁驱动信号进行振动；所述目标音频驱动信号对应的输出时间段与所述目标清洁驱动信号对应的输出时间段不重叠。28.一种口腔护理设备，其特征在于，包括：处理器及存储器；其中，所述存储器用于存储有计算机程序，所述计算机程序适于由所述处理器加载并执行如权利要求1至26任意一项所述方法的步骤。29.一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有多条指令，所述指令适于由处理器加载并执行如权利要求1至26任意一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及护理技术领域，尤其涉及一种口腔护理设备的输出控制方法、装置、设备及存储介质。背景技术电动牙刷无需拉锯或横刷法刷牙，它是靠牙刷头不停来回震动或往复旋转，移动牙刷位置即可刷牙。大部分电动牙刷还具有调节刷牙模式的功能，牙齿清洁能力比普通牙刷强，还可以减少牙龈损伤。其中，音乐电动牙刷可以边刷牙边播放音乐，更是深受儿童的喜爱。相关技术中，电动牙刷通常采用马达正反转专用驱动芯片或桥式驱动电路驱动牙刷电机，按CPU设定的震动节拍及持续时间不停进行正转与反转切换。对于音乐电动牙刷来说，一般是在电动牙刷基础上另外再增加音乐芯片及播放电路与小喇叭，或者通过电机与音频功放电路连接，根据音频功放电路传输的音频信号驱动牙刷头产生震动以实现刷牙和音乐播放。前者，电动牙刷成本较高，而且受小喇叭尺寸影响，电动牙刷壳体外径需要做的较粗才能放入小喇叭，不利于拿持牙刷；后者，电动牙刷清洁摆动的方式不够稳定，产生的声音干扰较多，极易影响用户的刷牙体验。发明内容本申请实施例提供了一种口腔护理设备的输出控制方法、装置、设备及存储介质，可以既可以通过骨传导的方式以较低地成本实现音频播放，又可以通过将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号在不同时间段输出至电机，即输出目标音频驱动信号时不输出目标清洁驱动信号，输出目标清洁驱动信号时不输出目标音频驱动信号，保证电机的清洁振动方式更稳定，产生的声音干扰少，更纯净。第一方面，本申请实施例提供了一种口腔护理设备的输出控制方法，上述口腔护理设备包括电机，该方法包括：获取目标口腔护理信息；基于上述目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号；将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至上述电机，以控制上述电机基于上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号进行振动；上述目标音频驱动信号对应的输出时间段与上述目标清洁驱动信号对应的输出时间段不重叠。第二方面，本申请实施例提供了一种口腔护理设备的输出控制装置，上述口腔护理设备包括电机，上述口腔护理设备的输出控制装置包括：第一获取模块，用于获取目标口腔护理信息；第一确定模块，用于基于上述目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号；第一输出模块，用于将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至上述电机，以控制上述电机基于上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号进行振动；上述目标音频驱动信号对应的输出时间段与上述目标清洁驱动信号对应的输出时间段不重叠。在一种可能的实现方式中，上述第一输出模块具体用于：将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号交替输出至上述电机。在一种可能的实现方式中，上述第一输出模块具体用于：先以上述目标清洁驱动信号输出至上述电机并持续第一时长后，暂停上述目标清洁驱动信号的输出，再以上述目标音频驱动信号输出至上述电机并持续第二时长，依此循环，直至上述口腔护理设备的口腔护理工作结束后，结束上述目标清洁驱动信号以及上述目标音频驱动信号的输出。在一种可能的实现方式中，上述第一时长大于上述第二时长。在一种可能的实现方式中，上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号之间在不同时间段输出的时间间隔小于或等于目标时长。在一种可能的实现方式中，上述第一输出模块具体用于：在上述口腔护理设备输出清洁驱动信号至上述电机的情况下，若上述目标口腔护理信息满足预设条件，则暂停上述清洁驱动信号的输出，将上述目标口腔护理信息对应的目标音频驱动信号输出至上述电机。在一种可能的实现方式中，上述第一输出模块具体用于：在上述口腔护理设备输出音频驱动信号至上述电机的情况下，若上述目标口腔护理信息不满足预设条件或上述音频驱动信号已输出完毕，则暂停上述音频驱动信号的输出，将上述目标口腔护理信息对应的目标清洁驱动信号输出至上述电机。在一种可能的实现方式中，当上述目标口腔护理信息为口腔护理异常或口腔护理未达标时，上述目标口腔护理信息满足上述预设条件。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理压力，上述预设条件包括上述目标口腔护理压力大于预设压力；和/或上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理幅度，上述预设条件包括上述目标口腔护理幅度大于预设幅度；和/或上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前口腔护理位置对应的当前口腔护理时长，上述预设条件包括上述当前口腔护理时长小于第一预设时长。在一种可能的实现方式中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的第一目标振动力度小于上述目标清洁驱动信号对应的第二目标振动力度，和/或，上述目标音频驱动信号对应的第一目标摆幅小于上述目标清洁驱动信号对应的第二目标摆幅，和/或，上述目标音频驱动信号对应的第一目标占空比小于上述目标清洁驱动信号对应的第二目标占空比。在一种可能的实现方式中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的输出时长与上述目标口腔护理信息为口腔护理异常或口腔护理未达标时的持续时长对应或相等。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理时长；上述预设条件包括上述目标口腔护理时长达到第二预设时长。在一种可能的实现方式中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动幅度减小，或，上述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动频率与上述目标清洁驱动信号对应的目标清洁驱动频率不同。在一种可能的实现方式中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的输出时长为固定时长，或，上述目标音频驱动信号对应的输出时长与上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理区域对应。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备的当前口腔护理结果；上述当前口腔护理结果用于表征上述口腔护理设备的当前口腔护理达标情况；上述口腔护理设备的输出控制装置还包括：第二输出模块，用于在上述口腔护理设备停止输出清洁驱动信号至上述电机的情况下，基于上述目标口腔护理信息将对应的目标音频驱动信号输出至上述电机，以控制上述电机基于上述目标音频驱动信号进行振动。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前口腔护理位置对应的当前口腔护理时长；上述口腔护理设备的输出控制装置还包括：第三输出模块，用于当上述当前口腔护理时长达到第一预设时长时，将第一音频驱动信号输出至上述电机；上述第一音频驱动信号用于提示上述当前口腔护理位置已护理达标。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备对应的当前口腔护理进度；上述口腔护理设备的输出控制装置还包括：第二确定模块，用于基于上述当前口腔护理进度确定对应的第二音频驱动信号；第四输出模块，用于将上述第二音频驱动信号输出至上述电机；其中，上述当前口腔护理进度所属的范围不同，上述第二音频驱动信号不同。在一种可能的实现方式中，上述目标清洁驱动信号对应的频率数量少于上述目标音频驱动信号对应的频率数量；和/或上述目标清洁驱动信号对应的目标清洁驱动幅度大于上述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动幅度。在一种可能的实现方式中，上述口腔护理设备的输出控制装置还包括：第二获取模块，用于在上述口腔护理设备输出上述目标音频驱动信号至上述电机的情况下，获取目标音频调节指令；控制模块，用于响应于上述目标音频调节指令，控制上述目标音频驱动信号对应的目标输出频率，以调节上述目标音频驱动信号对应目标音频的音调，和/或控制各目标输出频率的上述目标音频驱动信号对应的持续输出时长，以调节上述目标音频驱动信号对应目标音频的节奏。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理压力；上述第一输出模块具体用于：在上述目标口腔护理压力大于0的情况下，将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号在不同时间段输出至上述电机。在一种可能的实现方式中，上述口腔护理设备的输出控制装置还包括；第五输出模块，用于在上述目标口腔护理压力等于0的情况下，将上述目标清洁驱动信号输出至上述电机，或者暂停上述目标清洁驱动信号和上述目标音频驱动信号的输出。在一种可能的实现方式中，上述口腔护理设备还包括电机驱动件；上述第一输出模块具体用于：基于上述电机驱动件的同一相位或不同相位将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号在不同时间段输出至上述电机。在一种可能的实现方式中，当基于上述电机驱动件输出上述目标音频驱动信号至上述电机时，上述电机驱动件将上述目标音频驱动信号对应的目标振幅放大至预设倍数。在一种可能的实现方式中，上述口腔护理设备还包括电机驱动件；上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号由同一上述电机驱动件输出。在一种可能的实现方式中，上述口腔护理设备还包括护理件；上述目标音频驱动信号驱动上述电机产生的声音对应的音量小于目标音量；上述电机产生的声音基于上述护理件以骨传导的方式传输至当前使用上述口腔护理设备的用户耳部。在一种可能的实现方式中，上述目标清洁驱动信号为目标清洁方波。第三方面，本申请实施例提供一种口腔护理设备，包括：处理器及存储器；上述存储器用于存储有计算机程序，上述计算机程序适于由上述处理器加载并执行本申请实施例第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式提供的方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供一种计算机存储介质，上述计算机存储介质存储有多条指令，上述指令适于由处理器加载并执行本申请实施例第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式提供的方法的步骤。本申请实施例中，在获取到目标口腔护理信息后，可以基于目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号，并将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至电机，以控制电机基于目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号进行振动，上述目标音频驱动信号对应的输出时间段与上述目标清洁驱动信号对应的输出时间段不重叠既不需要额外安装喇叭，就可以通过骨传导的方式以较低地成本实现音频播放，又可以通过将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号在不重叠的时间段输出至电机，即输出目标音频驱动信号时不输出目标清洁驱动信号，输出目标清洁驱动信号时不输出目标音频驱动信号，不仅可以保证目标音频驱动信号不会影响目标清洁驱动信号对电机清洁振动的驱动，使得电机的清洁振动方式更稳定，还可以保证目标清洁驱动信号不会影响目标音频驱动信号对电机音频振动的驱动，使得电机产生的声音干扰少，更纯净。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一示例性实施例提供的一种口腔护理设备的结构示意图；图2为本申请一示例性实施例提供的一种口腔护理设备的输出控制方法的流程示意图；图3为本申请一示例性实施例提供的一种预设条件的示意图；图4为本申请一示例性实施例提供的一种口腔护理设备的输出控制方法的实现过程示意图；图5为本申请一示例性实施例提供的一种口腔护理设备的输出控制系统的架构示意图；图6为本申请一示例性实施例提供的另一种口腔护理设备的输出控制方法的实现过程示意图；图7为本申请一示例性实施例提供的另一种口腔护理设备的输出控制方法的实现过程示意图；图8为本申请一示例性实施例提供的另一种口腔护理设备的输出控制方法的实现过程示意图；图9为本申请一示例性实施例提供的另一种口腔护理设备的输出控制方法的流程示意图；图10为本申请一示例性实施例提供的一种口腔护理设备的输出控制装置的结构示意图；图11为本申请一示例性实施例提供的一种口腔护理设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。接下来请参考图1，其示例性示出了本申请实施例提供的一种口腔护理设备的结构示意图。如图1所示，该口腔护理设备可以包括：控制单元110、电机驱动件120和电机130。其中：上述控制单元110可以是微控制单元，又称单片微型计算机或者单片机，是把中央处理器的频率与规格做适当缩减，并将内存、计数器、USB、A/D转换、UART、PLC、DMA等周边接口，甚至LCD驱动电路都整合在单一芯片上，形成芯片级的计算机，为不同的应用场合做不同组合控制。具体地，在口腔护理过程中，口腔护理设备的控制单元110可以获取目标口腔护理信息，并基于目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号，以及将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号按照预设规则在不重叠的时间段输出至电机130，以控制电机130基于目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号进行振动，通过将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号在不重叠的时间段输出至电机130，即输出目标音频驱动信号时不输出目标清洁驱动信号，输出目标清洁驱动信号时不输出目标音频驱动信号，保证电机130的清洁振动方式更稳定，产生的声音干扰少，更纯净。上述电机驱动件120也可以是马达驱动芯片，上述电机130也可以但不限于是声波马达。上述电机驱动件120用于驱动电机130振动，进而通过电机130的振动带动与电机130连接的护理件例如但不限于刷头等以骨传导的方式播放音频，和/或通过电机130振动带动与电机130连接的护理件实现口腔护理等。可以理解地，上述口腔护理设备例如但不限于为电动牙刷、冲牙器等，口腔护理设备还可以但不限于安装有一个或多个指示灯、一个或多个按键、扬声器等。接下来结合图1，介绍本申请一示例性实施例提供的一种口腔护理设备的输出控制方法。具体请参考图2，其示例性示出了本申请实施例提供的一种口腔护理设备的输出控制方法的流程示意图。如图2所示，该口腔护理设备的输出控制方法可以包括以下几个步骤：S201，获取目标口腔护理信息。具体地，口腔护理设备在进行口腔护理的过程中，可以但不限于通过检测元件获取到口腔护理设备当前的目标口腔护理压力、目标口腔护理幅度、目标口腔护理位置、目标口腔护理时长等至少一种目标口腔护理信息，也可以但不限于直接确定口腔护理设备当前的目标口腔护理模式、目标口腔护理状态等至少一种目标口腔护理信息，本申请实施例对此不作限定。S202，基于目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号。具体地，获取到目标口腔护理信息之后，可以基于目标口腔护理信息获取对应的目标音频文件，并将该目标音频文件进行解码，得到目标音频驱动信号，以及基于目标口腔护理信息确定对应的目标清洁驱动信号。本申请实施例中，可以直接根据目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号，进而使口腔护理设备实现根据目标口腔护理信息进行相应的口腔护理以及音频播放，既确保口腔护理效果又确保口腔护理体验。可以理解地，为了节约口腔护理设备的存储空间，降低对口腔护理设备存储空间的需求，口腔护理设备在获取到目标口腔护理信息后，可以将该目标口腔护理信息发送至与口腔护理设备连接的终端，并接收该终端基于上述目标口腔护理信息返回的对应的目标音频文件；为了确保口腔护理设备的音频输出效率，口腔护理设备中可以预先存储多个音频文件，口腔护理设备获取到目标口腔护理信息后，也可以直接基于该目标口腔护理信息从预先存储的多个音频文件中提取对应的目标音频文件。可以理解地，口腔护理设备中可以但不限于预先存储有各种口腔护理信息分别与音频驱动信号以及清洁驱动信号之间的对应关系，在获取到上述目标口腔护理信息后，可以直接从上述对应关系中查找到上述目标口腔护理信息对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号。S203，将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至电机，以控制电机基于目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号进行振动。具体地，上述目标音频驱动信号对应的输出时间段与上述目标清洁驱动信号对应的输出时间段不重叠，从而确保口腔护理设备在输出目标音频驱动信号时能够不输出目标清洁驱动信号，在输出目标清洁驱动信号时能够不输出目标音频驱动信号。本申请实施例中，在获取到目标口腔护理信息后，可以基于目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号，并将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号按照预设规则在不重叠的时间段输出至电机，以控制电机基于目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号进行振动，既不需要额外安装喇叭，就可以通过骨传导的方式以较低地成本实现音频播放，又可以通过将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号在不重叠的时间段输出至电机，即输出目标音频驱动信号时不输出目标清洁驱动信号，输出目标清洁驱动信号时不输出目标音频驱动信号，不仅可以保证目标音频驱动信号不会影响目标清洁驱动信号对电机清洁振动的驱动，使得电机的清洁振动方式更稳定，还可以保证目标清洁驱动信号不会影响目标音频驱动信号对电机音频振动的驱动，使得电机产生的声音干扰少，更纯净。可选地，上述S203，将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号按照预设规则在不重叠的时间段输出至电机可以包括：将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号交替输出至电机，例如但不限于先以目标清洁驱动信号输出至电机并持续第一时长后，暂停目标清洁驱动信号的输出，并以目标音频驱动信号输出至电机并持续第二时长后，暂停目标音频驱动信号的输出，并再继续以目标清洁驱动信号输出至电机并持续第一时长，依此循环，直至口腔护理设备的口腔护理工作结束后，结束目标清洁驱动信号以及目标音频驱动信号的输出。本申请实施例中，在交替输出目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号时，可以通过先输出目标清洁驱动信号后输出目标音频驱动信号，让用户可以先进行有效地口腔护理操作，并通过用户有效地口腔护理操作确保后续输出的目标音频驱动信号能够以骨传导的方式实现有效地音频播放。同时，本申请实施例也可以通过交替输出目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号达到口腔护理提醒的作用，例如针对同一口腔护理位置持续输出目标清洁驱动信号30s后，再持续输出目标音频驱动信号3s，用于提醒用户该口腔护理位置的口腔护理时长已达标，可以切换至下一个口腔护理位置进行口腔护理等。可以理解地，上述交替输出目标清洁驱动信号的第一时长可以大于交替输出目标音频驱动信号的第二时长，从而让用户在能够听到音频的同时，还能高效地完成口腔护理。上述第一时长可以但不限于为30s、45s等，上述第二时长可以但不限于为3s、5s等。可以理解地，上述交替输出目标清洁驱动信号的第一时长也可以等于交替输出目标音频驱动信号的第二时长，从而能够使用户直观地体会到规律的音频驱动信号与清洁驱动信号交替输出效果。由电机带动护理件例如但不限于刷头在目标音频驱动信号的驱动下摆幅相对较小，通过等时间交替输出目标清洁驱动信号和目标音频驱动信号，能够形成一种大小振幅交替的口腔护理方式，相比于护理件的连续振动具有更好的牙菌斑或者牙垢松动效果，由于目标音频驱动信号输出时间间隔较小且与目标清洁驱动信号输出时间间隔较小，试用体验上能够形成一种边口腔护理边听的感觉。可以理解地，在交替输出目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号时，也可以先输出目标音频驱动信号后输出目标清洁驱动信号，本申请实施例对此不作限定。可以理解地，上述目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号之间在不重叠的时间段输出的时间间隔小于或等于目标时长，上述目标时长可以但不限于为0.5s、0.2s等，如此，能够使得口腔护理设备电机输出的振动更加连续，使用户感觉不到明显的停止振动体验，尤其是当清洁驱动信号和音频驱动信号在不重叠的时间段输出的时间间隔为0时，电机振动变化更加连续无卡顿感，在一定程度上保障了口腔护理效率，为用户节约了一定的口腔护理时间。可选地，上述S203，将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号按照预设规则在不重叠的时间段输出至电机可以包括：在口腔护理设备输出清洁驱动信号至电机的情况下，若目标口腔护理信息满足预设条件，则暂停清洁驱动信号的输出，将目标口腔护理信息对应的目标音频驱动信号输出至电机。本申请实施例中，当目标口腔护理信息满足预设条件时，可以暂停清洁驱动信号的输出，只输出对应的目标音频驱动信号，从而通过目标音频驱动信号提示用户当前的目标口腔护理信息已满足预设条件，以便用户及时了解其当前的口腔护理情况。可选地，上述S203，将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号按照预设规则在不重叠的时间段输出至电机可以包括：在口腔护理设备输出音频驱动信号至电机的情况下，若目标口腔护理信息不满足预设条件或音频驱动信号已输出完毕，则暂停音频驱动信号的输出，将目标口腔护理信息对应的目标清洁驱动信号输出至电机。本申请实施例中，当目标口腔护理信息不满足预设条件时，可以暂停音频驱动信号的输出，只输出对应的目标清洁驱动信号，从而通过输出目标清洁驱动信号提示用户当前的目标口腔护理信息不满足预设条件，以便用户及时了解其当前的口腔护理情况。同时，当音频驱动信号已输出完毕时，将会暂停音频驱动信号的输出，并通过输出对应的目标清洁驱动信号以便用户能够继续进行口腔护理操作。进一步地，当目标口腔护理信息为口腔护理异常或口腔护理未达标时，上述目标口腔护理信息满足预设条件。也即，当目标口腔护理信息为口腔护理异常或口腔护理未达标时，可以暂停清洁驱动信号的输出，通过输出对应的目标音频驱动信号提示用户当前口腔护理异常或口腔护理未达标，以便用户及时调整当前口腔护理操作。可选地，如图3所示，上述目标口腔护理信息可以包括口腔护理设备当前对应的目标口腔护理压力，上述预设条件可以包括目标口腔护理压力大于预设压力，也即，当口腔护理设备当前的目标口腔护理压力大于预设压力时，可认为口腔护理设备当前的目标口腔护理压力过大，存在损坏用户口腔的风险，则可以通过输出对应的目标音频驱动信号提示用户当前口腔护理压力过大，提醒用户及时减小当前的口腔护理压力；和/或，上述目标口腔护理信息可以包括口腔护理设备当前对应的目标口腔护理幅度，上述预设条件可以包括目标口腔护理幅度大于预设幅度，也即，当口腔护理设备当前的目标口腔护理幅度大于预设幅度时，可认为口腔护理设备当前的目标口腔护理幅度过大，则可以通过输出对应的目标音频驱动信号提示用户当前口腔护理幅度过大，提醒用户及时减小当前的口腔护理幅度；和/或，上述目标口腔护理信息可以包括口腔护理设备当前口腔护理位置对应的当前口腔护理时长，上述预设条件可以包括当前口腔护理时长小于第一预设时长，上述第一预设时长可以为30s、45s等，也即，当口腔护理设备当前口腔护理位置对应的当前口腔护理时长未达标时，可以通过输出对应的目标音频驱动信号提示用户当前口腔护理时长未达标，提醒用户当前口腔护理位置需要继续进行口腔护理。进一步地，在目标口腔护理信息满足预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的第一目标振动力度小于目标清洁驱动信号对应的第二目标振动力度，和/或，上述目标音频驱动信号对应的第一目标摆幅小于上述目标清洁驱动信号对应的第二目标摆幅，和/或，上述目标音频驱动信号对应的第一目标占空比小于上述目标清洁驱动信号对应的第二目标占空比，如此，能够在通过目标音频驱动信号起到提醒作用的同时，降低口腔护理设备电机的振动力度和/或振动幅度等，进而通过电机带动护理件的振动力度和/或振动幅度等均降低，使得口腔护理设备能够起到过压保护的作用。可以理解地，在目标口腔护理信息满足预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的输出时长与目标口腔护理信息为口腔护理异常或口腔护理未达标时的持续时长对应或相等，如此，能够通过是否输出目标音频驱动信号让用户及时了解到当前口腔护理是否还处于异常状态或当前口腔护理是否还处于未达标的情况。可选地，如图3所示，上述目标口腔护理信息可以包括口腔护理设备当前对应的目标口腔护理时长，上述预设条件可以包括目标口腔护理时长达到第二预设时长，上述第二预设时长可以但不限于为3分钟、2分半等，如此，能够通过在目标口腔护理时长达到第二预设时长时，暂停清洁驱动信号的输出，至通过输出对应的目标音频驱动信号提醒用户当前的目标口腔护理时长已达标，可以结束本次口腔护理操作。进一步地，在目标口腔护理信息满足预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动幅度减小，或，上述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动频率与目标清洁驱动信号对应的目标清洁驱动频率不同，从而通过上述设置使得口腔护理设备能够在目标口腔护理信息满足预设条件的情况下产生与目标清洁驱动信号对应电机清洁振动的声音有明显变化的电机音频振动的声音，达到明显的提醒作用。进一步地，在目标口腔护理信息满足预设条件的情况下，目标音频驱动信号对应的输出时长为固定时长，如此，可以通过输出固定时长的语音或音乐提醒用户目标口腔护理信息满足预设条件；或，目标音频驱动信号对应的输出时长与口腔护理设备当前对应的目标口腔护理区域对应，如此，在护理同一目标口腔护理区域时持续输出对应的目标音频驱动信号，或不同口腔护理区域对应输出的音频驱动信号的时长不同，以提示用户当前正在护理哪个口腔护理区域。可选地，如图4所示，上述目标口腔护理信息可以包括口腔护理设备当前对应的目标口腔护理压力，在目标口腔护理压力大于0的情况下，可认为口腔护理设备的护理件已放入用户口腔中，当前已满足能够以骨传导的方式播放音频的前提条件，才会将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号在不重叠的时间段输出至电机，从而确保目标音频驱动信号驱动电机播放音频的有效性以及确保目标清洁驱动信号驱动电机进行口腔护理的有效性。进一步地，如图4所示，在目标口腔护理压力等于0的情况下，可认为口腔护理设备的护理件未放入用户口腔中，当前不满足能够以骨传导的方式播放音频的前提条件，则可以仅将目标清洁驱动信号输出至电机，既可以通过输出清洁驱动信号提醒用户口腔护理设备当前已启动，可以开始进行口腔护理操作，也可以通过只输出清洁驱动信号以提示用户口腔护理设备正在振动或用户还未完成口腔护理工作，用户还需继续进行口腔护理，还避免了口腔护理设备的护理件未与用户口腔接触使得目标音频驱动信号输出后用户无法通过骨传导的方式听到音频导致目标音频驱动信号无效输出的问题；在目标口腔护理压力等于0的情况下，可认为口腔护理设备的护理件未放入用户口腔中，用户当前不需要进行口腔护理，则可以直接暂停目标清洁驱动信号和目标音频驱动信号的输出，避免目标清洁驱动信号和目标音频驱动信号的无效输出，减小口腔护理设备功耗的浪费，增强口腔护理设备的续航能力。可选地，如图5所示，口腔护理设备可以包括控制单元、电机驱动件以及电机。控制单元在基于获取到的目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号后，可以基于电机驱动件的同一相位或不同相位将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号在不重叠的时间段输出至电机。例如但不限于如图5所示，电机驱动件可以但不限于具有第一相位和第二相位两个不同的相位，上述目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号可以均通过第一相位输入或第二相位输入，或者上述目标音频驱动信号通过第一相位输入和目标清洁驱动信号通过第二相位输入等，同理，目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号也可以均通过电机驱动件的第一相位输出或第二相位输出，或者上述目标音频驱动信号通过电机驱动件的第一相位输出和目标清洁驱动信号通过电机驱动件的第二相位输出等，本申请实施例对此不作限定。进一步地，为了确保目标音频驱动信号对应的播放效果，当基于电机驱动件输出目标音频驱动信号至电机时，上述电机驱动件会将目标音频驱动信号对应的目标振幅放大至预设倍数，从而放大目标音频驱动信号对应播放的音频响度。上述预设倍数可以但不限于为2倍、3倍等。在一些可能的实施例中，如图6所示，上述目标口腔护理信息可以包括口腔护理设备的当前口腔护理结果，上述当前口腔护理结果用于表征口腔护理设备的当前口腔护理达标情况。在获取到目标口腔护理信息之后，在口腔护理设备停止输出清洁驱动信号至电机的情况下，例如但不限于清洁驱动信号自动停止输出或者由用户的手动操作清洁驱动信号停止输出时，可以基于上述目标口腔护理信息将对应的目标音频驱动信号输出至电机，以控制电机基于该目标音频驱动信号进行振动，从而可以在口腔护理自动结束或用户手动结束口腔护理后，提醒用户那个口腔护理区域没有口腔护理达标或者哪个口腔护理区域需要补刷等。在一些可能的实施例中，如图7所示，上述目标口腔护理信息可以包括口腔护理设备当前口腔护理位置对应的当前口腔护理时长。在获取到目标口腔护理信息之后，当当前口腔护理时长达到第一预设时长时，可认为该当前口腔护理位置已护理达标，则可以将对应的第一音频驱动信号输出至电机，以通过第一音频驱动信号提示用户当前口腔护理位置已护理达标。在一些可能的实施例中，如图8所示，上述目标口腔护理信息可以包括口腔护理设备对应的当前口腔护理进度。在获取到目标口腔护理信息之后，可以基于当前口腔护理进度确定对应的第二音频驱动信号，并将第二音频驱动信号输出至电机，上述当前口腔护理进度所属的范围不同，第二音频驱动信号不同，从而随着当前口腔护理进度的逐渐达成，例如但不限于当前口腔护理进度所属的范围的不断增大，可以对应逐渐解锁不同的口腔护理成就，口腔护理成就可以通过对应的第二音频驱动信号实现语音提醒，或者实现解锁不同的音乐或声音提醒，进而可以增强用户尤其是儿童的口腔护理兴趣，引导用户尤其是儿童逐渐完成口腔护理进度。在一些可能的实施例中，上述目标清洁驱动信号对应的频率数量少于上述目标音频驱动信号对应的频率数量，如此，目标清洁驱动信号对应驱动电机带动护理件所发出的声音较单一，既能够确保目标清洁驱动信号对应口腔清洁效果，又能够确保目标音频驱动信号对应驱动电机带动护理件所发出的声音更富有音调；和/或，上述目标清洁驱动信号对应的目标清洁驱动幅度大于目标音频驱动信号对应的目标音频驱动幅度，如此，通过将目标清洁驱动信号下对应驱动电机带动护理件的摆幅大于目标音频驱动信号下对应驱动电机带动护理件的摆幅，避免电机摆幅过大时护理件会产生噪声的问题，使得目标音频驱动信号对应输出的音频更加纯净。在一些可能的实施例中，上述口腔护理设备还可以包括电机驱动件。上述目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号可以由同一电机驱动件输出，如此，不需要改变口腔护理设备原有的硬件架构，就可以直接利用电机驱动件驱动电机产生声音振动或者清洁振动。进一步地，上述口腔护理设备还包括护理件。上述目标音频驱动信号驱动电机产生的声音对应的音量小于目标音量，上述目标音量可以但不限于为30db、35db等，也即口腔护理设备外放的声音很小，上述电机产生的声音基于护理件以骨传导的方式传输至当前使用口腔护理设备的用户耳部，如此，目标音频驱动信号驱动电机产生的声音将会被用户清晰地听到，能够降低对于电机发声的要求，避免电机直接产生响度过大的声音时产生破音的问题。可选地，上述目标清洁驱动信号可以为目标清洁方波，可以但不限于由很多个不同频率的正弦波叠加产生的，所以它的频谱范围会很广，其主要的能量可以但不限于集中在300hz左右，从而确保目标清洁驱动信号对应的口腔清洁效果。接下来请参考图9，其示例性示出了本申请实施例提供的另一种口腔护理设备的输出控制方法的流程示意图。如图9所示，该口腔护理设备的输出控制方法可以包括以下几个步骤：S901，获取目标口腔护理信息。具体地，S901与S201一致，此处不再赘述。S902，基于目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号。具体地，S902与S202一致，此处不再赘述。S903，将目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至电机，以控制电机基于目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号进行振动。具体地，S903与S203一致，此处不再赘述。S904，在口腔护理设备输出目标音频驱动信号至电机的情况下，获取目标音频调节指令。具体地，在口腔护理设备输出目标音频驱动信号至电机的情况下，用户还可以但不限于通过口腔护理设备上的按键调节口腔护理设备输出的音频，即口腔护理设备可以获取到对应的目标音频调节指令。可以理解地，上述目标音频调节指令也可以但不限于从与口腔护理设备连接的终端处获取。S905，响应于目标音频调节指令，控制目标音频驱动信号对应的目标输出频率，以调节目标音频驱动信号对应目标音频的音调。具体地，口腔护理设备获取到目标音频调节指令后，可以响应于该目标音频调节指令，控制目标音频驱动信号对应的目标输出频率，以实现调节目标音频驱动信号对应目标音频的音调。和/或S906，响应于目标音频调节指令，控制各目标输出频率的目标音频驱动信号对应的持续输出时长，以调节目标音频驱动信号对应目标音频的节奏。具体地，口腔护理设备获取到目标音频调节指令后，可以响应于该目标音频调节指令，控制各目标输出频率的目标音频驱动信号对应的持续输出时长，以实现调节目标音频驱动信号对应目标音频的节奏。接下来请参考图10，其为本申请实施例提供的一种口腔护理设备的输出控制装置的结构示意图。上述口腔护理设备包括电机，如图10所示，上述口腔护理设备的输出控制装置1000可以包括：第一获取模块1010，用于获取目标口腔护理信息；第一确定模块1020，用于基于上述目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号；第一输出模块1030，用于将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至上述电机，以控制上述电机基于上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号进行振动；上述目标音频驱动信号对应的输出时间段与上述目标清洁驱动信号对应的输出时间段不重叠。在一种可能的实现方式中，上述第一输出模块1030具体用于：将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号交替输出至上述电机。在一种可能的实现方式中，上述第一输出模块1030具体用于：先以上述目标清洁驱动信号输出至上述电机并持续第一时长后，暂停上述目标清洁驱动信号的输出，再以上述目标音频驱动信号输出至上述电机并持续第二时长，依此循环，直至上述口腔护理设备的口腔护理工作结束后，结束上述目标清洁驱动信号以及上述目标音频驱动信号的输出。在一种可能的实现方式中，上述第一时长大于上述第二时长。在一种可能的实现方式中，上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号之间在不同时间段输出的时间间隔小于或等于目标时长。在一种可能的实现方式中，上述第一输出模块1030具体用于：在上述口腔护理设备输出清洁驱动信号至上述电机的情况下，若上述目标口腔护理信息满足预设条件，则暂停上述清洁驱动信号的输出，将上述目标口腔护理信息对应的目标音频驱动信号输出至上述电机。在一种可能的实现方式中，上述第一输出模块1030具体用于：在上述口腔护理设备输出音频驱动信号至上述电机的情况下，若上述目标口腔护理信息不满足预设条件或上述音频驱动信号已输出完毕，则暂停上述音频驱动信号的输出，将上述目标口腔护理信息对应的目标清洁驱动信号输出至上述电机。在一种可能的实现方式中，当上述目标口腔护理信息为口腔护理异常或口腔护理未达标时，上述目标口腔护理信息满足上述预设条件。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理压力，上述预设条件包括上述目标口腔护理压力大于预设压力；和/或上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理幅度，上述预设条件包括上述目标口腔护理幅度大于预设幅度；和/或上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前口腔护理位置对应的当前口腔护理时长，上述预设条件包括上述当前口腔护理时长小于第一预设时长。在一种可能的实现方式中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的第一目标振动力度小于上述目标清洁驱动信号对应的第二目标振动力度，和/或，上述目标音频驱动信号对应的第一目标摆幅小于上述目标清洁驱动信号对应的第二目标摆幅，和/或，上述目标音频驱动信号对应的第一目标占空比小于上述目标清洁驱动信号对应的第二目标占空比。在一种可能的实现方式中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的输出时长与上述目标口腔护理信息为口腔护理异常或口腔护理未达标时的持续时长对应或相等。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理时长；上述预设条件包括上述目标口腔护理时长达到第二预设时长。在一种可能的实现方式中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动幅度减小，或，上述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动频率与上述目标清洁驱动信号对应的目标清洁驱动频率不同。在一种可能的实现方式中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的输出时长为固定时长，或，上述目标音频驱动信号对应的输出时长与上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理区域对应。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备的当前口腔护理结果；上述当前口腔护理结果用于表征上述口腔护理设备的当前口腔护理达标情况；上述口腔护理设备的输出控制装置1000还包括：第二输出模块，用于在上述口腔护理设备停止输出清洁驱动信号至上述电机的情况下，基于上述目标口腔护理信息将对应的目标音频驱动信号输出至上述电机，以控制上述电机基于上述目标音频驱动信号进行振动。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前口腔护理位置对应的当前口腔护理时长；上述口腔护理设备的输出控制装置1000还包括：第三输出模块，用于当上述当前口腔护理时长达到第一预设时长时，将第一音频驱动信号输出至上述电机；上述第一音频驱动信号用于提示上述当前口腔护理位置已护理达标。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备对应的当前口腔护理进度；上述口腔护理设备的输出控制装置1000还包括：第二确定模块，用于基于上述当前口腔护理进度确定对应的第二音频驱动信号；第四输出模块，用于将上述第二音频驱动信号输出至上述电机；其中，上述当前口腔护理进度所属的范围不同，上述第二音频驱动信号不同。在一种可能的实现方式中，上述目标清洁驱动信号对应的频率数量少于上述目标音频驱动信号对应的频率数量；和/或上述目标清洁驱动信号对应的目标清洁驱动幅度大于上述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动幅度。在一种可能的实现方式中，上述口腔护理设备的输出控制装置1000还包括：第二获取模块，用于在上述口腔护理设备输出上述目标音频驱动信号至上述电机的情况下，获取目标音频调节指令；控制模块，用于响应于上述目标音频调节指令，控制上述目标音频驱动信号对应的目标输出频率，以调节上述目标音频驱动信号对应目标音频的音调，和/或控制各目标输出频率的上述目标音频驱动信号对应的持续输出时长，以调节上述目标音频驱动信号对应目标音频的节奏。在一种可能的实现方式中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理压力；上述第一输出模块1030具体用于：在上述目标口腔护理压力大于0的情况下，将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号在不同时间段输出至上述电机。在一种可能的实现方式中，上述口腔护理设备的输出控制装置1000还包括；第五输出模块，用于在上述目标口腔护理压力等于0的情况下，将上述目标清洁驱动信号输出至上述电机，或者暂停上述目标清洁驱动信号和上述目标音频驱动信号的输出。在一种可能的实现方式中，上述口腔护理设备还包括电机驱动件；上述第一输出模块1030具体用于：基于上述电机驱动件的同一相位或不同相位将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号在不同时间段输出至上述电机。在一种可能的实现方式中，当基于上述电机驱动件输出上述目标音频驱动信号至上述电机时，上述电机驱动件将上述目标音频驱动信号对应的目标振幅放大至预设倍数。在一种可能的实现方式中，上述口腔护理设备还包括电机驱动件；上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号由同一上述电机驱动件输出。在一种可能的实现方式中，上述口腔护理设备还包括护理件；上述目标音频驱动信号驱动上述电机产生的声音对应的音量小于目标音量；上述电机产生的声音基于上述护理件以骨传导的方式传输至当前使用上述口腔护理设备的用户耳部。在一种可能的实现方式中，上述目标清洁驱动信号为目标清洁方波。上述口腔护理设备的输出控制装置中各模块的划分仅用于举例说明，在其他实施例中，可将口腔护理设备的输出控制装置按照需要划分为不同的模块，以完成上述口腔护理设备的输出控制装置的全部或部分功能。本说明书实施例中提供的口腔护理设备的输出控制装置中的各个模块的实现可为计算机程序的形式。该计算机程序可在终端或口腔护理设备上运行。该计算机程序构成的程序模块可存储在终端或口腔护理设备的存储器上。该计算机程序被处理器执行时，实现本说明书实施例中所描述的口腔护理设备的输出控制方法的全部或部分步骤。接下来请参阅图11，其示出了本申请实施例提供的一种口腔护理设备的结构示意图。如图11所示，该口腔护理设备1100可以包括：至少一个处理器1110、网络接口1120、用户接口1130、存储器1140、电机1150以及至少一个通信总线1160。其中，通信总线1160用于实现这些组件之间的连接通信。其中，网络接口1120可选的可以包括蓝牙模块、近场通信模块、Wi-Fi模块等。其中，用户接口1130可以包括显示屏；可选地，用户接口1130还可以包括标准的有线接口、无线接口。其中，电机1150用于基于目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号进行振动。其中，处理器1110可以包括一个或者多个处理核心。处理器1110利用各种借口和线路连接整个口腔护理设备1100内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器1140内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器1140内的数据，执行口腔护理设备1100的各种功能和处理数据。可选的，处理器1110可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器1110可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统和应用程序等；GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器1110中，单独通过一块芯片进行实现。其中，存储器1140可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。可选的，该存储器1140包括非瞬时性计算机可读介质。存储器1140可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器1140可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等；存储数据区可存储上面各个方法实施例中涉及到的数据等。存储器1140可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器1110的存储装置。如图11所示，作为一种计算机存储介质的存储器1140中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及程序指令。在一些可能的实施例中，处理器1110可以用于调用存储器1140中存储的程序指令，并具体执行以下操作：获取目标口腔护理信息；基于上述目标口腔护理信息确定对应的目标音频驱动信号和目标清洁驱动信号；将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至上述电机，以控制上述电机基于上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号进行振动；上述目标音频驱动信号对应的输出时间段与上述目标清洁驱动信号对应的输出时间段不重叠。在一些可能的实施例中，上述处理器1110执行上述将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至上述电机时，具体用于执行：将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号交替输出至上述电机。在一些可能的实施例中，上述处理器1110执行上述将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号交替输出至上述电机时，具体用于执行：先以上述目标清洁驱动信号输出至上述电机并持续第一时长后，暂停上述目标清洁驱动信号的输出，再以上述目标音频驱动信号输出至上述电机并持续第二时长，依此循环，直至上述口腔护理设备的口腔护理工作结束后，结束上述目标清洁驱动信号以及上述目标音频驱动信号的输出。在一些可能的实施例中，上述第一时长大于上述第二时长。在一些可能的实施例中，上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号之间在不同时间段输出的时间间隔小于或等于目标时长。在一些可能的实施例中，上述处理器1110执行上述将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至上述电机时，具体用于执行：在上述口腔护理设备输出清洁驱动信号至上述电机的情况下，若上述目标口腔护理信息满足预设条件，则暂停上述清洁驱动信号的输出，将上述目标口腔护理信息对应的目标音频驱动信号输出至上述电机。在一些可能的实施例中，上述处理器1110执行上述将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至上述电机时，具体用于执行：在上述口腔护理设备输出音频驱动信号至上述电机的情况下，若上述目标口腔护理信息不满足预设条件或上述音频驱动信号已输出完毕，则暂停上述音频驱动信号的输出，将上述目标口腔护理信息对应的目标清洁驱动信号输出至上述电机。在一些可能的实施例中，当上述目标口腔护理信息为口腔护理异常或口腔护理未达标时，上述目标口腔护理信息满足上述预设条件。在一些可能的实施例中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理压力，上述预设条件包括上述目标口腔护理压力大于预设压力；和/或上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理幅度，上述预设条件包括上述目标口腔护理幅度大于预设幅度；和/或上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前口腔护理位置对应的当前口腔护理时长，上述预设条件包括上述当前口腔护理时长小于第一预设时长。在一些可能的实施例中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的第一目标振动力度小于上述目标清洁驱动信号对应的第二目标振动力度，和/或，上述目标音频驱动信号对应的第一目标摆幅小于上述目标清洁驱动信号对应的第二目标摆幅，和/或，上述目标音频驱动信号对应的第一目标占空比小于上述目标清洁驱动信号对应的第二目标占空比。在一些可能的实施例中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的输出时长与上述目标口腔护理信息为口腔护理异常或口腔护理未达标时的持续时长对应或相等。在一些可能的实施例中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理时长；上述预设条件包括上述目标口腔护理时长达到第二预设时长。在一些可能的实施例中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动幅度减小，或，上述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动频率与上述目标清洁驱动信号对应的目标清洁驱动频率不同。在一些可能的实施例中，在上述目标口腔护理信息满足上述预设条件的情况下，上述目标音频驱动信号对应的输出时长为固定时长，或，上述目标音频驱动信号对应的输出时长与上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理区域对应。在一些可能的实施例中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备的当前口腔护理结果；上述当前口腔护理结果用于表征上述口腔护理设备的当前口腔护理达标情况；上述处理器1110执行上述获取目标口腔护理信息之后，还用于执行：在上述口腔护理设备停止输出清洁驱动信号至上述电机的情况下，基于上述目标口腔护理信息将对应的目标音频驱动信号输出至上述电机，以控制上述电机基于上述目标音频驱动信号进行振动。在一些可能的实施例中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前口腔护理位置对应的当前口腔护理时长；上述处理器1110执行上述获取目标口腔护理信息之后，还用于执行：当上述当前口腔护理时长达到第一预设时长时，将第一音频驱动信号输出至上述电机；上述第一音频驱动信号用于提示上述当前口腔护理位置已护理达标。在一些可能的实施例中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备对应的当前口腔护理进度；上述处理器1110执行上述获取目标口腔护理信息之后，还用于执行：基于上述当前口腔护理进度确定对应的第二音频驱动信号。将上述第二音频驱动信号输出至上述电机；其中，上述当前口腔护理进度所属的范围不同，上述第二音频驱动信号不同。在一些可能的实施例中，上述目标清洁驱动信号对应的频率数量少于上述目标音频驱动信号对应的频率数量；和/或上述目标清洁驱动信号对应的目标清洁驱动幅度大于上述目标音频驱动信号对应的目标音频驱动幅度。在一些可能的实施例中，上述处理器1110还用于执行：在上述口腔护理设备输出上述目标音频驱动信号至上述电机的情况下，获取目标音频调节指令。响应于上述目标音频调节指令，控制上述目标音频驱动信号对应的目标输出频率，以调节上述目标音频驱动信号对应目标音频的音调，和/或控制各目标输出频率的上述目标音频驱动信号对应的持续输出时长，以调节上述目标音频驱动信号对应目标音频的节奏。在一些可能的实施例中，上述目标口腔护理信息包括上述口腔护理设备当前对应的目标口腔护理压力；上述处理器1110执行上述将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至上述电机时，具体用于执行：在上述目标口腔护理压力大于0的情况下，将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号在不同时间段输出至上述电机。在一些可能的实施例中，上述处理器1110还用于执行:在上述目标口腔护理压力等于0的情况下，将上述目标清洁驱动信号输出至上述电机，或者暂停上述目标清洁驱动信号和上述目标音频驱动信号的输出。在一些可能的实施例中，上述口腔护理设备还包括电机驱动件；上述处理器1110执行上述将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号按照预设规则在不同时间段输出至上述电机时，具体用于执行：基于上述电机驱动件的同一相位或不同相位将上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号在不同时间段输出至上述电机。在一些可能的实施例中，当基于上述电机驱动件输出上述目标音频驱动信号至上述电机时，上述电机驱动件将上述目标音频驱动信号对应的目标振幅放大至预设倍数。在一些可能的实施例中，上述口腔护理设备还包括电机驱动件；上述目标音频驱动信号和上述目标清洁驱动信号由同一上述电机驱动件输出。在一些可能的实施例中，上述口腔护理设备还包括护理件；上述目标音频驱动信号驱动上述电机产生的声音对应的音量小于目标音量；上述电机产生的声音基于上述护理件以骨传导的方式传输至当前使用上述口腔护理设备的用户耳部。在一些可能的实施例中，上述目标清洁驱动信号为目标清洁方波。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机或处理器上运行时，使得计算机或处理器执行上述实施例中的一个或多个步骤。上述口腔护理设备的输出控制装置的各组成模块如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在所述计算机可读取存储介质中。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者通过所述计算机可读存储介质进行传输。所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质)、或者半导体介质)等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，该程序可存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。而前述的存储介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的介质。在不冲突的情况下，本实施例和实施方案中的技术特征可以任意组合。以上所述的实施例仅仅是本申请的优选实施例方式进行描述，并非对本申请的范围进行限定，在不脱离本申请的设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本申请的技术方案作出的各种变形及改进，均应落入本申请的权利要求书确定的保护范围内。
