标题title
股动脉穿刺的留置装置及其扩张器
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，提供一种股动脉穿刺的留置装置及其扩张器，其中扩张器包括主体，其内部形成有通道，主体的外侧面开设有连通通道的第一通孔；柄部，其连接于主体朝向体外的一端，通道由主体延伸至柄部，柄部开设有连通通道的第二通孔；以及第一连接部，其用于主体插入鞘管内时，与鞘管连接。操作者可通过血液涌出第二通孔的情况判断套设有鞘管的扩张器是否已到达合适位置，这一判断方式无需通过医护人员的专业经验判断以及在X光上的透视辅助判断，就可以得到较为准确的结果，保证穿刺后鞘管留置的位置正确。
权利要求书clms
1.一种扩张器，其特征在于，包括：主体，其伸入患者体内，所述主体的内部形成有通道，所述主体的外侧面开设有连通所述通道的第一通孔；柄部，其连接于所述主体朝向体外的一端，所述通道由所述主体延伸至所述柄部，所述柄部开设有连通所述通道的第二通孔；以及第一连接部，其用于所述主体插入鞘管内时，与所述鞘管连接。2.根据权利要求1所述的扩张器，其特征在于：所述第一通孔和所述第二通孔的直径为0.5-1mm。3.根据权利要求1所述的扩张器，其特征在于：所述第一通孔和所述第二通孔在所述主体的长度方向上的距离为100-150mm。4.根据权利要求1所述的扩张器，其特征在于：所述第一通孔和所述第二通孔位于所述通道内侧壁的开口的直径为a，所述第一通孔和所述第二通孔位于所述主体外侧面的开口的直径为b，其中，a＜b。5.根据权利要求4所述的扩张器，其特征在于：所述第一通孔和所述第二通孔满足a/b＜1/2。6.根据权利要求1所述的扩张器，其特征在于：所述第二通孔连接有血液收集装置，所述血液收集装置包括插装部和储血部，所述插装部开设有贯穿其两端的进血通道，所述储血部设有储血腔，所述储血部连接于所述插装部的一端，所述进血通道与所述储血腔连通，所述插装部伸入所述第二通孔，所述进血通道与所述通道连通。7.根据权利要求6所述的扩张器，其特征在于：所述储血部由透明材质制成，所述储血部上设置有刻度线对应所述储血腔以标示血液量。8.根据权利要求6所述的扩张器，其特征在于：所述插装部的外周面上设置有环形卡块，所述第二通孔的内侧壁上设置有环形卡槽，所述环形卡块与所述环形卡槽尺寸配合。9.根据权利要求6所述的扩张器，其特征在于：所述插装部的外周面与所述第二通孔的内侧壁之间设置有密封圈。10.一种股动脉穿刺的留置装置，其特征在于：包括权利要求1-9任一项所述的扩张器；鞘管，其套接于所述扩张器的外侧，所述鞘管上开设有与所述第一通孔位置对应连通的第三通孔；第二连接部，所述第二连接部与所述第一连接部可拆卸连接。11.根据权利要求10所述的股动脉穿刺的留置装置，其特征在于：所述第一连接部包括插装块，所述第二连接部开设有插装槽，所述插装槽与所述插装块尺寸配合以将所述第一连接部连接于所述第二连接部；或所述第一连接部开设有插装槽，所述第二连接部包括插装块，所述插装槽与所述插装块尺寸配合以将所述第一连接部连接于所述第二连接部。12.根据权利要求11所述的股动脉穿刺的留置装置，其特征在于：所述插装块的一侧端面向外凸伸形成有扣接部，所述插装槽的内壁开设有与所述扣接部尺寸配合的扣接槽。13.根据权利要求11或12所述的股动脉穿刺的留置装置，其特征在于：所述插装块设置有多个，所述插装槽也设置有多个，多个所述插装槽与多个所述插装块位置对应。14.根据权利要求10所述的股动脉穿刺的留置装置，其特征在于：还包括导丝，所述导丝穿设于所述鞘管的内部，所述导丝包括本体和弯折部，所述导丝进入病患体内的一端弯折形成所述弯折部。15.根据权利要求14所述的股动脉穿刺的留置装置，其特征在于：所述弯折部的延伸方向与所述本体朝向所述弯折部的一端的延伸方向之间的最小夹角大于45°。16.根据权利要求10所述的股动脉穿刺的留置装置，其特征在于：还包括封堵管，所述封堵管在血管内介入治疗结束后插入所述鞘管中，所述封堵管的外周面的尺寸与所述鞘管的内壁面的尺寸配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别是涉及一种股动脉穿刺的留置装置及其扩张器。背景技术股动脉属于下肢动脉的主干，由髂外动脉延续而来。在腹股沟韧带中点的深面入股三角。在股三角内，股动脉先位于股静脉的外侧，逐渐从外侧跨到股静脉的前方，下行入收肌管，再穿收肌腱裂孔至腘窝，易名腘动脉。股动脉在腹股沟中点处位置表浅，可摸到搏动，是临床上进行血管内介入治疗常用的穿刺的部位。近年来，血管内介入治疗发展迅猛，血管内介入治疗通常采用股动脉穿刺术形成的血管内治疗的通道进行疾病的诊治；目前经股动脉穿刺，并置入导管鞘行介入的手术分类非常广，从介入治疗领域大的方面而言，手术分以下几大块：1.外周血管的介入治疗：通过股动脉血管，把器械或者药物作用到局部，即称为外周血管的介入治疗；2.神经介入治疗：主要是脑血管疾病，如：脑部的动脉瘤、脑动静脉畸形、脑血管的夹层、颅内外血管的狭窄、脑部急性血管内血栓形成等，可通过介入方法把器械放置到局部进行治疗；3、肿瘤介入：①选择性肿瘤供血栓塞治疗+动脉灌注化疗恶性肿瘤。如肝癌、肺癌等。②应用栓塞术治疗海绵状血管瘤，子宫肌瘤，鼻咽部纤维血管瘤等。4、心血管的介入治疗：现在接触更多的是冠脉支架的植入。除了冠脉支架植入，心脏封堵器即先天性心脏病放置封堵器，大血管出现主动脉夹层、主动脉瘤等，也可以放大动脉的支架，甚至现在心脏瓣膜病，如主动脉瓣膜的狭窄、主动脉瓣关闭不全，也可以通过介入的方法，把主动脉瓣置换掉。然而目前，股动脉穿刺置鞘管过程中，外部套设有导管鞘的扩张器在进入病患体内后，无法得知扩张器和鞘管是否到达股动脉主干，仅能通过医护人员的专业经验判断或通过X光进行透视辅助判断，难以及时得到准确结果，这一方式容易造成穿刺后鞘管或扩张器定位不准，影响穿刺后的手术操作及留置效果。发明内容本发明的目的是：提供一种股动脉穿刺的留置装置及其扩张器，操作者可通过血液涌出情况判断扩张器是否已到达合适位置，这一判断方式无需通过医护人员的专业经验判断以及在X光上的透视辅助判断，就可以得到较为准确的结果，保证穿刺后鞘管留置的位置正确。为了实现上述目的，本发明提供了一种扩张器，包括：主体，其伸入患者体内，所述主体的内部形成有通道，所述主体的外侧面开设有连通所述通道的第一通孔；柄部，其连接于所述主体朝向体外的一端，所述通道由所述主体延伸至所述柄部，所述柄部开设有连通所述通道的第二通孔；以及第一连接部，其用于所述主体插入鞘管内时，与所述鞘管连接。本发明实施例一种扩张器与现有技术相比，其有益效果在于：主体的内部形成有用于血液流动的通道，主体的两端设置有连通通道的第一通孔和第二通孔，外部套设有鞘管的扩张器进入病患体内后，如果到达股动脉的合适位置，血液会自第一通孔进入通道，并由第二通孔喷涌而出，此时操作者可得知外部套设有鞘管的扩张器已到达动脉主干的合适位置，这一判断方式无需通过医护人员的专业经验判断以及在X光上的透视辅助判断，就可以得到较为准确的结果，保证穿刺后鞘管留置的位置正确。本发明实施例的扩张器，所述第一通孔和所述第二通孔的直径为0.5-1mm。本发明实施例的扩张器，所述第一通孔和所述第二通孔在所述主体的长度方向上的距离为100-150mm。本发明实施例的扩张器，所述第一通孔和所述第二通孔位于所述通道内侧壁的开口的直径为a，所述第一通孔和所述第二通孔位于所述主体外侧面的开口的直径为b，其中，a＜b。本发明实施例的扩张器，所述第一通孔和所述第二通孔满足a/b＜1/2。本发明实施例的扩张器，所述第二通孔连接有血液收集装置，所述血液收集装置包括插装部和储血部，所述插装部开设有贯穿其两端的进血通道，所述储血部设有储血腔，所述储血部连接于所述插装部的一端，所述进血通道与所述储血腔连通，所述插装部伸入所述第二通孔，所述进血通道与所述通道连通。本发明实施例的扩张器，所述储血部由透明材质制成，所述储血部上设置有刻度线对应所述储血腔以标示血液量。本发明实施例的扩张器，所述插装部的外周面上设置有环形卡块，所述第二通孔处设置有环形卡槽，所述环形卡块与所述环形卡槽尺寸配合。本发明实施例的扩张器，所述插装部的外周面与所述第二通孔的内侧壁之间设置有密封圈。本发明还提供了一种股动脉穿刺的留置装置，包括上述实施例任一项所述的扩张器；鞘管，其套接于所述扩张器的外侧，所述鞘管上开设有与所述第一通孔位置对应连通的第三通孔；第二连接部，所述第二连接部与所述第一连接部可拆卸连接。本发明实施例一种股动脉穿刺的留置装置与现有技术相比，其有益效果在于：穿刺股动脉成功后，将导丝通过穿刺针插入血管内，然后退出穿刺针，沿导丝置入外部套设有鞘管的扩张器，当套装有鞘管的扩张器到达动脉主干时，血液通过第三通孔并由第一通孔进入扩张器内部的通道，通过通道到达第二通孔并由第二通孔涌出，此时操作者可得知扩张器已到达动脉主干，此时即可将套装有鞘管的扩张器完全置入，再抽出导丝和扩张器，使鞘管留置于患者体内。这一判断方式无需通过医护人员的专业经验判断以及在X光上的透视辅助判断，就可以得到较为准确的结果，保证穿刺后鞘管留置的位置正确。本发明实施例的股动脉穿刺的留置装置，所述第一连接部包括插装块，所述第二连接部开设有插装槽，所述插装槽与所述插装块尺寸配合以将所述第一连接部连接于所述第二连接部；或所述第一连接部开设有插装槽，所述第二连接部包括插装块，所述插装槽与所述插装块尺寸配合以将所述第一连接部连接于所述第二连接部。本发明实施例的股动脉穿刺的留置装置，所述插装块的一侧端面向外凸伸形成有扣接部，所述插装槽的内壁开设有与所述扣接部尺寸配合的扣接槽。本发明实施例的股动脉穿刺的留置装置，所述插装块设置有多个，所述插装槽也设置有多个，多个所述插装槽与多个所述插装块位置对应。本发明实施例的股动脉穿刺的留置装置，还包括导丝，所述导丝穿设于所述鞘管的内部，所述导丝包括本体和弯折部，所述导丝进入病患体内的一端弯折形成所述弯折部。本发明实施例的股动脉穿刺的留置装置，所述弯折部的延伸方向与所述本体朝向所述弯折部的一端的延伸方向之间的最小夹角大于45°。本发明实施例的股动脉穿刺的留置装置，还包括封堵管，所述封堵管在血管内介入治疗结束后插入所述鞘管中，所述封堵管的外周面的尺寸与所述鞘管的内壁面的尺寸配合。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1是本发明实施例的股动脉穿刺的留置装置的结构示意图；图2是本发明实施例的股动脉穿刺的留置装置的扩张器的结构示意图；图3是本发明实施例的股动脉穿刺的留置装置的扩张器的剖面结构示意图；图4是本发明一种实施例的股动脉穿刺的留置装置的扩张器的第二孔位的结构示意图；图5是本发明另一种实施例的股动脉穿刺的留置装置的扩张器的第二孔位的结构示意图；图6是本发明一种实施例的股动脉穿刺的留置装置的鞘管的结构示意图；图7是本发明一种实施例的股动脉穿刺的留置装置的导丝的结构示意图；图8是本发明一种实施例的股动脉穿刺的留置装置的封堵管的结构示意图；图中，1、扩张器；11、主体；111、第一开口；12、柄部；121、第二开口；13、通道；14、第一通孔；15、第二通孔；151、环形卡槽；16、第一连接部；161、插装块；162、插装槽；17、插装部；171、环形卡块；172、密封圈；173、进血通道；18、储血部；181、储血腔；2、鞘管；21、第二连接部；22、第三通孔；3、导丝；31、本体；32、弯折部；4、封堵管；41、封堵部；42、第三连接部；43、球状凸起。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。如图1、图2和图3所示，本发明优选实施例的一种扩张器1，包括伸入病患体内的主体11和用于握持的柄部12，主体11和柄部12之间可一体成型也可组装成型，主体11和柄部12均采用塑料材质，可以理解的是，主体11先进入体内的一端为始端，后进入体内的一端为末端；主体11伸入病患体内，具体伸入股动脉内进行动脉的扩张；主体11的内部形成有通道13，通道13沿主体11的长度方向延伸，主体11的始端端面上开设有第一开口111，当主体11的始端进入动脉时，少量血液会通过进入动脉的第一开口111进入通道13中，通道13在主体11的宽度方向上的截面可以为圆形，也可以为矩形，在此不做具体限定；主体11的外侧面上开设有连通通道13的第一通孔14，第一通孔14也可设置为圆形或者矩形，第一通孔14开设于主体11的外侧面且与鞘管重叠的位置，在主体11到达合适的位置时，血液会由第一通孔14流入通道13内。柄部12连接于主体11位于病患体外的的一端，医护人员在穿刺过程中握持柄部12进行扩张器1的操作；柄部12设置为圆柱状，通道13由主体11延伸至柄部12并在柄部12的内部沿柄部12的长度方向延伸，柄部12的外周面上开设有连通通道13的第二通孔15，柄部12的背向主体11的端面上形成有连通通道13的第二开口121；第二通孔15开设于柄部12的中端外周面上。套装有鞘管的扩张器1进入病患体内后，当主体到达动脉时，少量血液由主体11始端的第一开口111进入通道13，第二通孔15会有少量血液涌出，而如果主体11到达股动脉的合适位置，血液还会自主体11的第一通孔14进入通道13，并由柄部12的第二通孔15涌出，此时操作者在观察到第二通孔15处血液发生喷溅，可得知套设有鞘管的扩张器1已到达合适位置，这一判断方式无需通过医护人员的专业经验判断以及在X光上的透视辅助判断，就可以得到较为准确的结果，保证穿刺后鞘管留置的位置正确。如图1所示，本发明优选实施例的一种扩张器1还包括第一连接部16，第一连接部16设置于柄部12和主体11之间，第一连接部16的作用是将主体11插入鞘管2内时，与鞘管2连接，鞘管上设置有与第一连接部16匹配的结构以使扩张器1和鞘管连接稳固。在本发明的一些实施例中，当第一通孔14和第二通孔15为垂直孔时，第一通孔14和第二通孔15靠近主体11外周末处和内侧壁处的直径相等，此时第一通孔14和第二通孔15的直径为0.5-1mm，这一尺寸的设置可使股动脉中的血液顺利进入第一通孔14中并由第二通孔15处流出，尺寸若过小以造成阻塞，尺寸过大也易造成患者出血过多，造成安全隐患。优选地，第一通孔14和第二通孔15的直径为0.5mm。在本发明的一些实施例中，第一通孔14和第二通孔15的中心处在主体11的长度方向上的距离设置为d，d的范围包括100-150mm，即通道13的长度也在100-150mm范围内，这一长度可保证通道13由患者体内延伸至柄部12，且血液流经的长度合适，不会因通道13过长导致血液流动时间过长，导致血液无法第一时间由第二通孔15溢出，使医护人员难以在主体11到达动脉主干后由第二通道13观察到血液的溢出，进一步导致扩张器1插入过深，造成血管破裂等不良影响。在本发明的一些实施例中，第一通孔14的中心处在主体11的长度方向上距离主体11进入病患体内的一端的始端端面的距离为4-6cm，若第一通孔14与主体11的始端的距离过近则容易在置入扩张器的过程中造成软组织和血管撕裂，进一步造成血管损伤。如图4所示，在本发明的一些实施例中，第一通孔14和第二通孔15的横截面采用倒梯形设置，第一通孔14的侧壁也倾斜设置，其中第一通孔14和第二通孔15位于通道13内侧壁的开口处的直径设置为a，第一通孔14和第二通孔15位于主体11外侧壁的开口的直径设置为b，a和b的关系为a＜b；这一设置使第一通孔14的外侧直径大于内侧直径，第一通孔14处如此设置使得第一通孔14可较快收集到血液，第二通孔15处这一设置则使第二通孔15外部的气压大于内部的气压，防止血液由于压差造成喷溅，造成医疗环境的污染。在本发明的一些实施例中，第一通孔14和第二通孔15满足a/b＜1/2。本实施例为第一通孔14和第二通孔15尺寸的优选实施例，使第一通孔14的血液收集更为顺利，第二通孔15处喷溅的血液流速较小，便于收集和清理。如图5所示，在本发明的一些实施例中，当第二通孔15为垂直孔时，第二通孔15连接有血液收集装置，血液收集装置用于将第二通孔15喷溅的血液进行收集，且其连接于柄部12，可随扩张器1移出鞘管后带走，无需在穿刺后进行血液清理，维护了医疗环境的干净整洁。血液收集装置包括插装部17和储血部18，插装部17设置为环形管状，开设有贯穿其两端的进血通道173，插装部17伸入第二通孔15并与第二通孔15处的侧壁配合进行安装和密封，使血液收集装置可固定于柄部12，储血部18连接插装部17的一端，储血部18开设有储血腔181，进血通道173与储血腔181连通，进血通道173与通道13连通，储血部18的作用是对通过第二通孔15的血液进行收集，防止其喷溅至环境中。在本发明的一些实施例中，储血部18由透明材质制成，便于医护人员第一时间，观察第二通孔15处是否有血液流如储血部18；储血部18上设置有刻度线对应储血腔181以标示血液量，使医护人员可通过出血量判断达到动脉主干后是否需要拔出扩张器1。可以理解的是，储血部18可设置为袋装，其材质可采用塑料或塑胶，也可设置为中空的管体，其材质可采用塑料或者玻璃，以达到完成密封且能容纳血液的效果即可。在本发明的一些实施例中，插装部17的外周面上设置有环形卡块171，环形卡块171水平设置，第二通孔15的内侧壁上设置有水平的环形卡槽151，环形卡块171与环形卡槽151尺寸配合，插装部17安装时环形卡块171插装于环形卡槽151中，二者之间为过盈配合，卡接紧密，以使插装部17和第二通孔15的内侧壁之间在固定牢靠的同时达到较佳的密封效果，防止血液由第二通孔15的内侧壁和插装部17之间的缝隙溢出，造成污染。进一步地，环形卡块171可采用橡胶等软性材质，便于进入和拔出环形卡槽151，也便于血液收集装置的安装和拆除。在本发明的一些实施例中，插装部17的外周面与第二通孔15的内侧壁之间设置有密封圈172，密封圈172采用橡胶或塑料材质，在插装部17插入第二通孔15时，密封圈172受到挤压，其内侧抵接于插装部17，外侧抵接于第二通孔15的内侧壁，通过密封圈172可实现插装部17和第二通孔15的内侧壁之间的密封，进一步防止血液泄漏。如图1和图6所示，本发明的优选实施例还提供了一种股动脉穿刺的留置装置，其包括上述实施例的扩张器1、鞘管2和第二连接部21，鞘管2设置为中空的圆柱状，鞘管2的长度小于扩张器1的长度，鞘管2套接于扩张器1的外侧，其内径与扩张器1的外径相匹配以使鞘管2和扩张器1之间配合紧密。鞘管2的周面上开设有与第一通孔14位置对应的第三通孔22，在扩张器1与鞘管2套装完成时，第三通孔22与第一通孔14连通，使血管内的血液可直接通过第三通道13流入第一通道13；第二连接部21连接于鞘管2朝向第一连接部16的一端，第一连接部16设置为环绕主体11设置的环台，第二连接部21设置为环绕鞘管2设置的环台，第二连接部21背向鞘管2的一侧端面连接第一连接部16，使第二连接部21和第一连接部16之间可拆卸地连接，使鞘管2和扩张器1在工作时固定牢靠，不易松脱。如图7所示，在本发明的一些实施例中，还包括导丝3，导丝3穿设于鞘管2的内部，导丝3包括本体31和弯折部32，导丝3进入病患体内的一端弯折形成弯折部32。带弧度的弯头导丝3设计，使导丝3在进入创道后可调整导丝3方向，即使进入股动脉主干外血管后，可通过回撤并旋转导丝3调整方向，将导丝3置入股动脉主干上，有利于导丝3调整角度，便于准确找到动脉主干，有利于后续的鞘管2和扩张器1的置入。可以理解的是，导丝3先进入体内的一端为始端，后进入体内的一端为末端。进一步地，导丝3的直径由本体31朝向弯折部32方向逐渐缩小，导丝3的末端的直径与第二开口121的尺寸配合，因此在套有鞘管2的扩张器1沿导丝3置入的过程中，导丝3对第二开口121起到一定的封堵作用，随着置入深度的增加，进一步使血液通过第一通孔14和第一开口111进入通道内，再主要通过第二通孔15喷溅而出，使医护人员更易通过第二通孔15的出血量判断套有鞘管2的扩张器1的置入深度。本发明实施例的一种股动脉穿刺的留置装置的工作过程为：股动脉穿刺成功后，将导丝3通过穿刺针插入血管内，退出穿刺针，沿导丝3置入外部套设有鞘管2的扩张器1，当套装有鞘管2的扩张器1到达动脉主干的合适位置时，血液通过第三通孔22并由第一通孔14进入扩张器1内部的通道13，通过通道13到达第二通孔15并由第二通孔15喷溅而出，此时操作者可得知扩张器1已到达动脉主干的合适位置，此时即可将套装有鞘管2的扩张器1完全置入，再抽出导丝3和扩张器1，使鞘管2留置于患者体内，这一判断方式无需通过医护人员的专业经验判断以及在X光上的透视辅助判断，可以得到较为准确的结果，保证穿刺后鞘管2留置的位置正确。血管内治疗结束后，再将封堵管4插装至鞘管2中，使鞘管2留置于患者体内并用无菌透明敷料密封固定；下次血管内治疗时，拔出封堵管4即可进行再次介入手术，无需重新建立血管通道。如图2和图6所示，在本发明的一些实施例中，第一连接部16包括朝向第二连接部21设置的插装块161，插装块161设置于第一连接部16朝向第二连接部21的端面上，第二连接部21包括朝向第一连接部16连接开设的插装槽162，插装槽162开设于第二连接部21朝向第一连接部16的端面上，插装槽162与插装块161尺寸配合，在安装时，将主体11穿设于鞘管2中，第一连接部16朝向第二连接部21移动，将插装块161插入插装槽162后即可使第一连接部16连接于第二连接部21，拆卸时反向施力，将插装块161推出插装槽162即可实现第一连接部16和第二连接部21的解除，然后可实现扩张器1和鞘管2的分离。在本发明的一些实施例中，第二连接部21包括朝向第二连接部21设置的插装块，插装块设置于第二连接部21朝向第一连接部16的端面上，第一连接部16包括朝向第二连接部21连接开设的插装槽，插装槽开设于第一连接部16朝向第二连接部21的端面上，插装槽与插装块尺寸配合。在本发明的一些实施例中，插装块161的一侧端面向外凸伸形成有扣接部，插装槽162内开设有与扣接部尺寸配合且位置对应的的扣接槽，插装块161插装于插装槽162后，扣接部与扣接槽配合扣接，使插装块161和插装槽162完成进一步的固定，扣接部与扣接槽的限定方向与插装块161和插装槽162的限定方向相交或垂直，因此扣接部与扣接槽使第一连接部16和第二连接部21之间的固定更为牢靠。进一步地，扣接部采用橡胶或塑料凳软质材料，以使扣接部在安装和拆卸过程中可进行形变，便于扣接部的安装和拆卸。在本发明的一些实施例中，插装块161设置有多个，多个插装块161均匀分布第一连接部16包括朝向第二连接部21的一侧端面，第二连接部21也开设有与多个插装块161对应的多个插装槽162，多个插装槽162和插装块161的设置使第一连接部16和第二连接部21之间的固定更为稳定。如图2和图6所示，优选地，插装块161设置有两个，对称设置于主体11的两侧，插装槽162也对应上设置有两个，对称设置于鞘管2的两侧，两个插装块161和两个插装槽162在安装时各自插装，共同保证了第一连接部16和第二连接部21之间连接稳定；进一步地，两个插装块161上的扣接部相对设置。在本发明的一些实施例中，弯折部32的延伸方向与本体31朝向弯折部的一端的延伸方向之间的夹角c大于45°，与医护人员倾斜穿刺的方向角度相适配，更有利于其伸入动脉主干处。优选地，弯折部32与本体31之间的夹角为60°，与医护人员的最常用穿刺角度适配。本装置在完成股动脉置入后，将扩张器和导丝退出鞘管，通过鞘管连通动脉进行血管内治疗，治疗完成后如果不对鞘管的内部中空部位进行封堵，则动脉中的血液进入鞘管产生血栓，二次治疗时会将鞘管中的血栓推入血管中，可能造成血管栓塞，甚至影响患者生命。因此，如图8所示，在本发明的一些实施例中，还包括封堵管4，封堵管4在血管内治疗结束后插入鞘管2中，用于将鞘管2的中空部分封堵，封堵管4的外周面的尺寸与鞘管2的内壁面的尺寸配合，使鞘管2与封堵管4之间不会留下空隙；封堵器的设置在留置鞘管过程中，防止动脉中血流的正向冲击鞘管2的中空部分，防止在鞘管2于患者体内留置时在鞘管2中形成条柱状血栓。在本发明的一些实施例中，封堵管4包括封堵体41和第三连接部42，第三连接部42与第二连接部21配合以将封堵管4固定于鞘管2上，封堵体41长度与鞘管2的长度相等，封堵体41实心设置，可防止血液在封堵体41内形成血栓。进一步地，封堵管4进入体内的始端形成有球状凸起43，可防止封堵管4的一端对血管壁造成损伤。本发明的工作过程为：穿刺股动脉成功后，将导丝3通过穿刺针插入血管内，退出穿刺针，沿导丝3置入外部套设有鞘管2的扩张器1，当套装有鞘管2的扩张器1到达动脉主干时，血液通过第三通孔22并由第一通孔14进入扩张器1内部的通道13，通过通道13到达第二通孔15并由第二通孔15涌出，此时操作者可得知扩张器1已到达动脉主干，此时即可将套装有鞘管2的扩张器1完全置入，再抽出导丝3和扩张器1，血管内治疗结束后，再将封堵管4插装至鞘管2中，使鞘管2留置于患者体内，并用无菌透明敷料密封固定；下次血管内治疗时，拔出封堵管4即可进行再次介入手术，无需重新建立血管通道。综上，本发明实施例提供一种股动脉穿刺的留置装置及其扩张器，其操作者可通过血液涌出情况判断扩张器1是否已到达合适位置，这一判断方式无需通过医护人员的专业经验判断以及在X光上的透视辅助判断，就可以得到较为准确的结果，保证穿刺后鞘管2留置的位置正确。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
