标题title
一种高效阻燃消防喷淋头
摘要abst
本发明涉及防火设备技术领域，公开了一种高效阻燃消防喷淋头，包括通水接头，所述通水接头的管道腔内设有阻隔头，所述通水接头连通设有连通管，所述通水接头附近设有储存盒，所述储存盒连通所述连通管，所述通水接头下侧设有固体杆，所述固体杆底部设有感温玻璃体，通过设置储存盒、阻燃颗粒、通水接头、阻隔头、阻燃层、记忆层等，当发生火灾，感温玻璃体碎掉，在水流的压力下，阻隔头从通水接头的管道腔内向外弹出，储存腔内的阻燃颗粒滚动到通水接头的管道腔内，阻燃颗粒随水流向下冲击，阻燃颗粒落在高温物体表面。
权利要求书clms
1.一种高效阻燃消防喷淋头，包括通水接头，其特征在于：所述通水接头的管道腔内设有阻隔头，所述通水接头连通设有连通管，所述通水接头附近设有储存盒，所述储存盒连通所述连通管，所述通水接头下侧设有固体杆，所述固体杆底部设有感温玻璃体，所述感温玻璃体顶端顶住所述阻隔头，所述阻隔头堵住所述连通管与所述通水接头管道腔的连接出口，所述固体杆下端转动设有转动轴，所述转动轴下端上下转动设有两组扩散板，所述储存腔内设有阻燃颗粒，所述阻燃颗粒外表设有胶体，所述阻燃颗粒由阻燃片折叠挤压而成，所述阻燃片包括记忆层，所述记忆层内外两层设有阻燃层。2.根据权利要求 1 所述的一种高效阻燃消防喷淋头，其特征在于：所述储存盒设有开口向上的储存腔，所述储存盒中间设有第二避空，所述储存腔上侧开口设有盖板，所述盖板设有第一避空，所述通水接头连接设有注水头，所述注水头连接设有通水管道，通水管道通过所述第二避空和所述第一避空，所述盖板上侧设有通风口，所述通风口连通所述储存腔和外界。3.根据权利要求 1 所述的一种高效阻燃消防喷淋头，其特征在于：所述固体杆底部位于所述转动轴上侧设有转动腔，所述转动腔内转动设有转动齿，所述转动齿上侧连接设有连接杆，所述连接杆上侧连接设有旋转叶片，所述固体杆底部靠近所述转动腔的一侧设有传动腔，所述传动腔壁体转动设有第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮和所述第二齿轮的轴连接，所述第一齿轮与所述转动齿啮合，所述固体杆下端转动设有被动齿，所述被动齿与所述第二齿轮啮合，所述被动齿的轴心与所述转动轴的轴连接。4.根据权利要求 3 所述的一种高效阻燃消防喷淋头，其特征在于：所述转动轴内设有纵向滑槽，所述纵向滑槽上下滑动设有滑动齿条，所述转动轴下端转动设有两组传动齿，所述传动齿一侧连接所述扩散板，所述传动齿与所述滑动齿条啮合。5.根据权利要求 1 所述的一种高效阻燃消防喷淋头，其特征在于：所述滑动齿条中间设有通过槽，所述纵向滑槽上侧连通设有通孔，所述固体杆下侧固定设有螺纹杆，所述螺纹杆通过所述纵向滑槽上侧的通孔，所述螺纹杆延伸到所述通过槽中，所述通过槽的壁体安装有切换器，切换器的作用是将通过槽与螺纹杆的螺纹连接或断开。6.根据权利要求 5 所述的一种高效阻燃消防喷淋头，其特征在于：所述切换器包括切换壳，所述纵向滑槽上下两端安装有永磁体，所述切换壳设有滑动腔，所述滑动腔设有朝内的开口，所述滑动腔滑动设有滑动体，所述滑动体内侧设有螺纹接触体，所述螺纹接触体与所述螺纹杆的螺纹啮合，所述滑动腔内外壁体设有铁磁体，所述滑动体设有永磁体。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火设备技术领域，具体为一种高效阻燃消防喷淋头。背景技术室内消防是十分必要的，现有使用较多的室内消防设备是自动喷水灭火系统，当发生火灾时，吊顶下的喷头被加热到一定温度灭火，这种装置结构简单可靠，但受限于喷水量较小，对于较大火势难以起到较好的效果，因此本发明主要解决的问题是提出一种更高效率的灭火设备，能够有效对可燃物进行阻燃作用，可快速高效防止火势的进一步发展。发明内容本发明的目的在于提供一种高效阻燃消防喷淋头，用于克服现有技术中的上述缺陷。本发明是通过以下技术方案来实现的。本发明的一种高效阻燃消防喷淋头，包括通水接头，所述通水接头的管道腔内设有阻隔头，所述通水接头连通设有连通管，所述通水接头附近设有储存盒，所述储存盒连通所述连通管，所述通水接头下侧设有固体杆，所述固体杆底部设有感温玻璃体，所述感温玻璃体顶端顶住所述阻隔头，所述阻隔头堵住所述连通管与所述通水接头管道腔的连接出口，所述固体杆下端转动设有转动轴，所述转动轴下端上下转动设有两组扩散板，所述储存腔内设有阻燃颗粒，所述阻燃颗粒外表设有胶体，所述阻燃颗粒由阻燃片折叠挤压而成，所述阻燃片包括记忆层，所述记忆层内外两层设有阻燃层。进一步的技术方案，所述储存盒设有开口向上的储存腔，所述储存盒中间设有第二避空，所述储存腔上侧开口设有盖板，所述盖板设有第一避空，所述通水接头连接设有注水头，所述注水头连接设有通水管道，通水管道通过所述第二避空和所述第一避空，所述盖板上侧设有通风口，所述通风口连通所述储存腔和外界。进一步的技术方案，所述固体杆底部位于所述转动轴上侧设有转动腔，所述转动腔内转动设有转动齿，所述转动齿上侧连接设有连接杆，所述连接杆上侧连接设有旋转叶片，所述固体杆底部靠近所述转动腔的一侧设有传动腔，所述传动腔壁体转动设有第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮和所述第二齿轮的轴连接，所述第一齿轮与所述转动齿啮合，所述固体杆下端转动设有被动齿，所述被动齿与所述第二齿轮啮合，所述被动齿的轴心与所述转动轴的轴连接。进一步的技术方案，所述转动轴内设有纵向滑槽，所述纵向滑槽上下滑动设有滑动齿条，所述转动轴下端转动设有两组传动齿，所述传动齿一侧连接所述扩散板，所述传动齿与所述滑动齿条啮合。进一步的技术方案，所述滑动齿条中间设有通过槽，所述纵向滑槽上侧连通设有通孔，所述固体杆下侧固定设有螺纹杆，所述螺纹杆通过所述纵向滑槽上侧的通孔，所述螺纹杆延伸到所述通过槽中，所述通过槽的壁体安装有切换器，切换器的作用是将通过槽与螺纹杆的螺纹连接或断开。进一步的技术方案，所述切换器包括切换壳，所述纵向滑槽上下两端安装有永磁体，所述切换壳设有滑动腔，所述滑动腔设有朝内的开口，所述滑动腔滑动设有滑动体，所述滑动体内侧设有螺纹接触体，所述螺纹接触体与所述螺纹杆的螺纹啮合，所述滑动腔内外壁体设有铁磁体，所述滑动体设有永磁体。本发明的有益效果 ：本发明的一种高效阻燃消防喷淋头通过设置储存盒、阻燃颗粒、通水接头、阻隔头、阻燃层、记忆层等，当发生火灾，感温玻璃体碎掉，在水流的压力下，阻隔头从通水接头的管道腔内向外弹出，储存腔内的阻燃颗粒滚动到通水接头的管道腔内，阻燃颗粒随水流向下冲击，阻燃颗粒落在高温物体表面，记忆层受热展开形成片状，使得阻燃层能够充分的覆盖下方燃烧的物质，大大提高了阻燃层覆盖可燃物的面积，提高了可燃物与空气的接触面，相较于传统喷头，本装置提高了灭火效果。在水流不断向下喷洒的过程中，转动轴带动两组扩散板旋转，两组扩散板不断开合，从而调节水流扩散范围，使得水流和球状阻燃颗粒能均匀的扩散到下方物体表面，避免球状阻燃颗粒过渡集中在某一区域，提高了阻燃颗粒阻燃效果。本装置通过设置旋转叶片、转动轴、螺纹杆、切换器等，扩散板的转动和反复开合运动，无需使用外部电力进行操作，本装置能利用水流的动力推动扩散板转动和开合，提高本装置可靠性。本装置在阻燃颗粒外侧设置有胶体，常温无水状态下，胶体无粘性，使得阻燃颗粒具有球状外壳，有利于阻燃颗粒的滚动转移，当阻燃颗粒遇到水时，外表具有粘性，阻燃颗粒能粘在起伏的物体表面，避免在重力作用下，球状阻燃颗粒过渡集中在凹陷位置，有利于提高阻燃颗粒的覆盖范围，提高阻燃颗粒阻燃效果。附图说明为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体结构示意图；图2是图1中阻燃颗粒14处展开时的结构放大示意图；图3是图1中A处结构放大示意图；图4是图1中B处的放大结构示意图；图5是图4中C的放大结构示意图。具体实施方式下面结合图1-5对本发明进行详细说明，其中，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致。结合附图 1-5所述的一种高效阻燃消防喷淋头，包括通水接头46，通水接头46的管道腔内设有阻隔头18，通水接头46连通设有连通管17，通水接头46附近设有储存盒10，储存盒10连通连通管17，通水接头46下侧设有固体杆25，固体杆25底部设有感温玻璃体19，感温玻璃体19顶端顶住阻隔头18，阻隔头18堵住连通管17与通水接头46管道腔的连接出口，固体杆25下端转动设有转动轴21，转动轴21下端上下转动设有两组扩散板22，储存腔11内设有阻燃颗粒14，阻燃颗粒14外表设有胶体，阻燃颗粒14由阻燃片折叠挤压而成，阻燃片包括记忆层16，记忆层16内外两层设有阻燃层15，阻燃片涂有氢氧化镁粉末或氢氧化镁粉铝的阻燃橡胶片，压缩比控制50%以内 。将本装置安装在指定位置，常温下无水的情况下，阻燃颗粒14表面胶体无粘性，当发生火灾，温度超过一定值，感温玻璃体19内部液体膨胀，感温玻璃体19碎掉，阻隔头18失去支撑，在水流的压力下，阻隔头18从通水接头46的管道腔内向外弹出，水流向下流出，阻隔头18弹出，打开了连通管17的开口，在重力和负压的作用下，储存腔11内的阻燃颗粒14通过连通管17滚动到通水接头46的管道腔内，阻燃颗粒14表面胶体遇水呈现一定粘性，阻燃颗粒14并随水流向下冲击，在此过程中，转动轴21带动两组扩散板22旋转，两组扩散板22不断开合，从而调节水流扩散范围，使得水流和球状阻燃颗粒14能均匀的扩散到下方物体表面，阻燃颗粒14粘落在高温物体表面，记忆层16受热展开形成片状，使得阻燃层15能够充分的覆盖下方燃烧的物质，大大提高了阻燃层15覆盖可燃物的面积，提高了可燃物与空气的接触面。优选的，储存盒10设有开口向上的储存腔11，储存盒10中间设有第二避空24，储存腔11上侧开口设有盖板12，盖板12设有第一避空23，通水接头46连接设有注水头45，注水头45连接设有通水管道，通水管道通过第二避空24和第一避空23，盖板12上侧设有通风口13，通风口13连通储存腔11和外界。储存腔11内装有球状阻燃颗粒14，常温下的球状阻燃颗粒14方便滚动转移，便于随水流向下均匀的分散，通水管道内流入水，水流通过注水头45流入通水接头46内，通水接头46内高速水流在连通管17内形成负压，外部空气通过通风口13流入到储存腔11中，并通过连通管17流入到通水接头46的管道腔内，从而便于推动阻燃颗粒14向通水接头46内转移。优选的，固体杆25底部位于转动轴21上侧设有转动腔27，转动腔27内转动设有转动齿28，转动齿28上侧连接设有连接杆26，连接杆26上侧连接设有旋转叶片20，固体杆25底部靠近转动腔27的一侧设有传动腔30，传动腔30壁体转动设有第一齿轮29和第二齿轮31，第一齿轮29和第二齿轮31的轴连接，第一齿轮29与转动齿28啮合，固体杆25下端转动设有被动齿32，被动齿32与第二齿轮31啮合，被动齿32的轴心与转动轴21的轴连接。从通水接头46内喷出的高速水流冲击旋转叶片20,旋转叶片20旋转，旋转叶片20通过连接杆26带动转动齿28在转动腔27中旋转，转动腔27带动第一齿轮29和第二齿轮31旋转，第二齿轮31通过被动齿32带动转动轴21旋转，从而将水流的运动转化为转动轴21的转动，利用水流为扩散板22的旋转提供动力。优选的，转动轴21内设有纵向滑槽33，纵向滑槽33上下滑动设有滑动齿条34，转动轴21下端转动设有两组传动齿35，传动齿35一侧连接扩散板22，传动齿35与滑动齿条34啮合。滑动齿条34在纵向滑槽33中上下滑动，滑动齿条34带动传动齿35往复摆动，传动齿35通过齿的啮合带动两组扩散板22不断开合，从而为扩散板22的开合运动提供动力。优选的，滑动齿条34中间设有通过槽38，纵向滑槽33上侧连通设有通孔，固体杆25下侧固定设有螺纹杆37，螺纹杆37通过纵向滑槽33上侧的通孔，螺纹杆37延伸到通过槽38中，通过槽38的壁体安装有切换器，切换器的作用是将通过槽38与螺纹杆37的螺纹连接或断开。当切换器打开，通过槽38与螺纹杆37形成螺纹连接，转动轴21转动，螺纹杆37不动，受到螺纹连接的限制，滑动齿条34在纵向滑槽33中向下滑动，从而带动扩散板22展开，当滑动齿条34向下移动到极限位置，切换器关闭，通过槽38与螺纹杆37断开螺纹连接，受到扩散板22重力的影响，扩散板22复位转动到下方，传动齿35带动滑动齿条34移动到纵向滑槽33的上端，如此往复执行，扩散板22形成不断开合的动作。优选的，切换器包括切换壳39，纵向滑槽33上下两端安装有永磁体36，切换壳39设有滑动腔40，滑动腔40设有朝内的开口，滑动腔40滑动设有滑动体41，滑动体41内侧设有螺纹接触体44，螺纹接触体44与螺纹杆37的螺纹啮合，滑动腔40内外壁体设有铁磁体43，滑动体41设有永磁体42，当切换器移动到纵向滑槽33上端时，永磁体36推动永磁体42向内滑动，滑动体41在滑动腔40中向内滑动，直到永磁体42与铁磁体43相互吸引，滑动体41使得螺纹接触体44与螺纹杆37形成螺纹连接，当切换器移动到纵向滑槽33下端时，下端的永磁体36吸引永磁体42向外滑动，直到永磁体42与外侧的铁磁体43相互吸引，螺纹接触体44与螺纹杆37脱离连接关系。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
