标题title
一种多功能结合式产科病床
摘要abst
本发明适用于产科病床技术领域，提供了一种多功能结合式产科病床，包括：床体；移动组件，其包括第一螺杆，床体下方转动设有第一螺杆，床体底面滑动设有移动板，移动板通过第一伸缩杆连接推板，第一伸缩杆包括第一套杆和第一插杆，第一套杆内设有电磁铁，移动板上设有滑块，滑块上设有腰型槽，腰型槽两端分别设有螺纹和加厚部，第一螺杆上转动设有第一齿轮，第一螺杆上滑动套设有套管，第一齿轮上设有键槽，套管上设有花键，床体上滑动设有齿条座，齿条座上设有第一齿条，齿条座上设有凹槽；推板一端滑动设有承载组件。借此，本发明既能够自动收放婴儿篮，提高病房内的空间利用率，又能降低使用成本，还能够提高婴儿的睡眠质量。
权利要求书clms
1.一种多功能结合式产科病床，其特征在于，包括：床体，其顶部两侧均转动设有旋转板；移动组件，其包括第一螺杆和移动板，所述床体的下方转动设有两个第一螺杆，所述床体的底面滑动设有移动板，所述移动板一侧设有推板，所述推板与移动板之间设有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆包括第一套杆和第一插杆，所述第一套杆内设有电磁铁，所述移动板上滑动设有与第一螺杆配合的滑块，所述滑块上设有腰型槽，所述腰型槽远离移动板中心的一端设有螺纹，所述腰型槽另一端设有加厚部，所述第一螺杆一端转动连接第一齿轮，所述第一螺杆上滑动套设有套管，所述第一齿轮上设有键槽，所述套管上设有花键，所述床体上滑动设有齿条座，所述齿条座上设有与第一齿轮啮合的第一齿条，所述齿条座上设有凹槽，所述凹槽内设有若干插销；所述推板远离移动板的一端滑动设有承载组件。2.根据权利要求1所述的多功能结合式产科病床，其特征在于，所述承载组件包括容纳箱和婴儿篮，所述容纳箱滑动连接推板，所述容纳箱内设有婴儿篮，所述容纳箱的底部两端均转动设有第二螺杆，所述第二螺杆上设有两个螺纹方向相反的螺纹块，所述婴儿篮的两端侧壁顶部均转动设有固定轴，所述固定轴外均转动套设有配合块，所述螺纹块与配合块之间设有交叉杆组。3.根据权利要求2所述的多功能结合式产科病床，其特征在于，所述婴儿篮的两端侧壁底部均通过传动轴转动连接有第二齿轮，所述容纳箱内设有固定框，所述固定框上设有与第二齿轮配合的贯穿槽，所述贯穿槽的两侧侧壁上交错设有若干第二齿条。4.根据权利要求2所述的多功能结合式产科病床，其特征在于，所述容纳箱远离齿条座的侧壁顶端设有与凹槽配合的延长板，所述延长板上设有与插销配合的插孔。5.根据权利要求2所述的多功能结合式产科病床，其特征在于，两个所述第二螺杆之间设有第三皮带，其中一个第二螺杆连接第二驱动件，所述第二驱动件设于容纳箱侧壁上。6.根据权利要求1所述的多功能结合式产科病床，其特征在于，所述床体的底面设有与第一螺杆转动连接的底板，所述套管外套接有连接板，所述连接板的顶端连接床体，所述花键与连接板之间设有第二弹簧。7.根据权利要求6所述的多功能结合式产科病床，其特征在于，两个所述第一螺杆之间设有第一皮带，其中一个所述第一螺杆连接第一驱动件，所述第一驱动件设于底板上。8.根据权利要求1所述的多功能结合式产科病床，其特征在于，所述第一伸缩杆外套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别抵接推板和移动板。9.根据权利要求2所述的多功能结合式产科病床，其特征在于，所述容纳箱的两端侧壁上均转动设有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的顶端均转动连接齿条座，所述第二伸缩杆均包括第二套杆和第二插杆，所述第二套杆和所述第二插杆之间均设有第三弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及产科病床技术领域，尤其涉及一种多功能结合式产科病床。背景技术产妇在生产后需要使用专门的妇产科病床进行休息，现有的妇产科病床结构较为简单且病床空间较小，新生儿通常被放置病床的一侧或者通过专门的婴儿车放置于病床的过道位置，前者导致产妇容易挤压到新生儿，后者则占用过道空间，使得病人及医护人员行走不便。针对上述问题，本领域技术人员对现有装置进行了改进，例如公开号为CN113425522A的一种妇产科用带有婴儿床的妇产科病床，其包括妇产科病床和安装于妇产科病床两侧的横梁，位于左侧的横梁上表面开设有导向槽且上方套嵌有套管，套管上对称开设有两组卡口，两组卡口的外侧通过合页活动连接有闸刀，套管的一侧固定有婴儿床，婴儿床由床体外壳、内床、摇摆机构和盖板组成，床体外壳的内部加工成型有容纳槽且下方穿插有输气管，内床内置于容纳槽内，内床的一侧安装有转动杆且另一端与摆动机构相连接，转动杆的外端活动穿插于容纳槽的内壁上，其能够根据使用者的需要对婴儿床进行位置调节，但是上述装置在收放婴儿床时需要手动调节，增加了使用者的工作量，使用起来仍有不便。综上可知，现有技术在实际使用上显然存在不便与缺陷，所以有必要加以改进。发明内容针对上述的缺陷，本发明的目的在于提供一种多功能结合式产科病床，其结构简单，使用方便，既能够自动收放婴儿篮，提高病房内的空间利用率，又能减小装置自重，降低使用成本，还能够提高婴儿的入睡速度，保证良好的睡眠质量。为了实现上述目的，本发明提供一种多功能结合式产科病床，包括：床体，其顶部两侧均转动设有旋转板；移动组件，其包括第一螺杆和移动板，所述床体的下方转动设有两个第一螺杆，所述床体的底面滑动设有移动板，所述移动板一侧设有推板，所述推板与移动板之间设有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆包括第一套杆和第一插杆，所述第一套杆内设有电磁铁，所述移动板上滑动设有与第一螺杆配合的滑块，所述滑块上设有腰型槽，所述腰型槽远离移动板中心的一端设有螺纹，所述腰型槽另一端设有加厚部，所述第一螺杆一端转动连接第一齿轮，所述第一螺杆上滑动套设有套管，所述第一齿轮上设有键槽，所述套管上设有花键，所述床体上滑动设有齿条座，所述齿条座上设有与第一齿轮啮合的第一齿条，所述齿条座上设有凹槽，所述凹槽内设有若干插销；所述推板远离移动板的一端滑动设有承载组件。根据本发明的多功能结合式产科病床，所述承载组件包括容纳箱和婴儿篮，所述容纳箱滑动连接推板，所述容纳箱内设有婴儿篮，所述容纳箱的底部两端均转动设有第二螺杆，所述第二螺杆上设有两个螺纹方向相反的螺纹块，所述婴儿篮的两端侧壁顶部均转动设有固定轴，所述固定轴外均转动套设有配合块，所述螺纹块与配合块之间设有交叉杆组。根据本发明的多功能结合式产科病床，所述婴儿篮的两端侧壁底部均通过传动轴转动连接有第二齿轮，所述容纳箱内设有固定框，所述固定框上设有与第二齿轮配合的贯穿槽，所述贯穿槽的两侧侧壁上交错设有若干第二齿条。根据本发明的多功能结合式产科病床，所述容纳箱远离齿条座的侧壁顶端设有与凹槽配合的延长板，所述延长板上设有与插销配合的插孔。根据本发明的多功能结合式产科病床，两个所述第二螺杆之间设有第三皮带，其中一个第二螺杆连接第二驱动件，所述第二驱动件设于容纳箱侧壁上。根据本发明的多功能结合式产科病床，所述床体的底面设有与第一螺杆转动连接的底板，所述套管外套接有连接板，所述连接板的顶端连接床体，所述花键与连接板之间设有第二弹簧。根据本发明的多功能结合式产科病床，两个所述第一螺杆之间设有第一皮带，其中一个所述第一螺杆连接第一驱动件，所述第一驱动件设于底板上。根据本发明的多功能结合式产科病床，所述第一伸缩杆外套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别抵接推板和移动板。根据本发明的多功能结合式产科病床，所述容纳箱的两端侧壁上均转动设有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的顶端均转动连接齿条座，所述第二伸缩杆均包括第二套杆和第二插杆，所述第二套杆和所述第二插杆之间均设有第三弹簧。本发明的目的在于提供一种多功能结合式产科病床，通过设置移动组件，不仅能够实现婴儿篮的自动收放，提高病房内的空间利用率，而且婴儿篮的收放过程仅需一个动力源即可完成，减小了装置自重，便于护理人员推动病床，降低了使用成本，便于推广；通过设置承载组件，既能够模拟母亲怀抱婴儿时的摇晃动作，提高婴儿的入睡速度，又能在婴儿篮保持静止时保证婴儿篮不易被晃动，提高婴儿的睡眠质量。综上所述，本发明的有益效果为：既能够自动收放婴儿篮，提高病房内的空间利用率，又能减小装置自重，降低使用成本，还能够提高婴儿的入睡速度，保证良好的睡眠质量。附图说明图1是本发明外部结构示意图，图2是移动组件处俯视剖面图，图3是第一伸缩杆结构剖视图，图4是滑块结构示意图，图5是本发明正面剖视图，图6是图5的A部分结构放大示意图。在图中：1-床体，11-旋转板，12-底板，13-轨道，2-移动组件，21-第一螺杆，211-第一驱动件，212-第一皮带，22-移动板，23-推板，231-连杆，24-第一伸缩杆，241-第一套杆，242-第一插杆，243-电磁铁，25-第一齿轮，26-花键，261-套管，27-齿条座，271-插销，272-定位板，28-滑块，281-腰型槽，282-加厚部，3-承载组件，31-容纳箱，32-婴儿篮，321-固定轴，33-第二螺杆，331-第二驱动件，34-螺纹块，341-交叉杆组，342-配合块，35-第二齿轮，351-固定框，36-第二皮带，37-第二伸缩杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参见图1~图6，本发明提供了一种多功能结合式产科病床，包括床体1、移动组件2和承载组件3，床体1两侧顶部均转动设有旋转板11，旋转板11能够辅助调整孕产妇头部及腿部的角度，床体1底面四角处均设有床腿，床体1下方设有移动组件2和承载组件3。参见图1~图6，移动组件2包括第一螺杆21和移动板22，床体1下方转动设有两个第一螺杆21，床体1底面固定设有与第一螺杆21转动连接的底板12，两个第一螺杆21之间设有第一皮带212，其中一个第一螺杆21连接第一驱动件211，第一驱动件211设于底板12上，第一驱动件211能够带动两个第一螺杆21同步旋转。床体1底面滑动设有移动板22，移动板22上设有与第一螺杆21配合的避让孔，移动板22远离第一驱动件211的一侧设有推板23，移动板22与推板23之间设有第一伸缩杆24，第一伸缩杆24外套设有第一弹簧，第一弹簧两端分别抵接移动板22侧壁和推板23侧壁。移动板22靠近推板23的侧壁上滑动设有两个滑块28，两个滑块28与两个第一螺杆21一一对应配合，滑块28与推板23之间均转动设有连杆231，滑块28上均设有与第一螺杆21配合的腰型槽281，腰型槽281远离移动板22中心的一端为螺纹端，螺纹端侧壁上均设有与第一螺杆21配合的螺纹，腰型槽281靠近移动板22中心的一端均设有加厚部282，当第一弹簧处于自然状态时，腰型槽281的螺纹端与第一螺杆21配合，此时第一螺杆21旋转能够带动移动板22和推板23沿第一螺杆21往复运动。参见图1~图6，推板23远离移动板22的侧壁上滑动设有承载组件3，第一螺杆21靠近承载组件3的一端均转动设有第一齿轮25，第一齿轮25上设有键槽，第一螺杆21上滑动设有套管261，第一螺杆21能够带动套管261旋转，套管261外套接有连接板，连接板顶端固定连接床体1底面，套管261末端设有与键槽配合的花键26，花键26与连接板之间设有第二弹簧。第一伸缩杆24包括第一套杆241和第一插杆242，第一插杆242的一端滑动设于第一套杆241内部，第一套杆241内部设有电磁铁243，且第一插杆242采用磁性金属制成，当推板23推动承载组件3至第一螺杆21远离第一驱动件211的一端时，电磁铁243启动，使第一伸缩杆24收缩，在连杆231的作用下，滑块28向远离移动板22中心方向运动，使加厚部282与套管261配合，从而带动花键26与键槽配合，此时第一螺杆21仅能带动第一齿轮25旋转。床体1底面滑动设有齿条座27，齿条座27上设有与第一齿轮25啮合的第一齿条，当加厚部282与套管261配合时，承载组件3与齿条座27配合，此时第一齿轮25旋转能够使齿条座27带动承载组件3沿床体1往复运动。参见图1~图6，承载组件3包括容纳箱31和婴儿篮32，容纳箱31滑动连接推板23，推板23上设有水平的导条，容纳箱31侧壁上设有与导条配合的导槽，既保证推板23能够带动容纳箱31沿第一螺杆21往复运动，又使容纳箱31沿床体1往复运动时能与使推板23脱离配合。容纳箱31靠近推板23的侧壁顶端设有延长板，齿条座27上设有与延长板配合的凹槽，凹槽内设有若干插销271，延长板上设有与插销271配合的插孔，当加厚部282与套管261配合时，延长板进入凹槽内，且插销271与插孔配合，使齿条座27能够带动容纳箱31运动。容纳箱31内设有婴儿篮32，容纳箱31底部两端均转动设有第二螺杆33，两个第二螺杆33之间设有第三皮带，其中一个第二螺杆33连接第二驱动件331，第二驱动件331设于容纳箱31侧壁上，第二驱动件331能够带动两个第二螺杆33同步旋转。第二螺杆33上均设有两个螺纹方向相反的螺纹块34，第二螺杆33旋转时，同一个第二螺杆33上的两个螺纹块34相互靠近，婴儿篮32两端侧壁的顶部均转动设有固定轴321，固定轴321外转动套设有配合块342，配合块342与螺纹块34之间设有交叉杆组341。参见图1~图6，优选的是，婴儿篮32两端侧壁的底部通过传动轴转动连接有第二齿轮35，传动轴与固定轴321之间设有第二皮带36，容纳箱31内设有竖直的固定框351，固定框351上设有与第二齿轮35配合的贯穿槽，贯穿槽两侧侧壁上均设有若干第二齿条，同一个贯穿槽两侧的若干第二齿条交错排布，使第二齿轮35上升过程中往复转动，从而带动婴儿篮32往复晃动，能够对婴儿起到哄睡效果。参见图1~图6，优选的是，婴儿篮32两侧侧壁上均设有配重块，既能增加婴儿篮32自重，降低婴儿篮32晃动时的颠簸感，又能在婴儿篮32静止时保证婴儿篮32不易被晃动，提高婴儿的睡眠质量。参见图1~图6，容纳箱31两端侧壁上均转动连接第二伸缩杆37，第二伸缩杆37与容纳箱31的连接点设于容纳箱31靠近齿条座27一侧的底部，第二伸缩杆37的顶端转动连接齿条座27底面，第二伸缩杆包括第二套杆和第二插杆，第二套杆与第二插杆之间设有第三弹簧，第二伸缩杆能够为容纳箱31提供支撑，提高本装置的安全性。参见图1~图6，优选的是，凹槽顶面设有配合槽，配合槽内滑动设有定位板272，定位板272顶面与配合槽顶面之间设有第四弹簧，延长板顶面设有与定位板272配合的定位槽，定位板272与定位槽配合能够对容纳箱31起到一定的阻挡作用，避免在滑块28运动时，延长板与凹槽脱离配合，定位板272底面两端均设有倒角，当滑块28的螺纹端与第一螺杆21配合且第一螺杆21旋转时，定位板272与定位槽能够脱离配合。参见图1~图6，优选的是，床体1底面设有与容纳箱31配合的轨道13，当延长板与凹槽配合时，轨道13与容纳箱31脱离配合，轨道13能够提高容纳箱31的稳定性。参见图1~图6，优选的是，第一驱动件211和第二驱动件331均为旋转电机，且第二驱动件331为微型电机，能够为装置运行提供充足动力。本发明在实施过程中：先启动第一驱动件211，第一驱动件211带动两个第一螺杆21旋转，此时滑块28的螺纹端与第一螺杆21配合，移动板22带动推板23和容纳箱31向齿条座27方向运动，当延长板与凹槽配合时，启动电磁铁243，电磁铁243与第一插杆242配合，带动移动板22向推板23方向运动，在连杆231的作用下，滑块28向远离移动板22中心方向运动，加厚部282和套管261配合，推动花键26与键槽配合，此时第一螺杆21旋转仅能带动第一齿轮25旋转，在第一齿轮25与齿条座27上第一齿条的啮合作用下，齿条座27带动容纳箱31沿床体1往复运动。当启动第二驱动件331时，第二驱动件331带动两个第二螺杆33缓慢旋转，同一个第二螺杆33上的两个螺纹块34相互靠近，在交叉杆组341的作用下，婴儿篮32缓慢上升，婴儿篮32缓慢上升过程中，在第二齿轮35与第二齿条的啮合作用下，第二齿轮35往复旋转，从而带动婴儿篮32缓慢晃动，模拟母亲怀抱婴儿的摇晃动作，提高婴儿的入睡速度，当婴儿篮32停止运动时，其两侧的配重块能够保证婴儿篮32不易被晃动，提高婴儿的睡眠质量。本发明提供了一种多功能结合式产科病床，通过设置移动组件，不仅能够实现婴儿篮的自动收放，提高病房内的空间利用率，而且婴儿篮的收放过程仅需一个动力源即可完成，减小了装置自重，便于护理人员推动病床，降低了使用成本，便于推广；通过设置承载组件，既能够模拟母亲怀抱婴儿时的摇晃动作，提高婴儿的入睡速度，又能在婴儿篮保持静止时保证婴儿篮不易被晃动，提高婴儿的睡眠质量。综上所述，本发明的有益效果为：既能够自动收放婴儿篮，提高病房内的空间利用率，又能减小装置自重，降低使用成本，还能够提高婴儿的入睡速度，保证良好的睡眠质量。当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
