标题title
一种喷射装置及盐碱地土壤改良机械
摘要abst
一种喷射装置及盐碱地土壤改良机械，涉及喷射装置技术领域，应用于土层置换的过程中，向不同的土壤层面内喷射改良剂。喷射装置包括喷管和输送管，喷管为并排设置的多根，每相邻的两根喷管固定连接，输送管将所有喷管连通在一起；喷管顶部具有多根竖向设置的切割杆，切割杆为中空结构且与喷管内腔连通，切割杆侧壁还具有第一喷孔，切割杆顶部具有喷嘴，喷嘴上具有第二喷孔；以喷射装置移动方向为前侧，在最前侧的喷管上铰链连接有支架，支架前端具有耳板，自前往后所述喷管顶部的切割杆长度逐渐增大。盐碱地土壤改良机械包括行走装置、喷射装置、药箱和土层置换犁。本发明可在土层置换的同时向土壤的不同层面内喷射改良剂。
权利要求书clms
1.一种喷射装置，其特征在于，包括喷管和输送管，所述喷管为并排设置的多根，每相邻的两根所述喷管固定连接在一起，所述输送管将所有喷管连通在一起，所述输送管将液体输送至喷管内；所述喷管顶部具有多根竖向设置的切割杆，所述切割杆为中空结构且与喷管内腔连通，所述切割杆侧壁具有切割棱，所述切割杆侧壁还具有第一喷孔，所述切割杆顶部具有喷嘴，所述喷嘴上具有第二喷孔；以喷射装置移动方向为前侧，在最前侧的所述喷管上铰链连接有支架，所述支架前端具有耳板，自前往后所述喷管顶部的切割杆长度逐渐增大。2.根据权利要求1所述的喷射装置，其特征在于，每相邻的两根所述喷管之间通过连接杆固定连接，所述输送管与喷管中部接触。3.根据权利要求2所述的喷射装置，其特征在于，所述喷管为直管，自前往后所述喷管的长度逐渐增大且若干所述喷管围成锥形结构。4.根据权利要求1所述的喷射装置，其特征在于，所述切割杆为菱形结构。5.根据权利要求2所述的喷射装置，其特征在于，所述喷管底部具有两个耳板，两所述耳板之间具有圆形的支撑杆，所述支撑杆与耳板转动连接。6.根据权利要求1所述的喷射装置，其特征在于，所述喷嘴的侧壁和顶部均具有第二喷孔。7.根据权利要求4所述的喷射装置，其特征在于，所述切割杆的四个侧壁均具有第一喷孔。8.根据权利要求2所述的喷射装置，其特征在于，所述喷管为“V”字形结构，所述连接杆位于相邻的两根所述喷管对应的端部之间。9.根据权利要求8所述的喷射装置，其特征在于，在位于最后侧的所述喷管侧壁上设置有喷嘴，所述喷嘴向后侧喷射。10.根据权利要求1至9任一项所述的喷射装置的盐碱地土壤改良机械，包括行走装置，所述行走装置后侧具有土层置换犁，其特征在于，还包括喷射装置和药箱，所述喷射装置的支架与行走装置后侧铰链连接，所述喷射装置的输送管与药箱连接，所述喷射装置具有两个，其中一个所述喷射装置与土层置换犁的上层犁对应，另外一个所述喷射装置与土层置换犁的下层犁对应，所述喷射装置位于对应的上层犁或下层犁翻出土壤的下落轨迹上。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷射装置技术领域，具体地说是一种喷射装置及盐碱地土壤改良机械。背景技术土层置换技术应用于土壤改良，可有效改善土层理化性质，杀灭土壤深层有害细菌，对地表有害植株和杂草进行掩埋。然而土层置换并非能解决所有土壤问题，如土壤盐碱化是土层置换无法改善的。但在土层置换作业时，可向下层犁和上层犁挖出的土沟内添加液体改良剂，以改善土壤盐碱化。现有技术中的改良剂添加，通过一根与储存箱连接的喷管实现，储存箱内的改良剂经喷管流在土沟内，随后上层犁挖出的上层土、下层犁挖出的下层土对改良剂进行掩埋。上述方式下，改良剂难以贯穿土壤的整个层面；且上下置换后的土壤大多以块状形式存在，改良剂不易穿透土块。发明内容本发明的目的在于提供一种喷射装置及盐碱地土壤改良机械，应用于土层置换的过程中，向不同的土壤层面内喷射改良剂。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种喷射装置，包括喷管和输送管，所述喷管为并排设置的多根，每相邻的两根所述喷管固定连接在一起，所述输送管将所有喷管连通在一起，所述输送管将液体输送至喷管内；所述喷管顶部具有多根竖向设置的切割杆，所述切割杆为中空结构且与喷管内腔连通，所述切割杆侧壁具有切割棱，所述切割杆侧壁还具有第一喷孔，所述切割杆顶部具有喷嘴，所述喷嘴上具有第二喷孔；以喷射装置移动方向为前侧，在最前侧的所述喷管上铰链连接有支架，所述支架前端具有耳板，自前往后所述喷管顶部的切割杆长度逐渐增大。进一步地，每相邻的两根所述喷管之间通过连接杆固定连接，所述输送管与喷管中部接触。进一步地，所述喷管为直管，自前往后所述喷管的长度逐渐增大且若干所述喷管围成锥形结构。进一步地，所述切割杆为菱形结构。进一步地，所述喷管底部具有两个耳板，两所述耳板之间具有圆形的支撑杆，所述支撑杆与耳板转动连接。进一步地，所述喷嘴的侧壁和顶部均具有第二喷孔。进一步地，所述切割杆的四个侧壁均具有第一喷孔。进一步地，所述喷管为“V”字形结构，所述连接杆位于相邻的两根所述喷管对应的端部之间。进一步地，在位于最后侧的所述喷管侧壁上设置有喷嘴，所述喷嘴向后侧喷射。本发明还提供一种盐碱地土壤改良机械，包括行走装置，所述行走装置后侧具有土层置换犁，还包括喷射装置和药箱，所述喷射装置的支架与行走装置后侧铰链连接，所述喷射装置的输送管与药箱连接，所述喷射装置具有两个，其中一个所述喷射装置与土层置换犁的上层犁对应，另外一个所述喷射装置与土层置换犁的下层犁对应，所述喷射装置位于对应的上层犁或下层犁翻出土壤的下落轨迹上。本发明的有益效果是：喷射装置工作时位于土层置换后的上层土和下层土之下，在移动的过程中喷射装置对土壤进行破碎处理，进而有利于喷射出的改良剂流动到土壤缝隙内；喷射装置上设置长度不等的切割杆，切割杆上设置均匀设置的第一喷孔，不同的切割杆上第一喷孔的高度位置不同，进而实现在不同层次上喷射改良剂；切割杆顶部喷嘴的设置，可以向上和向四周喷射改良剂，进而扩大改良剂的喷射范围，使得改良剂尽可能的渗透至土壤的各个层面。附图说明图1为喷射装置实施例一的俯视图；图2为图1的左视图；图3为喷管的正视图；图4为喷管的俯视图；图5为切割杆的正视图；图6为图5的剖视图；图7为切割杆的俯视图；图8为本发明的喷射装置使用时示意图；图9为喷射装置实施例二的俯视图；图10为图9中喷射装置侧向的喷嘴喷出改良剂的示意图；图11为喷射装置与土层置换技术的配合示意图；图12为土壤改良机械的俯视示意图；图中：1喷管，11耳板，12支撑杆，13过渡孔，14连通孔，2连接杆，3输送管，31连接部，4切割杆，41第一喷孔，42切割棱，5喷嘴，51第二喷孔，52安装部，6支架，61耳板，7土壤，8下层犁，81上层犁，82下层土，83上层土，84土层置换犁，9改良剂，10行走装置。具体实施方式如图1至图11所示，本发明的喷射装置包括喷管1、输送管3、切割杆4和喷嘴5，盐碱地土壤改良机械包括喷射装置、土层置换犁、药箱和行走装置，如图12所示，本发明的盐碱地土壤改良机械包括行走装置10、喷射装置和药箱，下面结合附图对本发明进行详细描述。如图1至图11所示，一种喷射装置包括喷管1和输送管3，喷管1为并排设置的多根，每相邻的两根喷管1固定连接在一起，输送管3将所有喷管1连通在一起，输送管3将液体输送至喷管1内；喷管1顶部具有多根竖向设置的切割杆4，切割杆4为中空结构且与喷管1内腔连通，切割杆4侧壁具有切割棱42，切割杆4侧壁还具有第一喷孔41，切割杆4顶部具有喷嘴5，如图6所示，喷嘴5上具有第二喷孔51；以喷射装置移动方向为前侧，在最前侧的喷管1上铰链连接有U型的支架6，支架6前端具有耳板61，自前往后喷管1顶部的切割杆4长度逐渐增大。具体地，为方便喷管1与输送管3之间的装配，如图4所示，在喷管1的侧壁设有连通孔14，输送管3的端部伸入连通孔14内实现与喷管1的连接。在喷管1的顶部设有过渡孔13，切割杆4的内腔与过渡孔13连通。如图6所示，切割杆4的顶部具有螺纹孔，喷嘴5底部具有安装部52，安装部52上具有外螺纹，安装部52与螺纹孔螺纹连接实现切割杆4与喷嘴5之间的装配。使用时，将支架6前端的耳板61与行走装置铰链连接在一起，通过行走装置拖拽整个喷射装置移动。具体地，如图1、图9所示，每相邻的两根喷管1之间通过两根连接杆2固定连接，输送管3与喷管1中部接触。输送管3位于相邻的两根喷管1之间的连接杆2之间，连接杆2的设置，将多根喷管1连接成为一个整体，输送管3的设置，用于向各根喷管1内输送改良剂。具体地，如图1所示，喷管1为直管，自前往后喷管1的长度逐渐增大且若干喷管1围成锥形结构。上述结构的喷管1布置方式以及长度关系，可以减小整个喷射装置在土壤内移动时的阻力。如图2、图7所示，切割杆4为菱形结构。菱形结构的切割杆4，一方面切割杆4外壁具有四条切割棱42，另一方面切割杆4与土壤之间的阻力小。具体地，如图3所示，喷管1底部具有两个耳板11，两耳板11之间具有圆形的支撑杆12，支撑杆12与耳板11转动连接。拉拽喷射装置时，支撑杆12与上层犁或下层犁挖出的土沟底部接触，支撑杆12的设置，可以减小喷射装置与土壤之间的阻力。具体地，如图5、图6所示，喷嘴5的侧壁和顶部均具有第二喷孔51。如图5、图6所示，切割杆4的四个侧壁均具有第一喷孔41。喷管1内的改良剂进入切割杆4内，经第一喷孔41和第二喷孔51喷出，喷出的改良剂喷向土壤并在土壤缝隙内流动。喷嘴5的顶部和侧壁均设置第二喷孔51，进而使得改良剂向四周喷射、上方喷射，扩大改良剂在土壤内的分布范围，进而利于对土壤进行改良处理。具体地，如图9所示，喷管1为“V”字形结构，连接杆2位于相邻的两根喷管1对应的端部之间。在位于最后侧的喷管1侧壁上也设置有喷嘴5，如图10所示，该喷嘴5向后侧喷射改良剂9。由于喷管1位于整个喷射装置的最下方，后侧喷管上喷嘴5的设置，从喷射装置的最下端进行改良剂喷射，进一步增大改良剂喷射在土壤内的分布范围。本发明还提供一种盐碱地土壤改良机械，如图12所示，包括行走装置10，行走装置10后侧具有土层置换犁84，土层置换犁84上具有翻耕上层土的上层犁81、翻耕下层土的下层犁8，还包括喷射装置和药箱，喷射装置的支架6与行走装置后侧铰链连接，喷射装置的输送管3与药箱连接，喷射装置具有两个，如图11所示，其中一个喷射装置与土层置换犁的上层犁81对应，另外一个喷射装置与土层置换犁的下层犁8对应，喷射装置位于对应的上层犁81或下层犁8翻出土壤的下落轨迹上。这样，上层犁81翻耕出的上层土82，下层犁8翻耕出的下层土83落在喷射装置上或喷射装置前方，喷射装置随行走装置移动时，如图8所示，喷射装置在土壤7内移动，如图11所示，此时喷射装置对上层土82和下层土83进行破碎处理。与此同时，喷射装置向土壤内喷射改良剂，使得喷出的改良剂于土壤缝隙内流动。行走装置10、土层置换犁84、药箱均为现有技术，不再赘述。本发明的有益效果是：喷射装置工作时位于土层置换后的上层土和下层土之下，在移动的过程中喷射装置对土壤进行破碎处理，进而有利于喷射出的改良剂流动到土壤缝隙内；喷射装置上设置长度不等的切割杆，切割杆上设置均匀设置的第一喷孔，不同的切割杆上第一喷孔的高度位置不同，进而实现在不同层次上喷射改良剂；切割杆顶部喷嘴的设置，可以向上和向四周喷射改良剂，进而扩大改良剂的喷射范围，使得改良剂尽可能的渗透至土壤的各个层面。
