标题title
一种铁皮石斛种植装置
摘要abst
本发明公开了一种铁皮石斛种植装置，包括种植箱，所述种植箱包括：基土层：用于培育铁皮石斛、营养液箱、水箱；及混合箱：用于将营养液和水进行混合；所述混合箱上设有为基土层提供养分的棉条；所述种植箱上设有定时上升的滑动块，所述滑动块上设有下降后检测苗高的检测板，所述检测板上设有若干检测头；所述滑动块上设有与检测板相配合的拉绳板；所述混合箱内设有与拉绳板相连用于调配营养液和水比例的活动板，所述活动板与拉绳板通过拉绳相连，本发明提供了一种可通过定时检测苗高是否达标从而对混合箱的液体浓度比例进行调整，从而提升石斛苗相应生长速度，从而使苗达到生长标准的培养装置，大大节省了人工劳动力，提升了育苗的精度。
权利要求书clms
1.一种铁皮石斛种植装置，包括种植箱，其特征在于：所述种植箱包括：基土层：用于培育铁皮石斛、营养液箱、水箱；及混合箱：用于将营养液和水进行混合；所述混合箱上设有为基土层提供养分的棉条；所述种植箱上设有定时上升的滑动块，所述滑动块上设有下降后检测苗高的检测板，所述检测板上设有若干检测头；所述滑动块上设有与检测板相配合的拉绳板；所述混合箱内设有与拉绳板相连用于调配营养液和水比例的活动板，所述活动板与拉绳板通过拉绳相连。2.根据权利要求1所述的一种铁皮石斛种植装置，其特征在于：所述活动板将混合箱分隔为左腔体及右腔体，所述左腔体与水箱相连，所述右腔体与营养液箱相连，所述活动板与左腔体侧壁间设有第一弹簧。3.根据权利要求1所述的一种铁皮石斛种植装置，其特征在于：所述种植箱上设有直线模组，所述滑动块设于直线模组上，所述直线模组通过单片机或PLC控制实现对滑动块定时定量提升。4.根据权利要求1所述的一种铁皮石斛种植装置，其特征在于：所述滑动块上设有电动推杆，所述检测板设于电动推杆上，所述检测头为接近开关，所述检测头与电动推杆电连接。5.根据权利要求1所述的一种铁皮石斛种植装置，其特征在于：所述检测板上设有顶杆，所述顶杆一端与检测板相连，另一端固设有顶板，所述顶板向下滑动可与拉绳板相顶靠。6.根据权利要求5所述的一种铁皮石斛种植装置，其特征在于：所述左腔体与水箱及右腔体与营养液箱之间均设有电磁阀，所述拉绳板上设有与顶板相配合的第一按钮。7.根据权利要求1所述的一种铁皮石斛种植装置，其特征在于：所述拉绳板上设有导向杆，所述导向杆滑动设于滑动块上，所述导向杆穿设滑动块后与拉绳相连，所述滑动块上设有与拉绳相配合的导向板，所述导向板与种植箱之间设有与拉绳配合的套管。8.根据权利要求5所述的一种铁皮石斛种植装置，其特征在于：所述活动板包括板体及滑动设于板体内的芯板，所述芯板上设有第一通孔，所述板体上设有与第一通孔相配合的第二通孔。9.根据权利要求8所述的一种铁皮石斛种植装置，其特征在于：所述板体上设有第一磁块，所述混合箱外壁上设有与第一磁块相吸的第二磁块，所述第二磁块上设有电磁铁，所述芯板上设有与通电后电磁铁相吸的磁吸板，所述磁吸板与混合箱内壁之间设有第二弹簧。10.根据权利要求9所述的一种铁皮石斛种植装置，其特征在于：所述拉绳板上设有与顶板相配合的第二按钮，所述第二按钮与电磁铁电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物种植装置技术领域，尤其是一种铁皮石斛种植装置。背景技术铁皮石斛是一种草本植物，具有药用价值，铁皮石斛通常会先将种子培育成幼苗，随后进行移栽；为使幼苗达到移栽要求，在培育过程中需要对幼苗添加营养液，当其生长速度较慢时需适当增加营养液的补充，通常营养液会混合水分添加至培养基土中，现有的铁皮石斛培育手段具有以下缺点及不足：培育阶段通常由人工观察石斛生长速度及其生长高度，再通过人工调配营养液对其进行补充，耗费人力物力，同时人工观察也具有较大的误差，不利于精准培养。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种铁皮石斛种植装置。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种铁皮石斛种植装置，包括种植箱。上述方案中，优选的，所述种植箱包括：基土层：用于培育铁皮石斛、营养液箱、水箱；及混合箱：用于将营养液和水进行混合；所述混合箱上设有为基土层提供养分的棉条；所述种植箱上设有定时上升的滑动块，所述滑动块上设有下降后检测苗高的检测板，所述检测板上设有若干检测头；所述滑动块上设有与检测板相配合的拉绳板；所述混合箱内设有与拉绳板相连用于调配营养液和水比例的活动板，所述活动板与拉绳板通过拉绳相连。上述方案中，优选的，所述活动板将混合箱分隔为左腔体及右腔体，所述左腔体与水箱相连，所述右腔体与营养液箱相连，所述活动板与左腔体侧壁间设有第一弹簧。上述方案中，优选的，所述种植箱上设有直线模组，所述滑动块设于直线模组上，所述直线模组通过单片机或PLC控制实现对滑动块定时定量提升。上述方案中，优选的，所述滑动块上设有电动推杆，所述检测板设于电动推杆上，所述检测头为接近开关，所述检测头与电动推杆电连接。上述方案中，优选的，所述检测板上设有顶杆，所述顶杆一端与检测板相连，另一端固设有顶板，所述顶板向下滑动可与拉绳板相顶靠。上述方案中，优选的，所述左腔体与水箱及右腔体与营养液箱之间均设有电磁阀，所述拉绳板上设有与顶板相配合的第一按钮。上述方案中，优选的，所述拉绳板上设有导向杆，所述导向杆滑动设于滑动块上，所述导向杆穿设滑动块后与拉绳相连，所述滑动块上设有与拉绳相配合的导向板，所述导向板与种植箱之间设有与拉绳配合的套管。上述方案中，优选的，所述活动板包括板体及滑动设于板体内的芯板，所述芯板上设有第一通孔，所述板体上设有与第一通孔相配合的第二通孔。上述方案中，优选的，所述板体上设有第一磁块，所述混合箱外壁上设有与第一磁块相吸的第二磁块，所述第二磁块上设有电磁铁，所述芯板上设有与通电后电磁铁相吸的磁吸板，所述磁吸板与混合箱内壁之间设有第二弹簧。上述方案中，优选的，所述拉绳板上设有与顶板相配合的第二按钮，所述第二按钮与电磁铁电连接。本发明的有益效果是：本发明提供了一种可通过定时检测苗高是否达标从而对混合箱的液体浓度比例进行调整，从而提升石斛苗相应生长速度，从而使苗达到生长标准的培养装置，大大节省了人工劳动力，提升了育苗的精度。附图说明图1为本发明主视结构示意图。图2为本发明A处局部放大结构示意图。图3为本发明直线模组及电动推杆处配合结构示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图3，一种铁皮石斛种植装置，包括种植箱1，所述种植箱1包括基土层2、营养液箱3、水箱4及混合箱5，所述基土层2用于培育铁皮石斛，将铁皮石斛幼苗栽植于基土层2内。所述营养液箱3及水箱4设于基土层2下方，所述营养液箱3与水箱4分隔设置于种植箱1的两侧，所述种植箱1最底层设置有混合箱5，所述混合箱5内设置有棉条6，所述棉条6优选为吸水棉条，所述棉条6一端置于混合箱5内，另一端设置于基土层2内，所述铁皮石斛幼苗设置于棉条6一侧，棉条6将混合箱5内液体吸附后可供应至基土层2内使幼苗得到养分。所述混合箱5内设有可活动的活动板11，所述活动板11将混合箱5分隔成左腔体13及右腔体14，所述左腔体13通过软管与水箱4相连，所述右腔体14通过软管则与营养液箱3相连，所述软管上均设置有电磁阀25，当电磁阀25被按钮触发后可打开电磁阀，通过液体高差将营养液和水分别添加至右腔体14及左腔体13。所述活动板11左右移动后可调节混合箱5内营养液和水的比例，具体的，当活动板11向左移动时，左腔体13被挤压，右腔体14扩张，此时混合箱5内营养液的比例提升，所述活动板11与左腔体13侧壁之间设有第一弹簧15，为使活动板11移动稳定，所述第一弹簧15可设置若干个，所述第一弹簧15两端分别顶靠活动板11与左腔体13侧壁，当第一弹簧15处于伸张状态时，此时为混合箱5内营养液和水的初始比例。所述活动板11左端面设有拉绳12，所述拉绳12滑动穿设混合箱5及种植箱1外壳设置，当拉绳12被向左拉动时，可驱动活动板11向左滑动从而使营养液比例提升。如图1所示，所述种植箱1上端面设有直线模组21，所述直线模组21为伺服模组，其通过伺服电机控制直线模组21上的滑块滑动，所述伺服电机优选与PLC或单片机控制连接，使直线模组21可定时定量向上提升滑块，即直线模组21定时一段时间后启动提升的高度为该段时间内幼苗预定生长的高度，所述直线模组21上设置有滑动块7，所述滑动块7上设有电动推杆22，所述电动推杆22随滑动块7的提升而提升。所述电动推杆22活动端设有检测板8，初始时，电动推杆22处于推出状态，当直线模组21启动一次提升后，电动推杆22上的检测板8则向下位移一次，以检测该段时间幼苗是否达到预定生长高度，具体的，所述检测板8上设有若干检测头9，所述检测头9优选为接近开关，检测头9与电动推杆8串联连接，当检测头9检测到苗顶部时，使电动推杆22停止滑动。所述检测板8上设有随之可向下滑动的顶杆23，所述顶杆23上端与检测板8下端面固定连接，下端则固设有顶板24，所述滑动块7上设有与顶板24相配合的拉绳板10，所述拉绳板10与拉绳12相连，具体的，所述拉绳12一端与活动板11相连，另一端依次穿设混合箱5、种植箱1及滑动块7后与拉绳板10相连，所述滑动块7上设有与拉绳12相配合的导向板32，当检测板8向下滑动检测苗高时，当苗高不及预期，检测板8继续下滑，使顶板24与拉绳板10顶靠，从而使拉绳板10向下滑动，拉动拉绳12使活动板11进行向左的位移，从而提升营养液的比例，使幼苗在下一次吸收养分时提升营养液的比例。所述拉绳板10上设有第一按钮26，所述第一按钮26与电磁阀25电连接，当幼苗生长高度刚好达到预期时，顶板24与拉绳板10上的第一按钮26刚好接触，触发电磁阀25打开从而使营养液箱3与水箱4内的液体进入对应的右腔体14及左腔体13。为使拉绳板10具有稳定的纵向向下滑动效果，所述拉绳板10上设有导向杆31，所述导向杆31向上滑动穿设滑动块7设置，所述滑动块7上设有与导向杆31相配合的导向孔，所述导向杆31可为非圆杆，所述导向孔为与非圆杆外形适配的非圆孔。所述导向板32与种植箱1外壁之间设有与拉绳12配合的套管33，所述套管33两端分别固定在导向板32及种植箱1外壁，所述拉绳12穿设套管33设置，此为拉索套管的现有技术设置，在此不作过多赘述。所述活动板11包括板体41及滑动设于板体41内的芯板42，所述芯板42上设有第一通孔43，所述板体41上设有与第一通孔43相配合的第二通孔44，即如图2所示，当混合箱5内液体需要混合时，所述第一通孔43与第二通孔44对齐，从而使左腔体13与右腔体14的液体可进行混合，当左腔体13与右腔体14分别需要注入液体时，将芯板42向上提升，此时第一通孔43与第二通孔44交错，从而使活动板11形成隔板，使两侧腔体的液体不可混合。所述活动板11外缘与混合箱5内壁间均为滑动连接，活动板11外缘可设置密封环，从而使活动板11在变成隔板后可密封滑动，使两侧腔体内液体无法连通。所述板体41两侧对称设有第一磁块45，所述混合箱5上端外壁上滑动设有与第一磁块45相吸的第二磁块46，即所述第二磁块46通过第一磁块45的吸力随板体41同步滑动，所述第二磁块46中部设有电磁铁47，所述芯板42上设有与通电后电磁铁47相吸的磁吸板48，即当电磁铁47通电后，可通过混合箱5壁体将混合箱5内的芯板42吸附，从而将芯板42向上提升，使第一通孔43与第二通孔44交错，进一步使左腔体13与右腔体14分隔。所述磁吸板48与混合箱5内壁之间设有第二弹簧49，所述第二弹簧49两端分别顶靠混合箱5内上壁及磁吸板48上端面，所述拉绳板10上设有与顶板24相配合的第二按钮50，所述第二按钮50与电磁铁47电连接，即当顶板24刚与第二按钮50接触时，此处为幼苗预定高度，电磁铁47被触发从而使混合箱5内腔体分隔，同时电磁阀25打开在两侧腔体内通入液体，当苗高不及预期，顶板24则继续下降，此时拉绳10拉动活动板11使之向左滑动，提升右腔体14的容积，即提升营养液的比例。使用如上述一种铁皮石斛种植装置的方法：如图1所示，此时为幼苗生长时某一阶段，此时混合箱5内混合液已使用完，此时电动推杆22启动使检测板8向下滑动检测苗高，当检测头9检测到苗时使电动推杆22停止，于此同时，检测板8左侧的顶杆23下滑使顶板24与拉绳板10相顶靠，此时第一按钮26及第二按钮50被触发，第一按钮26触发使电磁阀25打开对左右腔体进行液体补充，第二按钮50则触发电磁铁47通电使芯板42向上位移，从而使第一通孔43与第二通孔44交错，使活动板11形成密封隔板，当苗高不及预期时，拉绳板10被继续向下拉动，从而使拉绳12拉动活动板11向左滑动，提升右腔体14的容积，即提升营养液的比例，随后PLC或单片机控制电动推杆22一段时间后复位，此时左右腔体液体已充满，电磁阀25断电后关闭，电磁铁47断电后使芯板42向下位移，从而使第一通孔43与第二通孔44对齐，使左右腔体的液体混合，对铁皮石斛幼苗继续进行供养。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
