标题title
连续血糖检测方法、系统及可读存储介质
摘要abst
本发明提供一种连续血糖检测方法、系统及可读存储介质，包括：获取组织间液葡萄糖信号；以及，根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同采取对应幅度及对应相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理，以得到血糖信号。即，根据组织间液葡萄糖信号变化速率的不同，搭配不同幅度及相位的低通滤波模型对组织间液葡萄糖信号进行分段式计算，以得到更为精确的血糖信号，从而解决了滤波器带来的额外延时及血液葡萄糖与组织间液葡萄糖在不同变化速率下所产生的动态时延与幅度偏差的问题。
权利要求书clms
1.一种连续血糖检测方法，其特征在于，包括：获取组织间液葡萄糖信号；以及，根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同，对所述组织间液葡萄糖信号进行对应幅度及对应相位的低通滤波逆卷积处理，以得到血糖信号。2.如权利要求1所述的连续血糖检测方法，其特征在于，根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同，对所述组织间液葡萄糖信号进行对应幅度及对应相位的低通滤波逆卷积处理包括：若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的上升值大于第一设定值，则利用第一幅度及第一相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的下降值大于第二设定值，则利用第二幅度及第二相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的上升值不大于所述第一设定值，且下降值不大于所述第二设定值，则利用第三幅度及第三相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；其中，所述第一幅度、所述第二幅度、所述第三幅度依次降低，所述第一相位、所述第二相位、所述第三相位依次降低。3.如权利要求2所述的连续血糖检测方法，其特征在于，所述设定时间为15min，所述第一设定值和所述第二设定值为14.9mg/dL～15.1mg/dL。4.如权利要求1所述的连续血糖检测方法，其特征在于，所述采用如下低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行对应幅度及对应相位的低通滤波逆卷积处理：其中，IG表示组织间液葡萄糖信号，BG表示血糖信号，τ表示扩散系数，t表示信号采集时间。5.如权利要求1所述的连续血糖检测方法，其特征在于，在得到所述血糖信号之后，所述连续血糖检测方法还包括：对所述血糖信号进行低阶滤波处理，以得到线性血糖信号。6.如权利要求1所述的连续血糖检测方法，其特征在于，获取组织间液葡萄糖信号的方法包括：获取传感器与组织间液葡萄糖反应所采集的电信号；以及，将所述电信号转换为组织间液葡萄糖信号。7.一种连续血糖检测系统，其特征在于，包括：信号获取模块，用于获取组织间液葡萄糖信号；以及，计算模块，用于根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同采取对应幅度及对应相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理，以得到血糖信号。8.如权利要求7所述的连续血糖检测系统，其特征在于，所述计算模块根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同采取对应幅度及对应相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理包括：若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的上升值大于第一设定值，则利用第一幅度及第一相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的下降值大于第二设定值，则利用第二幅度及第二相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的上升值不大于所述第一设定值，或下降值不大于所述第二设定值，则利用第三幅度及第三相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；其中，所述第一幅度、所述第二幅度、所述第三幅度依次降低，所述第一相位、所述第二相位、所述第三相位依次降低。9.如权利要求8所述的连续血糖检测系统，其特征在于，所述设定时间为15min，所述第一设定值和所述第二设定值为14.9mg/dL～15.1mg/dL。10.如权利要求7所述的连续血糖检测系统，其特征在于，所述连续血糖检测系统还包括：信号处理模块，用于对所述血糖信号进行低阶滤波处理，以得到线性血糖信号。11.如权利要求7所述的连续血糖检测系统，其特征在于，所述信号获取模块获取组织间液葡萄糖信号包括：获取传感器与组织间液葡萄糖反应所采集的电信号，以及，将所述电信号转换为组织间液葡萄糖信号。12.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1～6任一项所述的连续血糖检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，特别涉及一种连续血糖检测方法、系统及可读存储介质。背景技术连续血糖监测检测数据的取得基于传感器与组织间液之间的反应，通过传感器的酶层与组织间液葡萄糖产生氧化还原反应并形成电信号，而后对电信号进行处理以获得当前的血糖值。但一直以来对CGM检测在临床上的应用的有两个限制条件：电信号的噪声；血液葡萄糖与组织间液葡萄糖存在的幅度偏差与延时偏差。其中，幅度偏差与相位偏差为影响CGM检测准确性的决定性因素，直接影响了衡量CGM检测准确性与实用性的平均相对差。因此，在进行CGM检测时，如何能有效减小BG-IG之间的幅度偏差与相位偏差是目前亟待解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种连续血糖检测方法、系统及可读存储介质，以解决在利用现有CGM检测方法进行CGM检测时，BG-IG之间的幅度偏差与相位偏差过大导致检测准确性与实用性不高的问题。为解决上述技术问题，本发明提供一种连续血糖检测方法，包括：获取组织间液葡萄糖信号；以及，根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同，对所述组织间液葡萄糖信号进行对应幅度及对应相位的低通滤波逆卷积处理，以得到血糖信号。可选的，根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同，对所述组织间液葡萄糖信号进行对应幅度及对应相位的低通滤波逆卷积处理包括：若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的上升值大于第一设定值，则利用第一幅度及第一相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的下降值大于第二设定值，则利用第二幅度及第二相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的上升值不大于所述第一设定值，且下降值不大于所述第二设定值，则利用第三幅度及第三相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；其中，所述第一幅度、所述第二幅度、所述第三幅度依次降低，所述第一相位、所述第二相位、所述第三相位依次降低。可选的，在所述的连续血糖检测方法中，所述设定时间为15min，所述第一设定值和所述第二设定值为14.9mg/dL～15.1mg/dL。可选的，采用如下低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行对应幅度及对应相位的低通滤波逆卷积处理：其中，IG表示组织间液葡萄糖信号，BG表示血糖信号，τ表示扩散系数，t表示信号采集时间。可选的，在所述的连续血糖检测方法中，在得到所述血糖信号之后，所述连续血糖检测方法还包括：对所述血糖信号进行低阶滤波处理。可选的，在所述的连续血糖检测方法中，获取组织间液葡萄糖信号的方法包括：获取传感器与组织间液葡萄糖反应所采集的电信号，以及，将所述电信号转换为组织间液葡萄糖信号。本发明还提供一种连续血糖检测系统，包括：信号获取模块，用于获取组织间液葡萄糖信号；以及，计算模块，用于根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同采取对应幅度及对应相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理，以得到血糖信号。可选的，在所述的连续血糖检测系统中，所述计算模块根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同采取对应幅度及对应相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理包括：若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的上升值大于第一设定值，则利用第一幅度及第一相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的下降值大于第二设定值，则利用第二幅度及第二相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的上升值不大于所述第一设定值，或下降值不大于所述第二设定值，则利用第三幅度及第三相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；其中，所述第一幅度、所述第二幅度、所述第三幅度依次降低，所述第一相位、所述第二相位、所述第三相位依次降低。可选的，在所述的连续血糖检测系统中，所述设定时间为15min，所述第一设定值和所述第二设定值为14.9mg/dL～15.1mg/dL。可选的，在所述的连续血糖检测系统中，所述连续血糖检测系统还包括：信号处理模块，用于对所述血糖信号进行低阶滤波处理，以得到线性血糖信号。可选的，在所述的连续血糖检测系统中，所述信号获取模块获取组织间液葡萄糖信号包括：获取传感器与组织间液葡萄糖反应所采集的电信号，以及，将所述电信号转换为组织间液葡萄糖信号。本发明还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如上任一项所述的连续血糖检测方法。综上所述，本发明提供的连续血糖检测方法、系统及可读存储介质，包括：获取组织间液葡萄糖信号；以及，根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同采取对应幅度及对应相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理，以得到血糖信号。即，根据组织间液葡萄糖信号变化速率的不同，搭配不同幅度及相位的低通滤波模型对组织间液葡萄糖信号进行分段式计算，以得到更为精确的血糖信号，从而解决了滤波器带来的额外延时及血液葡萄糖与组织间液葡萄糖在不同变化速率下所产生的动态时延与幅度偏差的问题。附图说明图1为本发明实施例提供的连续血糖检测方法的流程图；图2为本发明实施例中第一幅度及第一相位的取值范围示例图；图3为本发明实施例中第二幅度及第二相位的取值范围示例图；图4为本发明实施例中第三幅度及第三相位的取值范围示例图；图5为本发明实施例中血糖浓度变化较为平稳时，BG与IG之间的关系示例图；图6为本发明实施例中血糖浓度快速上升时，BG与IG之间的关系示例图；图7为本发明实施例中血糖浓度快速下降时，BG与IG之间的关系示例图；图8为利用本施例提供的连续血血糖检测方法IG0、IG1及BG的波形对比图；图9为本发明实施例中利用MA滤波器对血糖信号进行低阶滤波处理前后的对比图；图10为本发明实施例中利用S-G滤波器对血糖信号进行低阶滤波处理前后的对比图；图11为本发明实施例提供的连续血糖检测系统的组成框图。具体实施方式为使本发明的目的、优点和特征更加清楚，以下结合附图和具体实施例对本发明作详细说明。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且未按比例绘制，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。此外，附图所展示的结构往往是实际结构的一部分。特别的，各附图需要展示的侧重点不同，有时会采用不同的比例。还应当理解的是，除非特别说明或者指出，否则说明书中的术语“第一”、“第二”、“第三”等描述仅仅用于区分说明书中的各个组件、元素、步骤等，而不是用于表示各个组件、元素、步骤之间的逻辑关系或者顺序关系等。发明人研究发现，BG-IG之间的延时由于在信号稳态变化状态，快速增长状态及快速下降状态均不相同的情况，故在利用低通滤波模型对IG-BG之间的延时进行补偿时，使用单一处理模式并不可达到消除延时的最佳效果。基于上述发现，请参考图1，本发明实施例提供一种连续血糖检测方法，所述CGM检测方法包括如下步骤：S11，获取组织间液葡萄糖信号；S12，根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同采取对应幅度及对应相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理，以得到血液葡萄糖信号。本发明实施例提供的所述连续血糖检测方法，根据组织间液葡萄糖信号变化速率的不同，搭配不同幅度及相位的低通滤波模型对组织间液葡萄糖信号进行分段式计算，以得到更为精确的血糖信号，从而解决了滤波器带来的额外延时及血液葡萄糖与组织间液葡萄糖在不同变化速率下所产生的动态时延与幅度偏差的问题。步骤S11中，获取组织间液葡萄糖信号可包括：获取传感器与组织间液葡萄糖反应所采集的电信号，以及，将所述电信号转换为组织间液葡萄糖信号。一般而言，利用传感器与组织间液葡萄糖反应所采集的电信号，与组织间液葡萄糖信号之间存在线性关系，故在得到所述电信号之后，可利用两者之间的线性关系，将所述电信号转换为组织间液葡萄糖信号。在利用低通滤波模型计算组织间液葡萄糖信号时，对高频率信号进行了幅度的衰减及对低频率信号进行了较大的相位偏移。从信号处理的角度来看，该处理方法虽可对高频信号及低频信号的相位偏移进行补偿，但也会对本应相对稳定部分的低频信号进行幅度与相位上的干预，在血糖变化迅速时，则又对低频信号的幅度偏差补偿不足。故，本实施例步骤S12中，具体的，根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同采取对应幅度及对应相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理可包括：若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的上升值大于第一设定值，则利用第一幅度及第一相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的下降值大于第二设定值，则利用第二幅度及第二相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；若所述组织间液葡萄糖信号在设定时间内的上升值不大于所述第一设定值，且下降值不大于所述第二设定值，则利用第三幅度及第三相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理；其中，所述第一幅度、所述第二幅度、所述第三幅度依次降低，所述第一相位、所述第二相位、所述第三相位依次降低。即，所述第一幅度，所述第二幅度、所述第三幅度可依次理解为高幅度、中幅度、低幅度，所述第一相位、所述第二相位、所述第三相位可依次理解为高相位、中相位、低相位。参考连续血糖检测产品中较为常用的判定快速变化的血糖变化阈值，在一些实施例中，所述设定时间可为15min，所述第一设定值和所述第二设定值的取值可为14.9mg/dL～15.1mg/dL，例如具体可为15mg/dL。即，若15min内检测血糖值上升超过15mg/dL，则判定血糖变化状态为快速上升，采用第一幅度及第一相位的低通滤波模型对组织间液葡萄糖信息进行低通滤波逆卷积处理；若15min内内检测血糖值下降超过15mg/dL，则判定血糖变化状态为快速下降，采用第二幅度及第二相位的低通滤波模型对组织间液葡萄糖信息进行低通滤波逆卷积处理；若15min内检测血糖值变化处于+15mg/dL与-15mg/dL之间，则判定血糖变化状态为平稳变化，则采用第三幅度及第三相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理。即可简单理解为，当组织间液葡萄糖信号快速上升时，则利用低幅度及低相位的低通滤波模型计算血糖信号，当组织间液葡萄糖信号快速下降时，则利用高幅度及高相位的低通滤波模型计算血糖信号，当组织间液葡萄糖信号稳定变化时，则利用中幅度及中相位的低通滤波模型计算血糖信号。作为示例，如图2所示，采用所述第一幅度、所述第一相位的低通滤波器对低频部分信号进行高幅度、高相位偏移的低通滤波逆卷积处理，其中，所述第一幅度及所述第一相位满足在归一化频率0.1πrad/sample所对应的低频部分，该滤波器的幅度衰减达到-31dB,相位衰减达到-62度，可较大限度的对信号的低频部分进行幅度补偿，以达到对快速上升状态时对血液葡萄糖的推算。如图3所示，所述第二幅度、所述第二相位的低通滤波器对低频部分信号进行中幅度、中相位偏移的低通滤波逆卷积处理，其中，所述第二幅度、所述第二相位满足在归一化频率0.1πrad/sample所对应的低频部分该滤波器的幅度衰减以达到-4dB,相位衰减达到-25度，可中等限度的对信号的低频部分进行幅度补偿，以达到对快速下降状态时对血液葡萄糖的推算。如图4所示，所述第三幅度、所述第三相位的低通滤波器对其低频信号进行低幅度、低相位偏移的低通滤波逆卷，其中，所述第三幅度、所述第三相位满足在归一化频率0.1πrad/sample所对应的低频部分该滤波器的幅度衰减以达到-1dB,相位衰减-0.25度，以达到平稳状态时对血液葡萄糖的推算。本实施例中，图2～图3所示，所述第一幅度、所述第二幅度、第三幅度、所述第一相位、所述第二相位、所述第三相位对应于归一频率0.1πrad/sample时的具体取值，仅用以说明相互大小关系，不构成对于本申请的限制，另外，应当理解的是，在上述描述中，利用归一化频率0.1πrad/sample时滤波器的相位、幅度的取值来对本实施例中高、中、低的相位及幅度度来进行区分，是因为归一化频率0.1πrad/sample能用以较好的说明信号的低频部分，其并不能构成对于本申请的限制。当组织间液葡萄糖信号变化较为平稳时，血糖信号与组织间液葡萄糖信号之间的关系如图5所示，从图5可以看出，BG与IG相位上偏差较小，且只存在较小的幅度偏差，故通过对低频信号进行低幅度、低相位偏移的低通滤波逆卷积即可较好的推算出血糖信号。当组织间液葡萄糖信号变化为快速上升时，BG与IG之间的关系如图6所示，从图6可以看出，IG在幅度与相位上均落后于BG，此时可采用对低频信号进行高幅度、高相位偏移的低通滤波逆卷积处理，以对延时和幅度偏差进行补偿，即可较好的进行推算出血糖信号。当组织间液葡萄糖信号变化为快速下降时，BG与IG之间的关系如图7所示，从图7可以看出，BG与IG在幅度及相位的偏差与以上两种情况相比处于中等，故此时可采用对低频信号进行高幅度、高相位偏移的低通滤波逆卷积处理，以对延时和幅度偏差进行补偿，即可较好的进行推算出血糖信号。本实施例中，采用的所述低通滤波模型可如下：其中，IG表示组织间液葡萄糖信号，BG表示血糖信号，τ表示扩散系数，t表示信号采集时间。该模型利用组织间液和血液之间的扩散关系的微分状态式求解，该算式将组织间液信号理解为对血糖信号进行低通滤波后得到，其中，τ以数据统计的先验概率最高的系数作为初始，并通过获取的个体信号进行调节。该模型的求解以信号稳态为前提，当组织间液葡萄糖信号快速变化时，利用该模型所检测得到的血糖值并非最优解。在该模型的基础上，本实施例，在得到IG后，根据IG的变化速率的不同采取对应幅度及对应相位对将IG进行低通滤波逆卷积处理，而后得到血糖信号，从而可使检测得到的血糖值始终保持最优解。在另外一些实施例中，也可采用其它低通滤波模型，在此不再赘述。如图8所示，其示意出采用本实施例提供的所述血糖连续检测方法，在步骤S11得到IG0，而后利用步骤S12对IG进行低通滤波逆卷积处理所得到的IG1，以及最终检测得到的BG的信号波形图，其图中看出，IG1与BG之间的辐度偏差及相位偏差小于IG0与BG之间的辐度偏差及相位偏差，即，利用本实施例提供的所述血糖连续检测方法，BG-IG之间的幅度偏差与相位偏差均得以减少。较佳的，本实施例提供的所述连续血糖检测方法还包括：步骤S13，对所述血糖信号进行低阶滤波处理。具体的，可采用平滑平均滤波器、S-G滤波器等平滑滤波器对所述血糖信号进行低阶滤波处理，以得到线性血糖信号。进一步较佳的，本实施例利用S-G滤波器对所述血糖信号进行低阶滤波处理，从图9可以看出，在利用MA滤波器对所述血糖信号进行低阶滤波处理时，时延较大，而从图10可以看出，在利用滤波器对所述血糖信号进行低阶滤波处理时，由于采用了低阶多项式对曲线进行了递归拟合，即保证了噪声的消除，也减小了时延。请参见图11，本发明实施例还提供一种连续血糖检测系统，包括：信号获取模块100，用于获取组织间液葡萄糖信号；以及，计算模块200，用于根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同采取对应幅度及对应相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理，以得到血糖信号。较佳的，本发明实施例提供的所述连续血糖检测系统还包括：信号处理模块300，用于对所述血糖信号进行低阶滤波处理。即，所述信号获取模块100用于实现图1所示的步骤S11，所述计算模块200用于实现图1所示的步骤S12，所述信号处理模块300用于实现图1所示的步骤S13。从而关于所述信号获取模块100、所述计算模块200和所述信号处理模块300能够实现的功能的具体说明可以参考上述连续血糖检测方法的部分中图1所示的关于步骤S11-S13的相关描述，重复之处不再赘述。此外，所述连续血糖检测系统可以实现与前述连续血糖检测方法相似的技术效果，在此不再赘述。可以理解的是，所述连续血糖检测系统中，所述信号获取模块100、所述计算模块200、所述信号处理模块300可以合并在一个装置中实现，或者其中的任意一个模块可以被拆分成多个子模块，或者，所述续血糖检测系统中，所述信号获取模块100、所述计算模块200、所述信号处理模块300的一个或多个模块的至少部分功能可以与其他模块的至少部分功能相结合，并在一个功能模块中实现。根据本发明的实施例，所述连续血糖检测系统中，所述信号获取模块100、所述计算模块200、所述信号处理模块300中的至少一个可以至少被部分地实现为计算机程序模块，当该程序被计算机运行时，可以执行如图1所示的相应模块的功能。本实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现本实施例提供的连续血糖检测方法。所述可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备，例如可以是但不限于电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备以及上述的任意合适的组合。这里所描述的计算机程序可以从可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网格、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。所述计算机程序可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。所述处理器可以是中央处理器、网络处理器、张量处理器或者图形处理器等具有数据处理能力和/或程序执行能力的器件；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。中央处理元可以为X86或ARM架构等。综上所述，本发明提供的连续血糖检测方法、系统及可读存储介质，包括：获取组织间液葡萄糖信号；以及，根据所述组织间液葡萄糖信号的变化速率的不同采取对应幅度及对应相位的低通滤波模型对所述组织间液葡萄糖信号进行低通滤波逆卷积处理，以得到血糖信号。即，根据组织间液葡萄糖信号变化速率的不同，搭配不同幅度及相位的低通滤波模型对组织间液葡萄糖信号进行分段式计算，以得到更为精确的血糖信号，从而解决了滤波器带来的额外延时及血液葡萄糖与组织间液葡萄糖在不同变化速率下所产生的动态时延与幅度偏差的问题。此外还应该认识到，虽然本发明已以较佳实施例披露如上，然而上述实施例并非用以限定本发明。对于任何熟悉本领域的技术人员而言，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述揭示的技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均仍属于本发明技术方案保护的范围。
