标题title
一种组合式低碳绿色环保室内家具及组装方法
摘要abst
本发明公开了一种组合式低碳绿色环保室内家具及组装方法，家具包括有第一桌板，所述第一桌板下端左侧成型有第一连接滑槽，第一桌板下端右侧成型有第二连接滑槽，第一连接滑槽内设置有第一安装板，第一安装板下端设置有第一支撑板，第一支撑板一侧壁中部以及下部均设置有第一储物板，位第二连接滑槽内设置有第二安装板，第二安装板下端设置有第二支撑板，第二支撑板一侧壁中部以及下部均设置有第二储物板，第一桌板一侧壁上成型有连接卡槽，连接卡槽内设置有连接卡板，连接卡板上端设置有第二桌板。本发明无需使用钉子、螺栓等紧固件，组装十分简单便捷，而且能够根据使用需要与第一桌板灵活的组合成不同的结构，十分灵活便捷。
权利要求书clms
1.一种组合式低碳绿色环保室内家具，包括有第一桌板，其特征在于：所述第一桌板下端左侧成型有第一连接滑槽，第一桌板下端右侧成型有第二连接滑槽，第一连接滑槽内设置有第一安装板，第一安装板下端设置有第一支撑板，第一支撑板一侧壁中部以及下部均设置有第一储物板，第二连接滑槽内设置有第二安装板，第二安装板下端设置有第二支撑板，第二支撑板一侧壁中部以及下部均设置有第二储物板，第一桌板一侧壁上成型有连接卡槽，连接卡槽内设置有连接卡板，连接卡板上端设置有第二桌板。2.根据权利要求1所述的一种组合式低碳绿色环保室内家具，其特征在于：所述第二桌板下端一侧熔接有连接柱，第一桌板与连接柱连接的位置设置有连接轴承，连接轴承外圈与第一桌板过盈连接，连接柱与连接轴承内圈插接。3.根据权利要求2所述的一种组合式低碳绿色环保室内家具，其特征在于：远离所述连接柱一侧的第二桌板下端成型有隐藏式卡槽，隐藏式卡槽内通过合页连接有隐藏式支撑板，隐藏式支撑板下端一侧成型有第一把手。4.根据权利要求3所述的一种组合式低碳绿色环保室内家具，其特征在于远离所述第一把手一侧的隐藏式支撑板下端成型有限位槽，限位槽内滑动连接有插接板，插接板两侧壁上均成型有限位块，插接板下端一侧成型有第二把手，位于隐藏式卡槽上方的第二桌板侧壁上成型有插接槽。5.根据权利要求3所述的一种组合式低碳绿色环保室内家具，其特征在于：所述第二桌板下端与第一桌板上端滑动连接，隐藏式支撑板下端与第一桌板上端滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种组合式低碳绿色环保室内家具，其特征在于：所述第一安装板与第一桌板通过第一连接滑槽滑动连接，第一支撑板上端与第一安装板下端固定连接，第一储物板与第一支撑板的侧壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种组合式低碳绿色环保室内家具，其特征在于：所述第二安装板与第一桌板通过第二连接滑槽滑动连接，第二支撑板上端与第二安装板下端固定连接，第二储物板与第二支撑板的侧壁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种组合式低碳绿色环保室内家具，其特征在于：所述第一安装板成型于第一支撑板上端，第一储物板成型于第一支撑板侧壁上，第二安装板成型于第二支撑板上端，第二储物板成型于第二支撑板侧壁上。9.根据权利要求1所述的一种组合式低碳绿色环保室内家具，其特征在于：所述连接卡板与连接卡槽插接，连接卡板成型于第二桌板下端。10.一种组合式低碳绿色环保室内家具的组装方法，应用于权利要求1至9中任意一项所述的一种组合式低碳绿色环保室内家具中，其特征在于：包括如下步骤：S1、支撑结构的组装：将第一支撑板上端的第一安装板插入第一连接滑槽内并对齐，将第二支撑板上端的第二安装板插入第二连接滑槽内并对齐，这样第一支撑板和第二支撑板能够对第一桌板进行支撑；S2、桌面的安装：将第二桌板下端的连接柱插入第一桌板上端的连接轴承内圈内，并使连接卡板对应插入连接卡槽内，使第二桌板组装于第一桌板上端；S3、桌面的拓展：将第二桌板依靠连接柱和连接轴承进行旋动，使连接卡板与连接卡槽分离，使第二桌板从第一桌板上旋开，在连接合页的辅助下通过第一把手将隐藏式支撑板从隐藏式卡槽内旋出，并使隐藏式支撑板与第二桌板垂直，隐藏式支撑板可配合第一桌板对第二桌板进行支撑；S4、拓展桌面支撑结构的加固：通过第二把手使插接板在插限位槽内上移，使插接板插入插接槽内，这样插接板在限位槽和插接槽的辅助下将隐藏式支撑板与第二桌板连接加固。
说明书desc
技术领域本发明涉及室内家具技术领域，具体是一种组合式低碳绿色环保室内家具及组装方法。背景技术家具是指人类维持正常生活、从事生产实践和开展社会活动必不可少的器具设施大类。家具也跟随时代的脚步不断发展创新，到如今门类繁多、用料各异、品种齐全、用途不一。家具是建立工作生活空间的重要基础，随着科技的发展与技术的进步，家具的用料也越来越环保、绿色，组合式家具采用绿色环保材料支撑，且使用更加灵活，深受人们的欢迎。现有的组合式室内家具组合方式单一，使用灵活性不足，在组装时还需要使用螺栓等紧固件进行配合组装，组装不便，而且现有的组合式室内家具的使用空间拓展不便，实用性不足。因此，本领域技术人员提供了一种组合式低碳绿色环保室内家具及组装方法，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种组合式低碳绿色环保室内家具及组装方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种组合式低碳绿色环保室内家具，包括有第一桌板，所述第一桌板下端左侧成型有第一连接滑槽，第一桌板下端右侧成型有第二连接滑槽，第一连接滑槽内设置有第一安装板，第一安装板下端设置有第一支撑板，第一支撑板一侧壁中部以及下部均设置有第一储物板，位第二连接滑槽内设置有第二安装板，第二安装板下端设置有第二支撑板，第二支撑板一侧壁中部以及下部均设置有第二储物板，第一桌板一侧壁上成型有连接卡槽，连接卡槽内设置有连接卡板，连接卡板上端设置有第二桌板。作为本发明再进一步的方案：所述第二桌板下端一侧熔接有连接柱，第一桌板与连接柱连接的位置设置有连接轴承，连接轴承外圈与第一桌板过盈连接，连接柱与连接轴承内圈插接，第二桌板可在连接柱和连接轴承的辅助下与第一桌板相对转动。作为本发明再进一步的方案：远离所述连接柱一侧的第二桌板下端成型有隐藏式卡槽，隐藏式卡槽内通过合页连接有隐藏式支撑板，隐藏式支撑板下端一侧成型有第一把手，通过第一把手可将隐藏式支撑板从隐藏式卡槽内旋出。作为本发明再进一步的方案：位于所述第一把手一侧的隐藏式支撑板下端成型有限位槽，限位槽内滑动连接有插接板，插接板两侧壁上均成型有限位块，插接板下端一侧成型有第二把手，位于隐藏式卡槽上方的第二桌板侧壁上成型有插接槽，通过第二把手可将插接板在限位槽内滑动，限位块可防止插接板与限位槽脱离。作为本发明再进一步的方案：所述第二桌板下端与第一桌板上端滑动连接，隐藏式支撑板下端与第一桌板上端滑动连接。作为本发明再进一步的方案：所述第一安装板与第一桌板通过第一连接滑槽滑动连接，第一支撑板上端与第一安装板下端固定连接，第一储物板与第一支撑板的侧壁固定连接，第一支撑板可通过第一安装板和第一连接滑槽与第一桌板便捷的进行组装。作为本发明再进一步的方案：所述第二安装板与第一桌板通过第二连接滑槽滑动连接，第二支撑板上端与第二安装板下端固定连接，第二储物板与第二支撑板的侧壁固定连接，第二支撑板可通过第二安装板和第二连接滑槽与第一桌板便捷的进行组装。作为本发明再进一步的方案：所述第一安装板成型于第一支撑板上端，第一储物板成型于第一支撑板侧壁上，第二安装板成型于第二支撑板上端，第二储物板成型于第二支撑板侧壁上，在第一储物板和第二储物板上可存放物品。作为本发明再进一步的方案：所述连接卡板与连接卡槽插接，连接卡板成型于第二桌板下端，第二桌板在连接卡板和连接卡槽的辅助下可与第一桌板连接的更加稳固。一种组合式低碳绿色环保室内家具的组装方法：包括如下步骤：S1、支撑结构的组装：将第一支撑板上端的第一安装板插入第一连接滑槽内并对齐，将第二支撑板上端的第二安装板插入第二连接滑槽内并对齐，这样第一支撑板和第二支撑板能够对第一桌板进行支撑；S2、桌面的安装：将第二桌板下端的连接柱插入第一桌板上端的连接轴承内圈内，并使连接卡板对应插入连接卡槽内，使第二桌板组装于第一桌板上端；S3、桌面的拓展：将第二桌板依靠连接柱和连接轴承进行旋动，使连接卡板与连接卡槽分离，使第二桌板从第一桌板上旋开，在连接合页的辅助下通过第一把手将隐藏式支撑板从隐藏式卡槽内旋出，并使隐藏式支撑板与第二桌板垂直，隐藏式支撑板可配合第一桌板对第二桌板进行支撑；S4、拓展桌面支撑结构的加固：通过第二把手使插接板在插限位槽内上移，使插接板插入插接槽内，这样插接板在限位槽和插接槽的辅助下将隐藏式支撑板与第二桌板连接加固。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，第一支撑板和第二支撑板在第一连接滑槽、第二连接滑槽、第一安装板和第二安装板的辅助下，能够根据使用需要与第一桌板灵活的组合成不同的结构，十分灵活便捷；2、本发明中，第一桌板、第二桌板、第一支撑板、第二支撑板等结构的组装无需使用钉子、螺栓等紧固件，组装十分简单便捷；3、本发明中，第二桌板可在连接柱和连接轴承的辅助下与第一桌板相对转动，然后在连接合页的辅助下通过第一把手将隐藏式支撑板从隐藏式卡槽内旋出，并使隐藏式支撑板与第二桌板垂直，配合第一桌板对第二桌板进行支撑，这样可对桌面面积进行拓展，插接板可在限位槽和插接槽的辅助下将隐藏式支撑板与第二桌板连接加固，保证第二桌板的稳定性。附图说明图1为本发明实施例一的结构示意图。图2为本发明实施例一中第一桌板的结构示意图。图3为本发明实施例一中第一支撑板、第一安装板和第一储物板的结构示意图。图4为本发明实施例二的结构示意图。图5为本发明实施例三的结构示意图。图6为本发明实施例三中第二桌板的结构示意图。图7为本发明图6中A处的局部放大图。图8为本发明中插接板的结构示意图。图中：1-第一桌板；2-第一连接滑槽；3-第一安装板；4-第一支撑板；5-第一储物板；6-第二连接滑槽；7-第二安装板；8-第二支撑板；9-第二储物板；10-连接卡槽；11-连接卡板；12-第二桌板；13-连接柱；14-连接轴承；15-隐藏式卡槽；16-隐藏式支撑板；17-第一把手；18-限位槽；19-插接板；20-限位块；21-第二把手；22-插接槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～8，本发明实施例中，一种组合式低碳绿色环保室内家具，包括有第一桌板1，第一桌板1下端左侧成型有第一连接滑槽2，第一桌板1下端右侧成型有第二连接滑槽6，第一连接滑槽2内设置有第一安装板3，第一安装板3下端设置有第一支撑板4，第一支撑板4一侧壁中部以及下部均设置有第一储物板5，第二连接滑槽6内设置有第二安装板7，第二安装板7下端设置有第二支撑板8，第二支撑板8一侧壁中部以及下部均设置有第二储物板9，第一桌板1一侧壁上成型有连接卡槽10，连接卡槽10内设置有连接卡板11，连接卡板11上端设置有第二桌板12。其中，第二桌板12下端一侧熔接有连接柱13，第一桌板1与连接柱13连接的位置设置有连接轴承14，连接轴承14外圈与第一桌板1过盈连接，连接柱13与连接轴承14内圈插接，第二桌板12可在连接柱13和连接轴承14的辅助下与第一桌板1相对转动。其中，远离连接柱13一侧的第二桌板12下端成型有隐藏式卡槽15，隐藏式卡槽15内通过合页连接有隐藏式支撑板16，隐藏式支撑板16下端一侧成型有第一把手17，通过第一把手17可将隐藏式支撑板16从隐藏式卡槽15内旋出。其中，远离第一把手17一侧的隐藏式支撑板16下端成型有限位槽18，限位槽18内滑动连接有插接板19，插接板19两侧壁上均成型有限位块20，插接板19下端一侧成型有第二把手21，位于隐藏式卡槽15上方的第二桌板12侧壁上成型有插接槽22，通过第二把手21可将插接板19在限位槽18内滑动，限位块20可防止插接板19与限位槽18脱离。其中，第二桌板12下端与第一桌板1上端滑动连接，隐藏式支撑板16下端与第一桌板1上端滑动连接。其中，第一安装板3与第一桌板1通过第一连接滑槽2滑动连接，第一支撑板4上端与第一安装板3下端固定连接，第一储物板5与第一支撑板4的侧壁固定连接，第一支撑板4可通过第一安装板3和第一连接滑槽2与第一桌板1便捷的进行组装。其中，第二安装板7与第一桌板1通过第二连接滑槽6滑动连接，第二支撑板8上端与第二安装板7下端固定连接，第二储物板9与第二支撑板8的侧壁固定连接，第二支撑板8可通过第二安装板7和第二连接滑槽6与第一桌板1便捷的进行组装。其中，第一安装板3成型于第一支撑板4上端，第一储物板5成型于第一支撑板4侧壁上，第二安装板7成型于第二支撑板8上端，第二储物板9成型于第二支撑板8侧壁上，在第一储物板5和第二储物板9上可存放物品。其中，连接卡板11与连接卡槽10插接，连接卡板11成型于第二桌板12下端，第二桌板12在连接卡板11和连接卡槽10的辅助下可与第一桌板1连接的更加稳固。实施例一：其中，第一支撑板4和第二支撑板8在于第一桌板1组装时，可使第一储物板5和第二储物板9处于第一桌板1下方内部。实施例二：其中，第一支撑板4和第二支撑板8在于第一桌板1组装时，可使第一储物板5和第二储物板9处于第一桌板1下方外部，使第一桌板1下更加宽敞，此时第一储物板5和第二储物板9配合第一支撑板4和第二支撑板8还可作为座椅使用，第一支撑板4和第二支撑板8与第一桌板1的组合方式十分灵活。实施例三：第二桌板12可在连接柱13和连接轴承14的辅助下与第一桌板1相对转动，然后在连接合页的辅助下通过第一把手17将隐藏式支撑板16从隐藏式卡槽15内旋出，并使隐藏式支撑板16与第二桌板12垂直，隐藏式支撑板16可配合第一桌板1对第二桌板12进行支撑，这样可对桌面面积进行拓展。一种组合式低碳绿色环保室内家具的组装方法：包括如下步骤：S1、支撑结构的组装：将第一支撑板4上端的第一安装板3插入第一连接滑槽2内并对齐，将第二支撑板8上端的第二安装板7插入第二连接滑槽6内并对齐，这样第一支撑板4和第二支撑板8能够对第一桌板1进行支撑；S2、桌面的安装：将第二桌板12下端的连接柱13插入第一桌板1上端的连接轴承14内圈内，并使连接卡板11对应插入连接卡槽10内，使第二桌板12组装于第一桌板1上端；S3、桌面的拓展：将第二桌板12依靠连接柱13和连接轴承14进行旋动，使连接卡板11与连接卡槽10分离，使第二桌板12从第一桌板1上旋开，在连接合页的辅助下通过第一把手17将隐藏式支撑板16从隐藏式卡槽15内旋出，并使隐藏式支撑板16与第二桌板12垂直，隐藏式支撑板16可配合第一桌板1对第二桌板12进行支撑；S4、拓展桌面支撑结构的加固：通过第二把手21使插接板19在插限位槽18内上移，使插接板19插入插接槽22内，这样插接板19在限位槽18和插接槽22的辅助下将隐藏式支撑板16与第二桌板12连接加固。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
