标题title
一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器
摘要abst
本发明公开了一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，涉及锂电池箱灭火器技术领域，包括电池箱和泄压组件，所述电池箱内部右侧设置有防爆腔，且所述防爆腔两侧均安装有防爆隔板。本发明通过采用多个组件之间的相互配合设置，不仅能够快速将该装置拼接安装，同时还能够限位夹持灭火罐，避免其在内部发生晃动造成异常情况发生，该灭火罐为水基式灭火器对锂电池的灭火具有明显效果，同时通过防爆腔配合防爆伸缩板能够将蓄电池单独隔离，避免其发生爆炸伤人的情况，并通过灭火组件将水基灭火器中的水雾喷撒在起火位置，并通过泄压组件对防爆腔内部进行泄压，同时警示人们电池箱内部的异常，使其人们能够做出离开措施，提升其安全性。
权利要求书clms
1.一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，其特征在于，包括电池箱和泄压组件，所述电池箱内部右侧设置有防爆腔，且所述防爆腔两侧均安装有防爆隔板，所述防爆腔内部安置有限位架，且所述限位架内部设置有蓄电池，所述蓄电池内侧安装有紧急组件，且所述紧急组件一侧设置有驱动组件，所述电池箱左侧设置有灭火腔，且所述灭火腔内部安装有扣合组件，所述泄压组件安装于所述电池箱一侧，所述扣合组件包括扣合座、复位弹簧、压座、缓冲垫、灭火罐、快装槽、咬合齿轮、挡销、固定座、齿条、扭簧和咬合块，所述扣合座表面安装有所述复位弹簧，且所述复位弹簧另一端连接有所述压座，所述压座内壁连接有所述缓冲垫，且所述缓冲垫上方安置有所述灭火罐，所述扣合座两侧开设有所述快装槽，且所述快装槽内部连接有所述咬合齿轮，所述咬合齿轮一侧螺纹连接有所述挡销，所述扣合座顶部设置有所述固定座，且所述固定座底部连接有所述齿条，所述齿条底部设置有所述扭簧，且所述扭簧外部设置有所述咬合块。2.根据权利要求1所述的一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，其特征在于，所述紧急组件包括紧急架、滑轨、气动块、伸缩管、触头、防爆伸缩板、温度传感器、烟雾传感器和弹性卡头，所述紧急架表面开设有所述滑轨，且所述滑轨内部设置有所述气动块，所述气动块另一端连接有所述伸缩管，且所述伸缩管另一端连接有所述触头，所述防爆伸缩板设置于所述滑轨内部，且所述防爆伸缩板底部分别设置有所述温度传感器和所述烟雾传感器，所述防爆伸缩板右端连接有所述弹性卡头。3.根据权利要求2所述的一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，其特征在于，所述防爆伸缩板通过所述气动块与所述滑轨构成滑动连接，且所述触头关于所述防爆伸缩板的一端呈等距离均匀分布，而且所述触头与所述伸缩管密封连接。4.根据权利要求1所述的一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，其特征在于，所述驱动组件包括辅助气罐、电磁阀、导管和三通管，且所述辅助气罐一端连接有所述电磁阀，所述电磁阀另一端连接有所述导管，且所述导管中部连接有所述三通管。5.根据权利要求1所述的一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，其特征在于，所述泄压组件包括分流管、泄压管、连通管、单向阀、套筒和蜂鸣筒，所述分流管另一端连接有所述泄压管，且所述泄压管另一端连接有所述连通管，所述连通管一侧连接有所述单向阀，且所述连通管另一侧连接有所述蜂鸣筒。6.根据权利要求5所述的一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，其特征在于，所述泄压管通过所述分流管与所述三通管相互连通，且所述泄压管的形状与所述三通管的形状相一致，而且所述分流管分别与所述泄压管和所述三通管密封连接。7.根据权利要求1所述的一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，其特征在于，所述固定座通过所述齿条与所述扣合座构成卡合连接，且所述齿条与所述咬合齿轮想啮合，而且所述齿条关于所述固定座的中心位置对称设有两组，并且所述咬合块通过所述扭簧与所述齿条构成转动连接。8.根据权利要求1所述的一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，其特征在于，所述固定座顶部安装有主控板，且所述主控板一侧设置有辅助电池，所述主控板表面嵌入有无线模块。9.根据权利要求1所述的一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，其特征在于，所述灭火罐一端连接有灭火组件，且所述灭火组件包括电控阀、导流分散管、喷洒架、旋转支架、小型弹簧和喷嘴，所述电控阀外端连接有所述导流分散管，且所述导流分散管另一端接入有所述喷洒架，所述喷洒架内部安装有所述旋转支架，且所述旋转支架两侧设置有所述小型弹簧，所述旋转支架内部设置有所述喷嘴。10.根据权利要求9所述的一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，其特征在于，所述喷嘴通过所述小型弹簧与所述旋转支架构成弹性连接，且所述喷嘴与所述旋转支架转动连接，而且所述喷嘴与所述旋转支架关于所述喷洒架表面呈等距离均匀分布，并且所述喷洒架共设有三组。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池箱灭火器技术领域，具体为一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器。背景技术锂电池是一类由锂金属或锂合金为正/负极材料、使用非水电解质溶液的电池，锂电池大致可分为两类：锂金属电池和锂离子电池。锂离子电池不含有金属态的锂，并且是可以充电的。可充电电池的第五代产品锂金属电池在1996年诞生，其安全性、比容量、自放电率和性能价格比均优于锂离子电池，随着市场的需要，锂电池应用于不同的领域，行驶工具便是其中一种，而由于安全性考虑，在电池箱内部需要集成灭火器。市场上的锂电池箱灭火器存在组装过程费时费力，影响其加工效率，且方便对内部的灭火罐进行更换，限制其使用的缺点。发明内容本发明的目的在于提供一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，包括电池箱和泄压组件，所述电池箱内部右侧设置有防爆腔，且所述防爆腔两侧均安装有防爆隔板，所述防爆腔内部安置有限位架，且所述限位架内部设置有蓄电池，所述蓄电池内侧安装有紧急组件，且所述紧急组件一侧设置有驱动组件，所述电池箱左侧设置有灭火腔，且所述灭火腔内部安装有扣合组件，所述泄压组件安装于所述电池箱一侧，所述扣合组件包括扣合座、复位弹簧、压座、缓冲垫、灭火罐、快装槽、咬合齿轮、挡销、固定座、齿条、扭簧和咬合块，所述扣合座表面安装有所述复位弹簧，且所述复位弹簧另一端连接有所述压座，所述压座内壁连接有所述缓冲垫，且所述缓冲垫上方安置有所述灭火罐，所述扣合座两侧开设有所述快装槽，且所述快装槽内部连接有所述咬合齿轮，所述咬合齿轮一侧螺纹连接有所述挡销，所述扣合座顶部设置有所述固定座，且所述固定座底部连接有所述齿条，所述齿条底部设置有所述扭簧，且所述扭簧外部设置有所述咬合块。优选的，所述紧急组件包括紧急架、滑轨、气动块、伸缩管、触头、防爆伸缩板、温度传感器、烟雾传感器和弹性卡头，所述紧急架表面开设有所述滑轨，且所述滑轨内部设置有所述气动块，所述气动块另一端连接有所述伸缩管，且所述伸缩管另一端连接有所述触头，所述防爆伸缩板设置于所述滑轨内部，且所述防爆伸缩板底部分别设置有所述温度传感器和所述烟雾传感器，所述防爆伸缩板右端连接有所述弹性卡头。优选的，所述防爆伸缩板通过所述气动块与所述滑轨构成滑动连接，且所述触头关于所述防爆伸缩板的一端呈等距离均匀分布，而且所述触头与所述伸缩管密封连接。优选的，所述驱动组件包括辅助气罐、电磁阀、导管和三通管，且所述辅助气罐一端连接有所述电磁阀，所述电磁阀另一端连接有所述导管，且所述导管中部连接有所述三通管。优选的，所述泄压组件包括分流管、泄压管、连通管、单向阀、套筒和蜂鸣筒，所述分流管另一端连接有所述泄压管，且所述泄压管另一端连接有所述连通管，所述连通管一侧连接有所述单向阀，且所述连通管另一侧连接有所述蜂鸣筒。优选的，所述泄压管通过所述分流管与所述三通管相互连通，且所述泄压管的形状与所述三通管的形状相一致，而且所述分流管分别与所述泄压管和所述三通管密封连接。优选的，所述固定座通过所述齿条与所述扣合座构成卡合连接，且所述齿条与所述咬合齿轮想啮合，而且所述齿条关于所述固定座的中心位置对称设有两组，并且所述咬合块通过所述扭簧与所述齿条构成转动连接。优选的，所述固定座顶部安装有主控板，且所述主控板一侧设置有辅助电池，所述主控板表面嵌入有无线模块。优选的，所述灭火罐一端连接有灭火组件，且所述灭火组件包括电控阀、导流分散管、喷洒架、旋转支架、小型弹簧和喷嘴，所述电控阀外端连接有所述导流分散管，且所述导流分散管另一端接入有所述喷洒架，所述喷洒架内部安装有所述旋转支架，且所述旋转支架两侧设置有所述小型弹簧，所述旋转支架内部设置有所述喷嘴。优选的，所述喷嘴通过所述小型弹簧与所述旋转支架构成弹性连接，且所述喷嘴与所述旋转支架转动连接，而且所述喷嘴与所述旋转支架关于所述喷洒架表面呈等距离均匀分布，并且所述喷洒架共设有三组。本发明提供了一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，具备以下有益效果：该能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，通过采用多个组件之间的相互配合设置，不仅能够快速将该装置拼接安装，同时还能够限位夹持灭火罐，避免其在内部发生晃动造成异常情况发生，该灭火罐为水基式灭火器对锂电池的灭火具有明显效果，同时通过防爆腔配合防爆伸缩板能够将蓄电池单独隔离，避免其发生爆炸伤人的情况，并通过灭火组件将水基灭火器中的水雾喷撒在起火位置，并通过泄压组件对防爆腔内部进行泄压，并在泄压的同时警示人们电池箱内部的异常，使其人们能够做出离开措施，提升其安全性，并通过温度传感器将箱体内部温度实时记录并通过无线发射模块发送至显示设备中，引起人们的重视；1、本发明通过扣合组件的设置，该扣合组件中的压座呈弧状配合缓冲垫能与灭火罐紧密贴合，从而能够将灭火罐初步限位，用于不同尺寸的灭火罐，提升该设备的通用性，同时固定座通过齿条可快速与扣合座两侧的快装槽组装，在将固定座从上方压入扣合座两快装槽内部时，齿条与咬合齿轮啮合，同时齿条外侧的咬合块受到挤压与扭簧同步转动，并在完全卡入后锁住，同时旋转挡销使得挡销能够伸入咬合齿轮内部锁住咬合齿轮，通过双重锁定，提升扣合座与固定座两者连接的牢固性，同时也方便两者的快速组装。2、本发明通过紧急组件的设置，该紧急组件中的紧急架将防爆腔内部的蓄电池分割成两部分以减小蓄电池相互间的影响，同时通过防爆伸缩板能底部的温度传感器与烟雾传感器实时检测箱体内部的温度情况，并通过主控板表面的无线模块将数据发送至显示设备中，用于对用户的提醒，在发生异常时，可通过驱动组件驱动防爆伸缩板移动将防爆腔覆盖，避免其发生爆炸伤人的情况。3、本发明通过驱动组件与紧急组件之间的相互配合设置，在防爆伸缩板能底部的温度传感器与烟雾传感器感知箱体内部的异常时，可自动打开电磁阀使得辅助气罐内部的气体快速进入导管中，该导管一端通过三通管与气动块连接，使得气动块内部瞬间充入的气体能够进入伸缩管中将其打开，从而使得伸缩管伸长推动触头与防爆伸缩板将防爆腔顶部覆盖，减小腔内蓄电池与空气的接触，减缓火势同时还能够避免其发生爆炸伤人的情况。4、本发明通过驱动组件与泄压组件之间的相互配合设置，在驱动组件驱动防爆伸缩板闭合时，辅助气罐中另一部分的气体通过三通管进入分流管中，该分流管与连通管连接，并在连通管的外部设置有单向阀，使得箱体内部的气体能够排出，而外部的气体不会进入箱体内部，同时导出的气体能够快速通过蜂鸣筒，以此发出尖锐声响，再次警示使用人员，辅助其远离设备，提升了该装置的安全性。5、本发明通过灭火罐与灭火组件之间的相互配合设置，灭火罐通过电控阀与导流分散管相连接，该灭火罐为水基式灭火器，同时导流分散管共分裂成三条，使得进入内部的水基水雾能够被输送至喷洒架内部，该喷洒架设置在紧急架底部，使得能够通过喷嘴将其喷出，进而能够对着火的蓄电池进行火势扑灭工作，在高压的水基水雾喷出时，喷嘴沿旋转支架发生晃动，配合小型弹簧能够辅助其晃动，用于喷洒均匀，提升其灭火效果。附图说明图1为本发明一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器的整体结构示意图；图2为本发明一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器的紧急组件结构示意图；图3为本发明一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器的驱动组件结构示意图；图4为本发明一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器的扣合组件结构示意图；图5为本发明一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器的咬合齿轮侧视结构示意图；图6为本发明一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器的泄压组件结构示意图；图7为本发明一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器的灭火组件结构示意图；图8为本发明一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器的图7中A处放大结构示意图。图中：1、电池箱；2、防爆腔；3、防爆隔板；4、限位架；5、蓄电池；6、紧急组件；601、紧急架；602、滑轨；603、气动块；604、伸缩管；605、触头；606、防爆伸缩板；607、温度传感器；608、烟雾传感器；609、弹性卡头；7、驱动组件；701、辅助气罐；702、电磁阀；703、导管；704、三通管；8、灭火腔；9、扣合组件；901、扣合座；902、复位弹簧；903、压座；904、缓冲垫；905、灭火罐；906、快装槽；907、咬合齿轮；908、挡销；909、固定座；910、齿条；911、扭簧；912、咬合块；10、泄压组件；1001、分流管；1002、泄压管；1003、连通管；1004、单向阀；1005、套筒；1006、蜂鸣筒；11、主控板；12、辅助电池；13、无线模块；14、灭火组件；1401、电控阀；1402、导流分散管；1403、喷洒架；1404、旋转支架；1405、小型弹簧；1406、喷嘴。具体实施方式请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，包括电池箱1和泄压组件10，电池箱1内部右侧设置有防爆腔2，且防爆腔2两侧均安装有防爆隔板3，防爆腔2内部安置有限位架4，且限位架4内部设置有蓄电池5，蓄电池5内侧安装有紧急组件6，且紧急组件6一侧设置有驱动组件7，电池箱1左侧设置有灭火腔8，且灭火腔8内部安装有扣合组件9，泄压组件10安装于电池箱1一侧，固定座909顶部安装有主控板11，且主控板11一侧设置有辅助电池12，主控板11表面嵌入有无线模块13；请参阅图1-3，紧急组件6包括紧急架601、滑轨602、气动块603、伸缩管604、触头605、防爆伸缩板606、温度传感器607、烟雾传感器608和弹性卡头609，紧急架601表面开设有滑轨602，且滑轨602内部设置有气动块603，气动块603另一端连接有伸缩管604，且伸缩管604另一端连接有触头605，防爆伸缩板606设置于滑轨602内部，且防爆伸缩板606底部分别设置有温度传感器607和烟雾传感器608，防爆伸缩板606右端连接有弹性卡头609，防爆伸缩板606通过气动块603与滑轨602构成滑动连接，且触头605关于防爆伸缩板606的一端呈等距离均匀分布，而且触头605与伸缩管604密封连接，驱动组件7包括辅助气罐701、电磁阀702、导管703和三通管704，且辅助气罐701一端连接有电磁阀702，电磁阀702另一端连接有导管703，且导管703中部连接有三通管704；具体操作如下，通过紧急组件6的设置，该紧急组件6中的紧急架601将防爆腔2内部的蓄电池5分割成两部分以减小蓄电池5相互间的影响，同时能通过防爆伸缩板606底部的温度传感器607与烟雾传感器608实时检测箱体内部的温度情况，并通过主控板11表面的无线模块13将数据发送至显示设备中，用于对用户的提醒，在发生异常时，可通过驱动组件7驱动防爆伸缩板606移动将防爆腔2覆盖，避免其发生爆炸伤人的情况，该驱动组件7在防爆伸缩板606底部的温度传感器607与烟雾传感器608感知箱体内部的异常时，可自动打开电磁阀702使得辅助气罐701内部的气体快速进入导管703中，该导管703一端通过三通管704与气动块603连接，使得气动块603内部瞬间充入的气体能够进入伸缩管604中将其打开，从而使得伸缩管604伸长推动触头605与防爆伸缩板606将防爆腔2顶部覆盖，减小腔内蓄电池5与空气的接触，减缓火势同时还能够避免其发生爆炸伤人的情况；请参阅图1、图4和图5，扣合组件9包括扣合座901、复位弹簧902、压座903、缓冲垫904、灭火罐905、快装槽906、咬合齿轮907、挡销908、固定座909、齿条910、扭簧911和咬合块912，扣合座901表面安装有复位弹簧902，且复位弹簧902另一端连接有压座903，压座903内壁连接有缓冲垫904，且缓冲垫904上方安置有灭火罐905，扣合座901两侧开设有快装槽906，且快装槽906内部连接有咬合齿轮907，咬合齿轮907一侧螺纹连接有挡销908，扣合座901顶部设置有固定座909，且固定座909底部连接有齿条910，齿条910底部设置有扭簧911，且扭簧911外部设置有咬合块912固定座909通过齿条910与扣合座901构成卡合连接，且齿条910与咬合齿轮907想啮合，而且齿条910关于固定座909的中心位置对称设有两组，并且咬合块912通过扭簧911与齿条910构成转动连接；具体操作如下，通过扣合组件9的设置，该扣合组件9中的压座903呈弧状配合缓冲垫904能与灭火罐905紧密贴合，从而能够将灭火罐905初步限位，用于不同尺寸的灭火罐905，提升该设备的通用性，同时固定座909通过齿条910可快速与扣合座901两侧的快装槽906组装，在将固定座909从上方压入扣合座901两侧的快装槽906内部时，齿条910与咬合齿轮907啮合，同时齿条910外侧的咬合块912受到挤压与扭簧911同步转动，并在完全卡入后锁住，同时旋转挡销908使得挡销908能够伸入咬合齿轮907内部锁住咬合齿轮907，通过双重锁定，提升扣合座901与固定座909两者连接的牢固性，同时也方便两者的快速组装；请参阅图1、图6、图7和图8，泄压组件10包括分流管1001、泄压管1002、连通管1003、单向阀1004、套筒1005和蜂鸣筒1006，分流管1001另一端连接有泄压管1002，且泄压管1002另一端连接有连通管1003，连通管1003一侧连接有单向阀1004，且连通管1003另一侧连接有蜂鸣筒1006，泄压管1002通过分流管1001与三通管704相互连通，且泄压管1002的形状与三通管704的形状相一致，而且分流管1001分别与泄压管1002和三通管704密封连接，灭火罐905一端连接有灭火组件14，且灭火组件14包括电控阀1401、导流分散管1402、喷洒架1403、旋转支架1404、小型弹簧1405和喷嘴1406，电控阀1401外端连接有导流分散管1402，且导流分散管1402另一端接入有喷洒架1403，喷洒架1403内部安装有旋转支架1404，且旋转支架1404两侧设置有小型弹簧1405，旋转支架1404内部设置有喷嘴1406，喷嘴1406通过小型弹簧1405与旋转支架1404构成弹性连接，且喷嘴1406与旋转支架1404转动连接，而且喷嘴1406与旋转支架1404关于喷洒架1403表面呈等距离均匀分布，并且喷洒架1403共设有三组。；具体操作如下，通过驱动组件7与泄压组件10之间的相互配合设置，在驱动组件7驱动防爆伸缩板606闭合时，辅助气罐701中另一部分的气体通过三通管704进入分流管1001中，该分流管1001与连通管1003连接，并在连通管1003的外部设置有单向阀1004，使得箱体内部的气体能够排出，而外部的气体不会进入箱体内部，同时导出的气体能够快速通过蜂鸣筒1006，以此发出尖锐声响，再次警示使用人员，辅助其远离设备，提升了该装置的安全性，且灭火罐905通过电控阀1401与导流分散管1402相连接，该灭火罐905为水基式灭火器，同时导流分散管1402共分裂成三条，使得进入内部的水基水雾能够被输送至喷洒架1403内部，该喷洒架1403设置在紧急架601底部，使得能够通过喷嘴1406将其喷出，进而能够对着火的蓄电池5进行火势扑灭工作，在高压的水基水雾喷出时，喷嘴1406沿旋转支架1404发生晃动，配合小型弹簧1405能够辅助其晃动，用于喷洒均匀，提升其灭火效果。综上，能进行高温提示的快速组装式锂电池箱灭火器，使用时，首先将灭火罐905放置于灭火腔8的内部，并通过弧状的压座903与缓冲垫904能与灭火罐905紧密贴合，从而能够将灭火罐905初步限位，用于不同尺寸的灭火罐905，提升该设备的通用性，同时固定座909通过齿条910可快速与扣合座901两侧的快装槽906组装，在将固定座909从上方压入扣合座901两侧的快装槽906内部时，齿条910与咬合齿轮907啮合，同时齿条910外侧的咬合块912受到挤压与扭簧911同步转动，并在完全卡入后锁住，同时旋转挡销908使得挡销908能够伸入咬合齿轮907内部锁住咬合齿轮907，通过双重锁定，提升扣合座901与固定座909两者连接的牢固性，同时也方便两者的快速组装，随后通过紧急架601将防爆腔2内部的蓄电池5分割成两部分以减小蓄电池5相互间的影响，同时能通过防爆伸缩板606底部的温度传感器607与烟雾传感器608实时检测箱体内部的温度情况，并通过主控板11表面的无线模块13将数据发送至显示设备中，用于对用户的提醒，在发生异常时，可通过驱动组件7驱动防爆伸缩板606移动将防爆腔2覆盖，避免其发生爆炸伤人的情况，该驱动组件7在防爆伸缩板606底部的温度传感器607与烟雾传感器608感知箱体内部的异常时，可自动打开电磁阀702使得辅助气罐701内部的气体快速进入导管703中，该导管703一端通过三通管704与气动块603连接，使得气动块603内部瞬间充入的气体能够进入伸缩管604中将其打开，从而使得伸缩管604伸长推动触头605与防爆伸缩板606将防爆腔2顶部覆盖，减小腔内蓄电池5与空气的接触，减缓火势同时还能够避免其发生爆炸伤人的情况，与此同时在驱动组件7驱动防爆伸缩板606闭合时，辅助气罐701中另一部分的气体通过三通管704进入分流管1001中，该分流管1001与连通管1003连接，并在连通管1003的外部设置有单向阀1004，使得箱体内部的气体能够排出，而外部的气体不会进入箱体内部，同时导出的气体能够快速通过蜂鸣筒1006，以此发出尖锐声响，再次警示使用人员，辅助其远离设备，提升了该装置的安全性，最后由灭火罐905通过电控阀1401与导流分散管1402相连接，将灭火罐905内部的灭火剂导出，该灭火罐905为水基式灭火器，同时导流分散管1402共分裂成三条，使得进入内部的水基水雾能够被输送至喷洒架1403内部，该喷洒架1403设置在紧急架601底部，使得能够通过喷嘴1406将其喷出，进而能够对着火的蓄电池5进行火势扑灭工作，在高压的水基水雾喷出时，喷嘴1406沿旋转支架1404发生晃动，配合小型弹簧1405能够辅助其晃动，用于喷洒均匀，提升其灭火效果。
