标题title
一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架
摘要abst
本发明涉及甘薯杂交育种支架技术领域，尤其涉及一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，包括支撑板，两个支撑板的上表面均固定连接有支撑架，两个支撑架的外部均套接有固定板，固定板的一侧固定连接有U形架，U形架的内部对称插接有定位销，定位销的外部套接有限位弹簧，且限位弹簧远离定位销的一端与U形架呈固定连接，定位销位于U形架内部的一端固定连接有定位夹板；本发明是通过使往复丝杠带动移动板左右往复移动，使喷水头喷洒在甘薯育苗上的水溶液更加的均匀，使往复丝杠带动吹风扇在定位风箱的内部进行转动，对位于甘薯叶片下层的位置进行通风处理，故而既能达到对甘薯育苗均匀喷洒的效果，又能达到对甘薯育苗通风的效果。
权利要求书clms
1.一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，包括支撑板，其特征在于，两个所述支撑板的上表面均固定连接有支撑架，两个所述支撑架的外部均套接有固定板，所述固定板的一侧固定连接有U形架，所述U形架的内部对称插接有定位销，所述定位销的外部套接有限位弹簧，且限位弹簧远离定位销的一端与U形架呈固定连接，所述定位销位于U形架内部的一端固定连接有定位夹板，两个所述支撑架的外部均套接有定位板，两个所述定位板之间固定连接有回收板，且回收板位于U形架的外部；所述回收板的下表面内部插接有回收管，所述回收管远离回收板的一端固定连接有过滤箱，所述过滤箱的一侧设置有循环泵箱，两个所述支撑架之间设置有喷洒机构，所述U形架的内部设置有清理机构，且清理机构与定位夹板相互配合。2.根据权利要求1所述的一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，其特征在于，所述喷洒机构包括驱动电机，所述驱动电机的一端转动连接有往复丝杠，所述往复丝杠的两侧均设置有导向杆，且两个导向杆与支撑架呈固定连接，所述往复丝杠的外部套接有移动板，且移动板与导向杆相互配合，所述移动板的下表面固定连接有固定套板，所述固定套板远离移动板的一侧固定连接有喷水头，所述喷水头的一侧插接有塑性软管，且塑性软管与循环泵箱相互配合，所述往复丝杠远离喷水头的一端外部套接有吹风扇，所述吹风扇的外部套接有定位风箱，且定位风箱与支撑架呈固定连接，所述定位风箱的两侧内部均插接有出风软管。3.根据权利要求2所述的一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，其特征在于，所述清理机构包括培养箱，所述培养箱的上表面对称固定连接有U形手柄，所述培养箱的内部设置有分隔板，所述培养箱的下表面内部插接有回流管，且回流管的下端与过滤箱相互配合，所述培养箱的内部固定连接有矩形限位板，所述矩形限位板的内部插接有定位轴，且定位轴的下端位于回流管的内部，所述定位轴的下端外部套接有驱动叶轮，所述定位轴远离驱动叶轮的一端外表面固定连接有清理板。4.根据权利要求3所述的一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，其特征在于，所述回流管的一端贯穿回收管的内部与过滤箱固定连接，所述过滤箱的内部设置有过滤网，所述循环泵箱的内部设置有循环泵，且循环泵箱与过滤箱相互配合，所述驱动电机的下表面设置有支撑架，且支撑架与支撑架呈固定连接。5.根据权利要求2所述的一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，其特征在于，所述驱动电机的一端贯穿支撑架的内部与定位风箱内壁呈转动连接，所述移动板与导向杆呈滑动连接，且移动板的两端位于导向杆的外部，所述限位弹簧远离U形架的一端与定位销呈固定连接，所述定位风箱的内部一侧开设有引风口，且引风口与吹风扇相互配合。6.根据权利要求3所述的一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，其特征在于，所述定位夹板位于培养箱的两侧，且定位夹板与培养箱相互配合，所述驱动叶轮位于回流管的内部，所述清理板靠近培养箱内部底面的一侧固定连接有清理刷，且清理刷与定位轴相互配合，所述培养箱位于喷水头的下方，所述清理板位于分隔板的下方，所述回流管的内部设置有开关阀。7.根据权利要求2所述的一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，其特征在于，所述回收板的呈U形，且回收板的两侧均与定位板呈固定连接，所述回收板的内部开设有与回收管相互匹配的通孔，所述塑性软管远离喷水头的一端与循环泵箱呈固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及甘薯杂交育种支架技术领域，尤其涉及一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架。背景技术甘薯属喜光的短日照作物，性喜温，不耐寒，较耐旱，地下块根顶分枝末端膨大成卵球形的块根，外皮淡黄色，光滑，甘薯为异花授粉作物，自交不孕，用种子繁殖的后代性状很不一致，产量低，因此，除杂交育种外，在生产上都很少采用有性繁殖，甘薯在种植过程中需要对其进行育苗；但现有的设备在对甘薯进行培育时，对育苗进行灌溉时，设备喷水的角度固定，使洒在育苗上的水溶液喷洒的不均匀，使甘薯育苗吸水不均匀，生长条件不一致；由于受到育苗自身叶片遮挡，导致育苗叶片以下通风效果差，影响育苗的正常生长；在进行灌溉时，水溶液使将堆积在叶片上的灰尘一同带入动培养箱的内部，久而久之在培养箱内部底面堆积沉淀，使水溶液内部杂质变多，同时易造成喷头堵塞，影响设备的喷水效果，且喷水的过程中，向四周喷射的水溶液，有部分喷洒在培养箱的外部，造成水溶液的浪费，造成成本的增加；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，去解决上述提出的技术缺陷，通过使往复丝杠带动移动板在其外部进行水平左右往复移动，使喷水头喷洒在甘薯育苗上的水溶液更加的均匀，使往复丝杠带动吹风扇在定位风箱的内部进行转动，使吹风扇转动的产生的风力通过出风软管内部喷出，对位于甘薯叶片下层的位置进行通风处理，故而达到通风的效果，有助于甘薯育苗的生长，故而既能达到对甘薯育苗进行均匀喷洒的效果，又能达到对甘薯育苗进行通风的效果，解决存在的喷洒不均匀和通风效果差的问题；通过使驱动叶轮带动定位轴跟着进行同步转动，使清理板上的清理刷对培养箱内壁底面进行清理，经过过滤箱内部的过滤网过滤处理后，有效的避免了灰尘对喷水头造成堵塞，搅拌的过程中有助于增加水溶液中的氧气含量，有助于甘薯育苗的生长发育，故而达到对水溶液内杂质清理过滤的效果，又能达到水溶液回收降低成本的效果，解决存在的水溶液杂质多和水溶液浪费的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，包括支撑板，两个所述支撑板的上表面均固定连接有支撑架，两个所述支撑架的外部均套接有固定板，所述固定板的一侧固定连接有U形架，所述U形架的内部对称插接有定位销，所述定位销的外部套接有限位弹簧，且限位弹簧远离定位销的一端与U形架呈固定连接，所述定位销位于U形架内部的一端固定连接有定位夹板，两个所述支撑架的外部均套接有定位板，两个所述定位板之间固定连接有回收板，且回收板位于U形架的外部；所述回收板的下表面内部插接有回收管，所述回收管远离回收板的一端固定连接有过滤箱，所述过滤箱的一侧设置有循环泵箱，两个所述支撑架之间设置有喷洒机构，所述U形架的内部设置有清理机构，且清理机构与定位夹板相互配合。优选的，所述喷洒机构包括驱动电机，所述驱动电机的一端转动连接有往复丝杠，所述往复丝杠的两侧均设置有导向杆，且两个导向杆与支撑架呈固定连接，所述往复丝杠的外部套接有移动板，且移动板与导向杆相互配合，所述移动板的下表面固定连接有固定套板，所述固定套板远离移动板的一侧固定连接有喷水头，所述喷水头的一侧插接有塑性软管，且塑性软管与循环泵箱相互配合，所述往复丝杠远离喷水头的一端外部套接有吹风扇，所述吹风扇的外部套接有定位风箱，且定位风箱与支撑架呈固定连接，所述定位风箱的两侧内部均插接有出风软管。优选的，所述清理机构包括培养箱，所述培养箱的上表面对称固定连接有U形手柄，所述培养箱的内部设置有分隔板，所述培养箱的下表面内部插接有回流管，且回流管的下端与过滤箱相互配合，所述培养箱的内部固定连接有矩形限位板，所述矩形限位板的内部插接有定位轴，且定位轴的下端位于回流管的内部，所述定位轴的下端外部套接有驱动叶轮，所述定位轴远离驱动叶轮的一端外表面固定连接有清理板。优选的，所述回流管的一端贯穿回收管的内部与过滤箱固定连接，所述过滤箱的内部设置有过滤网，所述循环泵箱的内部设置有循环泵，且循环泵箱与过滤箱相互配合，所述驱动电机的下表面设置有支撑架，且支撑架与支撑架呈固定连接。优选的，所述驱动电机的一端贯穿支撑架的内部与定位风箱内壁呈转动连接，所述移动板与导向杆呈滑动连接，且移动板的两端位于导向杆的外部，所述限位弹簧远离U形架的一端与定位销呈固定连接，所述定位风箱的内部一侧开设有引风口，且引风口与吹风扇相互配合。优选的，所述定位夹板位于培养箱的两侧，且定位夹板与培养箱相互配合，所述驱动叶轮位于回流管的内部，所述清理板靠近培养箱内部底面的一侧固定连接有清理刷，且清理刷与定位轴相互配合，所述培养箱位于喷水头的下方，所述清理板位于分隔板的下方，所述回流管的内部设置有开关阀。优选的，所述回收板的呈U形，且回收板的两侧均与定位板呈固定连接，所述回收板的内部开设有与回收管相互匹配的通孔，所述塑性软管远离喷水头的一端与循环泵箱呈固定连接。本发明的有益效果：通过使往复丝杠带动移动板在其外部进行水平左右往复移动，使喷水头喷洒在甘薯育苗上的水溶液更加的均匀，使往复丝杠带动吹风扇在定位风箱的内部进行转动，使吹风扇转动的产生的风力通过出风软管内部喷出，对位于甘薯叶片下层的位置进行通风处理，故而达到通风的效果，有助于甘薯育苗的生长，故而既能达到对甘薯育苗进行均匀喷洒的效果，又能达到对甘薯育苗进行通风的效果，解决存在的喷洒不均匀和通风效果差的问题；通过使驱动叶轮带动定位轴跟着进行同步转动，使清理板上的清理刷对培养箱内壁底面进行清理，经过过滤箱内部的过滤网过滤处理后，有效的避免了灰尘对喷水头造成堵塞，搅拌的过程中有助于增加水溶液中的氧气含量，有助于甘薯育苗的生长发育，故而达到对水溶液内杂质清理过滤的效果，又能达到水溶液回收降低成本的效果，解决存在的水溶液杂质多和水溶液浪费的问题。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1是本发明结构立体图；图2是本发明图1中A区域的放大图；图3是本发明回收管的结构示意图；图4是本发明回收板的结构侧视图；图5是本发明清理机构的结构示意图；图6是本发明培养箱的结构示意图；图7是本发明图6中B区域的放大图；图8是本发明定位风箱的结构主视剖视图。图例说明：1、支撑板；2、支撑架；3、固定板；4、U形架；5、定位销；6、限位弹簧；7、定位夹板；8、定位板；9、回收板；10、回收管；11、过滤箱；12、循环泵箱；13、喷洒机构；131、驱动电机；132、往复丝杠；133、导向杆；134、移动板；135、固定套板；136、喷水头；137、塑性软管；138、吹风扇；139、定位风箱；130、出风软管；14、清理机构；15、培养箱；16、U形手柄；17、分隔板；18、回流管；19、矩形限位板；20、定位轴；21、驱动叶轮；22、清理板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-8所示，本发明为一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，该用于甘薯杂交育种的诱导催花支架的方法包括以下步骤：步骤一：在对培养箱15进行安装时，将培养箱15放置在两个U形架4之间，通过U形架4对培养箱15进行定位支撑，使培养箱15挤压两侧的定位夹板7，使定位夹板7向U形架4靠近，同时使定位销5向U形架4的外侧进行移动，同时使限位弹簧6发生弹性形变，由于力的作用是相互的，使U形架4上的定位夹板7对位于中间的培养箱15进行限位夹紧；步骤二：通过打开外部的驱动电源，使驱动电机131进行工作，而在驱动电机131进行工作时，使驱动电机131带动往复丝杠132进行转动，使往复丝杠132带动移动板134在其外部进行水平左右往复移动，使移动板134带动固定套板135下方的喷水头136跟着进行移动，使喷水头136喷洒在甘薯育苗上的水溶液更加的均匀，通过往复丝杠132带动吹风扇138在定位风箱139的内部进行转动，使吹风扇138转动的产生的风力通过出风软管130内部喷出，对位于甘薯叶片下层的位置进行通风处理，故而达到通风的效果，有助于甘薯育苗的生长；步骤三：在对培养箱15内部的育苗进行喷洒水溶液时，喷洒到培养箱15外部的水溶液滴落在回收板9的表面进行收集，经过回收板9上的回收管10进入到下方过滤箱11的内部，经过过滤箱11内部过滤处理后再次进行使用，提高水资源的利用率，故而达到回收水溶液的效果，降低成本的效果；步骤四：喷洒时，将甘薯叶片上的带入到灰尘流入到培养箱15的内部，而由于水溶液的流动性，使驱动叶轮21带动定位轴20跟着进行同步转动，使定位轴20带动清理板22在矩形限位板19的上方进行转动，使清理板22上的清理刷对培养箱15内壁底面进行清理，经过过滤箱11内部得过滤网过滤处理后，有效的避免了灰尘对喷水头136造成堵塞，同时在清理的过程中对水溶液进行搅拌，搅拌的过程中有助于增加水溶液中的氧气含量，有助于甘薯育苗的生长发育。实施例2：请参阅图1-8所示，一种用于甘薯杂交育种的诱导催花支架，包括支撑板1，两个支撑板1的上表面均固定连接有支撑架2，两个支撑架2的外部均套接有固定板3，固定板3的一侧固定连接有U形架4，U形架4的外形呈L形设计，方便对培养箱15进行支撑，在U形架4的内部对称插接有定位销5，定位销5的外部套接有限位弹簧6，且限位弹簧6远离定位销5的一端与U形架4呈固定连接，定位销5位于U形架4内部的一端固定连接有定位夹板7，而在对培养箱15进行安装时，将培养箱15放置在两个U形架4之间，通过U形架4对培养箱15进行定位支撑，而在放置培养箱15的过程中，使培养箱15挤压两侧的定位夹板7，使定位夹板7向U形架4靠近，同时使定位销5向U形架4的外侧进行移动，同时使限位弹簧6发生弹性形变，由于力的作用是相互的，使U形架4上的定位夹板7对位于中间的培养箱15进行限位夹紧，故而达到增加培养箱15稳定性的效果；此外，在两个支撑架2的外部均套接有定位板8，两个定位板8之间固定连接有回收板9，且回收板9位于U形架4的外部，回收板9的下表面内部插接有回收管10，回收管10远离回收板9的一端固定连接有过滤箱11，过滤箱11的一侧设置有循环泵箱12，而对培养箱15内部的育苗进行喷洒水溶液时，喷洒到培养箱15外部的水溶液滴落在回收板9的表面进行收集，经过回收板9上的回收管10进入到下方过滤箱11的内部，经过过滤箱11内部过滤处理后再次进行使用，提高水资源的利用率，故而达到回收水溶液的效果，而水溶液配方是自来水+霍格兰配方，此外每一周换一次营养液，待藤长到约40里面，搭三角支架，每一周外喷叶面肥+赤霉素50mg/L；在两个支撑架2之间设置有喷洒机构13，而喷洒机构13包括驱动电机131，驱动电机131的一端转动连接有往复丝杠132，往复丝杠132的两侧均设置有导向杆133，往复丝杠132的外部套接有移动板134，移动板134的下表面固定连接有固定套板135，固定套板135远离移动板134的一侧固定连接有喷水头136，喷水头136的一侧插接有塑性软管137，往复丝杠132远离喷水头136的一端外部套接有吹风扇138，吹风扇138的外部套接有定位风箱139，定位风箱139的两侧内部均插接有出风软管130，而在进行喷水溶液时，通过打开外部的驱动电源，使驱动电机131进行工作，而在驱动电机131进行工作时，使驱动电机131带动往复丝杠132进行转动，在往复丝杠132进行转动的过程中，使往复丝杠132带动移动板134在其外部进行水平左右往复移动，同时使移动板134在导向杆133的外部进行滑动，而在移动板134进行水平左右往复移动的时候，使移动板134带动固定套板135下方的喷水头136跟着进行移动，随着喷水头136的移动，使喷水头136将水溶液喷洒在甘薯育苗上，而在喷洒的过程中，回流管18内部的开关阀处于开着的状态，因此，使培养箱15内部的水溶液顺着回流管18的内部进行下移，经过过滤箱11和循环泵箱12的内部再次喷出，形成循环水的效果，故而达到增大水内氧气的效果，而随着移动板134的移动，使喷水头136喷洒在甘薯育苗上的水溶液更加的均匀，故而达到甘薯育苗吸水均匀，生长条件一致的效果，解决存在的水溶液喷洒不均匀的问题；而在往复丝杠132进行转动的过程中，使往复丝杠132带动位于定位风箱139内部的吹风扇138跟着进行转动，使吹风扇138在转动的过程中产生风力，使风从定位风箱139两侧的出风软管130内部喷出，对位于甘薯叶片下层的位置进行通风处理，因为甘薯育苗自身叶片遮挡，导致甘薯育苗叶片以下通风效果差，影响甘薯育苗的正常生长，因此在对甘薯育苗进行灌溉时，通过往复丝杠132带动吹风扇138在定位风箱139的内部进行转动，使吹风扇138转动的产生的风力通过出风软管130内部喷出，对位于甘薯叶片下层的位置进行通风处理，故而达到通风的效果，有助于甘薯育苗的生长，故而既能达到对甘薯育苗进行均匀喷洒的效果，又能达到对甘薯育苗进行通风的效果，解决存在的喷洒不均匀和通风效果差的问题。实施例3：而在U形架4的内部设置有清理机构14，而清理机构14包括培养箱15，即在U形架4的内部设置有培养箱15，而在培养箱15的上表面对称固定连接有U形手柄16，便于通过U形手柄16对培养箱15进行安装，通过手动提起U形手柄16，将U形手柄16下方的培养箱15放置在U形架4的内部，使培养箱15挤压两侧的定位夹板7，使定位夹板7向U形架4靠近，同时使定位销5向U形架4的外侧进行移动，同时使限位弹簧6发生弹性形变，由于力的作用是相互的，使U形架4上的定位夹板7对位于中间的培养箱15进行限位夹紧，此外在培养箱15的内部设置有分隔板17，分隔板17将培养箱15分成两层，上层为甘薯育苗叶片层，下层为甘薯育苗根茎层，而在培养箱15的下表面内部插接有回流管18，且回流管18的下端与过滤箱11相互配合，回流管18的内部设置有开关阀，在进行灌溉时，将开关阀打开，不用时则关闭；培养箱15的内部固定连接有矩形限位板19，矩形限位板19的内部插接有定位轴20，且定位轴20的下端位于回流管18的内部，定位轴20的下端外部套接有驱动叶轮21，定位轴20远离驱动叶轮21的一端外表面固定连接有清理板22，清理板22靠近培养箱15内部底面的一侧固定连接有清理刷，且清理刷与定位轴20同步转动，在对甘薯育苗进行种植后，需要对甘薯育苗进行灌溉时，使循环泵箱12内部的循环泵进行工作，同时驱动电机131同步进行工作，使循环泵箱12内部的水溶液经过塑性软管137的内部进入到喷水头136的内部喷出，喷洒在甘薯叶片上，而在喷洒水溶液时，喷洒到培养箱15外部的水溶液滴落在回收板9的表面进行收集，经过回收板9上的回收管10进入到下方过滤箱11的内部，经过过滤箱11内部过滤处理后再次进行使用，提高水资源的利用率，同时在喷洒时，将甘薯叶片上的带入到灰尘流入到培养箱15的内部，而由于水溶液的流动性，使回流管18内部的驱动叶轮21进行转动，使驱动叶轮21带动定位轴20跟着进行同步转动，使定位轴20带动清理板22在矩形限位板19的上方进行转动，使清理板22上的清理刷对培养箱15内壁底面进行清理，经过过滤箱11内部得过滤网过滤处理后，有效的避免了灰尘对喷水头136造成堵塞，同时在清理的过程中对水溶液进行搅拌，搅拌的过程中有助于增加水溶液中的氧气含量，有助于甘薯育苗的生长发育，故而达到对水溶液内杂质清理过滤的效果，又能达到水溶液回收降低成本的效果，解决存在的水溶液杂质多和水溶液浪费的问题。本发明的工作过程及原理如下：通过打开外部的驱动电源，使驱动电机131进行工作，使往复丝杠132带动移动板134在其外部进行水平左右往复移动，同时使移动板134在导向杆133的外部进行滑动，而在移动板134进行水平左右往复移动的时候，使喷水头136将水溶液喷洒在甘薯育苗上，而在喷洒的过程中，回流管18内部的开关阀处于开着的状态，使培养箱15内部的水溶液顺着回流管18的内部进行下移，经过过滤箱11和循环泵箱12的内部再次喷出，形成循环水的效果，故而达到增大水内氧气的效果，而随着移动板134的移动，使喷水头136喷洒在甘薯育苗上的水溶液更加的均匀，通过往复丝杠132带动吹风扇138在定位风箱139的内部进行转动，使吹风扇138转动的产生的风力通过出风软管130内部喷出，对位于甘薯叶片下层的位置进行通风处理，故而达到通风的效果，有助于甘薯育苗的生长，故而既能达到对甘薯育苗进行均匀喷洒的效果，又能达到对甘薯育苗进行通风的效果，解决存在的喷洒不均匀和通风效果差的问题。在喷洒水溶液时，喷洒到培养箱15外部的水溶液滴落在回收板9的表面进行收集，经过回收板9上的回收管10进入到下方过滤箱11的内部，经过过滤箱11内部过滤处理后再次进行使用，提高水资源的利用率，同时在喷洒时，将甘薯叶片上的带入到灰尘流入到培养箱15的内部，而由于水溶液的流动性，使驱动叶轮21带动定位轴20跟着进行同步转动，使清理板22上的清理刷对培养箱15内壁底面进行清理，经过过滤箱11内部的过滤网过滤处理后，有效的避免了灰尘对喷水头136造成堵塞，搅拌的过程中有助于增加水溶液中的氧气含量，有助于甘薯育苗的生长发育，故而达到对水溶液内杂质清理过滤的效果，又能达到水溶液回收降低成本的效果，解决存在的水溶液杂质多和水溶液浪费的问题。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
