标题title
一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置
摘要abst
本发明公开了一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，包括清洁槽，所述清洁槽的上端设置有洞孔，所述清洁槽的前侧设置有总开关，所述清洁槽的内部下端均固定安装有两组支撑杆，两组所述支撑杆的下端固定安装有带动电机，所述带动电机的前端固定安转有齿轮，所述带动电机与总开关为电连接，所述齿轮的前端表面固定安装有动轴，所述动轴的后端固定安装有活动杆，所述活动杆的下端铰链连接有带动杆，所述清洁槽的内侧固定设置有滑槽，所述带动杆的下端铰链连接有推杆，所述推杆与滑槽滑动连接，所述推杆的下端固定安装有固定块，所述固定块的内侧固定安装有软毛，本发明，具有实用性强的特点。
权利要求书clms
1.一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，包括清洁槽，其特征在于：所述清洁槽的上端设置有洞孔，所述清洁槽的前侧设置有总开关，所述清洁槽的内部下端固定安装有两组支撑杆，两组所述支撑杆的下端固定安装有带动电机，所述带动电机的前端固定安转有齿轮，所述带动电机与总开关为电连接，所述齿轮的前端表面固定安装有动轴，所述动轴的后端固定安装有活动杆，所述活动杆的下端铰链连接有带动杆，所述清洁槽的内侧设置有滑槽，所述带动杆的下端铰链连接有推杆，所述推杆与滑槽滑动连接，所述推杆的下端固定安装有固定块，所述固定块的内侧固定安装有软毛。2.根据权利要求1所述的一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，其特征在于：所述固定块的下方设置有气泵，所述气泵的上端固定安装有压力开关，所述固定块的两侧固定安装有酒精槽，所述酒精槽的下端与气泵之间设置有气管，所述酒精槽的内部下方滑动连接有滑塞，所述酒精槽的上端内侧固定安装有伸缩管，所述固定块的上方设置有管道，所述管道的内侧下端固定安装有容腔，所述容腔的下方固定安装有喷头，所述喷头与容腔的连接处设置有浮球，所述容腔的上端两侧固定安装有挡板，所述浮球的外侧管道连接有密腔，所述密腔的内部滑动连接有活塞，所述活塞的下端固定安装有控制开关，所述密腔的上下两侧设置有卡腔，所述卡腔的内部滑动连接有卡块，所述卡腔的后方与控制开关管道连接，所述活塞与密腔之间设置有上弹簧。3.根据权利要求2所述的一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，其特征在于：所述卡腔的后方和压力开关管道连接，所述卡腔与控制开关和压力开关的管道连接处设置有单向阀，所述压力开关的外侧设置有上伸缩腔，所述上伸缩腔的内部滑动连接有上压片，所述上伸缩腔的外侧靠近上压片处设置有上小洞，所述控制开关的外侧设置有下伸缩腔，所述下伸缩腔的内部滑动连接有下压片，所述下伸缩腔的外侧靠近下压片处设置有下小洞，所述卡块与卡腔的连接处设置有下弹簧。4.根据权利要求3所述的一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，其特征在于：所述固定块的前后端设置有加热板，所述加热板的后端设置有调控腔，所述调控腔的内部上方设置有传感器，所述传感器的下端电连接有温度控制装置，所述温度控制装置与总开关电连接，所述调控腔的上方设置有控制按钮，所述控制按钮与温度控制装置为电连接。5.根据权利要求4所述的一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，其特征在于：所述固定块的下方设置有滤洞，所述滤洞的下方固定安装有废液槽，所述废液槽的右端固定安装有把手。6.根据权利要求5所述的一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，其特征在于：所述洞孔的内部两侧均固定安装有伸缩头。7.根据权利要求6所述的一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，其特征在于：所述酒精槽的上端外侧设置有螺帽。8.根据权利要求7所述的一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，其特征在于：所述软毛为优质尼龙丝制作。
说明书desc
技术领域本发明涉及整形装置技术领域，具体为一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置。背景技术自体软骨隆鼻术手术方法是根据鼻部整形手术所需的软骨的量，来确定软骨供区，在耳后、鼻中隔或肋部取出软骨，并进行雕刻备用，最后将雕刻好的软骨轻轻植入鼻部，并进行固定。而现有的自体软骨切割刀在使用前或使用后消毒较为麻烦，需医护人员手动对其进行消毒，且在使用过程中需要对切割刀进行消毒时无法实现，而本装置可带入到手术室内，在手术过程中可对装置进行消毒，且使用较为方便。因此，设计实用性强的一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，包括清洁槽，所述清洁槽的上端设置有洞孔，所述清洁槽的前侧设置有总开关，所述清洁槽的内部下端固定安装有两组支撑杆，两组所述支撑杆的下端固定安装有带动电机，所述带动电机的前端固定安转有齿轮，所述带动电机与总开关为电连接，所述齿轮的前端表面固定安装有动轴，所述动轴的后端固定安装有活动杆，所述活动杆的下端铰链连接有带动杆，所述清洁槽的内侧设置有滑槽，所述带动杆的下端铰链连接有推杆，所述推杆与滑槽滑动连接，所述推杆的下端固定安装有固定块，所述固定块的内侧固定安装有软毛。根据上述技术方案，所述固定块的下方设置有气泵，所述气泵的上端固定安装有压力开关，所述固定块的两侧固定安装有酒精槽，所述酒精槽的下端与气泵之间设置有气管，所述酒精槽的内部下方滑动连接有滑塞，所述酒精槽的上端内侧固定安装有伸缩管，所述固定块的上方设置有管道，所述管道的内侧下端固定安装有容腔，所述容腔的下方固定安装有喷头，所述喷头与容腔的连接处设置有浮球，所述容腔的上端两侧固定安装有挡板，所述浮球的外侧管道连接有密腔，所述密腔的内部滑动连接有活塞，所述活塞的下端固定安装有控制开关，所述密腔的上下两侧设置有卡腔，所述卡腔的内部滑动连接有卡块。根据上述技术方案，所述卡腔的后方和压力开关管道连接，所述卡腔与控制开关和压力开关的管道连接处设置有单向阀，所述压力开关的外侧设置有上伸缩腔，所述上伸缩腔的内部滑动连接有上压片，所述上伸缩腔的外侧靠近上压片处设置有上小洞，所述控制开关的外侧设置有下伸缩腔，所述下伸缩腔的内部滑动连接有下压片，所述下伸缩腔的外侧靠近下压片处设置有下小洞，所述卡块与卡腔的连接处设置有下弹簧。根据上述技术方案，所述固定块的前后端设置有加热板，所述加热板的后端设置有调控腔，所述调控腔的内部上方设置有传感器，所述传感器的下端电连接有温度控制装置，所述温度控制装置与总开关电连接，所述调控腔的上方设置有控制按钮，所述控制按钮与温度控制装置为电连接。根据上述技术方案，所述固定块的下方设置有滤洞，所述滤洞的下方固定安装有废液槽，所述废液槽的右端固定安装有把手。根据上述技术方案，所述洞孔的内部两侧均固定安装有伸缩头。根据上述技术方案，所述酒精槽的上端外侧设置有螺帽。根据上述技术方案，所述软毛为优质尼龙丝制作。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置有浮球，浮球内设置有液压油，控制酒精槽内装有消毒酒精，当切割刀插入到清洁槽内时，使刀尖接触到压力开关，此时打开气泵使其运行给气，气体通过气管进入到酒精槽内，并推动滑塞向上滑动，滑塞向上滑动推动酒精槽内的消毒酒精向上通过伸缩管进入到管道内，通过管道再流入容腔内，此时消毒酒精通过水平面的增高不停挤压浮球，将其内部的液压油挤入到密腔内，液压油通过管道进入到密腔内，推动活塞向右侧滑动，此时上弹簧收缩，活塞带动控制开关将其打开，从而控制气泵将其关闭，控制开关打开时会将气体推入卡腔内，将卡块向内推动使活塞卡住，此时气泵为关闭状态，无法将液压油挤入到密腔内，浮球随着消毒酒精的浮力向上浮动，浮球一旦飘起后，容腔内积攒的消毒酒精会通过下方的喷头向下方的软毛喷去，从而对切割刀进行定量喷洒消毒酒精，进行均匀消毒，通过卡腔的运行，方便控制气泵开关，防止重复喷洒消毒酒精。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构立体示意图；图2是本发明的整体结构侧面剖面示意图；图3是本发明的A区域放大结构示意图；图4是本发明的B区域放大结构示意图；图5是本发明的密腔处液压示意图；图6是本发明的卡腔处液压示意图；图7是本发明的整体结构正面剖视示意图；图8是本发明的调控腔连接结构示意图；图中：1、清洁槽；2、洞孔；3、伸缩头；4、调控腔；5、伸缩管；6、酒精槽；7、滑塞；8、气管；9、气泵；10、压力开关；11、软毛；12、固定块；13、螺帽；14、齿轮；15、支撑杆；16、带动电机；17、活动杆；18、带动杆；19、推杆；20、滑槽；21、动轴；22、管道；23、上伸缩腔；24、容腔；25、喷头；26、浮球；27、挡板；28、上压片；29、滤洞；30、废液槽；31、把手；32、加热板；33、传感器；34、控制按钮；35、温度控制装置；36、总开关；37、控制开关；38、卡腔；39、活塞；40、密腔；41、上小洞；42、卡块；43、下小洞；44、下压片；45、下伸缩腔；46、上弹簧；47、下弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供技术方案：一种用于假体隆鼻术的自体软骨切割装置，包括清洁槽1，清洁槽1的上端设置有洞孔2，清洁槽1的前侧设置有总开关36，清洁槽1的内部下端固定安装有两组支撑杆15，两组支撑杆15的下端固定安装有带动电机16，带动电机16的前端固定安转有齿轮14，带动电机16与总开关36为电连接，齿轮14的前端表面固定安装有动轴21，动轴21的后端固定安装有活动杆17，活动杆17的下端铰链连接有带动杆18，清洁槽1的内侧设置有滑槽20，带动杆18的下端铰链连接有推杆19，推杆19与滑槽20滑动连接，推杆19的下端固定安装有固定块12，固定块12的内侧固定安装有软毛11。将使用过后的切割刀通过洞孔2放入清洁槽1内，使刀片放置到软毛11中间，按压总开关36，启动带动电机16使其运行，带动电机16转动带动齿轮14进行转动，齿轮14转动带动动轴21进行圆周运动，动轴21带动活动杆17进行圆周转动，活动杆17带动带动杆18进行转动，带动杆18带动推杆19使其通过滑槽20进行上下滑动，推杆19带动下方的固定块12进行上下滑动，从而带动软毛11对其进行刷洗清洁；固定块12的下方设置有气泵9，气泵9的上端固定安装有压力开关10，固定块12的两侧固定安装有酒精槽6，酒精槽6的下端与气泵9之间设置有气管8，酒精槽6的内部下方滑动连接有滑塞7，酒精槽6的上端内侧固定安装有伸缩管5，固定块12的上方设置有管道22，管道22的内侧下端固定安装有容腔24，容腔24的下方固定安装有喷头25，喷头25与容腔24的连接处设置有浮球26，容腔24的上端两侧固定安装有挡板27，浮球26的外侧管道连接有密腔40，密腔40的内部滑动连接有活塞39，活塞39的下端固定安装有控制开关37，密腔40的上下两侧设置有卡腔38，卡腔38的后方与控制开关37管道连接，卡腔38的内部滑动连接有卡块42，浮球26内设置有液压油，控制酒精槽6内装有消毒酒精，当切割刀插入到清洁槽1内时，使刀尖接触到压力开关10，此时打开气泵9使其运行给气，气体通过气管8进入到酒精槽6内，并推动滑塞7向上滑动，滑塞7向上滑动推动酒精槽6内的消毒酒精向上通过伸缩管5进入到管道22内，通过管道22再流入容腔24内，此时消毒酒精通过水平面的增高不停挤压浮球26，将其内部的液压油挤入到密腔40内，液压油通过管道进入到密腔40内，推动活塞39向右侧滑动，此时上弹簧46收缩，活塞39带动控制开关37将其打开，从而控制气泵9将其关闭，控制开关37打开时会将气体推入卡腔38内，将卡块42向内推动使活塞39卡住，此时气泵9为关闭状态，无法将液压油挤入到密腔40内，浮球26随着消毒酒精的浮力向上浮动，浮球26一旦飘起后，容腔24内积攒的消毒酒精会通过下方的喷头25向下方的软毛11喷去，从而对切割刀进行定量喷洒消毒酒精，进行均匀消毒；卡腔38的后方和压力开关10管道连接，卡腔38与控制开关37和压力开关10的管道连接处设置有单向阀，压力开关10的外侧设置有上伸缩腔23，上伸缩腔23的内部滑动连接有上压片28，上伸缩腔23的外侧靠近上压片28处设置有上小洞41，控制开关37的外侧设置有下伸缩腔45，下伸缩腔45的内部滑动连接有下压片44，下伸缩腔23的外侧靠近下压片44处设置有下小洞43，卡块42与卡腔38的连接处设置有下弹簧47，当控制开关37随着活塞39进行活动时，下压片44随着控制开关37活动将下伸缩腔45内的大气压推入到卡腔38内，此时活塞39刚好通过卡块42的位置，气体将卡块42向内侧推进将活塞39卡动，下弹簧47张开，此时切割刀压住压力开关10，卡腔38内的气压无法通过管道将压力开关10顶开，当将切割刀取出时，压力开关10上方没有了压力，下弹簧47收缩将卡腔38内的气体向上带动通过管道进入到上伸缩腔45内，推动下压片28向外滑动，使卡腔38内的气体通过上小洞41排出，此时带动卡块42向外运动，取消对活塞39的卡动，上弹簧46复位将推动活塞39向外滑动直至复位，此时压力开关10关闭气泵9，从而方便控制气泵9开关，防止重复喷洒消毒酒精；固定块12的前后端设置有加热板32，加热板32的后端设置有调控腔4，调控腔4的内部上方设置有传感器33，传感器33的下端电连接有温度控制装置35，温度控制装置35与总开关36电连接，调控腔4的上方设置有控制按钮34，控制按钮34与温度控制装置35为电连接。当按压总开关36后使加热板32通电加热，传感器33将加热板32的温度传输到温度控制装置35处，使切割刀在切割过程中持续对其进行高温杀菌，如需快速对其进行消毒时，手动通过控制按钮34调高温度控制装置35的温度，通过上述步骤，实现对切割刀在刷洗过程中进行高温杀菌；固定块12的下方设置有滤洞29，滤洞29的下方固定安装有废液槽30，废液槽30的右端固定安装有把手31。喷洒出去的消毒酒精使用过后，通过上方的滤洞29顺势流入到下方的废液槽30内，当积累到一定程度后，手动通过把手31将其拉出并清理，便于将其废液收集，减少污染且方便后续继续使用；洞孔2的内部两侧均固定安装有伸缩头3。将切割刀塞入到洞孔2内时，此时会挤压两侧的伸缩头3使其收缩，当切割刀稳定之后，此时伸缩头3会有一反弹力将切割刀进行夹紧固定；酒精槽6的上端外侧设置有螺帽13。当酒精槽6内的酒精缺少时，手动将螺帽13拧开，便于对其添加消毒酒精；软毛11为优质尼龙丝制作。弹性好，吸水性差，可防止细菌积存。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
