标题title
一种奶牛饲养用饲料生物发酵装置
摘要abst
一种奶牛饲养用饲料生物发酵装置，它包括两组发酵箱体，两组发酵箱体同一侧设有入料口，入料口内部配合螺纹转动连接设有挡料塞体，发酵箱体相靠近的体侧中间连接设有过料管，过料管上设有控料阀，发酵箱体一侧内壁连接设有安装板，安装板另一侧连接设有多组发热杆，发酵箱体一侧外壁连接设有温控箱，发酵箱体左右两侧外壁之间连接设有连接块，连接块另一侧连接设有横轴，横轴另一端转动连接设有支撑块，一组支撑块一侧连接设有电机，电机轴端穿入支撑块内部并与一组横轴连接，支撑块下侧连接设有支撑机构。采用以上结构后，本发明具有如下优点：两组相同发酵箱体可以提高工作效率，也可以减少能耗；通过多组发热杆使饲料受热更均匀。
权利要求书clms
1.一种奶牛饲养用饲料生物发酵装置，它包括两组发酵箱体，其特征在于：两组所述发酵箱体同一侧设有入料口，所述入料口内部配合螺纹转动连接设有挡料塞体，所述挡料塞体位于发酵箱体外侧一端连接设有挡板，两组所述发酵箱体相靠近的体侧中间连接设有过料管，所述过料管上设有控料阀，两组所述发酵箱体相远离的一侧内壁连接设有安装板，所述安装板另一侧连接设有多组发热杆，两组所述发酵箱体相远离的一侧外壁连接设有温控箱，两组所述发酵箱体左右两侧外壁之间连接设有连接块，所述连接块另一侧连接设有横轴，两组所述横轴另一端转动连接设有支撑块，一组所述支撑块远离发酵箱体的一侧连接设有电机，所述电机轴端穿入支撑块内部并与一组横轴连接，所述支撑块下侧连接设有支撑机构。2.根据权利要求1所述的一种奶牛饲养用饲料生物发酵装置，其特征在于：所述挡板靠近发酵箱体的一侧且位于挡料塞体外侧连接设有密封圈。3.根据权利要求1所述的一种奶牛饲养用饲料生物发酵装置，其特征在于：所述支撑机构包括位于支撑块下侧连接的支撑杆一，所述支撑杆一下端内部滑动插接设有支撑杆二，所述支撑杆二下端连接设有支撑底座，所述支撑杆一下端与支撑底座上侧之间并且位于支撑杆二外侧连接设有弹簧。4.根据权利要求1所述的一种奶牛饲养用饲料生物发酵装置，其特征在于：所述支撑底座上穿过设有固定螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料发酵技术领域，特别是涉及一种奶牛饲养用饲料生物发酵装置。背景技术饲料是养殖业发展的物质基础，直接关系到家畜产品质量安全以及农业、农村经济发展和人民生活水平的提高。随着养殖业的发展，大多数奶牛养殖户逐步认识到发酵饲料在奶牛饲养中的重要性，越来越多的奶牛养殖户使用发酵饲料喂奶牛。现有的发酵方式结构单一，多为单箱发酵，无法随工作量进行调节，不仅造成发酵效率低下，而且能耗较高。产生上述技术缺陷的实质原因在于，现有技术中未开发一种方便发酵的装置，能够方便不同发酵罐之间的物料交换，便于监控管理的装置。发明内容本发明要解决的是结构单一，发酵效率低，能耗较高的问题，提供一种奶牛饲养用饲料生物发酵装置。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种奶牛饲养用饲料生物发酵装置，它包括两组发酵箱体，两组所述发酵箱体同一侧设有入料口，所述入料口内部配合螺纹转动连接设有挡料塞体，所述挡料塞体位于发酵箱体外侧一端连接设有挡板，两组所述发酵箱体相靠近的体侧中间连接设有过料管，所述过料管上设有控料阀，两组所述发酵箱体相远离的一侧内壁连接设有安装板，所述安装板另一侧连接设有多组发热杆，两组所述发酵箱体相远离的一侧外壁连接设有温控箱，两组所述发酵箱体左右两侧外壁之间连接设有连接块，所述连接块另一侧连接设有横轴，两组所述横轴另一端转动连接设有支撑块，一组所述支撑块远离发酵箱体的一侧连接设有电机，所述电机轴端穿入支撑块内部并与一组横轴连接，所述支撑块下侧连接设有支撑机构。采用以上结构后，本发明具有如下优点：两组相同发酵箱体通过过料管和控料阀相连接，通过电机带动两组发酵箱体之间的连接块转动，使两组发酵箱体同时转动，不仅可以进行饲料搅拌，而且还可以通过过料管进行交换饲料，使两组发酵箱体内部的饲料发酵环境相同，当工作量较小时，可以使用一组发酵箱体工作，减少能耗；通过多组发热杆对发酵环境进行加热，使受热更均匀。作为改进，所述挡板靠近发酵箱体的一侧且位于挡料塞体外侧连接设有密封圈。作为改进，所述支撑机构包括位于支撑块下侧连接的支撑杆一，所述支撑杆一下端内部滑动插接设有支撑杆二，所述支撑杆二下端连接设有支撑底座，所述支撑杆一下端与支撑底座上侧之间并且位于支撑杆二外侧连接设有弹簧。作为改进，所述支撑底座上穿过设有固定螺栓。附图说明图1是本发明一种奶牛饲养用饲料生物发酵装置的主视结构示意图。如图所示：1、发酵箱体；2、入料口；3、挡料塞体；4、挡板；5、密封圈；6、过料管；7、控料阀；8、安装板；9、发热杆；10、温控箱；11、连接块；12、横轴；13、支撑块；14、电机；15、支撑杆一；16、支撑杆二；17、支撑底座；18、弹簧；19、固定螺栓。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明。结合附图1，一种奶牛饲养用饲料生物发酵装置，它包括两组发酵箱体1，两组所述发酵箱体1同一侧设有入料口2，所述入料口2内部配合螺纹转动连接设有挡料塞体3，所述挡料塞体3位于发酵箱体1外侧一端连接设有挡板4，两组所述发酵箱体1相靠近的体侧中间连接设有过料管6，所述过料管6上设有控料阀7，两组所述发酵箱体1相远离的一侧内壁连接设有安装板8，所述安装板8另一侧连接设有多组发热杆9，两组所述发酵箱体1相远离的一侧外壁连接设有温控箱10，两组所述发酵箱体1左右两侧外壁之间连接设有连接块11，所述连接块11另一侧连接设有横轴12，两组所述横轴12另一端转动连接设有支撑块13，一组所述支撑块13远离发酵箱体1的一侧连接设有电机14，所述电机14轴端穿入支撑块13内部并与一组横轴12连接，所述支撑块13下侧连接设有支撑机构。所述挡板4靠近发酵箱体1的一侧且位于挡料塞体3外侧连接设有密封圈5。所述支撑机构包括位于支撑块13下侧连接的支撑杆一15，所述支撑杆一15下端内部滑动插接设有支撑杆二16，所述支撑杆二16下端连接设有支撑底座17，所述支撑杆一15下端与支撑底座17上侧之间并且位于支撑杆二16外侧连接设有弹簧18。所述支撑底座17上穿过设有固定螺栓19。本发明在具体实施时，拧动两组发酵箱体1一侧的挡板4，通过挡板4带动挡料塞体3转动，使挡料塞体3通过螺纹配合从入料口2中取下，将饲料发酵生物放入两组发酵箱体1内部，再通过转动挡板4将挡料塞体3安装到入料口2中，并将密封圈5挤压在挡板4与发酵箱体1侧壁之间，通过温控箱10开启发热杆9并调整至合适温度，启动电机14，通过电机14轴端连接的横轴12带动连接块11转动，通过连接块11带动两组发酵箱体1以横轴12为圆心进行转动，开启控料阀7，通过过料管6对两组发酵箱体1进行交换饲料，使两组发酵箱体1内部的饲料发酵环境相同，通过多组发热杆9对结块的饲料进行打散，提高饲料发酵的效果，发酵结束的饲料再通过入料口2进行排出，供奶牛食用。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
