标题title
食物制作方法、食品加工机及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种食物制作方法，包括以下步骤：降温保鲜步骤：启动所述制冷装置，通过所述制冷装置对所述容纳腔内的待加工食材进行降温，以使所述容纳腔内的食材的温度低于目标温度；制浆步骤：将所述容纳腔内的食材粉碎，粉碎后的食材与所述容纳腔内的水混合，其中，所述制浆步骤在所述降温保鲜步骤之后。本发明还公开了一种食品加工机和计算机可读存储介质，达成了提升豆浆新鲜度的效果。
权利要求书clms
1.一种食物制作方法，应用于食品加工机，其特征在于，所述食品加工机包括：容纳腔，用于给所述容纳腔内的待加工食材降温的制冷装置，所述食物制作方法包括：降温保鲜步骤：启动所述制冷装置，通过所述制冷装置对所述容纳腔内的待加工食材进行降温，以使所述容纳腔内的食材的温度低于目标温度；制浆步骤：将所述容纳腔内的食材粉碎，粉碎后的食材与所述容纳腔内的水混合，其中，所述制浆步骤在所述降温保鲜步骤之后。2.如权利要求1所述的食物制作方法，其特征在于，在满足预设条件时，执行所述降温保鲜步骤，其中，所述预设条件包括以下至少一个：接收到启动降温保鲜功能的控制指令；检测到所述容纳腔内存在待加工食材；检测到所述容纳腔内的所述待加工食材已被浸润；所述食品加工机开始执行浸泡步骤；所述食品加工机开始执行或者已完成食材清洗步骤；所述食品加工机接收到预约设定；所述容纳腔内的温度和/或所述食品加工机所在空间内的环境温度大于等于预设温度。3.如权利要求1所述的食物制作方法，其特征在于，所述食物制作方法还包括：浸泡步骤：向所述容纳腔内注入目标量的水，以浸泡所述容纳腔内的食材，其中，所述降温保鲜步骤与所述浸泡步骤同时执行，或者所述浸泡步骤执行于所述降温保鲜步骤之前，或者浸泡步骤执行于所述降温保鲜步骤之后。4.如权利要求3所述的食物制作方法，其特征在于，所述食物制作方法还包括：排水步骤，排出所述容纳腔内的水，其中，所述排水步骤执行于所述制浆步骤之前，所述浸泡步骤之后。5.如权利要求1所述的食物制作方法，其特征在于，所述食物制作方法还包括食材清洗步骤，所述食材清洗步骤包括：向所述容纳腔内注水，使所述水位高于或者等于所述清洗水位；对容纳腔进行搅拌；在搅拌预设次数或者预设时长后，排出所述容纳腔内的水，其中，所述食材清洗步骤执行于所述降温保鲜步骤之前，或者与所述降温保鲜步骤同时执行，或者执行于所述降温保鲜步骤和所述制浆步骤之间。6.如权利要求1所述的食物制作方法，其特征在于，所述降温保鲜步骤包括：检测所述容纳腔内的温度；在所述容纳腔内的温度大于第一温度时，启动所述制冷装置；在所述容纳腔内的温度小于或者等于第二温度，和/或所述制冷装置的运行时长达到预设时长时，关闭所述制冷装置，其中，所述第二温度小于或者等于所述第一温度。7.如权利要求1所述的食物制作方法，其特征在于，所述目标温度小于等于30℃；和/或所述降温保鲜步骤包括：启动所述制冷装置，通过所述制冷装置对所述容纳腔内的待加工食材进行降温，以使所述容纳腔内的食材的温度处于0℃～15℃。8.如权利要求1所述的食物制作方法，其特征在于，所述降温保鲜步骤包括：检测所述容纳腔内的温度；根据所述容纳腔内的温度确定制冷装置的运行功率，其中，所述容纳腔内的温度越高，所述运行功率越大；控制所述制冷装置根据所述运行功率进行制冷。9.如权利要求1所述的食物制作方法，其特征在于，所述制浆步骤包括：粉碎步骤，通过粉碎装置对待加工食材进行搅打；以及加水步骤，向容纳腔内注水；其中：所述粉碎步骤在所述加水步骤之前；或者所述粉碎步骤在所述加水步骤之后；或者所述粉碎步骤和所述加水步骤同时进行；或者，所述加水步骤包括第一加水步骤和第二加水步骤，所述粉碎步骤在所述第一加水步骤和所述第二加水步骤之间，或者，所述粉碎步骤和所述第一加水步骤同时进行，或者所述粉碎步骤和所述第二加水步骤同时进行，其中所述第一加水步骤和第二加水步骤为分多次向容纳腔内注水。10.如权利要求1所述的食物制作方法，其特征在于，所述食品加工机还包括排浆阀装置和杯体，所述容纳腔形成于所述杯体，所述杯体还包括与所述容纳腔连通排料孔，所述排浆阀装置安装于所述杯体并连接所述排料孔；所述食物制作方法还包括：排浆步骤：控制所述排浆阀装置进行排浆操作，其中，所述排浆步骤执行于所述制浆步骤之后。11.如权利要求1所述的食物制作方法，其特征在于，所述食物制作方法还包括，预约步骤，所述预约步骤包括：接收预约设置信息；根据所述预约设置信息，确定所述降温保鲜步骤和所述制浆步骤的执行时间点，并在当前时间点到达所述执行时间点时，执行所述降温保鲜步骤和所述制浆步骤。12.一种食品加工机，其特征在于，所述食品加工机包括：容纳腔、制冷装置、伸入所述容纳腔内的粉碎装置，所述食品加工机还包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的食品加工机的控制程序，所述食品加工机的控制程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至11中任一项所述的食物制作方法的步骤。。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有食品加工机的控制程序，所述食品加工机的控制程序被处理器执行时实现如权利要求1至11中任一项所述的食物制作方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工机技术领域，尤其涉及食物制作方法、食品加工机及计算机可读存储介质。背景技术随着消费升级，消费者对豆浆机制作豆浆的口感要求越来越高。为提高豆浆机的便捷性，许多豆浆机都设置有预约制作豆浆的功能。使得豆浆机可以根据用户预约信息，自动加豆和泡豆，以在预约的时间完成豆浆的制作。但是，在天气较热的区域，由于泡豆过程一般需要持续较长的时间，因此，容易使豆子的新鲜度下降，导致豆浆新鲜度不足的现象发生。这样存在通过传统豆浆机制作的豆浆新鲜度较低的缺陷。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种食物制作方法、食品加工机及计算机可读存储介质，旨在达成提升豆浆的新鲜度的效果。为实现上述目的，本发明提供一种食物制作方法，所述食物制作方法包括以下步骤：降温保鲜步骤：启动所述制冷装置，通过所述制冷装置对所述容纳腔内的待加工食材进行降温，以使所述容纳腔内的食材的温度低于目标温度；制浆步骤：将所述容纳腔内的食材粉碎，粉碎后的食材与所述容纳腔内的水混合，其中，所述制浆步骤在所述降温保鲜步骤之后。可选地，在满足预设条件时，执行所述降温保鲜步骤，其中，所述预设条件包括以下至少一个：：接收到启动降温保鲜功能的控制指令；检测到所述容纳腔内存在待加工食材；检测到所述容纳腔内的所述待加工食材已被浸润；所述食品加工机开始执行浸泡步骤；所述食品加工机开始执行或者已完成食材清洗步骤；所述食品加工机接收到预约设定；所述容纳腔内的温度和/或所述食品加工机所在空间内的环境温度大于等于预设温度。可选地，所述食物制作方法还包括：浸泡步骤：向所述容纳腔内注入目标量的水，以浸泡所述容纳腔内的食材，其中，所述降温保鲜步骤与所述浸泡步骤同时执行，或者所述浸泡步骤执行于所述降温保鲜步骤之前，或者浸泡步骤执行于所述降温保鲜步骤之后。可选地，所述食物制作方法还包括：排水步骤，排出所述容纳腔内的水，其中，所述排水步骤执行于所述制浆步骤之前，所述浸泡步骤之后。可选地，所述食物制作方法还包括食材清洗步骤，所述食材清洗步骤包括：向所述容纳腔内注水，使所述水位高于或者等于所述清洗水位；对容纳腔进行搅拌；在搅拌预设次数或者预设时长后，排出所述容纳腔内的水，其中，所述食材清洗步骤执行于所述降温保鲜步骤之前，或者与所述降温保鲜步骤同时执行，或者执行于所述降温保鲜步骤和所述制浆步骤之间。可选地，所述降温保鲜步骤包括：检测所述容纳腔内的温度；在所述容纳腔内的温度大于第一温度时，启动所述制冷装置；在所述容纳腔内的温度小于或者等于第二温度，和/或所述制冷装置的运行时长达到预设时长时，关闭所述制冷装置，其中，所述第二温度小于或者等于所述第一温度。可选地，所述目标温度小于等于30℃；和/或所述降温保鲜步骤包括：启动所述制冷装置，通过所述制冷装置对所述容纳腔内的待加工食材进行降温，以使所述容纳腔内的食材的温度处于0℃～15℃。可选地，所述降温保鲜步骤包括：检测所述容纳腔内的温度；根据所述容纳腔内的温度确定制冷装置的运行功率，其中，所述容纳腔内的温度越高，所述运行功率越大；控制所述制冷装置根据所述运行功率进行制冷。可选地，所述制浆步骤包括：粉碎步骤，通过粉碎装置对待加工食材进行搅打；以及加水步骤，向容纳腔内注水；其中所述粉碎步骤在所述加水步骤之前；或者所述粉碎步骤在所述加水步骤之后；或者所述粉碎步骤和所述加水步骤同时进行；或者所述加水步骤包括第一加水步骤和第二加水步骤，所述粉碎步骤在所述第一加水步骤和所述第二加水步骤之间，或者，所述粉碎步骤和所述第一加水步骤同时进行，或者所述粉碎步骤和所述第二加水步骤同时进行，其中所述第一加水步骤和第二加水步骤为分多次向容纳腔内注水。可选地，所述食品加工机还包括排浆阀装置和杯体，所述容纳腔形成于所述杯体，所述杯体还包括与所述容纳腔连通排料孔，所述排浆阀装置安装于所述杯体并连接所述排料孔；所述食物制作方法还包括：排浆步骤：控制所述排浆阀装置进行排浆操作，其中，所述排浆步骤执行于所述制浆步骤之后。可选地，所述食物制作方法还包括，预约步骤，所述预约步骤包括：接收预约设置信息；根据所述预约设置信息，确定所述降温保鲜步骤和所述制浆步骤的执行时间点，并在当前时间点到达所述执行时间点时，执行所述降温保鲜步骤和所述制浆步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种食品加工机，所述食品加工机包括：容纳腔、制冷装置、伸入所述容纳腔内的粉碎装置，所述食品加工机还包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的食品加工机的控制程序，所述食品加工机的控制程序被所述处理器执行时实现如上所述的食物制作方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有食品加工机的控制程序，所述食品加工机的控制程序被处理器执行时实现如上所述的食物制作方法的步骤。本发明实施例提出的一种食物制作方法、食品加工机及计算机可读存储介质，先通过降温保鲜步骤：启动所述制冷装置，通过所述制冷装置对所述容纳腔进行制冷，以使所述容纳腔内的食材的温度低于目标温度，再进行制浆步骤：将所述容纳腔内的食材粉碎，粉碎后的食材与所述容纳腔内的水混合。由于可以通过降温保鲜步骤保持待加工食材的新鲜度，因此达成了提高豆浆机制作的豆浆的新鲜度的效果。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的终端结构示意图；图2为本发明食物制作方法的一实施例的流程示意图；图3为本发明食物制作方法的另一实施例的流程示意图；图4为本发明食品加工机第一实施例的结构示意图；图5为图4中安装有第一实施例的排浆阀装置的食品加工机的部分结构的正视图；图6为图7中的结构的剖视图；图7为图8中的A-A处的剖视图；图8为图7中的结构的分解结构示意图；图中，阀盖与阀座处于分离状态；图9为图7中的结构的分解结构示意图；图中，阀盖和阀芯都与阀座分离；图10为图7中的排浆阀装置的分解结构示意图；图11为本发明安装有第二实施例的排浆阀装置的食品加工机的部分结构的立体图；图12为图11中的结构的剖视图；图13为图11中的结构的分解结构图；图14为图11中排浆阀装置的正视图；图15为图14中的A-A处的剖视图；图16为图11中排浆阀装置的分解结构示意图；图17为本发明安装有第三实施例的排浆阀装置的食品加工机的剖视结构图；图18为图17中的结构阀本体处于取出状态的结构示意图；图19为图17中排浆阀装置中的第一支架的结构示意图；图20为图17中排浆阀装置中的阀本体的立体结构示意图；图21为图20中阀本体的分解结构示意图；图22为本发明安装有第四实施例的排浆阀装置的食品加工机的剖视结构示意图；图23为图22中的结构，阀本体和第二支架处于取出状态的立体视角结构示意图；图24为图23中的结构的剖视结构示意图；图25为图24中的结构，阀本体和第二支架处于取出状态的又一立体视角结构示意图；图26为图25中的结构的剖视结构示意图；图27为图22中的阀本体的分解结构示意图；图28为第四实施例下的排浆阀装置的第一种变形结构示意图；图29为图28中的结构的分解结构示意图；图30为本发明第四实施例下的排浆阀装置的第二变形结构与食品加工机的杯体组件装配结构下的剖视图；图31为图30中的排浆阀装置的部分结构的分解结构示意图；图32为本发明第四实施例下的排浆阀装置的第三变形结构与食品加工机的杯体组件装配结构下的剖视图；图33为图32中的排浆阀装置的部分结构的分解结构示意图；图34为本发明第四实施例下的排浆阀装置的第四变形结构与食品加工机的杯体组件装配结构下的剖视图；图35为图34中的排浆阀装置的部分结构的分解结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，该终端可以包括：处理器1001，例如CPU，网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如按键、触摸屏等，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的终端结构并不构成对终端的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及食品加工机的控制程序。在图1所示的终端中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的食品加工机的控制程序，并执行以下操作：降温保鲜步骤：启动所述制冷装置，通过所述制冷装置对所述容纳腔内的待加工食材进行降温，以使所述容纳腔内的食材的温度低于目标温度；制浆步骤：将所述容纳腔内的食材粉碎，粉碎后的食材与所述容纳腔内的水混合，其中，所述制浆步骤在所述降温保鲜步骤之后。参照图4，所述食品加工机包括容纳腔31、用于给所述容纳腔31内的待加工食材降温的制冷装置35、与所述容纳腔31连通，用于向所述容纳腔31内注入冷却液的冷却装置40。在一些应用场景中，所述勾兑装置40包括水箱40A、水泵40B和水路40C。所述水路40C可以是水管。所述水泵40B的进水口通过所述水路40C与所述水箱40A连通，所述水泵40B的出水口通过所述水路40C与所述容纳腔31连通。所述水泵40B在运行时，将所述水箱中的水泵送至所述容纳腔31中。可选地，所述水泵40B的进水口也可以通过所述水路40C与所述外部水源连通连通。可选地，所述食品加工机还包括粉碎装置50、粉碎装置50伸入所述容纳腔31内，并位于制冷装置35上方。请结合参照图5至图10，在第一实施例中，排浆阀装置60包括有阀本体61，阀本体61包括阀体外壳，所述阀体外壳包括阀座62、阀盖63、排料管67以及阀芯64，阀座62开设有进料孔621，进料孔621能与排料孔311对接连通，其中阀座62安装在杯体组件30的外壁面上，具体而言可以是杯体组件30外壁面上设置有螺钉柱，而阀座62上设置有螺钉孔，通过螺钉旋入螺钉柱以及螺钉孔内实现阀座62与发热盘的连接固定。阀盖63开设有排浆孔631，阀盖63能与阀座62盖合并在阀座62和阀盖63的内部内配合形成连通进料孔621和排浆孔631的排料通道以及连通排料通道的安装孔632。阀芯64至少部分由安装孔632伸入排料通道内，阀芯64可相对于阀盖63和阀座62活动以控制排料通道的通断；其中，阀盖63和阀座62为能够拆卸连接，和/或，阀芯64可以与阀盖63分离而与阀座62连接，或者阀芯64可以与阀座62分离而与阀盖63连接，或者阀芯64可以与阀盖63和阀座62二者都分离设置。在本实施例中，阀盖63和阀座62均大致为方框结构，则阀盖63和阀座62盖合之后呈大致方盒状，当然在其他实施例中，阀盖63和阀座62的形状也可以是圆柱状或异形状。排料孔311、进料孔621以及排浆孔631的具体形状不做限制，本实施例中，三者均为圆孔。进料孔621和排浆孔631位于阀盖63和阀座62所构成的方盒的两个相对的表面上，而安装孔632则位于进料孔621和排浆孔631之间的方盒的表面上。其中阀芯64除了伸入到排料通道内的部分以外，还可以从安装孔632观察到阀芯64外露的部分，阀芯64可以是转动方式控制排料通道的通断，或者是抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通。其中阀芯64在阀盖63盖合到阀座62时，阀芯64被阀盖63和阀座62共同约束，而阀盖63脱离阀座62时，阀芯64能脱离阀盖63和阀座62的约束。而排料管67可以是与阀盖63为一体结构设置，或者卡接方式，或者胶粘的结构设置，排料管67向下延伸一端距离，能更好的将流体导入到承接杯组件20中。在本实施例中，通过将阀盖63设计为与阀座62为能够分离连接的方式，使得阀盖63能与阀座62分离，如此可以在排浆阀装置60长时间使用之后，可以将阀盖63从阀座62上揭下，并且阀芯64、阀盖63、阀座62均能够进行清洗冲洗，如此可以避免食物残渣停留，减少滋生细菌的可能，提高食品健康安全性。本阀座62和阀盖63为可拆卸连接，其中，可拆卸是指当需要清洗时，不会破坏排浆阀装置60自身结构的前提下，包括不需要借助任何工具而进行的拆卸，也不需要借助任何工具安装，从而方便用户拆卸清洗，保持食品加工机的使用卫生；也包括使用普通常用的工具能够简单拆装而不需要专业工具或专业人员指导的拆卸。在阀盖63和阀座62的可拆卸连接的一些可行方案中，阀盖63和阀座62二者之一安装有磁性件66a，二者之另一安装有磁吸件66b，阀盖63和阀座62通过磁性件66a和磁吸件66b的磁性吸附连接。其中磁性件66a和磁吸件66b两者均可以是磁铁，或者一个是磁铁另一个是软磁性材料例如铁材料。磁性件66a和磁吸件66b可以是方块状或者圆饼状，并且可以通过胶粘、镶嵌或者通过预埋注塑到阀盖63或者阀座62中，本申请优选将磁性件66a和磁吸件66b安装在阀座62和阀盖63的相对表面的方式，具体是在阀盖63和阀座62相对的表面上均开设有安装槽，磁性件66a和磁吸件66b对应嵌设于安装槽内。并且在阀座62和阀盖63相对的表面的四个边角处均嵌设安装有磁性件66a或者磁吸件66b，通过这样的设置，一方面确保了阀盖63和阀座62连接时的结构牢固，另一方面当需要清洗拆装过程，只要通过外力作用于阀盖63揭下阀盖63，再将阀芯64取出即可。在阀盖63和阀座62的可拆卸连接的一些可行方案中，阀盖63和阀座62二者之一设置有卡扣，二者之另一安装有扣位，阀盖63和阀座62通过卡扣和扣位相互配合卡接。该方案可以是在阀盖63的侧壁面上连接有卡扣，同时在阀座62对应的侧壁面上凹陷形成有扣位，并且卡扣和扣位的组合可以是成对设置，分别位于阀座62和阀盖63的相对两侧。通过这样的设置，拆装方便的同时，也可以降低成本。当然于其他实施例中，还可以是磁性件66a与磁吸件66b的组合加上卡扣和扣位的组合都具有的方式。以上为本申请在阀座62和阀盖63能够分离设置的情况下的可拆卸连接的方案，在其他实施例中，阀座62和阀盖63能够分离设置还可以是阀座62和阀盖63通过螺钉或者螺栓连接的方式。请再次参照图7至图10，在本实施例中，阀芯64包括阀体段642和驱动段643，阀体段642呈圆柱状并于排料通道内可转动，阀体段642开设有在导通位置时连通进料孔621和排浆孔631的阀孔641，驱动段643由安装孔632伸出。本实施例阀芯64在排料通道内活动的方案为转动的方案，通过将驱动段643由安装孔632伸出外部，可以通过转动驱动段643进而带动阀体段642转动，而使得阀孔641导通流体通道。在电气自动驱动阀芯64旋转时，可以将驱动结构连接到驱动段643上对阀芯64进行驱动，另外在上述的阀芯64抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通的方案中，可以是将阀芯64的阀体段642设置为扁平的门体结构，通过驱动驱动段643向外拉出而打开流体通道，或者向内插入到流体通道内将流体通道关闭。本实施例优选自动控制阀芯64旋转的方式，其中排浆阀装置60还包括驱动电机68，驱动电机68的驱动轴与驱动段643传动连接。驱动电机68可以安装到杯体组件30的外壁上，本实施例优选地将驱动电机68安装到阀座62上，具体可以在阀座62的侧边形成有电机支架，驱动电机68通过螺钉固定连接到电机支架。为了便于驱动电机68与阀芯64的驱动连接，本实施例在驱动段643开设有插槽645，驱动电机68的驱动轴插入插槽645内，其中插槽645为在驱动段643的径向上贯穿的开口槽，阀芯64安装时可以较为方便调整姿态将电机的驱动轴卡入插槽645中。进一步地，驱动电机68的驱动轴上还安装有与驱动轴联动的转动杆681，转动杆681和阀座62上分别安装有相互配合的第一位置感应件682和第二位置感应件683。其中，第一位置感应件682和第二位置感应件683可以是凸点和微动开关的组合，或者是磁铁和干簧管的组合，并且可以通过校准好位置，控制驱动电机68旋转过程中的启停位置，来精准控制阀芯64停留在导通位置和关闭位置，即排浆步骤中，是通过控制驱动电机68驱动阀芯64旋转以打开所述排料通道。进一步地，阀本体61还包括套设于阀体段642外部的密封套65，密封套65上开设有适配阀孔641的过孔，过孔于阀体段642处于导通位置时与阀孔641连通；密封套65与阀座62和/或阀盖63相对固定，阀体段642与密封套65转动连接。具体地，密封套65的外壁上凸设有定位凸筋651，阀座62和/或阀盖63上设置有定位槽622，定位凸筋651卡入定位槽622内。密封套65可以为食品级硅胶材质，通过密封套65的设置可以实现对阀本体61的密封，避免流体泄露。在清洗过程中，密封套65可以随着阀芯64一同取出。阀体段642靠近安装孔632的一端还凸设有限位部644，限位环在阀体段642由安装孔632脱出的方向上被排料通道的内壁所止挡，限位部644可以是环状结构，或者是凸块结构，通过限位部644的设计，可以使得阀芯64旋转过程，不会出现轴向上的晃动。综上，在排浆阀装置60的第一实施例中，通过阀体外壳中的阀座62和阀盖63设计为可拆卸连接的方式，使得阀芯64可以取出来进行清洗，并且拆卸过程中也不会影响到驱动电机68等电子元器件，整个过程清洗方便。请结合参照图11至图16，在排浆阀装置70的第二实施例中，排浆阀装置70包括阀本体71，阀本体71包括阀体外壳，阀体外壳包括阀座72、阀芯73以及排料管76，阀座72开设有进料孔721和排浆孔722，阀座72内形成有连通进料孔721和排浆孔722的排料通道，阀座72还设置有安装孔723，安装孔723与排料通道连通，阀芯73至少部分由安装孔723伸入排料通道内，并可相对于阀座72活动以控制排料通道的通断，排料管76可以是与阀座72为一体结构设置，或者分体结构以卡接方式，或者胶粘的方式与阀座72连接到一起，排料管76向下延伸一端距离，能更好的将流体导入到承接杯组件20中；其中，阀芯73能由安装孔723抽离而与阀座72分离。阀座72为一个中空的整体构造，当然，阀座72也可以由两块壳体扣合而成。阀座72连接到杯体31外壁面上，具体而言可以是杯体31外壁面上设置有螺钉柱，而阀座72上设置有螺钉孔，通过螺钉旋入螺钉柱以及螺钉孔内实现阀座72与杯体31的连接固定。阀座72可以是方盒状构造或者是圆柱状，或者是其他异形形状。排料孔311、进料孔721以及排浆孔722的具体形状不做限制，本实施例中，三者均为圆孔。进料孔721和排浆孔722位于方盒的两个相对的表面上，而安装孔723则位于进料孔721和排浆孔722之间的方盒的表面上。阀芯73可以是转动方式控制排料通道的通断，或者是抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通。本实施例通过将阀芯73设计为可由安装孔723抽出的方式，如此可以在需要清洗时，直接将阀芯73抽出进行清洗，当然在阀芯73被抽出的情况下，还可以较为方便的对阀座72内部进行冲洗，如此可以减少排浆阀装置70内的食材残留，提高食品卫生安全。需要说明的是，这里的阀芯73抽出安装孔723后，可以方便进行清洗，阀芯73此时有两种存在形式，一种是与阀座72处于分离状态，还有一种情况是：阀芯73抽离安装孔723后，阀芯73可挂在阀座72上，只要阀芯73能够抽离出来，能够单独清洁就可以。在本实施例中，阀芯73包括阀体段732和手柄段733，阀体段732呈圆柱状并于排料通道内可转动，阀体段732开设有在导通位置时连通进料孔721和排浆孔722的阀孔731，手柄段733由安装孔723伸出。通过将手柄段733由安装孔723伸出外部。另外在上述的阀芯73抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通的方案中，可以是将阀芯73的阀体段732设置为扁平的门体结构，通过驱动驱动段734向外拉出而打开流体通道，或者向内插入到流体通道而将流体通道关闭。进一步地，为了便于将阀芯73抽出，手柄段733上还连接有拉环75，其中本实施例中安装孔723可以位于阀座72的下表面，如此可以使得在抽出阀芯73时，可以从下安装腔的下开口直接向下拉动拉环75即可。为了提高密封性，阀本体71还包括套设于阀体段732的密封套74，密封套74上开设有适配阀孔731的过孔，密封套74与阀座72过盈配合，密封套74与阀体段732联动并能与阀芯73一同由安装孔723抽离而与阀座72分离。进一步地，密封套74外壁还凸设有止水倒勾741，止水倒勾741抵接安装孔723的内壁。本实施例密封套74于靠近手柄段733的一端以及远离手柄段733的一端各设置有至少一个止水倒勾741。止水倒勾741环绕密封套74一周设置，通过止水倒勾741的设置，一方面可以对流体通道进行安装孔723处的部分进行密封，另一方面在抽出阀芯73时，止水倒勾741可以刮安装孔723的内壁将食物残渣带出。于其他实施例中，还可以是阀芯73为具有弹性的材料制成，例如硅胶、橡胶等材质，并将止水倒勾741一体成型于阀芯73。本实施例优选自动控制阀芯73旋转的方式，排浆阀装置70还包括连接于阀座72的驱动电机77，阀体段732远离手柄段733的一端连接有驱动段734，驱动电机77的驱动轴与驱动段734传动连接。其中驱动段734开设有插槽735，驱动电机77的驱动轴插入插槽735内，其中插槽735为在驱动段734的径向上贯穿的开口槽，阀芯73安装时可以较为方便调整姿态将驱动电机77的驱动轴卡入插槽735中。进一步地，阀座72上还安装有对阀芯73的旋转角度进行检测的传感器78。请结合参照图17至图21，在第三实施例中，排浆阀装置80包括阀本体81，阀本体81包括阀体外壳和阀芯84，阀体外壳开设有进料孔821和排浆孔831，阀体外壳形成有与进料孔821和排浆孔831连通的排料通道以及连通排料通道的安装孔822，阀芯84由安装孔822伸入流体通道内，并可相对于阀体外壳活动以控制排料通道的通断。在本实施例中，阀本体81能够相对于杯体组件30向下或向上拆卸分离。这里的向上或向下，不仅包括指的与水平方向相垂直的向上或向下，也包括斜向下或斜向上，例如与竖直方向的夹角的小于等于45度的倾向下或斜向上。本实施例技术方案通过在排浆阀装置80中的阀本体81构造成与杯体组件30能向上或向下拆卸分离，如此当需要对排浆阀装置80进行清洗时，可以直接将阀本体81拆卸下来，对阀本体81进行清洗，如此清洗方便的同时，也可以通过清洗来提高食品安全性。进一步地，本实施例，排浆阀装置80还包括第一支架87，阀本体81与第一支架87可拆卸连接，其中，可拆卸是指当需要清洗时，不会破坏排浆阀装置80自身结构的前提下，包括不需要借助任何工具而进行的拆卸，也不需要借助任何工具安装，从而方便用户拆卸清洗，保持食品加工机的使用卫生；也包括使用普通常用的工具能够简单拆装而不需要专业工具或专业人员指导的拆卸。第一支架87可以安装在杯体31的外壁面上，具体而言可以是杯体31位于排料孔311附近的外壁面上设置有螺钉柱，而第一支架87上设置有螺钉孔，通过螺钉旋入螺钉柱以及螺钉孔内实现第一支架87与杯体31的连接固定。在其他实施例中，第一支架87还可以安装到主机10的主机外壳上或者杯体组件30的其他部位上，并且第一支架87的固定方式不限于上述内容中的螺钉连接方式，还可以是卡扣连接方式，焊接或者胶粘等方式。在本实施例中第一支架87可以由钣金件通过冲压工艺加工制成，或者通过塑料材质一体注塑方式生产制成。阀体外壳可以为一个中空的整体构造，当然，阀座82也可以由两块壳体扣合而成。阀体外壳可以是方盒状构造或者是圆柱状，或者是其他异形形状。排料孔311、进料孔821以及排浆孔831的具体形状不做限制，可以是圆孔或者方孔，本实施例中，三者均为圆孔。本申请的阀体外壳大致呈方盒形状，进料孔821和排浆孔831位于方盒的两个相对的表面上，而安装孔822则位于进料孔821和排浆孔831之间的方盒的表面上。阀芯84可以是转动方式控制排料通道的通断，或者是抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通。在阀芯84的驱动方式中，阀芯84可以通过非接触式的外力进行驱动，例如通过磁力对阀芯84进行驱动，或者接触式直接作用于阀芯84进行驱动。本实施例通过将在排浆阀装置80设置有第一支架87，而将阀本体81构造成与第一支架87可拆卸连接，如此当需要对排浆阀装置80进行清洗时，可以直接将阀本体81由第一支架87上取下来，直接对阀本体81进行清洗，如此清洗方便的同时，也可以通过清洗来提高食品安全性。在阀本体81与第一支架87的可拆卸连接的可行方案中，可以是第一支架87和阀体外壳二者之一安装有磁性件88a，二者之另一安装有磁吸件88b，第一支架87和阀体外壳通过磁性件88a和磁吸件88b的磁性吸附连接。其中磁性件88a和磁吸件88b两者均可以是磁铁，或者一个是磁铁另一个是软磁性材料例如铁材料。磁性件88a和磁吸件88b可以是方块状或者圆饼状，并且可以通过胶粘、镶嵌或者通过预埋注塑到第一支架87或者阀体外壳中。如此通过磁性吸附连接的方式，一方面安装结构较为稳固，另一方面拆装也较为方便。可以理解的，于其他实施例中，阀体外壳与第一支架87的可拆卸连接方式还可以是例如卡扣连接，或者螺钉连接方式。具体地，在一些实施例中，第一支架87包括对应阀体外壳的顶壁的顶板871，以及与顶板871相邻并对应阀体外壳的侧壁的侧板872，即顶板871为大致水平方向延伸，侧板872大致为竖向延伸；顶板871与顶壁之间和侧板872与侧壁之间均设置有成对设置的磁性件88a和磁吸件88b。结合上面的内容，本申请第一支架87还包括除了上述的顶板871和侧板872之外的其他板体，并且整体围合形成朝下开口的安装腔，通过这样的结构设置，当需要取下阀本体81时，可以从安装腔的开口处进行操作将阀本体81整个取下，而安装时，两个相邻的顶板871和侧板872可以对阀本体81良好的定位，并且实现阀本体81向下拆出如此拆装过程较为方便。可以理解的，在其他实施例中，将顶板871的安装位置设置在侧板872的底部时，第一支架87配合形成有朝上开口的安装腔，则阀本体81整体可以向上拆卸取出，或者是安装腔的开口略微向上或者向下倾斜时，也可以以倾斜的方向向上或者向下取出。进一步地，所述阀体外壳包括阀座82以及与所述阀座82盖合的阀盖83，阀座82开设有进料孔821，阀盖83开设有所述排浆孔831；阀盖83和阀座82为可拆卸连接，当阀盖83与阀座82分离时，阀芯84能脱离阀体外壳。其中，上述内容中的磁性件88a或者磁吸件88b可以安装在阀盖83和阀座82上，如此，在本实施例中，除了能将阀本体81整个拆卸下来进行清洗的基础上，还将阀体外壳设计为阀座82和阀盖83为可打开的形式，阀芯84在阀盖83盖合到阀座82时，阀芯84被阀盖83和阀座82共同约束，而阀盖83脱离阀座82时，阀芯84能脱离阀盖83和阀座82的约束，阀芯84可以取出，则可以对阀体外壳内部以及阀芯84均进行清洗，这样清洗的便利性以及清洗效果更佳。进一步地，阀盖83上还安装有排料管85，排料管85与排浆孔831连通。排料管85可以是与阀盖83为一体结构设置，或者卡接方式，或者胶粘的结构设置，排料管85向下延伸一端距离，能更好的将流体导入到承接杯组件中。进一步地，第一支架87还连接有弧形结构的围板873，围板873与顶板871连接并围成向下开口的罩体结构，其中排料管85上部被围板873环绕以提供良好的保护。本实施例阀芯84包括阀体段842和与阀体段842的端部连接的手柄段844，阀体段842远离手柄段844的一端连接有驱动段843，阀体段842于排料通道内可转动，阀体段842开设有在导通位置时连通进料孔821和排浆孔831的阀孔841，手柄段844由安装孔822伸出。在电气自动驱动阀芯84旋转时，也可以将驱动结构连接到驱动段843上对阀芯84进行驱动，另外在上述的阀芯84抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通的方案中，可以是将阀芯84的阀体段842设置为扁平的门体结构，通过驱动驱动段843向外拉出而打开流体通道，或者向内插入到流体通道而将流体通道关闭。而通过将手柄段844由安装孔822伸出外部，拆装阀芯84过程中，可以持握手柄段844进行操作，施力较为方便。本实施例优选自动控制阀芯84旋转的方式，排浆阀装置80还包括连接于第一支架87的驱动电机86，驱动电机86的驱动轴与驱动段843传动连接。驱动段843开设有插槽845，插槽845与驱动电机86的驱动轴适配，驱动轴插入插槽845内。其中本实例驱动电机86可以安装固定于第一支架87的顶板871上，驱动段843在上方，手柄段844在下方，插槽845为在驱动段843的径向上贯穿的开口槽，则对位安装时，是由下往上对接通过在阀芯84同时具有手柄段844和驱动段843的设置，在电动驱动过程中，可以较为方便调整姿态将电机的驱动轴卡入阀芯84的插槽845中，并且在清洗时，通过操作手柄段844来取出阀芯84的操作也更为方便。而为了使得阀芯84不容易掉出阀体外壳，在本实施例中阀体段842成球状，并且阀体段842朝向进料孔821的一侧和朝向排浆孔831的一侧各套设有一密封套824，进一步地，本实施例中，还可以阀体外壳的阀座82上嵌设安装有环绕进料孔821的密封圈823，或者，杯体组件30的外壁面嵌设安装有环绕排料孔311的密封圈，在将排浆阀装置安装好了之后，密封圈823被杯体31和排浆阀装置80挤压来确保进料孔821和排料孔311处的密封。同样，为了实现驱动电机86对阀芯84通断流体通道时旋转角度的精准控制，第一支架87上还安装有对驱动电机86的驱动轴的旋转角度进行检查的传感器89。请结合参照图22至图35，在第四实施例中，排浆阀装置90安装于杯体组件30的的杯体31外壁侧部，排浆阀装置90包括阀本体91，阀本体91包括阀体外壳，阀体外壳具有进料孔921、排浆孔931、连通进料孔921和排浆孔931的排料通道、以及用以控制排料通道通断的阀芯94，进料孔921能与排料孔311相互靠近并对接连通。而为了实现方便清洗，本实施例总的方案构思在于，阀本体91能相对于杯体组件30从侧向抽离。其中，侧向不仅包括与杯体组件30的轴向垂直的侧方向，也包括与杯体组件30的轴向呈倾斜角度的侧方向，包括与杯体组件30的轴向呈倾斜角度的向上或者向下的侧方向远离杯体组件30抽离。本发明技术方案通过将排浆阀装置90设计为阀本体91能够相对于杯体组件30从侧向抽离，使得排浆阀装置90的结构能够方便地从杯体组件30上拆卸下来，如此可以方便对阀本体91进行清洗，去除残留的食材残渣，减少细菌的产生，提高了食品卫生安全性。在本发明一些实施例中，排浆阀装置90还包括支架组件96，支架组件96包括第一支架97和第二支架98，第一支架97适于安装到杯体组件20的排料孔311处；阀本体91与第二支架98连接，在一些实施例中阀本体91和第二支架98可以是能够分离的设置，例如中阀本体91和第二支架98可拆卸连接实现二者能够分离。其中，可拆卸是指当需要清洗时，不会破坏排浆阀装置90自身结构的前提下，包括不需要借助任何工具而进行的拆卸，也不需要借助任何工具安装，从而方便用户拆卸清洗，保持食品加工机的使用卫生；也包括使用普通常用的工具能够简单拆装而不需要专业工具或专业人员指导的拆卸。本申请第二支架98能沿第一支架97活动以使得进料孔921与排料孔311相互靠近并对接连通；或第二支架98能沿第一支架97活动，并带动阀本体91一并移出第一支架97，此过程中阀本体91能相对于杯体组件20从侧向抽离，本申请第一支架97和第二支架98的活动连接采用的是滑动方式，当然第一支架97和第二支架98还可以是采用其他运动方式以将阀本体91移出。例如能采用相对摆动方式、采用能相对弹出方式。第一支架97和第二支架98为滑动连接关系，第一支架97作为承载支撑滑动第二支架98的结构，因此第一支架97可以是两条或者多条并排的导轨的形式，或者是框架结构形式，或者是其他能提供第二支架98进行滑动导向的结构，而第二支架98则是作为搭载固定阀本体91的工具，本申请第二支架98为具有向上开口的框架结构，其具有多块围板围合形成可以固定放置阀本体91的向上或者侧向开口卡槽，由此可以在第二支架98滑出第一支架97时，将阀本体91由第二支架98内取出并对阀本体91进行清洗。当第一支架97为多根并列的导轨的形式时，第二支架98应该具备有与导轨配合的滑道，而当第一支架97为框架的结构形式时，第二支架98的前进方向上的两侧能够被第一支架97支撑即可。其中，第一支架97可以安装在杯体31的外壁面上，具体而言可以是杯体31位于排料孔311附近的外壁面上设置有螺钉柱，而第一支架97上设置有螺钉孔，通过螺钉旋入螺钉柱以及螺钉孔内实现第一支架97与制冷装置的连接固定。当然第一支架97的固定连接到杯体31的方式不限于上述的螺钉连接方式，还可以是可拔插的卡接方式，或者焊接方式。本申请的排料孔311、进料孔921以及排浆孔931的具体形状不做限制，可以是圆孔或者方孔，本实施例中，三者均为圆孔。而阀芯94控制排料通道的通断方式上，可以无接触式的外力驱动阀芯94进行运动来实现，例如通过磁性驱动的方式使得阀芯94转动或者线性移动来使得排料通道的通断，或者通过接触式的外力进行驱动阀芯94运动来实现，例如通过电机或者气缸驱动阀芯94的转动或者线性移动。本申请技术方案通过在排浆阀装置90设置能相互滑动的第一支架97和第二支架98，以第二支架98沿着第一支架97滑动的方式能够带动阀本体91靠近并且对接排料孔311，或者第二支架98滑离第一支架97后带动阀本体91一并滑出，并且阀本体91可以由第二支架98中取出，如此可以方便对阀本体91进行清洗，去除残留的食材残渣，减少细菌的产生，提高了食品卫生安全性。进一步地，第一支架97形成有滑槽971，第二支架98可滑动插入滑槽971内，使用过程中，第二支架98可沿着附图23至附图26箭头所指示的方向近乎水平的方式拉出，并且阀本体91可以朝上取出脱离所述第二支架98，进而方便对阀本体91进行清洗。本实施例第一支架97优选为框体结构，由四块依次相连的挡板围合构成滑槽971，而滑槽971的横截面积大致呈方形，滑槽971的形状大小与第二支架98的外形大小相适配，如此设置，使得在第二支架98滑动过程中，第一支架97可以对第二支架98的周身形成良好的限位和支撑，如此，第二支架98滑动过程中不易出现摆动，则阀本体91上的进料孔921与杯体组件30上的排料孔311对接更准确。为了实现阀本体91对接排料孔311时具有较高的密封性，本申请一些实施例中，第一支架97和第二支架98之间还安装有锁定结构，当第二支架98带动阀本体91靠近所述排料孔311，并使得进料孔921与排料孔311对接连通时，第一支架97和第二支架98通过锁定结构相对固定在一起。具体的，请参照图22至图31，在锁定结构的一些可行方案中，锁定结构包括设置在第一支架97和第二支架98二者之一的弹性卡扣972，以及设置在二者之另一的扣头983，当所述第二支架98带动阀本体91靠近排料孔311，并使得进料孔921与排料孔311对接连通时，扣头983卡入弹性卡扣972中。在锁定结构为扣头983和弹性卡扣972配合的方案下，本申请通过对支架组件96的结构变化形成了排浆阀装置90的多个设计方案。具体地，请参照图22至图27，图22至图27为本申请排浆阀装置90采用扣头983和弹性卡扣972的锁定结构的情况下的第一变形结构示意图；在该实施例中，第二支架98包括支架主体981以及与支架主体981活动连接的压板982，压板982连接有弹性卡扣972和扣头983的其中之一，支架主体981和压板982之间设置有弹性件984，当扣头983卡入弹性卡扣972中，弹性件984提供弹性力驱使阀本体91靠近排料孔311。该实施例中，压板982与支架主体981活动连接可以是在支架主体981的端部以及在压板982的一侧形成有相互嵌套并滑动连接的滑轨和滑道结构，并且在滑轨和滑道的端部设置例如凸筋和凸块的配合结构来防止压板982与支架主体981进行脱离，或者压板982和支架主体981还可以是一侧通过枢轴转动连接，另一侧卡扣连接的连接方式，弹性件984可以是弹簧或者弹片。扣头983和弹性卡扣972成对设置于并位于第一支架97相对的两个外壁面。使用过程中，通过推动压板982使得第二支架98整体沿着第一支架97的滑槽971滑动，在进料孔921和排料孔311对接后，进一步施力使得弹性卡扣972和扣头983结合，此时由于压板982和支架主体981之间的弹性件984会被压缩，进而弹性件984提供弹性力驱使第二支架98具有向排料孔311靠近的趋势，如此可以进一步将阀本体91压覆贴紧于杯体组件20，如此进料孔921和排料孔311的贴合连接结构不易松脱产生泄漏。图28和图29是锁定结构为扣头983和弹性卡扣972配合的方案下，本申请排浆阀装置90的第二变形结构示意图，该实施例中，第一支架97为框体结构，形成有容纳整个第二支架98的滑槽971，具体地，第一支架97包括两端具有开口的筒体974以及与筒体974活动连接的压盖975，筒体974和所述压盖975二者之一安装有弹性卡扣972，二者之另一安装有扣头983，其中筒体974与压盖975的活动连接方式，可以是压盖975的一侧通过枢轴实现的转动连接方式，或者通过柔性材料连接于二者的形式，或者是通过铰接的方式，压盖975的另一侧安装有扣头983，筒体974的外壁面对应安装有弹性卡扣972。当第二支架98带动阀本体91滑入滑槽971后，压盖975盖合于筒体974，且扣头983卡入弹性卡扣972，以将第二支架98锁固于滑槽971内。在该方式下，第二支架98和阀本体91被稳定限位在第一支架97的内部，可以进一步防止第二支架98松脱，如此不容易泄漏。进一步地，压盖975朝向滑槽971的表面还安装有弹性抵压件977。在使用过程，当闭合压盖975后，弹性抵压件977顶抵滑槽971内的第二支架98，使得阀本体91具有朝向排料孔311运动的趋势，则进料孔921和排料孔311贴合更为紧密，当需要清洗时，以附图24和25中箭头指示方向，打开压盖975，即可将第二支架98和阀本体91整体抽出，并从第二支架98上取下阀本体91进行清洗即可。图30至图35为本申请锁定结构的另一些可行方案，其中，锁定结构包括设置在第一支架97和第二支架98二者之一的磁性件984，以及设置在二者之另一安装有磁吸件，第二支架98带动阀本体91靠近排料孔311，并使得进料孔921与排料孔311对接连通时，磁性件984和磁吸件磁性相吸。在锁定结构为磁性吸附的方案下，第二支架98包括支架主体981以及与支架主体981连接的压板982，阀本体91嵌设于支架主体981内，压板982安装有磁性件984和磁吸件的其中之一。该实施例压板982固定在支架主体981的端部，支架主体981滑入到第一支架97内的滑槽971之后，并且进料孔921和排料孔311对接上之后，压板982将抵接到第一支架97的端面，磁性件984和磁吸件成对设置于第一支架97和压板982相对的壁面，其中磁性件984和磁吸件两者均可以是磁铁，或者一个是磁铁另一个是软磁性材料例如铁材料。磁性件和磁吸件可以是方块状或者圆饼状，并且可以通过胶粘、镶嵌或者通过预埋注塑到第一支架97或者压板982中。本实施例通过上述磁性连接结构设置，可以在进料孔921和排料孔311对接连通后，通过防止进料孔921和排料孔311的连接处出现泄漏，并且在拆卸清洗时，分离操作也较为便利。请参照图27，在一些实施例中，阀本体91包括阀座92以及与所述阀座92盖合的阀盖93，阀座92开设有所述进料孔921，阀盖93开设有所述排浆孔931，阀座92与阀盖93盖合形成排料通道；其中，阀盖93和阀座92为可拆卸连接，和/或，阀芯94能脱离阀盖93或能脱离阀座92或者能同时脱离阀盖93和阀座92，其中，可拆卸是指当需要清洗时，不会破坏阀本体91自身结构的前提下，包括不需要借助任何工具而进行的拆卸，也不需要借助任何工具安装，从而方便用户拆卸清洗，保持食品加工机的使用卫生；也包括使用普通常用的工具能够简单拆装而不需要专业工具或专业人员指导的拆卸。在需要清洗操作时，可以将阀盖93与阀座92分离时，此时，阀芯94可以连接在阀盖93上而与阀座92分离，或者阀芯94连接在阀座92上而与阀盖93分离，或者阀芯94同时与阀盖93或者阀座92分离，以上情形都能够方便清洗，此外，还可以是阀盖93和阀座92不可分离，只是阀芯92抽离排料通道，如此也可以实现清洗。本实施例在通过第二支架98和第一支架97滑动连接以形成阀本体91整体能够被带出来并拆卸下来进行清洗的基础上，为了进一步地提升清洗的方便性，而将阀盖93和阀座92也设置为可拆卸结构。本申请，阀盖93和阀座92均大致为方框结构，则阀盖93和阀座92盖合之后呈大致方盒状，当然在其他实施例中，阀盖93和阀座92的形状也可以是圆柱状或异形状。进料孔921和排浆孔931位于阀盖93和阀座92所构成的方盒的两个相对的表面上，其中阀芯94在阀盖93盖合到阀座92时，阀芯94被阀盖93和阀座92共同约束，而阀盖93脱离阀座92时，阀芯94能脱离阀盖93和/或阀座92的约束。通过将阀盖93设计为与阀座92为可拆卸连接的方式，使得阀盖93能与阀座92分离，如此可以在使用过程中对阀盖93和阀座92的内部进行冲洗，并且阀芯94能由阀盖93和阀座92中取出，阀芯94也能拆卸下来进行清洗，如此可以避免食物残渣停留，减少滋生细菌的可能，提高食品健康安全性。进一步地，阀盖93和阀座92可以和第二支架98是不同的零件例如附图20至25所示出的结构，在另一些实施例中，阀盖93和阀座92和第二支架98可以为一体结构，具体设置方式是第二支架98包括有相互盖合的两部分，该两部分分别形成所述阀盖93和阀座92，也即阀盖93和阀座92的外形构造成与第一支架97相互配合的形状，例如附图30和31所展示出来的本申请排浆阀装置90又一实施例结构，其中上述内容所提到的支架主体981形成为阀座92和阀盖93。进一步地，无论阀本体91的阀体外壳与第二支架98是为一体结构还是分体设置，为了提升密封性，均可以是在阀座92面向食品加工机的表面还嵌设安装有环绕进料孔921的密封圈，当阀本体91安装到位后，进料孔921和排料孔311对接连通时，密封圈924位于杯体组件30中的杯体31与阀座92之间。本实施例优选接触式电动驱动阀芯94旋转的方案，其中，阀盖93与阀座92盖合时，阀座92和阀盖93还配合形成连通排料通道的安装孔922，安装孔922位于进料孔921和排浆孔931之间的方盒的表面上；排浆阀装置90还包括连接于第一支架97的驱动电机99，阀芯94包括阀体段942和与阀体段942的一端部连接的驱动段943，阀体段942于排料通道内可转动，阀体段942开设有在导通位置时连通进料孔921和排浆孔931的阀孔941，驱动电机99的驱动轴与驱动段943传动连接。驱动电机99与控制电路板16电性连接，通过驱动电机99的设置，实现对阀芯94的自动控制，如此能够配合实现食品加工机的自动加工自动清洗过程，使用过程更方便。为了便于驱动电机99与阀芯94的驱动连接，本实施例在驱动段943开设有插槽945，驱动电机99的驱动轴插入插槽945内，其中插槽945为在驱动段943的径向上贯穿的开口槽，阀芯94安装时可以较为方便调整姿态将电机的驱动轴插入插槽945内。另外通过插槽945的设计，在将阀本体91整体取出时，不会对电器元件的电机造成影响，如此拆装更方便。为了便于对阀芯94在关闭或者打开排料通道时对旋转角度进行精准控制，本申请第一支架97上还安装有对驱动轴的旋转角度进行检测的传感器991。本实施例，安装孔922开设在阀座92和阀盖93所构成的方盒的上下方向上的表面，驱动段943从上表面伸出，驱动电机99也安装在第一支架97的上部，进一步地为了提升密封性，阀体段942成球状或者柱体状，阀体段942与阀座92之间以及阀体段942与阀盖93之间均设置有一密封套923。进一步地，所述阀芯94还包括与阀体段942的下端连接的手柄段944，手柄段944由安装孔922下端开口伸出，通过手柄段944设置，一方面可以在阀芯94的安装过程中，通过驱动手柄段944来使得驱动段943上的插槽945能调整开口朝向，以便于在阀本体91靠近过程中，驱动轴能卡入插槽945内，方便对接安装。而为了便于将流体导入到承接杯组件20中，在图示18至图23的结构中，在阀盖93和第二支架98位分体结构时，阀盖93上还安装有排料管95，排料管95与排浆孔931连通。在阀盖排料管95可以是与阀盖93为一体结构设置，或者卡接方式，或者胶粘的结构设置，排料管95向下延伸一端距离，能更好的将流体导入到承接杯组件20中。进一步地为了便于将阀本体91抽拉出来，上述的所有实施例，第一支架97底部可以形成供排料管95穿过的避让口973。进一步地，请再次结合参照图30至图35，本申请在第一支架97和第二支架98采用上述的磁性吸附连接的方案的基础上，还通过对密封结构进行改进设计，以得到多种具有简化结构设计的多种排浆阀装置90变形方案。图30和图31为在密封结构上进行改进而具有简化结构设计的一种排浆阀装置90变形结构方案，在该实施例中密封套95将上述图27中的密封套923变形为包括相连接的第一管体951和第二管体952，第一管体951位于所述排料通道内并包容阀体段942，第二管体952由排浆孔921伸出并形成上述的排料管。图32至图35为本申请在第一支架97和第二支架98采用上述的磁性吸附连接的方案的基础上，并且在密封结构上进行改进而具有简化结构设计的另一种排浆阀装置90变形结构方案，该实施例，密封套95包括第一管体951、第二管体952以及第三管体953，第一管体951位于排料通道内并包容阀体段942，第二管体952由排浆孔931伸出并形成排料管，第三管体953能密封抵接于排料孔311的外围。也即上述在密封结构上进行改进而具有简化结构设计的排浆阀装置90变形结构方案，密封套95将和排料管和/或密封圈做成一体结构，其中阀芯94穿射第一管体951即可，这样的设计使得阀本体91的整体结构得到简化，拆卸安装过程中零部件较少，使用更方便。参照图2，在本发明食物制作方法的一实施例中，所述食物制作方法包括以下步骤：步骤S10、降温保鲜步骤：启动所述制冷装置，通过所述制冷装置对所述容纳腔内的待加工食材进行降温，以使所述容纳腔内的食材的温度低于目标温度；步骤S20、制浆步骤：将所述容纳腔内的食材粉碎，粉碎后的食材与所述容纳腔内的水混合，其中，所述制浆步骤在所述降温保鲜步骤之后。基于上述食品加工机，在本实施例中，所述食品加工机还包括制冷装置，其中，所述制冷装置设置为给所述容纳腔内的待加工食材降温，从而达到降低容纳腔内的食材温度的效果。作为一种实现方案，在一实施方案中，所述食品加工机还包括杯体，所述容纳腔形成于所述杯体。所述杯体由保温材料制成。和/或，在所述杯体的杯壁的内侧和/或外侧设置有保温层，使得所述杯体可以实现对所述容腔进行保温的效果。从而使得可以维持所述腔内的温度，降低制冷装置的能量消耗。在本实施例中，食品加工机可以在启动降温保鲜功能后，执行降温保鲜动作。其中，所述降温保鲜步骤包括启动制冷装置，通过制冷装置对容纳腔进行指令，以使所述容纳腔内的温度低于目标温度。进而，在降温保鲜步骤之后，还可以执行一制浆步骤，即将所述容纳腔内的食材粉碎，粉碎后的食材与所述供水装置注入的水进行混合。具体地，在执行降温保鲜步骤时，为了更好的保持食材的新鲜度，可以控制食材温度小于或者等于30℃。其中，在一些实施案例中，将食材温度维持在0℃至15℃范围内，则对食材的保鲜效果更佳。具体地，所述降温保鲜功能可以通过预先设定的一种或者多种方式进行触发。即在食品加工机检测到当前时刻满足预设条件，则可以触发所述降温保鲜功能，其中，所述预设条件包括以下至少一个：检测到所述容纳腔内存在待加工食材；检测到所述容纳腔内的所述待加工食材已被浸润；所述食品加工机开始执行浸泡步骤；所述食品加工机开始执行或者已完成食材清洗步骤；所述食品加工机接收到预约设定；所述容纳腔内的温度和/或所述食品加工机所在空间内的环境温度大于等于预设温度。可以理解的是，上述预设条件可以有食品加工机或者用户自定义设置，使得食品加工机可以实现不同的功能。以下结合在示例中，结合具体使用条件，进行逐一说明。示例1、食品加工机上设置有降温保鲜功能控制按钮。使得用户可以通过降温保鲜控制按钮手段开启获取关闭降温保鲜功能。当然，作为一种可选实现方案，食品加工机还可以设置有网络接口，使得食品加工机可以与移动终端进行连接，以供用户通过移动终端向食品加工机发送启动降温保鲜功能的控制指令，以实现先降温保鲜功能远程启动或者关闭。在示例1中，当接收到启动降温保鲜功能的控制指令时，执行所述降温保鲜步骤。基于示例1，在一应用场景中，用户为了在早上可以喝到新鲜豆浆，可以在早上起床时通过食品加工机制作鲜豆浆。但是由于早上起床时比较匆忙，因此在前一晚可以先将干豆洗净后放入所述食品加工机的容腔内，并加水浸泡。使得在早上起床时可以直接启动食品加工机制作豆浆，而不用进行洗豆、泡豆等动作。但是，在夜间温度较高的情况下，豆子长时间浸泡会降低新鲜度。因此，用户可以在向容腔内加入豆子后，手动启动所述降温保鲜步骤。然后在开始制作豆浆时，手动关闭所述降温保鲜步骤。并控制食品加工机进入制浆步骤。示例2、食品加工机可以检测容纳腔内是否存在加工食材。例如，当用户启动预约加工功能后，判定为容纳腔内存在待加工食材。或者，所述容纳腔内设置有食材检测传感器，从而可以通过检测结果确定所述容纳腔内是否存在待加工食材。当检测到所述容纳腔内存在食材时，启动所述降温保鲜功能。在示例2中，还可以在检测到进入制浆步骤，或者进入食材熟化步骤后，自动关闭所述降温保鲜功能。基于示例2，在一应用场景中，当用户启动预约制作豆浆的功能时，判定用户已经将食材加入到所述容纳腔内。因此，可以直接执行降温保鲜步骤。或者在检查到容纳腔内有待加工食材时，直接执行降温保鲜步骤。并在进入制浆步骤，或者食材熟化步骤之后，停止执行降温保鲜步骤。这样可以无需用户手动控制进入降温保鲜步骤，从而提高了食品加工机的便捷性。示例3、当食品加工机判定当前容腔内已经加入待加工食材时，还可以通过设置于容纳腔内的液体检测传感器，检测所述待加工食材是否已被浸润。当判定所述待加工食材已被浸润时，若此时上位进入制浆步骤，或者尚未进入食材熟化步骤，则可以执行降温保鲜步骤。示例4、所述食品加工机具备自动浸泡功能。使得用户可以直接将未泡发食材直接加入容纳腔中。或者，所述食品加工机设置有自动加料功能。在检查到满足加料条件时，自动向容纳腔内添加干料。当用户或者食品加工机向容纳腔内添加干料后，食品加工机可以执行浸泡步骤。其中，所述浸泡步骤包括，向所述容纳腔内注入目标量的水，并保持一定的时间，以浸泡所述容纳腔内的食材。例如，为提高豆浆的鲜美程度，一般在制作豆浆前，需要泡发豆子。而基于本示例中的食品加工机，用户可以直接将干豆加入食品加工机，或者食品加工机设置有储豆舱，所述储豆舱内可以存储干豆。食品加工机可以自动将储豆舱内的干豆加入容纳腔中。然后在容纳腔内加热干豆后，可以执行浸泡步骤，以泡发豆子。在该场景中，由于泡发过程一般需要持续较长时间。因此，可以在执行食品加工机开始执行浸泡步骤时，执行降温保鲜步骤。以保持其新鲜度。当然，在一些实施方案中，也可以在浸泡步骤执行完成后，若食品加工机还未进入制浆步骤，则先执行降温保鲜步骤，在启动制浆步骤是，停止执行降温保鲜步骤。示例5、所述食品加工机设置有食材清洗功能。在食品加工机启动所述食材清洗功能时，执行食材清洗步骤。其中，所述食材清洗步骤包括：检测所述容纳腔内的水位；在所述水位低于预设水位时，向所述容纳腔内注水，使所述水位高于或者等于所述预设水位；在所述水位高于或者等于所述预设水位时，对容纳腔进行搅拌；在搅拌预设次数或者预设时长后，排出所述容纳腔内的水，其中，所述食材清洗步骤执行于所述降温保鲜步骤之前，或者与所述降温保鲜步骤同时执行，或者执行于所述降温保鲜步骤和所述制浆步骤之间。具体地，当食品加工机启动食材清洗功能后，可以先检测所述容纳腔内的水位，进而判断所述水位是否低于清洗水位。可以理解的是，所述清洗水位是预设的执行清洗步骤对应的最低水量。因此，也可以通过其他方式，确定所述容纳腔内的水量是否低于执行清洗步骤对应的最低水量。而并不限定只能通过水位进行判定。进一步地，在所述水位低于清洗水位时，向所述容纳腔内注水，使所述水位高于或者等于所述清洗水位。而在在所述水位高于或者等于所述清洗水位时，对容纳腔进行搅拌。可选地，可以控制搅打刀低速转动，从而在不破还食材完整性的情况下，清洗食材。并在搅拌预设次数或者预设时长后，排出所述容纳腔内的水。其中，所述搅拌次数可以根据搅打刀的转动角度确定。在示例5中，所述食材清洗步骤执行于所述降温保鲜步骤之前，或者与所述降温保鲜步骤同时执行，或者执行于所述降温保鲜步骤和所述制浆步骤之间。在一应用场景中，用户可以直接向容纳腔内加入干豆，然后预约制作豆浆。进一步地，食品加工机可以根据预约信息，确定启动洗豆步骤的时机。当开始执行所述洗豆步骤时，可以同时执行降温保鲜步骤。或者，所述洗豆步骤执行完成后，可以进而执行降温保鲜步骤。在另一应用场景中，用户启动预约制作豆浆功能后，可以根据预约信息，自动先触发加豆动作，以向容纳腔内加入干豆。加豆完成后，可以执行食材清洗步骤在食材清洗步骤开始或者结束时，执行降温保鲜步骤。以及，在食材清洗步骤结束后，执行浸泡步骤，并在浸泡步骤结束时，停止执行所述降温保鲜步骤，进而执行制浆步骤。可选地，在该应用场景中，还可以在浸泡步骤和制浆步骤之间，再次执行食材清洗步骤，以提高豆浆新鲜度。需要说明的是，在一些应用场景中，也可以先执行降温保鲜步骤，然后执行浸泡步骤。使得可以先通过降温保鲜步骤降低食材的温度，进而注水浸泡时，浸泡温度降低。从而达到保障食材新鲜度的目的。示例6，食品加工机设置有温度检测传感器，使得可以通过温度检测容纳腔内的温度和/或所述食品加工机所在空间内的环境温度。进一步地，当食品加工机处于启动状态，或者检测到容纳腔内有待加工食材时，若所述容纳腔内的温度和/或所述食品加工机所在空间内的环境温度大于等于预设温度，判断容纳腔内的待加工食材可能会发生变质现象，因此可以执行降温保鲜步骤。可选地，为了避免降温保鲜步骤频繁被触发，还可以设置在所述容纳腔内的温度和/或所述食品加工机所在空间内的环境温度大于等于预设温度时，进一步获取所述待加工室外在所述容纳腔内的时长，在所述时长大于预设时长时，才执行所述降温保鲜步骤。并在制浆步骤启动后，停止执行所述降温保鲜步骤。可选地，基于上述各个示例对应的方案，作为一种可选的实施方式，在启动所述制冷装置，通过所述制冷装置对所述容纳腔进行制冷，以使所述容纳腔内的温度低于目标温度的过程中，具体包括：检测所述容纳腔内的温度；在所述容纳腔内的温度大于第一温度时，启动所述制冷装置，在所述容纳腔内的温度小于或者等于第二温度时，关闭所述制冷装置，其中，所述第二温度小于或者等于所述第一温度。需要说明的是，所述第一温度小于或者等于所述目标温度，所述第二温度小于或者等于所述第一温度。所述目标温度可以由用户自定义设置，或者也可以设置为固定值。或者也可以有食品加工机根据环境温度确定。其中，环境温度越高，所述目标温度越低。可以理解的是，这是因为环境温度越高，则食材越容易变质，因此可以通过较低温度进行保鲜。可选地，基于上述各个示例对应的方案，作为另一种可选的实施方式，在启动所述制冷装置，通过所述制冷装置对所述容纳腔进行制冷，以使所述容纳腔内的温度低于目标温度的过程中，具体包括：检测所述容纳腔内的温度，根据所述容纳腔内的温度确定制冷装置的运行功率，其中，所述容纳腔内的温度越高，所述运行功率越大，进而控制所述制冷装置根据所述运行功率进行制冷。示例性地，可以设置一最低温度x，使得所述最低温度x赌赢的运行功率为0，进而，所述温度没增加a℃，则所述运行功率增加bW。其中，x、a和b为可以根据实际需求，自定义设置的固定常数。本实施例不对其具体值做限定。例如，x可以设置为5℃，a设置为1℃，b设置为100W。可选地，所述制浆步骤包括粉碎步骤和加水步骤；其中所述粉碎步骤在所述加水步骤之前；或者所述粉碎步骤在所述加水步骤之后；或者所述粉碎步骤和所述加水步骤同时进行；或者所述加水步骤包括第一加水步骤和第二加水步骤，所述粉碎步骤在所述第一加水步骤和所述第二加水步骤之间，或者，所述粉碎步骤和所述第一加水步骤同时进行，或者所述粉碎步骤和所述第二加水步骤同时进行。可选地，所述制浆步骤还包括熬煮步骤，所述熬煮步骤包括通过加热装置加热容纳腔内的食材，以熟化所述食材。其中，所述粉碎步骤、所述加水步骤和所述熬煮步骤依次进行；或者所述加水步骤、所述粉碎步骤和所述熬煮步骤依次进行；或者所述粉碎步骤、所述加水步骤和所述熬煮步骤同时进行；或者所述加水步骤、所述熬煮步骤和所述粉碎步骤依次进行；或者所述熬煮步骤在所述第一加水步骤和所述粉碎步骤之间；或者所述熬煮步骤与所述第一加水步骤同时进行；或者所述熬煮步骤在所述粉碎步骤和所述第二加水步骤之间；或者所述熬煮步骤在所述第二加水步骤之后；或者所述熬煮步骤与所述第二加水步骤同时进行。在本实施例公开的技术方方案中，先通过降温保鲜步骤：启动所述制冷装置，通过所述制冷装置对所述容纳腔进行制冷，以使所述容纳腔内的食材温度低于目标温度，再进行制浆步骤：将所述容纳腔内的食材粉碎，粉碎后的食材与所述容纳腔内的水混合。由于可以通过降温保鲜步骤保持待加工食材的新鲜度，因此达成了提高豆浆机制作的豆浆的新鲜度的效果。参照图3，基于上述实施例，在另一实施例中，所述步骤S20之后，还包括：步骤S30、排浆步骤：控制所述排浆阀装置进行排浆操作。在本实施例中，所述食品加工机还包括排浆阀和杯体，所述容纳腔形成于所述杯体，所述杯体还包括与所述容纳腔连通排料孔，所述排浆阀装置安装于所述杯体并连接所述排料孔；使得食品加工机可以控制所述排浆阀装置进行排浆操作。此外，本发明实施例还提出一种食品加工机，所述食品加工机包括：容纳腔、制冷装置、伸入所述容纳腔内的粉碎装置，所述食品加工机还包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的食品加工机的控制程序，所述食品加工机的控制程序被所述处理器执行时实现如上各个实施例所述的食物制作方法的步骤。此外，本发明实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有食品加工机的控制程序，所述食品加工机的控制程序被处理器执行时实现如上各个实施例所述的食物制作方法的步骤。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台食品加工机执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
