标题title
一种橡胶树容器苗插接培育方法
摘要abst
本发明公开了一种橡胶树容器苗插接培育方法，所述方法包括如下步骤：步骤一、砧木的培育；步骤二、接穗的培育；步骤三、插接与消毒；步骤四、接后管理；步骤五、出圃定植。本发明提供的橡胶树容器苗插接培育方法，插接后不需要人工抹芽和解绑，可降低育苗成本，砧穗结合部位顺直平滑无拐点，苗木定植成活率高，苗木田间定植时无需考虑风向，定植操作简单易学。该方法采用已木质化的砧木与接穗插接，可插接时间长，砧木与接穗可选择性强，受苗木生长发育的季节影响小，为橡胶树容器苗的常年培育提供了技术支持。
权利要求书clms
1.一种橡胶树容器苗插接培育方法，其特征在于所述方法包括如下步骤：步骤一、砧木的培育：采用新鲜饱满的橡胶树种子进行砂床催芽，种子发芽后真叶未展开前选择健康的种子苗移栽于育苗袋或育苗筒中培育砧木，备用；步骤二、接穗的培育：增殖圃内芽条、或芽接容器苗的顶蓬叶物候稳定时在密集芽下方截顶，去除顶端优势后促进叶柄芽或鳞片芽萌发抽生的新梢、或组培容器苗的茎梢作为接穗，备用；步骤三、插接与消毒：于砧木第1对真叶下方截顶和剪取接穗并喷施多菌灵或百菌清消毒，砧木纵切、接穗削成锲型后插接，再用绑带捆绑使得砧木与接穗紧密结合；步骤四、接后管理：定期喷施水溶肥或穴施固体缓释肥和病虫草害管理；步骤五、出圃定植：待容器苗培育至出圃要求时进行田间定植。2.根据权利要求1所述的橡胶树容器苗插接培育方法，其特征在于所述步骤一至步骤四的遮阴度和温湿度控制为：遮阴度70～90％，湿度60～80％，温度28～32℃。3.根据权利要求1所述的橡胶树容器苗插接培育方法，其特征在于所述步骤一至步骤四均在可拆装的荫棚下进行，根据容器苗的不同发育阶段调节遮阴网的装卸，保证所需的遮阴度和温湿度。4.根据权利要求1所述的橡胶树容器苗插接培育方法，其特征在于所述步骤一中，砧木培育至2～8蓬叶均可进行。5.根据权利要求1所述的橡胶树容器苗插接培育方法，其特征在于所述步骤二中，接穗长度为10～30cm。6.根据权利要求1所述的橡胶树容器苗插接培育方法，其特征在于所述步骤三中，喷施稀释500～800倍液的多菌灵或百菌清消毒。7.根据权利要求1所述的橡胶树容器苗插接培育方法，其特征在于所述步骤三中，砧木纵切深度为3～8cm，接穗削成锲型长度为2～6cm，捆绑用绑带为生物降解膜。8.根据权利要求1所述的橡胶树容器苗插接培育方法，其特征在于所述步骤四中，每月1～3次喷施水溶肥，每季度1～4次穴施固体缓释肥。9.根据权利要求1所述的橡胶树容器苗插接培育方法，其特征在于所述步骤五中，容器苗定植过程为挖穴或捣洞定植。
说明书desc
技术领域本发明属于植物栽培技术领域，涉及一种橡胶树容器苗的插接培育方法。背景技术橡胶树袋育苗或筒育苗是通过种子苗培育1～1.5年后砧木达到芽接标准时，于增殖圃内采取芽条进行补片芽接，芽眼处于芽片的外表皮，抽芽后的接穗着生于砧穗结合部位的一侧，在苗木培育过程中受到抚管操作、台风等影响易折断，苗木出圃定植时也需要根据风向考虑接穗的朝向问题，给橡胶树容器苗的培育带来一定的难度。CN102860221B提供了一种小茎条与幼苗上胚轴的插接方式，该法获得的插接苗砧穗结合部位顺直无拐点，接穗着生于砧木顶端，是一种橡胶树苗木的新型嫁接方式。但其插接砧木和接穗均采用幼嫩茎梢，受种子成熟期影响严重，是季节性的插接育苗；加之接穗采自室外增殖圃，受天气影响，无法满足橡胶树苗木培育的常年芽接操作。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种橡胶树容器苗插接培育方法。该方法采用已木质化的砧木与接穗插接，可插接时间长，砧木与接穗可选择性强，受苗木生长发育的季节影响小，为橡胶树容器苗的常年培育提供了技术支持。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：一种橡胶树容器苗插接培育方法，包括如下步骤：步骤一、砧木的培育：采用新鲜饱满的橡胶树种子进行砂床催芽，种子发芽后真叶未展开前选择健康的种子苗移栽于育苗袋或育苗筒等其他容器中培育砧木，备用；步骤二、接穗的培育：增殖圃内芽条、或芽接容器苗的顶蓬叶物候稳定时在密集芽下方截顶，去除顶端优势后促进叶柄芽或鳞片芽萌发抽生的新梢、或组培容器苗的茎梢作为接穗，备用；步骤三、插接与消毒：于砧木第1对真叶下方截顶和剪取接穗并喷施多菌灵或百菌清消毒，砧木纵切、接穗削成锲型后插接，再用绑带捆绑使得砧木与接穗紧密结合；步骤四、接后管理：定期喷施水溶肥或穴施固体缓释肥和病虫草害管理；步骤五、出圃定植：待容器苗培育至出圃要求时进行田间定植。进一步的，步骤一至步骤四的遮阴度和温湿度控制为：遮阴度70～90％，湿度60～80％，温度28～32℃。具体的，步骤一至步骤四均在可拆装的荫棚下进行，根据容器苗的不同发育阶段调节遮阴网的装卸，保证适当的遮阴度和温湿度。进一步的，步骤一中砧木培育至2～8蓬叶均可进行。进一步的，步骤二中接穗长度为10～30cm。进一步的，步骤三中喷施稀释500～800倍液的多菌灵或百菌清消毒，砧木纵切深度为3～8cm，接穗削成锲型长度为2～6cm，捆绑用绑带为生物降解膜。进一步的，步骤四中每月1～3次喷施水溶肥，每季度1～4次穴施固体缓释肥，病虫草害适时常规管理。进一步的，步骤五中容器苗定植过程为挖穴或捣洞定植。相比于现有技术，本发明具有如下优点：1、本发明提供的橡胶树容器苗的插接培育方法，可插接时间长，砧木与接穗可选择性强，受苗木生长发育的季节影响小，为橡胶树容器苗的插接提供了多样化的砧穗组合方式。2、本发明提供的橡胶树容器苗插接培育方法，插接后不需要人工抹芽和解绑，可降低育苗成本，砧穗结合部位顺直平滑无拐点，苗木定植成活率高，苗木田间定植时无需考虑风向，定植操作简单易学。具体实施方式下面结合实施例对本发明的技术方案作进一步的说明，但并不局限于此，应当指出，对于本技术领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。实施例1：本实施例中，橡胶树容器苗插接培育步骤如下：1、选取新鲜饱满的橡胶树种子撒播于砂床上催芽，种子发芽后真叶未展开前选择健康的种子苗移栽于育苗袋中，培育至2～4蓬叶的实生苗或袋育组培苗作为砧木。2、选取已在砂床炼苗后的健康组培苗移栽于育苗袋中，组培苗培育至4蓬叶、或增殖圃内截顶后萌生的芽条顶端、或截顶后的袋育实生苗顶端作为接穗。3、选取3蓬叶物候处于稳定期的砧木在第1对真叶下方截顶，分别剪取步骤2中的接穗顶蓬叶物候稳定期的顶梢，喷施多菌灵可湿性粉剂500倍液消毒。于砧木顶端横切除掉1cm左右的茎段后再纵切深度为4cm的开口，将接穗顶梢削成长度为10cm的锲型后插入砧木开口处，砧穗结合长度约3cm左右，再用生物可降解绑带捆绑使砧木与接穗紧密结合。4、对插接成活的苗木每月穴施1次固体缓释肥，常规浇水和病虫草害管理以保证苗木湿度且无病虫草害。5、将袋育苗培育至2蓬叶以上物候稳定期时出圃，采用挖穴的方式进行田间定植。其中，步骤1至步骤4的遮阴度和温湿度控制为：遮阴度约75％，湿度约70％，温度约28℃。具体的，步骤1至步骤4均在可拆装的荫棚下进行，根据容器苗的不同发育阶段调节遮阴网的装卸，保证适当的遮阴度和温湿度。本实施例的插接成活率见表1，以实生苗为砧木插接组培苗接穗比插接增殖圃芽条的成活率高约10％左右，可作为橡胶树袋育苗插接培育方法的砧穗组合。实施例2：本实施例中，橡胶树容器苗插接培育步骤如下：1、选取新鲜饱满的橡胶树种子撒播于砂床上催芽，种子发芽后真叶未展开前选择健康的种子苗移栽于育苗筒中触地培育至2蓬叶以上的实生苗作为砧木。2、选取已在砂床炼苗后的健康组培苗移栽于育苗筒中触地培育至4蓬叶以上作为接穗。3、选取2蓬叶物候处于稳定期的实生苗在第1对真叶下方截顶，剪取顶蓬叶物候稳定期的接穗茎段，每蓬叶分别剪取具备1～3个芽眼约10cm长的茎段，喷施百菌清水乳剂800倍液杀菌。于截顶后的砧木顶端横切除掉1cm左右的茎段后再纵切深度为3cm的开口，将接穗茎段基端削成长度为2cm的锲型后插入砧木开口处，砧穗结合长度约2cm左右，再用生物可降解绑带捆绑使砧木与接穗紧密结合。4、对插接成活的苗木每周喷施1次液体水溶肥，常规浇水和病虫草害管理以保证苗木湿度且无病虫草害。5、将筒育苗培育至2蓬叶以上物候稳定期时断根后出圃，采用捣洞器捣洞的方式进行田间定植。步骤1至步骤4的遮阴度和温湿度控制为：遮阴度约80％，湿度约70％，温度30℃。具体的，步骤1至步骤4均在可拆装的荫棚下进行，根据容器苗的不同发育阶段调节遮阴网的装卸，保证适当的遮阴度和温湿度。本实施例的插接成活率见表1，以实生苗为砧木插接组培苗第4蓬叶为接穗比第1～3蓬叶的成活率高出8～15％左右，橡胶树筒育苗插接培育方法的砧穗木质化较高时插接成活率越高。表1实施例的插接成活率综上所述，本发明公开了一种橡胶树容器苗插接培育方法，所述方法包括如下步骤：步骤一、砧木的培育；步骤二、接穗的培育；步骤三、插接与消毒；步骤四、接后管理；步骤五、出圃定植。本发明提供的橡胶树容器苗插接培育方法，插接后不需要人工抹芽和解绑，可降低育苗成本，砧穗结合部位顺直平滑无拐点，苗木定植成活率高，苗木田间定植时无需考虑风向，定植操作简单易学。该方法采用已木质化的砧木与接穗插接，可插接时间长，砧木与接穗可选择性强，受苗木生长发育的季节影响小，为橡胶树容器苗的常年培育提供了技术支持。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
