标题title
一种普外科临床手术定位装置
摘要abst
本发明涉及一种普外科临床手术定位装置，包括床体，所述床体顶部设置有架杆，架杆顶部设置有横移机构，横移机构连接有提升机构，提升机构连接有套杆，套杆顶部开设有活动口，活动口后端内壁通过轴承转动连接有活动块，活动块顶部通过螺栓固定有定位板，定位板截面设置成U形，定位板内壁粘接有气囊，气囊表面设置有均匀分布的增阻部，定位板前端通过螺栓固定有气泵，气泵和气囊连通，套杆前端螺纹连接有旋钮，旋钮后端通过螺栓固定有压盘，压盘设置于活动块的前端；本发明利用通过转动的定位板保持和腿部贴合，通过充气的气囊可有效降低对患者腿部造成勒紧的不适感，同时避免接触皮肤时产生的冰凉感。
权利要求书clms
1.一种普外科临床手术定位装置，包括床体，其特征在于，所述床体顶部设置有架杆，所述加杆截面设置成U形，架杆顶部设置有横移机构，横移机构连接有提升机构，提升机构连接有套杆，套杆顶部开设有活动口，活动口后端内壁转动连接有活动块，活动块顶部固定连接有定位板，定位板截面设置成U形，定位板内壁粘接有气囊，气囊表面设置有均匀分布的增阻部，增阻部截面设置成弧形，定位板前端固定连接有气泵，气泵和气囊连通，套杆前端螺纹连接有旋钮，旋钮后端固定连接有压盘，压盘设置于活动块的前端。2.如权利要求1所述的一种普外科临床手术定位装置，其特征在于：所述活动口底部内壁开设有凹槽，凹槽截面设置成U形，凹槽内滑动连接有两个对称分布的顶板，两个顶板的底部固定连接有同一个第一弹簧，顶板和活动块抵触。3.如权利要求1所述的一种普外科临床手术定位装置，其特征在于：所述横移机构包括第一螺杆，架杆顶部开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动连接有第一滑块，第一螺杆转动连接于第一滑槽内，第一螺杆和第一滑块螺纹连接。4.如权利要求3所述的一种普外科临床手术定位装置，其特征在于：所述提升机构包括内杆，内杆固定连接于第一滑块的顶部，套杆底部开设有嵌入槽，内杆插接于嵌入槽内，套杆一端贯穿开设有插孔，插孔内插接有定位销，内杆靠近插孔的一端开设有多个上下均匀分布的对接槽，定位销和对应的对接槽插接。5.如权利要求1所述的一种普外科临床手术定位装置，其特征在于：所述架杆内端开设有第二滑槽，第二滑槽内滑动连接有第二滑块，第二滑块内端开设有插槽，插槽内插接接有插块，插块内端固定连接有夹板，第二滑槽顶部内壁转动连接有第二螺杆，第二螺杆和第二滑块螺纹连接。6.如权利要求5所述的一种普外科临床手术定位装置，其特征在于：所述第二螺杆上套设固定有第一带轮，两个第一带轮之间套设有同一个皮带。7.如权利要求6所述的一种普外科临床手术定位装置，其特征在于：所述架杆底部两端均开设有第三滑槽，第三滑槽内滑动连接有第三滑块，第三滑块底部转动连接有第二带轮，皮带套设于第二带轮上，第三滑槽内转动连接有第三螺杆，第三螺杆和第三滑块螺纹连接。8.如权利要求1所述的一种普外科临床手术定位装置，其特征在于：所述套杆一侧铰接有托板，托板截面设置成弧形，套杆前端固定连接有调节板，调节板前端开设有第四滑槽，第四滑槽内滑动连接有第四滑块，第四滑块前端固定连接有连接杆，托板搭接于连接杆上，第四滑槽内转动连接有第四螺杆，第四螺杆和第四滑块螺纹连接。9.如权利要求8所述的一种普外科临床手术定位装置，其特征在于：所述托板底部两端均固定连接有耳块，耳块内端面转动连接有轴杆，两个轴杆之间固定连接有同一个托架，托架顶部固定连接有暖风机，轴杆连接有导向机构。10.如权利要求9所述的一种普外科临床手术定位装置，其特征在于：所述导向机构包括导向弹簧，耳块内端开设有截面为弧形的导向槽，导向槽内滑动连接有导向块，导向弹簧固定连接于导向块和导向槽内壁之间，导向块和轴杆之间固定连接有同一个支杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及普外科技术领域，具体涉及一种普外科临床手术定位装置。背景技术普外科是以手术为主要方法治疗肝脏、胆道、胰腺、胃肠、肛肠、血管疾病、甲状腺和乳房的肿瘤及外伤等其它疾病的临床学科，是外科系统最大的专科，普外科即普通外科，一般综合性医院外科除普外科外还有骨科、神经外科、心胸外科、泌尿外科等。有的医院甚至将普外科更细的分为颈乳科、胃肠外科、肝胆胰脾外科等，还有肛肠科、烧伤整形科、血管外科、小儿外科、移植外科、营养科等都与普外科有关系。普外科的治疗方式通常是以手术为主，在给病人治疗腿部时，由于腿部上有很多反射弧，在治疗过程中是需要固定的，现有的临床手术定位装置在使用时，容易造成病人腿部产生勒紧感，会给病人造成不适，并且在对腿部进行固定时，小腿等部位都是悬空的，也会让患者产生不适；另外，如果环境温度较低，腿部也会受凉，若采用加热装置对腿部进行加热，加热装置在工作过程中会产生振动，患者也会不舒服，因此针对该问题做出相应的改进。为了解决上述问题，本发明中提出了一种普外科临床手术定位装置。发明内容本发明的目的在于克服现有定位装置造成病人不适的问题，适应现实需要，提供一种普外科临床手术定位装置，以解决上述技术问题。为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种普外科临床手术定位装置，包括床体，所述床体顶部设置有架杆，架杆截面设置成U形，架杆顶部设置有横移机构，横移机构连接有提升机构，提升机构连接有套杆，套杆顶部开设有活动口，活动口后端内壁通过轴承转动连接有活动块，活动块顶部通过螺栓固定有定位板，定位板截面设置成U形，定位板内壁粘接有气囊，气囊表面设置有均匀分布的增阻部，增阻部截面设置成弧形，定位板前端通过螺栓固定有气泵，气泵和气囊连通，套杆前端螺纹连接有旋钮，旋钮后端通过螺栓固定有压盘，压盘设置于活动块的前端。优选地，所述活动口底部内壁开设有凹槽，凹槽截面设置成U形，凹槽内滑动连接有两个对称分布的顶板，两个顶板的底部通过螺栓固定有同一个第一弹簧，顶板和活动块抵触。优选地，所述横移机构包括第一螺杆，架杆顶部开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动连接有第一滑块，第一螺杆通过轴承转动连接于第一滑槽内，第一螺杆和第一滑块螺纹连接。优选地，所述提升机构包括内杆，内杆通过螺栓固定于第一滑块的顶部，套杆底部开设有嵌入槽，内杆插接于嵌入槽内，套杆一端贯穿开设有插孔，插孔内插接有定位销，内杆靠近插孔的一端开设有多个上下均匀分布的对接槽，定位销和对应的对接槽插接。优选地，所述架杆内端开设有第二滑槽，第二滑槽内滑动连接有第二滑块，第二滑块内端开设有插槽，插槽内插接接有插块，插块内端通过螺栓固定有夹板，第二滑槽顶部内壁通过轴承转动连接有第二螺杆，第二螺杆和第二滑块螺纹连接。优选地，所述第二螺杆上套设固定有第一带轮，两个第一带轮之间套设有同一个皮带。优选地，所述架杆底部两端均开设有第三滑槽，第三滑槽内滑动连接有第三滑块，第三滑块底部通过轴承转动连接有第二带轮，皮带套设于第二带轮上，第三滑槽内通过轴承转动连接有第三螺杆，第三螺杆和第三滑块螺纹连接。优选地，所述套杆一侧铰接有托板，托板截面设置成弧形，套杆前端通过螺栓固定有调节板，调节板前端开设有第四滑槽，第四滑槽内滑动连接有第四滑块，第四滑块前端通过螺栓固定有连接杆，托板搭接于连接杆上，第四滑槽内通过轴承转动连接有第四螺杆，第四螺杆和第四滑块螺纹连接。优选地，所述托板底部两端均通过螺栓固定有耳块，耳块内端面通过轴承转动连接有轴杆，两个轴杆之间通过螺栓固定有同一个托架，托架顶部通过螺栓固定有暖风机，轴杆连接有导向机构。优选地，所述导向机构包括导向弹簧，耳块内端开设有截面为弧形的导向槽，导向槽内滑动连接有导向块，导向弹簧固定于导向块和导向槽内壁之间，导向块和轴杆之间通过螺栓固定有同一个支杆。有益效果：1.病人躺在床体上后，将腿部架在定位板上，定位板在腿部的重力作用下发生转动，活动块对其中一个顶板形成挤压，继而使得第一弹簧受压并将另一个顶板顶起，两个顶板对活动块进行柔性定位，此时定位板保持和腿部贴合，此时转动旋钮，旋钮带动压盘转动，并将活动块压紧，从而将定位板在舒适的位置进行固定，启动气泵，气泵对气囊进行充气，气囊将腿部包裹紧密，进行有效固定，通过充气的气囊可有效降低对患者腿部造成勒紧的不适感，同时避免接触皮肤时产生的冰凉感，并设置有截面为弧形的增阻部，即可提高气囊表面的粗糙度，提高防滑作用，从而提高对腿部的固定效果。2.转动第一螺杆，在螺纹配合作用下，使得第一滑块顺着第一滑槽进行横向移动，继而带动内杆、套杆和定位板同步移动，继而调整定位板的整体位置，适用于左腿或右腿进行固定，同时通过微调定位板的位置，来适应病人腿部的固定姿势，从而进一步降低不适感。3.向上或向下移动套杆，调整定位板的整体高度，从而调整病人抬腿的高度，调节至病人的舒适高度后，将定位销同时插进插孔和对应的对接槽内，即可在病人舒适的高度将套杆进行固定，从而进一步降低不适感。4.将架杆套到床体上，同时根据需要固定的腿部位置进行挪动，位置确定后，继而将夹板上的插块插进插槽内，转动其中一个第二螺杆，继而通过第一带轮和第一皮带的传动配合，使得两个第二螺杆同步转动，使得第二滑块顺着第二滑槽移动，继而同步带动夹板向上移动，将床体夹紧，继而完成对该装置的固定，从而适应病人腿部的固定位置进行安装，从而进一步降低固定后的不适感，通过转动第三螺杆，使得第三滑块顺着第三滑槽移动，继而带动第二带轮移动，即可对皮带的张紧度进行调节，从而达到省力的效果，便于医生的操作过程。5.通过转动第四螺杆，使得第四滑块顺着第四滑槽移动，继而同步带动连接杆移动，连接杆推动托板转动，直至托板和病人的腿部平齐，对病人的小腿部进行支撑，从而避免腿部悬空，而造成不适，从而进一步降低固定后的不适感，在天气较冷的情况下，启动暖风机，暖风机吹出暖风，对托板进行加热，从而避免腿部产生冰凉感，同时由于暖风机工作时的振动，使得托架跟随轴杆和支杆一起，顺着导向槽滑动，并对导向弹簧形成挤压或拉伸，从而使得暖风机进行往复摆动，从而将暖风均匀的吹向托板，使得托板均匀受热，避免暖风机的振动传输给病人，从而进一步降低不适感。附图说明图1为本发明一种普外科临床手术定位装置的第一角度结构示意图；图2为本发明一种普外科临床手术定位装置的A处放大结构示意图；图3为本发明一种普外科临床手术定位装置的第二角度结构示意图；图4为本发明一种普外科临床手术定位装置的B处放大结构示意图；图5为本发明一种普外科临床手术定位装置的夹板安装结构示意图；图6为本发明一种普外科临床手术定位装置的提升机构结构示意图；图7为本发明一种普外科临床手术定位装置的定位板安装结构示意图；图8为本发明一种普外科临床手术定位装置的套杆内部结构示意图；图9为本发明一种普外科临床手术定位装置的托板底部结构示意图；图10为本发明一种普外科临床手术定位装置的C处放大结构示意图。附图标记如下：1、床体；2、架杆；3、套杆；4、活动口；5、活动块；6、定位板；7、气囊；8、增阻部；9、气泵；10、旋钮；11、压盘；12、凹槽；13、顶板；14、第一弹簧；15、第一滑槽；16、第一滑块；17、第一螺杆；18、第二滑槽；19、第二滑块；20、第二螺杆；21、插槽；22、夹板；23、插块；24、第一带轮；25、皮带；26、第三滑槽；27、第三滑块；28、第三螺杆；29、第二带轮；30、内杆；31、插孔；32、嵌入槽；33、对接槽；34、定位销；35、托板；36、调节板；37、第四滑槽；38、第四滑块；39、第四螺杆；40、连接杆；41、耳块；42、轴杆；43、托架；44、暖风机；45、导向槽；46、导向块；47、支杆；48、导向弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本实施例中，如图1-2和图6-8所示，一种普外科临床手术定位装置，包括床体1，床体1顶部设置有架杆2，架杆2截面设置成U形，架杆2顶部设置有横移机构，横移机构连接有提升机构，提升机构连接有套杆3，套杆3顶部开设有活动口4，活动口4后端内壁通过轴承转动连接有活动块5，活动块5顶部通过螺栓固定有定位板6，定位板6截面设置成U形，定位板6内壁粘接有气囊7，气囊7表面设置有均匀分布的增阻部8，增阻部8截面设置成弧形，定位板6前端通过螺栓固定有气泵9，气泵9和气囊7连通，套杆3前端螺纹连接有旋钮10，旋钮10后端通过螺栓固定有压盘11，压盘11设置于活动块5的前端。进一步的，活动口4底部内壁开设有凹槽12，凹槽12截面设置成U形，凹槽12内滑动连接有两个对称分布的顶板13，两个顶板13的底部通过螺栓固定有同一个第一弹簧14，顶板13和活动块5抵触，即可对定位板6进行柔性固定，使得定位板6的转动过程平稳。进一步的，横移机构包括第一螺杆17，架杆2顶部开设有第一滑槽15，第一滑槽15内滑动连接有第一滑块16，第一螺杆17通过轴承转动连接于第一滑槽15内，第一螺杆17和第一滑块16螺纹连接，即可对定位板6的横向位置进行调节。进一步的，提升机构包括内杆30，内杆30通过螺栓固定于第一滑块16的顶部，套杆3底部开设有嵌入槽32，内杆30插接于嵌入槽32内，套杆3一端贯穿开设有插孔31，插孔31内插接有定位销34，内杆30靠近插孔31的一端开设有多个上下均匀分布的对接槽33，定位销34和对应的对接槽33插接，即可对定位板6的高度进行调节。本实施例中，参照图3-5，架杆2内端开设有第二滑槽18，第二滑槽18内滑动连接有第二滑块19，第二滑块19内端开设有插槽21，插槽21内插接接有插块23，插块23内端通过螺栓固定有夹板22，第二滑槽18顶部内壁通过轴承转动连接有第二螺杆20，第二螺杆20和第二滑块19螺纹连接，即可对架杆2的固定位置进行调节。进一步的，第二螺杆20上套设固定有第一带轮24，两个第一带轮24之间套设有同一个皮带25，即可使得对夹板22的调节过程省力。进一步的，架杆2底部两端均开设有第三滑槽26，第三滑槽26内滑动连接有第三滑块27，第三滑块27底部通过轴承转动连接有第二带轮29，皮带25套设于第二带轮29上，第三滑槽26内通过轴承转动连接有第三螺杆28，第三螺杆28和第三滑块27螺纹连接，即可调节皮带25的张紧度。本实施例中，参照图2和图9-10，套杆3一侧铰接有托板35，托板35截面设置成弧形，套杆3前端通过螺栓固定有调节板36，调节板36前端开设有第四滑槽37，第四滑槽37内滑动连接有第四滑块38，第四滑块38前端通过螺栓固定有连接杆40，托板35搭接于连接杆40上，第四滑槽37内通过轴承转动连接有第四螺杆39，第四螺杆39和第四滑块38螺纹连接，即可对小腿部进行支撑，避免架空。进一步的，托板35底部两端均通过螺栓固定有耳块41，耳块41内端面通过轴承转动连接有轴杆42，两个轴杆42之间通过螺栓固定有同一个托架43，托架43顶部通过螺栓固定有暖风机44，轴杆42连接有导向机构，即可对腿部进行加热。进一步的，导向机构包括导向弹簧48，耳块41内端开设有截面为弧形的导向槽45，导向槽45内滑动连接有导向块46，导向弹簧48固定于导向块46和导向槽45内壁之间，导向块46和轴杆42之间通过螺栓固定有同一个支杆47，即可提高加热效果。病人躺在床体1上后，将腿部架在定位板6上，定位板6在腿部的重力作用下发生转动，活动块5对其中一个顶板13形成挤压，继而使得第一弹簧14受压并将另一个顶板13顶起，两个顶板13对活动块5进行柔性定位，此时定位板6保持和腿部贴合，此时转动旋钮10，旋钮10带动压盘11转动，并将活动块5压紧，从而将定位板6在舒适的位置进行固定，启动气泵9，气泵9对气囊7进行充气，气囊7将腿部包裹紧密，进行有效固定，通过充气的气囊7可有效降低对患者腿部造成勒紧的不适感，同时避免接触皮肤时产生的冰凉感，并设置有截面为弧形的增阻部8，即可提高气囊7表面的粗糙度，提高防滑作用，从而提高对腿部的固定效果。进一步的，转动第一螺杆17，在螺纹配合作用下，使得第一滑块16顺着第一滑槽15进行横向移动，继而带动内杆30、套杆3和定位板6同步移动，继而调整定位板6的整体位置，适用于左腿或右腿进行固定，同时通过微调定位板6的位置，来适应病人腿部的固定姿势，从而进一步降低不适感。进一步的，向上或向下移动套杆3，调整定位板6的整体高度，从而调整病人抬腿的高度，调节至病人的舒适高度后，将定位销34同时插进插孔31和对应的对接槽33内，即可在病人舒适的高度将套杆3进行固定，从而进一步降低不适感。进一步的，将架杆2套到床体1上，同时根据需要固定的腿部位置进行挪动，位置确定后，继而将夹板22上的插块23插进插槽21内，转动其中一个第二螺杆20，继而通过第一带轮24和第一皮带25的传动配合，使得两个第二螺杆20同步转动，使得第二滑块19顺着第二滑槽18移动，继而同步带动夹板22向上移动，将床体1夹紧，继而完成对该装置的固定，从而适应病人腿部的固定位置进行安装，从而进一步降低固定后的不适感，通过转动第三螺杆28，使得第三滑块27顺着第三滑槽26移动，继而带动第二带轮29移动，即可对皮带25的张紧度进行调节，从而达到省力的效果，便于医生的操作过程。进一步的，通过转动第四螺杆39，使得第四滑块38顺着第四滑槽37移动，继而同步带动连接杆40移动，连接杆40推动托板35转动，直至托板35和病人的腿部平齐，对病人的腿部进行支撑，从而避免腿部悬空，而造成不适，从而进一步降低固定后的不适感，在天气较冷的情况下，启动暖风机44，暖风机44吹出暖风，对托板35进行加热，从而避免腿部产生冰凉感，同时由于暖风机44工作时的震动，使得托架43跟随轴杆42和支杆47一起，顺着导向槽45滑动，并对导向弹簧48形成挤压或拉伸，从而使得暖风机44进行往复摆动，从而将暖风均匀的吹向托板35，使得托板35均匀受热，从而进一步降低不适感。工作原理：使用时，病人躺在床体1上后，将腿部架在定位板6上，定位板6在腿部的重力作用下发生转动，活动块5对其中一个顶板13形成挤压，继而使得第一弹簧14受压并将另一个顶板13顶起，两个顶板13对活动块5进行柔性定位，此时定位板6保持和腿部贴合，此时转动旋钮10，旋钮10带动压盘11转动，并将活动块5压紧，从而将定位板6在舒适的位置进行固定，启动气泵9，气泵9对气囊7进行充气，气囊7将腿部包裹紧密，进行有效固定，通过充气的气囊7可有效降低对患者腿部造成勒紧的不适感，同时避免接触皮肤时产生的冰凉感，并设置有截面为弧形的增阻部8，即可提高气囊7表面的粗糙度，提高防滑作用，从而提高对腿部的固定效果，进一步的，转动第一螺杆17，在螺纹配合作用下，使得第一滑块16顺着第一滑槽15进行横向移动，继而带动内杆30、套杆3和定位板6同步移动，继而调整定位板6的整体位置，适用于左腿或右腿进行固定，同时通过微调定位板6的位置，来适应病人腿部的固定姿势，从而进一步降低不适感，进一步的，向上或向下移动套杆3，调整定位板6的整体高度，从而调整病人抬腿的高度，调节至病人的舒适高度后，将定位销34同时插进插孔31和对应的对接槽33内，即可在病人舒适的高度将套杆3进行固定，从而进一步降低不适感，进一步的，将架杆2套到床体1上，同时根据需要固定的腿部位置进行挪动，位置确定后，继而将夹板22上的插块23插进插槽21内，转动其中一个第二螺杆20，继而通过第一带轮24和第一皮带25的传动配合，使得两个第二螺杆20同步转动，使得第二滑块19顺着第二滑槽18移动，继而同步带动夹板22向上移动，将床体1夹紧，继而完成对该装置的固定，从而适应病人腿部的固定位置进行安装，从而进一步降低固定后的不适感，通过转动第三螺杆28，使得第三滑块27顺着第三滑槽26移动，继而带动第二带轮29移动，即可对皮带25的张紧度进行调节，从而达到省力的效果，便于医生的操作过程，进一步的，通过转动第四螺杆39，使得第四滑块38顺着第四滑槽37移动，继而同步带动连接杆40移动，连接杆40推动托板35转动，直至托板35和病人的腿部平齐，对病人的腿部进行支撑，从而避免腿部悬空，而造成不适，从而进一步降低固定后的不适感，在天气较冷的情况下，启动暖风机44，暖风机44吹出暖风，对托板35进行加热，从而避免腿部产生冰凉感，同时由于暖风机44工作时的震动，使得托架43跟随轴杆42和支杆47一起，顺着导向槽45滑动，并对导向弹簧48形成挤压或拉伸，从而使得暖风机44进行往复摆动，从而将暖风均匀的吹向托板35，使得托板35均匀受热，从而进一步降低不适感。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
