标题title
一种不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法及应用
摘要abst
本发明涉及一种不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法，将小麦单倍体植株放入人工气候培养箱中在不同的温度条件下分别进行光、暗交替循环培养，完成春化后，移栽到温室或田间，直至结实，光暗交替循环为两个阶段，第一培养阶段5℃暗培养10小时，7℃光照培养14小时，培养3天；第二阶段9.5~10.5℃条件下，光照培养14小时，在3.5~4.0℃条件下，黑暗培养10小时，直至完成春化。本发明通过控制小麦单倍体植株培养的环境条件，使小麦单倍体植株完成染色体加倍，其加倍效果优于用秋水仙素等药剂处理的效果，同时避免了秋水仙素对操作人员的毒害作用和对环境的污染以及因药剂处理导致的死苗现象，并降低了小麦花培单倍体育种的难度和成本、容易推广应用。
权利要求书clms
1.一种不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法，其特征在于，包括如下步骤：S1人工气候培养：将生长有小麦单倍体植株的培养容器，放入人工气候培养箱中进行光暗交替循环培养，直至完成春化，所述光暗交替循环为两个阶段，具体培养条件为：第一阶段5℃温度条件下暗培养10小时，7℃温度条件下光照培养14小时，培养3天；第二阶段9.5~10.5℃条件下，光照培养14小时，在3.5~4.0℃条件下，黑暗培养10小时，直至完成春化；S2植株移栽培养：将S1完成春化后的小麦植株移栽到温室或田间，正常生长，直至结实。2.根据权利要求1所述的不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法，其特征在于，所述S1中光暗交替循环培养条件为：在10℃条件下，光照培养14小时；温度在4.0℃条件下，黑暗培养10小时。3.根据权利要求1所述的不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法，其特征在于，所述S1中小麦单倍体植株是指通过小麦花药培养或其它途径获得尚未进行春化处理的小麦完整的单倍体植株。4.根据权利要求1所述的不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法，其特征在于，所述S2中完成春化后是指在小麦植株开始出现茎伸长生长。5.根据权利要求1所述的不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法，其特征在于，所述S2中温室或田间生长温度为10~27℃，每天光照14~16小时。6.一种如权利要求1~5任一项所述的不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法在小麦育种、小麦品种资源创制和小麦转基因中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于利用小麦单倍体培养培育新品种的技术领域，具体涉及一种不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法及应用。背景技术单倍体指的是具有配子染色体数的个体，利用小麦花药培养技术产生单倍体，并加倍获得全部基因同质的纯合二倍体纯系，是快速培育小麦新品种与构建特殊遗传群体的重要途径。获得单倍体植株和将单倍体植株进行染色体加倍，是小麦单倍体育种成功与否的两个关键步骤，在自然条件下，单倍体植株自然形成双单倍体植株的比率非常低，其中绝大部分不能结实，难以应用于育种和遗传研究，因此需要借助人为措施，使其单倍体植株的染色体加倍成为双单倍体。目前最有效的加倍方法是利用秋水仙素进行处理苗期分蘖节，也有在组织培养过程中直接加入秋水仙素的方法，蔡华利用秋水仙素对单倍体植株进行浸根加倍处理。这些方法的加倍效率不是太高，并且不太稳定，由于秋水仙素对植株的毒害作用较大，处理后植株死亡率较高。叶兴国等的专利CN105340732A“一种小麦单倍体试管植株染色体加倍的方法”，对利用秋水仙素加倍的方法进行了改进获得了较好的加倍效果。总之，单倍体的加倍技术虽然有了很大进步，但是仍然以使用秋水仙素等药品加倍方法为基本手段，其研究内容主要集中在秋水仙素的浓度、处理部位、处理时间及温度，以及与二甲基亚砜的配合应用，处理的方式有浸根法、处理分孽节、进行培养瓶内处理、田间取苗处理等等，所有这些都离不开秋水仙素等药品的使用。考虑到秋水仙素等药剂对操作人员的毒害作用和对环境的污染以及因药剂处理导致的死苗现象，发明一种不用药剂处理的小麦单倍体植物染色体加倍方法具有重要意义。发明内容本发明的目的在于解决现有小麦单倍体植株染色体加倍需要使用药剂处理的缺陷，提供一种不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法。为实现上述目的，本发明所采取的技术方案是：本发明一方面提供了一种不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法，包括如下步骤：S1人工气候培养：将生长有小麦单倍体植株的培养容器，放入人工气候培养箱中进行光暗交替循环培养，直至完成春化，所述光暗交替循环为两个阶段，具体培养条件为：第一阶段5℃温度条件下暗培养10小时，7℃温度条件下光照培养14小时，培养3天；第二阶段9.5~10.5℃温度条件下，光照培养14小时，在3.5~4.0℃温度条件下，黑暗培养10小时，直至完成春化；S2植株移栽培养：将S1完成春化后的小麦植株移栽到温室或田间，正常生长，直至结实。作为本发明进一步的改进，所述S1中光暗交替循环培养条件为：在10℃温度条件下，光照培养14小时；温度在4.0℃条件下，黑暗培养10小时。作为本发明进一步的改进，所述S1中小麦单倍体植株是指通过小麦花药培养或其它途径获得尚未进行春化处理的小麦完整的单倍体植株。作为本发明进一步的改进，所述S2中完成春化后是指在小麦植株开始出现茎伸长生长。作为本发明进一步的改进，所述S2中温室或田间生长温度为10~27℃，每天光照14~16小时。本发明另一方面提供了一种上述不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法在小麦育种、小麦品种资源创制和小麦转基因中的应用。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：1.本发明通过研究建立了一种不使用秋水仙素等药剂处理，而是通过控制小麦单倍体植株培养的环境条件，使小麦单倍体植株完成染色体加倍的技术，本发明的加倍效果不仅优于用秋水仙素等药剂处理的效果，还可以节约大量的购药成本，避免秋水仙素对操作人员的毒害作用和对环境的污染，也避免了因药剂处理导致的死苗现象。2.本发明所提供的方法可以在提高小麦单倍体植株染色体加倍和春化处理时结合应用，直到完成春化作用，降低了处理难度，减少了处理环节缩短了时间。3.本发明所提供的方法简单易学，从该环节上降低了小麦花培单倍体育种的难度、容易推广应用，对加快小麦育种速度、快出品种、多出品种具有重大的现实意义。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本发明实施例1方法处理结实情况；图2为本发明对比例1方法处理结实情况；图3为本发明实施例1和对比例1处理的植株情况，其中A为实施例1，B为对比例1；图4为本发明实施例2规模化应用的植株结实情况。具体实施方式本发明涉及一种不用药剂处理的小麦单倍体植株染色体加倍方法，通过将生长有小麦单倍体植株的培养容器，在人工气候下培养至春化后再移栽至田间或温室生长，直至结实。在一些实施例中，小麦单倍体植株为指通过小麦花药培养或其它途径获得尚未进行春化处理的小麦单倍体植株。在一些实施例中，人工气候培养是将生长有小麦单倍体植株的培养容器，放入人工气候培养箱中进行光暗交替循环培养，直至完成春化，所述光暗交替循环为两个阶段，具体培养条件为：第一阶段5℃温度条件下暗培养10小时，7℃温度条件下光照培养14小时，培养3天；第二阶段9.5~10.5℃温度条件下，光照培养14小时，在3.5~4.0℃温度条件下，黑暗培养10小时，直至完成春化。在一些实施例中，完成春化后的小麦植株移栽到温室或田间，生长温度为10~27℃，每天光照14~16小时。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合具体实施例对发明进行清楚、完整的描述。本实施例部分所用的分化培养基为常用的分化培养基，例如以MS为基本培养基添加适当浓度的KT和NAA，其他可以实现小麦愈伤组织分化的培养基也可以适用于本申请。实施例1以小麦杂交后代D72为试验材料，2020年5月6日接种小麦花药，2020年11月16日开始将愈伤组织转接到分化培养基上，在温度为25℃、每天14小时光照条件下进行分化植株，将分化出的小麦单倍体植株转接到如下培养基上：1/2MS大量因素+ MS微量元素+ MS有机成分+ MS铁盐+0.5mg/L NAA+10g/L蔗糖+2.5 g/L植物凝胶， pH 5.8。S1人工气候培养：2021年2月1日开始，将植株放到人工气候箱进行光暗交替循环培养处理，培养处理条件为在5℃温度条件下暗培养10小时，7℃温度条件下光照培养14小时；2021年2月4日开始处理条件设置为在4℃温度条件下暗培养10小时，10℃温度条件下光照培养14小时。S2植株移栽培养：2021年2月23日移栽到温室，10~27℃、每天光照14~16小时，进行栽培管理，收获后调查结实情况，结实株率为83%，植株如图1和图3所示。实施例2多个杂交组合的染色体加倍试验2021年利用花培育种分化出的单倍体植株分批次进行了植株染色体加倍，加倍材料为多个小麦杂交组合的F1代材料的花培单倍体植株，包括：金禾9123×9306，科农199×金禾9123，金禾9123×科农199，金禾9123×济麦22，金禾9123×冀麦38，冀麦38×冀麦22，科农199×9306，科农199×冀麦38，科农199×1800-06，9306×科农199等；以及金禾9123、轮选987小麦品种。对获得的小麦单倍体植株利用光暗交替变温的方法进行了7批次的染色体加倍，处理条件均为在经过两个阶段光暗交替循环培养，具体培养条件为：第一阶段5℃温度条件下暗培养10小时，7℃温度条件下光照培养14小时，培养3天；第二阶段10℃条件下，光照培养14小时，在4.0℃条件下，黑暗培养10小时，直至完成春化。当完成春化后处理结束种植到温室内的花盆中，温室温度为10~27℃，每天光照14~16小时，进行正常的栽培管理，成熟后收获。结果表明：1个批次结实率100%，1批次结实率为85%，1批次结实率为73%，2批次结实率为67%，1个批次结实株率62%，1个批次结实株率57%，典型结实情况见图4。对比例1以小麦杂交后代D72为试验材料，2020年5月6日接种小麦花药，2020年11月16日开始将愈伤组织转接到分化培养基上，在温度为25℃、每天14小时光照条件下进行分化植株。将分化出的小麦单倍体植株在5℃温度条件下暗培养10小时，7℃温度条件下光照培养14小时，直至春化后，在苗的根部分别加0.5ml的2%二甲基亚砜+0.5%秋水仙素溶液，25℃温度下处理15小时，然后洗净后移栽到温室的花盆中，10~27℃温度、每天光照14~16小时，进行栽培管理，收获后调查结实情况，结实株率为32%，植株如图2和图3所示。对比例2材料为：金禾9123和科农199小麦品种的花培单倍体植株，没有利用药剂处理和变温处理进行染色体加倍，只是进行了春化处理, 春化处理条件为在8℃温度条件下暗培养10小时、光照培养14小时，完成春化后种植到花盆中，在温室内生长，温度条件为10~27℃、每天光照14~16小时，结果没能获得种子，结实率为0。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。
