标题title
一种宠物饲料及其生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种宠物饲料，其原料由以下组分组成：以重量计，玉米粉20‑30％，脱脂鱼粉12‑18％，脱脂鸡肉粉1‑3％，豆粕2‑4％，次粉25‑30％，黄豆粉1‑3％，氯化胆碱0.2‑0.4％，磷酸氢钙3‑7％，蛋氨酸0.3‑0.7％，牛磺酸1‑2％，赖氨酸0.5‑0.9％，动物油脂2‑6％，金盏花提取物2‑6％，矿物质0.2‑0.6份，营养添加剂2‑5％。本申请中，宠物饲料中添加维生素C，用于调节尿液的PH，维持健康的尿液浓度，益生菌用于调节肠胃道的平衡，用于干扰致病菌的合成，调节身体免疫力，用于预防尿路感染，而绿茶粉和蔓越莓可抑菌、灭菌，有效防止大肠杆菌粘附在膀胱中，而桑葚具有利尿的作用，不易产生结石，相比传统的宠物饲料，有助于宠物泌尿系统的健康。
权利要求书clms
1.一种宠物饲料，其特征在于，其原料由以下组分组成：以重量计，玉米粉20-30％，脱脂鱼粉12-18％，脱脂鸡肉粉1-3％，豆粕2-4％，次粉25-30％，黄豆粉1-3％，氯化胆碱0.2-0.4％，磷酸氢钙3-7％，蛋氨酸0.3-0.7％，牛磺酸1-2％，赖氨酸0.5-0.9％，动物油脂2-6％，金盏花提取物2-6％，矿物质0.2-0.6份，营养添加剂2-5％；其中，营养添加剂由维生素C 0.1-0.5％，益生菌0.8-1.2％，蔓越莓1-1.5％，桑葚1.5-2％，绿茶粉0.5-0.7％。2.一种宠物饲料的生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：a.通过配比装置对粉碎后的宠物饲料的各组分进行配比；b.通过搅拌装置对配比后的宠物饲料的各组分进行混合搅拌，得到初步混合物；c.将初步混合物进行调质、制粒、烘干和冷却，得到宠物饲料；其中a步骤涉及的配比装置包括支座一和支座二，所述支座二上设有转台、顶板以及驱动转台和顶板转动的驱动件，所述转台上安装有配料筒以及给予配料筒一支撑力的活塞筒一和活塞杆一，所述转台上设有向活塞筒一内部加压的加压组件；所述转台上安装有导向架，所述配料筒上固定有与导向架相滑动的导向块，所述导向架上设有宠物饲料各组分达到所需重量的指示组件；所述配料筒一侧安装有侧筒，所述侧筒上安装有螺旋杆以及用于下料的下料组件；所述支座一一侧设有混合桶，顶部安装有带有通口的工作台，所述工作台上通过连接架安装有推杆一，所述推杆一的伸缩端固定有移动板，所述移动板上设有驱动螺旋杆转动以及连续撞击配料筒外壁的动力件。3.根据权利要求2所述的一种宠物饲料的生产工艺，其特征在于，所述动力件包括安装在移动板上的电机三和连接罩，所述连接罩的侧壁上贯穿有夹紧杆，所述夹紧杆的端部固定有与螺旋杆相适配的夹板，所述连接罩上设有给予夹紧杆一推力的施力件；所述移动板上固定有导向筒，所述导向筒上贯穿有移动杆，所述移动杆端部设有撞击头，且撞击头与导向筒之间设有弹簧二，所述移动杆上固定有横杆、且横杆贯穿导向筒上开设的通槽；所述移动板上安装有轴一，所述轴一与电机三的输出端通过皮带组件相传动，所述轴一上安装有锥齿一，所述移动板通过有侧耳安装轴二，所述轴二一端固定有锥齿一相啮合的锥齿二，另一端固定有作用于横杆的转动臂。4.根据权利要求3所述的一种宠物饲料的生产工艺，其特征在于，所述施力件包括转动在连接罩上的转动环，所述转动环上具有弧形槽，所述夹紧杆上具有贯穿弧形槽的移动销，所述连接罩的外侧设有驱动转动环转动的推杆三。5.根据权利要求2所述的一种宠物饲料的生产工艺，其特征在于，所述驱动件包括安装在支座二上的传动轴以及驱动传动轴转动的电机一，所述传动轴与转台和顶板固定连接。6.根据权利要求2所述的一种宠物饲料的生产工艺，其特征在于，所述加压组件包括安装在顶板上的活塞筒二，所述活塞筒二上安装有单向阀二和活塞杆二，所述活塞筒二与活塞筒一之间通过总管、分接器和支管连通，所述支管上安装有单向阀一和压力计；所述活塞杆二的底端固定有半球块，且半球块与活塞筒二之间设有弹簧一，所述转台上安装有电机二，且电机二的输出端安装有与半球块相适配的凸轮。7.根据权利要求6所述的一种宠物饲料的生产工艺，其特征在于，所述活塞筒一的底部安装有电磁阀。8.根据权利要求7所述的一种宠物饲料的生产工艺，其特征在于，所述指示组件包括固定在导向架上的壳体，所述壳体上安装有电池和触点一，所述导向块上安装有指示灯以及与触点一相配合的触点二。9.根据权利要求8所述的一种宠物饲料的生产工艺，其特征在于，所述下料组件包括安装在侧筒底部的下料筒，所述侧筒的外壁上通过推杆二安装有料斗，所述料斗上成型有封板。
说明书desc
技术领域本发明涉及宠物饲料技术领域，尤其涉及一种宠物饲料及其生产工艺。背景技术随着全球人类生活水平的不断提高，宠物已然走进了寻常百姓家，宠物的生命质量及健康被我们越来越重视，人们开始为宠物寻找更加健康营养的食品，因此大大推动了宠物食品的发展。对于宠物而言，比如猫，常会出现泌尿系统方面的疾病，猫尿道疾病的发病率占猫总病例的10％左右，且目前呈上升趋势，病猫的具体症状因发病部位不同而存在差异，若膀胱内存在体积较小的结石，不影响猫的正常排尿，则病猫没有明显的临床症状；若结石刺激导致尿路受损伤，病猫表现精神沉郁、腹部敏感等症状，严重时，会呕吐、腹泻、体温下降甚至死亡。基于此，提出一种宠物饲料及其生产工艺。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种宠物饲料及其生产工艺。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种宠物饲料，其原料由以下组分组成：以重量计，玉米粉20-30％，脱脂鱼粉12-18％，脱脂鸡肉粉1-3％，豆粕2-4％，次粉25-30％，黄豆粉1-3％，氯化胆碱0.2-0.4％，磷酸氢钙3-7％，蛋氨酸0.3-0.7％，牛磺酸1-2％，赖氨酸0.5-0.9％，动物油脂2-6％，金盏花提取物2-6％，矿物质0.2-0.6份，营养添加剂2-5％；其中，营养添加剂由维生素C 0.1-0.5％，益生菌0.8-1.2％，蔓越莓1-1.5％，桑葚1.5-2％，绿茶粉0.5-0.7％。一种宠物饲料的生产工艺，包括以下步骤：a.通过配比装置对粉碎后的宠物饲料的各组分进行配比；b.通过搅拌装置对配比后的宠物饲料的各组分进行混合搅拌，得到初步混合物；c.将初步混合物进行调质、制粒、烘干和冷却，得到宠物饲料；其中a步骤涉及的配比装置包括支座一和支座二，所述支座二上设有转台、顶板以及驱动转台和顶板转动的驱动件，所述转台上安装有配料筒以及给予配料筒一支撑力的活塞筒一和活塞杆一，所述转台上设有向活塞筒一内部加压的加压组件；所述转台上安装有导向架，所述配料筒上固定有与导向架相滑动的导向块，所述导向架上设有宠物饲料各组分达到所需重量的指示组件；所述配料筒一侧安装有侧筒，所述侧筒上安装有螺旋杆以及用于下料的下料组件；所述支座一一侧设有混合桶，顶部安装有带有通口的工作台，所述工作台上通过连接架安装有推杆一，所述推杆一的伸缩端固定有移动板，所述移动板上设有驱动螺旋杆转动以及连续撞击配料筒外壁的动力件。优选地，所述动力件包括安装在移动板上的电机三和连接罩，所述连接罩的侧壁上贯穿有夹紧杆，所述夹紧杆的端部固定有与螺旋杆相适配的夹板，所述连接罩上设有给予夹紧杆一推力的施力件；所述移动板上固定有导向筒，所述导向筒上贯穿有移动杆，所述移动杆端部设有撞击头，且撞击头与导向筒之间设有弹簧二，所述移动杆上固定有横杆、且横杆贯穿导向筒上开设的通槽；所述移动板上安装有轴一，所述轴一与电机三的输出端通过皮带组件相传动，所述轴一上安装有锥齿一，所述移动板通过有侧耳安装轴二，所述轴二一端固定有锥齿一相啮合的锥齿二，另一端固定有作用于横杆的转动臂。优选地，所述施力件包括转动在连接罩上的转动环，所述转动环上具有弧形槽，所述夹紧杆上具有贯穿弧形槽的移动销，所述连接罩的外侧设有驱动转动环转动的推杆三。优选地，所述驱动件包括安装在支座二上的传动轴以及驱动传动轴转动的电机一，所述传动轴与转台和顶板固定连接。优选地，所述加压组件包括安装在顶板上的活塞筒二，所述活塞筒二上安装有单向阀二和活塞杆二，所述活塞筒二与活塞筒一之间通过总管、分接器和支管连通，所述支管上安装有单向阀一和压力计；所述活塞杆二的底端固定有半球块，且半球块与活塞筒二之间设有弹簧一，所述转台上安装有电机二，且电机二的输出端安装有与半球块相适配的凸轮。优选地，所述活塞筒一的底部安装有电磁阀。优选地，所述指示组件包括固定在导向架上的壳体，所述壳体上安装有电池和触点一，所述导向块上安装有指示灯以及与触点一相配合的触点二。优选地，所述下料组件包括安装在侧筒底部的下料筒，所述侧筒的外壁上通过推杆二安装有料斗，所述料斗上成型有封板。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请中，宠物饲料中添加维生素C，用于调节尿液的PH，维持健康的尿液浓度，益生菌用于调节肠胃道的平衡，用于干扰致病菌的合成，调节身体免疫力，用于预防尿路感染，绿茶粉和蔓越莓可抑菌、灭菌，有效防止大肠杆菌粘附在膀胱中，而桑葚具有利尿的作用，不易产生结石，相比传统的宠物饲料，有助于宠物泌尿系统的健康。2、本申请中，通过加压组件向各活塞筒一内部加压，活塞杆一将配料筒向上顶起，在添加各组分时，通过指示组件用于提醒工作人员各组分到达所需要的重量，起到了定量的作用，在动力件的作用下，螺旋杆转动，将各组分向混合桶内输送，撞击头连续的撞击配料筒的外壁，配料筒发生震动，有助于各组分的顺利排出，相比传统的配比装置，自动化程度更高，省去人工配比的繁琐步骤。3、本申请中，向活塞筒一内加入不同大小的气压，活塞杆一可给予配料筒不同大小的支撑力，以实现配料筒盛装不同重量的宠物饲料的组分，工作人员可根据需要调整各组分的比例，适应性更强。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的配比装置结构示意图；图2示出了根据本发明实施例提供的转台结构示意图；图3示出了根据本发明实施例提供的图2中A局部放大结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的配料筒结构示意图；图5示出了根据本发明实施例提供的导向块仰视结构示意图；图6示出了根据本发明实施例提供的移动板与推杆一结构示意图；图7示出了根据本发明实施例提供的移动板侧视结构示意图；图8示出了根据本发明实施例提供的活塞筒一结构示意图。图例说明：1、支座一；2、混合桶；3、导向筒；4、支座二；5、工作台；6、推杆一；7、连接架；8、配料筒；9、转台；10、支管；11、单向阀一；12、顶板；13、总管；14、分接器；15、传动轴；16、电机一；17、凸轮；18、电机二；19、活塞筒一；20、活塞筒二；21、单向阀二；22、活塞杆一；23、弹簧一；24、半球块；25、螺旋杆；26、侧筒；27、下料筒；28、料斗；29、推杆二；30、封板；31、导向架；32、导向块；33、指示灯；34、触点一；35、壳体；36、电池；37、触点二；38、轴一；39、移动板；40、通槽；41、横杆；42、移动杆；43、弹簧二；44、撞击头；45、轴二；46、侧耳；47、转动臂；48、弧形槽；49、推杆三；50、转动环；51、连接罩；52、电机三；53、皮带组件；54、锥齿一；55、锥齿二；56、夹紧杆；57、夹板；58、移动销；59、电磁阀；60、活塞杆二；61、压力计。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：实施例1一种宠物饲料，其原料由以下组分组成：以重量计，玉米粉20％，脱脂鱼粉12％，脱脂鸡肉粉1％，豆粕2％，次粉25％，黄豆粉1％，氯化胆碱02％，磷酸氢钙3％，蛋氨酸0.3％，牛磺酸1％，赖氨酸0.5％，动物油2％，金盏花提取物2％，矿物质0.2份，营养添加剂2％；其中，营养添加剂由维生素C 0.1％，益生菌0.8％，蔓越莓1％，桑葚1.5％，绿茶粉0.5％。实施例2一种宠物饲料，其原料由以下组分组成：以重量计，玉米粉30％，脱脂鱼粉18％，脱脂鸡肉粉3％，豆粕4％，次粉30％，黄豆粉3％，氯化胆碱0.4％，磷酸氢钙7％，蛋氨酸0.7％，牛磺酸2％，赖氨酸0.9％，动物油脂6％，金盏花提取物6％，矿物质0.6份，营养添加剂5％；其中，营养添加剂由维生素C 0.5％，益生菌1.2％，蔓越莓1.5％，桑葚2％，绿茶粉0.7％。维生素为是一种高活性物质，会使尿液呈酸性，调节尿液PH，维持健康的尿液浓度，益生菌用于调节胃肠道的生态平衡，调节身体免疫力，绿茶粉中具有茶多酚，对于病原菌、病毒等具有明显的抑制和杀灭作用，可有效的预防尿路感染，蔓越莓中具有花青素，可有效的防止大肠杆菌粘附在膀胱中，而桑葚具有利尿的作用，不易产生结石，在上述营养添加剂的作用下，可有效的维持宠物泌尿系统的健康。一种宠物饲料的生产工艺，包括以下步骤：a.通过配比装置对粉碎后的宠物饲料的各组分进行配比；b.通过搅拌装置对配比后的宠物饲料的各组分进行混合搅拌，得到初步混合物；c.将初步混合物进行调质、制粒、烘干和冷却，得到宠物饲料；其中a步骤涉及的配比装置包括支座一1和支座二4，支座二4上设有转台9、顶板12以及驱动转台9和顶板12转动的驱动件，转台9上安装有配料筒8以及给予配料筒8一支撑力的活塞筒一19和活塞杆一22，配料筒8为顶端开口的圆柱状设置，活塞筒一19固定在转台9的边缘处，活塞筒一19绕转台9的中心处等角度分布，活塞杆一22安装在活塞筒一19的顶端，活塞杆一22与活塞筒一19滑动配合，活塞杆一22的一端与配料筒8的底端固定，另一端固定有与活塞筒一19内壁配合的活塞片，转台9上设有向活塞筒一19内部加压的加压组件；转台9上安装有导向架31，导向架31为竖直状设置，导向架31的顶部为矩形的环状设置，配料筒8上固定有与导向架31相滑动的导向块32，导向块32套设在导向架31的外部，导向架31上设有宠物饲料各组分达到所需重量的指示组件，指示组件包括固定在导向架31上的壳体35，壳体35上安装有电池36和触点一34，电池36与触点一34为电性连接，导向块32上安装有指示灯33以及与触点一34相配合的触点二37，指示灯33与触点二37为电性连接，随着配料筒8内部宠物饲料重量的增加，配料筒8带动导向块32向下移动，在触点二37与触点一34接触时，形成回路，电池36为指示灯33供电，指示灯33亮起，此状态下，可提醒工作人员，宠物饲料的各组分已达到所需要的重量，触点一34与触点二37之间的距离为预先调整好，用于对宠物饲料的各组分的定量配比；配料筒8一侧安装有侧筒26，侧筒26为水平状设置，侧筒26上安装有螺旋杆25以及用于下料的下料组件，螺旋杆25与配料筒8和侧筒26通过轴承转动连接，下料组件包括安装在侧筒26底部的下料筒27，侧筒26的外壁上通过推杆二29安装有料斗28，推杆二29的两端分别与侧筒26和料斗28固定，料斗28上成型有封板30，在下料过程中，通过推杆二29驱动料斗28和封板30向下移动，封板30不再封堵下料筒27的底部，在螺旋杆25转动的过程中，物料通过下料筒27向外排除，在料斗28导向的作用下，完成出料；支座一1一侧设有混合桶2，混合桶2用于盛装完成配比的宠物饲料的各组分，支座一1顶部安装有带有通口的工作台5，工作台5上通过连接架7安装有推杆一6，连接架7固定在工作台5上，连接架7用于托举推杆一6，推杆一6的伸缩端固定有移动板39，推杆一6用于驱动移动板39在水平方向上移动，以实现移动板39靠近或远离配料筒8，移动板39上设有驱动螺旋杆25转动以及连续撞击配料筒8外壁的动力件。具体的，如图6和图7所示，动力件包括安装在移动板39上的电机三52和连接罩51，电机三52的输出端与连接罩51相固定，电机三52的可驱动连接罩51进行转动，连接罩51的侧壁上贯穿有夹紧杆56，夹紧杆56沿连接罩51的径向分布，夹紧杆56与连接罩51滑动配合，多个夹紧杆56沿连接罩51的圆心处等角度分布，夹紧杆56的端部固定有与螺旋杆25相适配的夹板57，夹板57的内侧为橡胶材质，用于稳固对螺旋杆25的固定，连接罩51上设有给予夹紧杆56一推力的施力件；施力件包括转动在连接罩51上的转动环50，转动环50上具有弧形槽48，夹紧杆56上具有贯穿弧形槽48的移动销58，移动销58与弧形槽48滑动配合，连接罩51的外侧设有驱动转动环50转动的推杆三49，推杆三49的两端分别与连接罩51和转动环50转动连接，在推杆三49伸缩的过程中，转动环50发生转动，由于弧形槽48与转动环50偏心设置，在移动销58与弧形槽48发生相对滑动的过程中，移动销58带动夹板57进行移动，以实现夹紧或远离螺旋杆25；移动板39上固定有导向筒3，导向筒3为水平状设置，导向筒3上贯穿有移动杆42，移动杆42与导向筒3滑动配合，移动杆42端部设有撞击头44，撞击头44为橡胶材质，撞击头44与导向筒3之间设有弹簧二43，弹簧二43套设在移动杆42的外部，弹簧二43的两端分别与撞击头44和导向筒3相抵接，弹簧二43给予撞击头44一推力，移动杆42上固定有横杆41，横杆41贯穿导向筒3上开设的通槽40，通槽40为长条状设置，横杆41与通槽40滑动配合；移动板39上安装有轴一38，轴一38与电机三52的输出端通过皮带组件53相传动，皮带组件53包括传动皮带和两个皮带轮，两个皮带轮分别固定在电机三52的输出端以及轴一38上，两个皮带轮通过传动皮带相连接，轴一38上安装有锥齿一54，移动板39通过有侧耳46安装轴二45，侧耳46固定在移动板39一侧，轴二45与轴一38为垂直分布，轴二45一端固定有锥齿一54相啮合的锥齿二55，另一端固定有作用于横杆41的转动臂47，在电机三52驱动连接罩51和螺旋杆25转动的过程中，在皮带组件53的作用下，轴一38发生转动，在锥齿一54和锥齿二55的作用下，轴二45带动转动臂47进行转动，转动臂47碰触横杆41，横杆41将移动杆42和撞击头44回拉，在转动臂47与横杆41分离之后，在弹簧二43的作用下，撞击头44撞击配料筒8的外壁，配料筒8发生震动，有助于物料的排出，整个过程，通过电机三52提供驱动力，各部件联动，完成对排料动作。具体的，如图2所示，驱动件包括安装在支座二4上的传动轴15以及驱动传动轴15转动的电机一16，传动轴15与支座二4通过轴承转动，传动轴15与转台9和顶板12固定连接，电机一16位于支座二4的底部，电机一16可通过传动轴15带动转台9和顶板12进行转动。具体的，如图2和图3所示，加压组件包括安装在顶板12上的活塞筒二20，活塞筒二20上安装有单向阀二21和活塞杆二60，活塞筒二20与活塞筒一19之间通过总管13、分接器14和支管10连通，支管10上安装有单向阀一11和压力计61，支管10的两端分别与分接器14和活塞筒一19连接，总管13的两端分别与分接器14和活塞筒二20连接，压力计61用于显示活塞筒一19内部的气压，单向阀一11安装在支管10与分接器14的连接处，单向阀一11用于避免气体回流，以实现维持活塞筒一19内部气压的作用；活塞杆二60的底端固定有半球块24，且半球块24与活塞筒二20之间设有弹簧一23，弹簧一23套设在活塞杆二60的外部，弹簧一23的两端分别与半球块24和活塞筒二20的两端抵接，转台9上安装有电机二18，且电机二18的输出端安装有与半球块24相适配的凸轮17，在弹簧二43的作用下，半球块24与凸轮17抵接，活塞筒一19的底部安装有电磁阀59，在配料筒8内部物料向混合桶2内输送时，打开电磁阀59，活塞筒一19内部气体通过电磁阀59向外排除，避免排料完成之后，配料筒8在活塞筒一19内部气压的作用下，快速向上移动，用于提高稳定性，相比传统的加压组件，该种各部件分离式的设计，在某个部件损坏时，方便于工作人员的维护检修，操作更加方便。综上所述，本实施例所提供的对宠物饲料各组分进行配比时，首先对各活塞筒一19加压，使得活塞杆一22将配料筒8顶起，具体为，打开电机二18，电机二18的输出端带动凸轮17进行转动，凸轮17碰触半球块24，在弹簧一23的作用下，活塞杆二60在竖直方向上进行往复移动，活塞杆二60向外抽拉时，外界气体通过单向阀二21进入至活塞筒二20内，活塞杆二60内推时，气体通过总管13、分接器14、单向阀一11和支管10进入至活塞筒一19内，通过单向阀一11和压力计61控制活塞筒二20的内部压力，使该压力为预先所计算的；然后对将宠物饲料各组分置于各配料筒8中，随着配料的重量增多，配料筒8向下移动，在触点一34与触点二37接触时，形成回路，指示灯33亮起，提醒工作人员停止加料，起到了定量配比的作用；在各配料筒8加料完成之后，将各配料筒8内部的各组分置于混合桶2中，打开电机一16，电机一16的输出端带动传动轴15、转台9和顶板12进行转动，在配料筒8靠近工作台5时，打开推杆一6，推杆一6的伸缩端带动移动板39进行移动，在连接罩51罩在螺旋杆25的外部、撞击头44与配料筒8的外壁抵接之后，弹簧二43受力发生形变，打开推杆三49，推杆三49在伸长的过程中，转动环50在连接罩51的外部转动，移动销58在弧形槽48的内部转动，由于弧形槽48与移动销58偏心设置，移动销58带动夹紧杆56进行移动，夹板57抱紧螺旋杆25的端部；打开推杆二29，料斗28向下移动，在封板30与下料筒27分离之后，打开电机三52，电机三52带动连接罩51、转动环50、夹板57和螺旋杆25进行移动，螺旋杆25在转动的过程中，将各组分向混合桶2输送；在此过程中，在皮带组件53的作用下，轴一38带动锥齿一54进行转动，在锥齿一54和锥齿二55的作用下，轴二45带动转动臂47进行转动，转动臂47在转动的过程中，转动臂47碰触横杆41，将横杆41向一侧拽拉，横杆41带动移动杆42和撞击头44进行移动，使得撞击头44与配料筒8分离，在转动臂47与横杆41分离之后，在弹簧二43的作用下，撞击头44撞击配料筒8外壁，配料筒8发生震动，有助于各组分的顺利排出。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
