标题title
植物源废弃物的再生材料及其制备方法、应用
摘要abst
本发明公开了一种植物源废弃物的再生材料及其制备方法、应用，属于植物源废弃物再生技术领域。其制备方法包括以下步骤：将植物源废弃物粉碎后与水、去毒剂混合形成混合物，静置3～7天后得到再生材料。所述去毒剂包括铵盐或氨水中的一种或几种，所述植物源废弃物的干重与去毒剂有效质量的比值为100：，所述去毒剂有效质量包括铵盐质量和氨水中的溶质质量。本发明的方法具备操作简单、周期短、效率高、成本低廉、处理效果好的优点，由本发明的方法制备的再生材料可用作基质材料或有机肥或其原料。
权利要求书clms
1.植物源废弃物的再生材料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将植物源废弃物粉碎后与水、去毒剂混合形成混合物，静置后得到再生材料；所述去毒剂包括铵盐或氨水中的一种或几种，所述植物源废弃物的干重与去毒剂有效质量的比值为100：0.5～2，所述去毒剂有效质量包括铵盐质量和氨水中的溶质质量。2.根据权利要求1所述的植物源废弃物的再生材料的制备方法，其特征在于：所述混合物的静置时间为3～7天。3.根据权利要求1所述的植物源废弃物的再生材料的制备方法，其特征在于：所述铵盐为碳酸铵、碳酸氢铵、硫酸铵、氯化铵和硝酸铵中的一种或几种。4.根据权利要求1所述的植物源废弃物的再生材料的制备方法，其特征在于：所述混合物中植物源废弃物的干重与水的质量比为1：2～4。5.根据权利要求1所述的植物源废弃物的再生材料的制备方法，其特征在于：所述去毒剂还包括弱酸性钙盐，所述弱酸性钙盐包括碳酸钙、柠檬酸钙、富马酸钙和海藻酸钙中的一种或几种。6.根据权利要求5所述的植物源废弃物的再生材料的制备方法，其特征在于：所述铵盐与弱酸性钙盐的质量比为1～3：1。7.根据权利要求1所述的植物源废弃物的再生材料的制备方法，其特征在于：所述去毒剂还包括腐殖酸。8.根据权利要求7所述的植物源废弃物的再生材料的制备方法，其特征在于：所述铵盐与腐殖酸的质量比为1～3：1。9.植物源废弃物的再生材料，其特征在于：由权利要求1-8中任意一项所述的制备方法制备得到。10.根据权利要求9所述的植物源废弃物的再生材料的应用，其特征在于：所述再生材料可用作作物栽培的基质、有机肥料或制备基质或有机肥料的原料。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物源废弃物的再生材料及其制备方法、应用，属于植物源废弃物再生技术领域。背景技术植物源废弃物是指主要成分来源于植物植株残体的废弃物，如作物秸秆、园林废弃物、菌渣等。我国每年产生了数以亿吨的植物源废弃物，很多被随地堆置，造成了严重的环境污染和资源浪费。植物源废弃物的主要成分为纤维素、半纤维素、木质素等，同时含有大量的矿质元素，因而具有作为园艺基质原料的潜力。然而，未经处理的植物源废弃物作为基质原料使用时，由于植物毒性的存在，往往对植物生长具有严重的抑制作用。植物毒性是指对植物生长的毒害作用，这种损害可能由多种化合物引起，包括微量金属、农药、盐度、植物毒素或化感物质。为了减轻其植物毒性，目前常用的方法是将这些废弃物进行好氧或厌氧发酵，使其彻底腐熟，使其中的植物毒性物质降解，从而可以作为基质或有机肥用于作物栽培。然而通过微生物发酵使植物源废弃物腐熟通常耗时较长，一般得经过30-60天的堆放发酵才可有效去除植物源废弃物的植物毒性，处理周期长、处理效率低下。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种处理效率高、缩短处理的时间成本的植物源废弃物的再生材料及其制备方法、应用。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：植物源废弃物的再生材料的制备方法，包括以下步骤：将植物源废弃物粉碎后与水、去毒剂混合形成混合物，静置后得到再生材料。所述去毒剂包括铵盐或氨水中的一种或几种，所述植物源废弃物的干重与去毒剂有效质量的比值为100：，所述去毒剂有效质量包括铵盐质量和氨水中的溶质质量。进一步的，所述混合物的静置时间为3～7天。进一步的，所述铵盐为碳酸铵、碳酸氢铵、硫酸铵、氯化铵和硝酸铵中的一种或几种。进一步的，所述混合物中植物源废弃物的干重与水的质量比为1：。进一步的，所述去毒剂还包括弱酸性钙盐，所述弱酸性钙盐包括碳酸钙、柠檬酸钙、富马酸钙和海藻酸钙中的一种或几种。进一步的，所述铵盐与弱酸性钙盐的质量比为：1。进一步的，所述去毒剂还包括腐殖酸。进一步的，所述铵盐与腐殖酸的质量比为：1。本发明的第二个目的为提供植物源废弃物的再生材料，由上述的制备方法制备得到。本发明的第三个目的为提供上述的植物源废弃物的再生材料的应用，所述再生材料可用作作物栽培的基质、有机肥料或制备基质或有机肥料的原料。本发明的有益效果是：在将粉碎后的植物源废弃物与去毒剂、水混合静置的过程中，植物源废弃物中的毒性物质与去毒剂中的铵盐或氨水发生反应，使植物源废弃物中的毒性物质失去毒性，形成去除植物毒性的植物源废弃物的再生材料。本发明通过对植物源废弃物中的植物毒性物质进行针对性反应去除，无需通过传统的无差别生物降解缓慢降解去除，即可得到消除植物毒性的再生材料，再生方法简单高效，大大提高了对植物源废弃物的再生处理效率，缩短再生处理的时间周期，对植物源废弃物的再生利用的推广具有重要意义。具体实施方式下面将结合实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种植物源废弃物的再生材料的制备方法，包括以下步骤：将植物源废弃物粉碎后与水、去毒剂混合形成混合物，静置后得到消除植物毒性的再生材料。这里对植物源废弃物的粉碎可以是对湿料的直接粉碎，也可以是将废弃物烘干后再进行粉碎，只要得到植物源废弃物的粉碎产物即可。混合中，植物源废弃物的干重与去毒剂有效质量的比值为100：，去毒剂有效质量包括铵盐质量和氨水中的溶质质量。当对烘干的植物源废弃物进行去毒处理时，直接按质量比例称取植物源废弃物和去毒剂；当对植物源废弃物的湿料进行去毒处理时，根据植物源废弃物的含水率折算出其干重，然后按比例称取去毒剂即可。静置堆放的时间控制在3～7天内能够取得较好去毒效果，堆放时间过长或过短均直接影响再生材料的植物毒性去除效果。本发明采用的去毒剂包括铵盐或氨水中的一种或几种，其中，铵盐可以采用碳酸铵、碳酸氢铵、硫酸铵、氯化铵和硝酸铵中的一种或几种。去毒处理中，混合物中植物源废弃物的干重与水的质量比为1：，这里限定的是混合物中植物源废弃物与总的水量的比值，即当植物源废弃物采用未经烘干的湿料时，植物源废弃物中所含有的水也根据其含水率折算入水的质量中；当去毒剂采用氨水时，根据氨水的质量及浓度，氨水中含有的水也折算入水的质量中，相应根据折算结果减少水的加入量即可。为进一步改善去毒效果，去毒剂还包括弱酸性钙盐，这里的弱酸性钙盐是钙离子与弱酸根离子形成的钙盐，可以是碳酸钙、柠檬酸钙、富马酸钙、海藻酸钙中的一种或几种。去毒剂中，铵盐或氨水与弱酸性钙盐的质量比为：1，两类成分复配可改善对植物毒性去除的效果。同时，去毒剂还包括腐殖酸，利用腐殖酸与弱酸性钙盐、铵盐或氨水复配，改善其作为再生的培养材料时对种子发芽指数的影响，促进种子萌发，去毒剂中，铵盐或氨水与腐殖酸的质量比为：1。本发明的第二个目的为提供植物源废弃物的再生材料，由上述的制备方法制备得到。本发明的第三个目的为提供上述的植物源废弃物的再生材料的应用，再生材料可用作作物栽培的基质、有机肥料或制备基质或有机肥料的原料，即可以上述制备方法制备得到的植物源废弃物的再生材料作为基质材料或有机肥，也可在该再生材料的基础上添加如中微量肥料、杀菌剂、保水剂或页岩土、珍珠岩等无机基质组成基质材料。本发明各实施例中采用的植物源废弃物为城市道路绿化废弃物，将其烘干、粉碎，过0.2cm筛，作为实验材料备用。实施例一本实施例提供一种植物源废弃物的再生材料的制备方法：将碳酸铵、水与实验材料按照1：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天得到。实施例二本实施例与实施例一的区别主要在于：将碳酸氢铵、水与实验材料按照1：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。实施例三本实施例与实施例一的区别主要在于：将硫酸铵、水与实验材料按照1：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。实施例四本实施例与实施例一的区别主要在于：将浓度为1％的氨水、水与实验材料按照100：100：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。实施例五本实施例与实施例一的区别主要在于：将碳酸铵、水与实验材料按照0.5：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。实施例六本实施例与实施例一的区别主要在于：将碳酸铵、水与实验材料按照1.5：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。实施例七本实施例与实施例一的区别主要在于：将碳酸铵、碳酸氢铵、水与实验材料按照0.5：0.5：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。实施例八本实施例与实施例一的区别主要在于：将碳酸铵、水与实验材料按照1：300：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。实施例九本实施例与实施例一的区别主要在于：将碳酸铵、水与实验材料按照1：400：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。实施例十本实施例与实施例一的区别主要在于：将碳酸铵、水与实验材料按照1：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放3天。实施例十一本实施例与实施例一的区别主要在于：将碳酸铵、水与实验材料按照1：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放7天。实施例十二本实施例与实施例一的区别主要在于：将碳酸铵、碳酸钙、水与实验材料按照1：0.5：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。实施例十三本实施例与实施例一的区别主要在于：将碳酸铵、柠檬酸钙、水与实验材料按照1：1：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。实施例十四本实施例与实施例一的区别主要在于：将碳酸铵、碳酸钙、腐殖酸、水与实验材料按照1：0.5：0.5：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。对比例一以未经任何处理的实验材料作为再生材料对照。对比例二将水与实验材料按照2：1的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。对比例三将碳酸钙、水与实验材料按照0.5：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。对比例四将氢氧化钠、水与实验材料按照0.5：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。对比例五将腐殖酸、水与实验材料按照0.5：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。对比例六将碳酸铵、水与实验材料按照1：100：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放5天。对比例七将碳酸铵、水与实验材料按照1：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放1天。对比例八将碳酸铵、水与实验材料按照1：200：100的质量比均匀混合，在室温下静置堆放9天。对比例九将0.01、0.1、1.0、10mg/ml的碳酸铵溶液分别用于种子发芽试验，测试其种子发芽指数。对比例十将0.01、0.1、1.0、10mg/ml的碳酸钙溶液分别用于种子发芽试验，测试其种子发芽指数。对比例十一将0.01、0.1、1.0、10mg/ml的腐殖酸溶液分别用于种子发芽试验，测试其种子发芽指数。植物毒性评价采用种子发芽指数评价再生材料的植物毒性，发芽指数越高，说明材料的植物毒性越低。具体方法为：将实施例一至十四及对比例一至八制备的再生材料与水按照1：10的质量比均匀混合，震荡提取30分钟，离心10分钟，取上清液用于种子发芽指数分析统计并计算各实施例和对比例的再生材料的种子发芽指数＝待测材料的发芽长度/纯净水的种子发芽长度*100％。测试结果入表1所示。表1各实施例和对比例的种子发芽指数测试结果实施编号种子发芽指数实施编号种子发芽指数实施例一90.2％对比例四2.3％实施例二84.6％对比例五4.7％实施例三86.8％对比例六35.1％实施例四89.4％对比例七8.9％实施例五75.4％对比例八9.4％实施例六85.3％对比例九96.8％实施例七84.3％对比例九92.1％实施例八91.3％对比例九1％实施例九90.8％对比例九0％实施例十92.5％对比例十99.4％实施例十一86.9％对比例十100.5％实施例十二93.5％对比例十99.7％实施例十三92.7％对比例十97.8％实施例十四96.1％对比例十一81.5％对比例一5.6％对比例十一77.9％对比例二7.2％对比例十一75.2％对比例三6.5％对比例十一55.1％由表1可见，采用本发明的制备方法对植物源废弃物进行处理后，仅需短短3～7天，即可大幅度提高材料的种子发芽指数，意味着显著去除了其主要植物毒性物质，基于本发明的方法得到的再生材料的种子发芽指数基本可达80％以上，完全满足一般种植需求。与之相比，未经处理的植物源废弃物的种子发芽指数仅为5.6％，远不能达到作为基质或有机肥的要求，而在其他实施方式中，单独采用水、碳酸钙、氢氧化钠或者腐殖酸对植物源废弃物进行相应处理，其处理效果均不明显，无法实现对植物源废弃物中植物毒性物质的去除。同时，改变去毒剂、水与植物源废弃物的混合质量比或处理时间，均会直接影响其对植物源废弃物的处理效果，导致植物源废弃物中的植物毒性物质去除效果大幅降低。此外，由对比例九至十一可见，本发明中采用的几种去毒剂成分，其本身对于种子发芽并没有促进和刺激作用，相反地，在某些浓度下，其对种子发芽具有明显的抑制作用，可见，本发明采用去毒剂对植物源废弃物的处理后，再生材料的种子发芽指数的提高，并非是由于去毒剂本身对种子发芽的影响，而是通过对植物源废弃物中植物毒性物质的去除而实现的。本发明通过采用铵盐或氨水作为去毒剂，对植物源废弃物进行去毒处理，可简单高效地实现对植物毒性物质的去除。相较于现有技术中通过堆肥腐熟发酵的方式去除植物毒性物质，本发明的方案无需依赖微生物的发酵、降解作用，相应地，也不存在由微生物增值的特性决定的作用效果随时间的延长而提高的特点，整个处理周期由30～60天的腐熟周期缩短至3～7天，安全高效，实施简单方便，大大降低了对植物源废弃物进行再生处理的成本，可以实现低成本地将来源广泛、数量巨大的植物源废弃物转化为基质材料或有机肥材料或其原料，对解决由植物源废弃物引起的环境问题意义重大。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
