标题title
一种异形组合式月饼自动加工装置
摘要abst
本发明涉及一种异形组合式月饼自动加工装置，包括设置在输送架上且用于将月饼加工成异形样式的成型机构、设置在输送架上且用于向成型机构内添加面团的注面机构以及设置在输送架上且用于向成型机构内添加馅料的注料机构，成型机构包括若干组设置在输送架上的承载组件、设置在承载组件上的模具组件以及设置在承载组件内的喷洒组件；本发明能够同时加工组合月饼的异形部分，成型效果较好，提高月饼的生产质量，自动化程度较高，提高了组合月饼的生产效率，可以批量化加工组合月饼，增加企业的生产效益，解决了传统的组合月饼一般是分块单独加工，再回笼进行拼装，工作效率较低，不能批量化生产组合月饼的技术问题。
权利要求书clms
1.一种异形组合式月饼自动加工装置，其特征在于，包括设置在所述输送架上且用于将月饼加工成异形样式的成型机构、设置在所述输送架上且用于向所述成型机构内添加面团的注面机构以及设置在所述输送架上且用于向所述成型机构内添加馅料的注料机构；所述成型机构包括若干组设置在所述输送架的链条上且用于运载月饼的承载组件、设置在所述承载组件上且用于月饼定型的模具组件以及设置在所述承载组件内且用于向所述模具组件内壁喷油的喷洒组件。2.根据权利要求1所述的一种异形组合式月饼自动加工装置，其特征在于，所述承载组件包括设置在所述链条上的中空底座、贯穿且滑动设置在所述中空底座底部且其下端部带有滚轮的升降杆、设置在所述滚轮的安装座与所述中空底座之间且用于升降杆复位的复位弹性件、设置在所述输送架上且用于支撑滚轮的限位轨道以及设置在所述限位轨道上且用于向上顶起所述模具组件的抬升轨道。3.根据权利要求1或2任一所述的一种异形组合式月饼自动加工装置，其特征在于，所述模具组件包括滑动设置在所述中空底座内部的第一模具盒和第二模具盒、滑动设置在所述第一模具盒内的第一底板、设置在所述第二模具盒内部的第二底板、设置在所述升降杆上端部的连板、设置在所述连板与所述第一底板之间的抵杆、设置在所述第一模具盒底部与所述连板之间的第一弹性件、设置在所述第二底板与所述中空底座内底部之间的定位杆以及设置在所述第二模具盒底部与所述中空底座内底部之间的第二弹性件。4.根据权利要求2或3任一所述的一种异形组合式月饼自动加工装置，其特征在于，所述喷洒组件包括设置在所述第一模具盒底部的压板、设置在所述压板与所述连板之间的气筒、设置在所述第一底板和第二底板上且带有喷油嘴的储油盒、设置在所述气筒出气端与所述储油盒之间且带有单向阀的通气软管、两组分别设置在所述第一模具盒和第二模具盒上且带有滑轮的延伸杆以及两组开设在所述中空底座顶部且与延伸杆相匹配的缺口。5.根据权利要求1或4任一所述的一种异形组合式月饼自动加工装置，其特征在于，所述注面机构包括沿着所述输送架长度方向设置的第一挤面组件和第二挤面组件，所述第一挤面组件包括设置在所述输送架上的第一切换单元、设置在所述第一切换单元上且用于向第一底板和第二底板洒油的第一喷油单元、设置在所述第一切换单元上且用于向第一底板和第二底板上挤出面团的第一挤出单元以及设置在所述输送架上且用于驱动第一模具盒和第二模具盒下降的第一导向轨道；所述第一切换单元包括转动设置在所述输送架上的第一立柱、设置在所述第一立柱上端部的第一横板、设置在所述第一立柱上的第一被动齿轮、转动设置在所述输送架上且用于驱动第一被动齿轮的第一异形齿轮；所述第一喷油单元包括设置在所述第一立柱上且带有喷油嘴的第一储油筒、设置在所述第一储油筒上的第一气囊以及设置在所述第一横板上且其输出端带有升降板的第一液压件；所述第一挤出单元包括设置在所述第一立柱上的第一面团筒、设置在所述第一横板上且其输出端带有第一挤板的第二液压件、通过吊杆设置在所述第一横板上的第一吊板、贯穿且滑动设置在所述第一吊板上且用于堵住第一面团筒下端口的第一切刀，所述第一切刀通过齿轮齿条传动方式传动。6.根据权利要求3或5任一所述的一种异形组合式月饼自动加工装置，其特征在于，所述第二挤面组件包括设置在所述输送架上的第二切换单元、设置在所述第二切换单元上且用于向第一模具盒和第二模具盒内挤出面团的第二挤出单元、设置在所述第二切换单元上且用于向第一模具盒和第二模具盒内洒油的第二喷油单元以及设置在所述第二切换单元上且用于将第一模具盒和第二模具盒内面团压紧的压实单元；所述第二切换单元包括转动设置在所述输送架上的第二立柱、三组设置在所述第二立柱上端部的第二横板、设置在所述第二立柱上的第二被动齿轮、转动设置在所述输送架上且用于驱动第二被动齿轮的第二异形齿轮；所述第二挤出单元包括设置在所述第二立柱上的第二面团筒、设置在所述第二横板上且其输出端带有第二挤板的第三液压件、通过吊杆设置在所述第二横板上的第二吊板、贯穿且滑动设置在所述第二吊板上且用于堵住第二面团筒下端口的第二切刀，所述第二切刀通过齿轮齿条传动方式传动；第二喷油单元包括设置在所述第二立柱上且带有喷油嘴的第二储油筒、设置在所述第二储油筒上的第二气囊以及设置在所述第二横板上且其输出端带有升降板的第四液压件；所述压实单元包括设置在所述第二立柱上的升降柱、两组设置在所述升降柱下端部且分别与第一模具盒和第二模具盒相匹配适应的压紧块以及设置在所述第二横板上且用于驱动升降柱的第五液压件。7.根据权利要求1或5任一所述的一种异形组合式月饼自动加工装置，其特征在于，所述注料机构位于所述第一挤面组件和第二挤面组件之间的位置，其包括设置在所述输送架上的第三切换单元、设置在所述第三切换单元上且用于将第一模具盒和第二模具盒内的面团压成馅槽的压槽单元以及设置在所述第三切换单元上且用于向第一模具盒和第二模具盒内挤出馅料的第三挤出单元。8.根据权利要求7所述的一种异形组合式月饼自动加工装置，其特征在于，所述第三切换单元包括转动设置在所述输送架上的第三立柱、设置在所述第三立柱上端部的第三横板、设置在所述第三立柱上的第三被动齿轮、转动设置在所述输送架上且用于驱动第三被动齿轮的第三异形齿轮。9.根据权利要求3或7任一所述的一种异形组合式月饼自动加工装置，其特征在于，所述压槽单元包括设置在所述第三立柱上的压柱、两组设置在所述压柱下端部且用于将第一模具盒和第二模具盒内的面团压成凹槽的压槽块以及设置在所述第三横板上且用于驱动压柱的第六液压件。10.根据权利要求7所述的一种异形组合式月饼自动加工装置，其特征在于，所述第三挤出单元包括设置在所述第三立柱上的馅料筒、设置在所述第三横板上且其输出端带有第三挤板的第七液压件、通过吊杆设置在所述第三横板上的第三吊板、贯穿且滑动设置在所述第三吊板上且用于堵住馅料筒下端口的第三切刀，所述第三切刀通过齿轮齿条传动方式传动。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品生产技术领域，尤其涉及一种异形组合式月饼自动加工装置。背景技术月饼虽然是受欢迎的传统食品，但样式上给人们造成视觉上的单一，月饼是具有代表传统意义的食品，月有阴晴圆缺，应该根据不同的寓意对月饼的外形进行不同的创新和美观，以此来增加人们对月饼的兴趣和喜欢。专利号为CN201220119288.0的专利文献公开了一种组合月饼，包括月饼皮层和月饼陷层，组合月饼含有一个峨眉月形月饼和一个凸月形月饼，或者为一个残月形月饼和一个凸月形月饼，或者为两个上弦月形或下弦月形月饼，两个月饼组合在一起构成圆形，月饼陷层为玫瑰陷，香芋陷，凤梨等水果馅，核桃、花生、芝麻等果仁馅，豆沙馅，枣泥馅，莲蓉馅，蛋黄馅，肉或肉松馅，海鲜馅，什锦馅，或者为其中任一组合馅，月饼的表面设有图案和文字，提供了一种外形结构美观，具有新意的组合月饼。但是，传统的组合月饼一般是分块单独加工，再回笼进行拼装，工作效率较低，不能批量化生产组合月饼。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，通过设置的成型机构和注面机构配合，能够同时加工组合月饼的异形部分，成型效果较好，提高月饼的生产质量，自动化程度较高，结构联动性较好，提高了组合月饼的生产效率，可以批量化加工组合月饼，增加企业的生产效益，从而解决了传统的组合月饼一般是分块单独加工，再回笼进行拼装，工作效率较低，不能批量化生产组合月饼的技术问题。针对以上技术问题，采用技术方案如下：一种异形组合式月饼自动加工装置，包括设置在所述输送架上且用于将月饼加工成异形样式的成型机构、设置在所述输送架上且用于向所述成型机构内添加面团的注面机构以及设置在所述输送架上且用于向所述成型机构内添加馅料的注料机构；所述成型机构包括若干组设置在所述输送架的链条上且用于运载月饼的承载组件、设置在所述承载组件上且用于月饼定型的模具组件以及设置在所述承载组件内且用于向所述模具组件内壁喷油的喷洒组件。作为优选，所述承载组件包括设置在所述链条上的中空底座、贯穿且滑动设置在所述中空底座底部且其下端部带有滚轮的升降杆、设置在所述滚轮的安装座与所述中空底座之间且用于升降杆复位的复位弹性件、设置在所述输送架上且用于支撑滚轮的限位轨道以及设置在所述限位轨道上且用于向上顶起所述模具组件的抬升轨道。作为优选，所述模具组件包括滑动设置在所述中空底座内部的第一模具盒和第二模具盒、滑动设置在所述第一模具盒内的第一底板、设置在所述第二模具盒内部的第二底板、设置在所述升降杆上端部的连板、设置在所述连板与所述第一底板之间的抵杆、设置在所述第一模具盒底部与所述连板之间的第一弹性件、设置在所述第二底板与所述中空底座内底部之间的定位杆以及设置在所述第二模具盒底部与所述中空底座内底部之间的第二弹性件。作为优选，所述喷洒组件包括设置在所述第一模具盒底部的压板、设置在所述压板与所述连板之间的气筒、设置在所述第一底板和第二底板上且带有喷油嘴的储油盒、设置在所述气筒出气端与所述储油盒之间且带有单向阀的通气软管、两组分别设置在所述第一模具盒和第二模具盒上且带有滑轮的延伸杆以及两组开设在所述中空底座顶部且与延伸杆相匹配的缺口。作为优选，所述注面机构包括沿着所述输送架长度方向设置的第一挤面组件和第二挤面组件，所述第一挤面组件包括设置在所述输送架上的第一切换单元、设置在所述第一切换单元上且用于向第一底板和第二底板洒油的第一喷油单元、设置在所述第一切换单元上且用于向第一底板和第二底板上挤出面团的第一挤出单元以及设置在所述输送架上且用于驱动第一模具盒和第二模具盒下降的第一导向轨道；所述第一切换单元包括转动设置在所述输送架上的第一立柱、设置在所述第一立柱上端部的第一横板、设置在所述第一立柱上的第一被动齿轮、转动设置在所述输送架上且用于驱动第一被动齿轮的第一异形齿轮以及设置在所述输送架上且用于驱动第一异形齿轮的第一驱动电机；所述第一喷油单元包括设置在所述第一立柱上且带有喷油嘴的第一储油筒、设置在所述第一储油筒上的第一气囊以及设置在所述第一横板上且其输出端带有升降板的第一液压件；所述第一挤出单元包括设置在所述第一立柱上的第一面团筒、设置在所述第一横板上且其输出端带有第一挤板的第二液压件、通过吊杆设置在所述第一横板上的第一吊板、贯穿且滑动设置在所述第一吊板上且用于堵住第一面团筒下端口的第一切刀、设置在所述第一切刀上的第一齿条、设置在所述第一吊板上且用于驱动第一齿条的第一主动齿轮以及设置在所述第一吊板上且用于驱动第一主动齿轮的第一步进电机；所述第一导向轨道包括通过第一支架设置在所述输送架上且用于驱动延伸杆带着第一模具盒和第二模具盒下降的第一下压轨道。作为优选，所述第二挤面组件包括设置在所述输送架上的第二切换单元、设置在所述第二切换单元上且用于向第一模具盒和第二模具盒内挤出面团的第二挤出单元、设置在所述第二切换单元上且用于向第一模具盒和第二模具盒内洒油的第二喷油单元以及设置在所述第二切换单元上且用于将第一模具盒和第二模具盒内面团压紧的压实单元；所述第二切换单元包括转动设置在所述输送架上的第二立柱、三组设置在所述第二立柱上端部的第二横板、设置在所述第二立柱上的第二被动齿轮、转动设置在所述输送架上且用于驱动第二被动齿轮的第二异形齿轮以及设置在所述输送架上且用于驱动第二异形齿轮的第二驱动电机；所述第二挤出单元包括设置在所述第二立柱上的第二面团筒、设置在所述第二横板上且其输出端带有第二挤板的第三液压件、通过吊杆设置在所述第二横板上的第二吊板、贯穿且滑动设置在所述第二吊板上且用于堵住第二面团筒下端口的第二切刀、设置在所述第二切刀上的第二齿条、设置在所述第二吊板上且用于驱动第二齿条的第二主动齿轮以及设置在所述第二吊板上且用于驱动第二主动齿轮的第二步进电机；第二喷油单元包括设置在所述第二立柱上且带有喷油嘴的第二储油筒、设置在所述第二储油筒上的第二气囊以及设置在所述第二横板上且其输出端带有升降板的第四液压件；所述压实单元包括设置在所述第二立柱上的升降柱、两组设置在所述升降柱下端部且分别与第一模具盒和第二模具盒相匹配适应的压紧块以及设置在所述第二横板上且用于驱动升降柱的第五液压件。作为优选，所述注料机构位于所述第一挤面组件和第二挤面组件之间的位置，其包括设置在所述输送架上的第三切换单元、设置在所述第三切换单元上且用于将第一模具盒和第二模具盒内的面团压成馅槽的压槽单元以及设置在所述第三切换单元上且用于向第一模具盒和第二模具盒内挤出馅料的第三挤出单元；所述第三切换单元包括转动设置在所述输送架上的第三立柱、设置在所述第三立柱上端部的第三横板、设置在所述第三立柱上的第三被动齿轮、转动设置在所述输送架上且用于驱动第三被动齿轮的第三异形齿轮以及设置在所述输送架上且用于驱动第三异形齿轮的第三驱动电机；所述压槽单元包括设置在所述第三立柱上的压柱、两组设置在所述压柱下端部且用于将第一模具盒和第二模具盒内的面团压成凹槽的压槽块以及设置在所述第三横板上且用于驱动压柱的第六液压件；所述第三挤出单元包括设置在所述第三立柱上的馅料筒、设置在所述第三横板上且其输出端带有第三挤板的第七液压件、通过吊杆设置在所述第三横板上的第三吊板、贯穿且滑动设置在所述第三吊板上且用于堵住馅料筒下端口的第三切刀、设置在所述第三切刀上的第三齿条、设置在所述第三吊板上且用于驱动第三齿条的第三主动齿轮以及设置在所述第三吊板上且用于驱动第三主动齿轮的第三步进电机。作为优选，还包括设置在所述输送架上且用于烘焙月饼的烘烤机构以及设置在所述输送架上且用于将烘焙后的月饼推出成型机构的出料机构。作为优选，所述烘烤机构包括设置在所述输送架上的烘烤箱以及两组分别设置在所述烘烤箱进口端和出口端的自闭式隔热帘。作为优选，所述出料机构包括设置在所述输送架上且用于驱动第一模具盒和第二模具盒下降的第二导向轨道、设置在所述输送架上且用于将第一底板和第二底板上月饼推出的推料组件；所述第二导向轨道包括通过第二支架设置在所述输送架上且用于驱动延伸杆带着第一模具盒和第二模具盒下降的第二下压轨道；所述推料组件包括通过安装板设置在第二支架上且其输出端带有推板的第八液压件、设置在所述输送架上且用于将两个异形月饼聚拢成圆形的聚拢滑道以及设置在所述输送架上且用于接收成品月饼的输送带，所述输送带上分布有若干组月饼盒。本发明的有益效果：本发明中通过设置的成型机构和注面机构配合，一方面，能够使得面团均匀包裹馅料，提高月饼的生产质量，并且能够在模具内将面团挤压成异形状态，便于组合月饼的拼装工作，自动化程度较高，结构联动性较好，另一方面，能够在一个模具内同时加工组合月饼的异形部分，不需要分类单独加工组合月饼的异形部分，提高了组合月饼的生产效率，并且方便月饼脱模包装，可以批量化加工组合月饼，增加企业的生产效益；本发明中通过设置的承载组件和模具组件配合，一方面，能够将组合月饼加工成两个完整的异形结构，使得组合月饼能够拼装成一个圆形结构，提高组合月饼的成型效果，另一方面，在烘焙的过程中，使得组合月饼的两个异形部分能够相互分离，使得组合月饼的两个异形部分外表能够烘烤均匀，提高了组合月饼的烘焙效果；本发明中通过设置的注料机构和模具组件配合，一方面，能够对面团进行压制馅槽，同时使得面团受到挤压变形后填充模具，成型效果较好，提高异形月饼的美观性，另一方面，能够对面团的馅槽均匀地填充馅料，保证了月饼的面皮厚度一致，提高了月饼的口感。综上所述，本发明能够同时加工组合月饼的异形部分，成型效果较好，提高月饼的生产质量，自动化程度较高，结构联动性较好，提高了组合月饼的生产效率，并且方便月饼脱模包装，提高了组合月饼的烘焙效果，可以批量化加工组合月饼，增加企业的生产效益。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为异形组合式月饼的结构示意图。图2为一种异形组合式月饼自动加工装置的结构示意图。图3为本发明的结构正视图。图4为成型机构的结构示意图。图5为喷洒组件的结构示意图。图6为图5的结构正视图。图7为第一挤面组件的结构示意图。图8为图7俯视角的结构示意图。图9为图7的结构侧视图。图10为注料机构的结构示意图。图11图10俯视角的结构示意图。图12为第二挤面组件的结构示意图。图13为图12的结构俯视图。图14为出料机构的结构示意图。图15为图14的结构俯视图。具体实施方式下面结合附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明。实施例一如图1-15所示，一种异形组合式月饼自动加工装置，包括设置在所述输送架1上且用于将月饼加工成异形样式的成型机构2、设置在所述输送架1上且用于向所述成型机构2内添加面团的注面机构3以及设置在所述输送架1上且用于向所述成型机构2内添加馅料的注料机构4；所述成型机构2包括若干组设置在所述输送架1的链条11上且用于运载月饼的承载组件21、设置在所述承载组件21上且用于月饼定型的模具组件22以及设置在所述承载组件21内且用于向所述模具组件22内壁喷油的喷洒组件23。通过设置的成型机构2和注面机构3配合，一方面，能够使得面团均匀包裹馅料，提高月饼的生产质量，并且能够在模具内将面团挤压成异形状态，便于组合月饼的拼装工作，自动化程度较高，结构联动性较好，另一方面，能够在一个模具内同时加工组合月饼的异形部分，不需要分类单独加工组合月饼的异形部分，再进行拼装组合工作，提高了组合月饼的生产效率，并且方便月饼脱模包装，可以批量化加工组合月饼，增加企业的生产效益；详细的说，成型机构2在输送架1上向前移动至注面机构3的第一挤面组件31位置时，模具组件22的第一模具盒221和第二模具盒222同时下降，使得喷洒组件23同时对第一模具盒221和第二模具盒222内壁喷油，然后第一挤面组件31的第一喷油单元312先对第一底板223和第二底板224上进行喷油，第一挤面组件31的第一挤出单元313同时向第一底板223和第二底板224上挤出定量面团，然后第一喷油单元312再对第一底板223和第二底板224上的面团表面进行喷油，成型机构2移动至注料机构4位置时，注料机构4的压槽单元42下压模具组件22内的面团，使得面团边缘接触第一模具盒221和第二模具盒222内壁，并在面团上压制成一个馅槽，然后注料机构4的第三挤出单元43向面团的馅槽内挤出定量馅料，成型机构2移动至第二挤面组件32位置时，第二挤出单元322向第一模具盒221和第二模具盒222内挤出定量面团以封盖住馅槽，然后第二喷油单元323向封盖住馅槽的面团表面喷油，压实单元324再下压第一模具盒221和第二模具盒222内的面团，使得面团均匀包裹馅料，并被挤压成与第一模具盒221和第二模具盒222相同的异形结构，等待烘焙工作。进一步，如图3-6所示，所述承载组件21包括设置在所述链条11上的中空底座211、贯穿且滑动设置在所述中空底座211底部且其下端部带有滚轮的升降杆212、设置在所述滚轮的安装座与所述中空底座211之间且用于升降杆212复位的复位弹性件213、设置在所述输送架1上且用于支撑滚轮的限位轨道214以及设置在所述限位轨道214上且用于向上顶起所述模具组件22的抬升轨道215；所述模具组件22包括滑动设置在所述中空底座211内部的第一模具盒221和第二模具盒222、滑动设置在所述第一模具盒221内的第一底板223、设置在所述第二模具盒222内部的第二底板224、设置在所述升降杆212上端部的连板225、设置在所述连板225与所述第一底板223之间的抵杆226、设置在所述第一模具盒221底部与所述连板225之间的第一弹性件227、设置在所述第二底板224与所述中空底座211内底部之间的定位杆228以及设置在所述第二模具盒222底部与所述中空底座211内底部之间的第二弹性件229。通过设置的承载组件21和模具组件22配合，一方面，能够将组合月饼加工成两个完整的异形结构，使得组合月饼能够拼装成一个圆形结构，提高组合月饼的成型效果，另一方面，在烘焙的过程中，使得组合月饼的两个异形部分能够相互分离，使得组合月饼的两个异形部分外表能够烘烤均匀，提高了组合月饼的烘焙效果；详细的说，面团和馅料分别先后挤出至第一模具盒221和第二模具盒222内，使得面团包裹着馅料在第一模具盒221和第二模具盒222内同时被挤压成完整的异形结构，在承载组件21带着月饼进入烘烤机构5内时，升降杆212的滚轮受到限位轨道214的抬升轨道215驱动，使得升降杆212通过连板225、抵杆226带着第一模具盒221和第一底板223同步上升，使得第一模具盒221和第二模具盒222上下错位，便于第一模具盒221和第二模具盒222内的异形月饼烘烤均匀。进一步，如图3-6所示，所述喷洒组件23包括设置在所述第一模具盒221底部的压板231、设置在所述压板231与所述连板225之间的气筒232、设置在所述第一底板223和第二底板224上且带有喷油嘴的储油盒233、设置在所述气筒232出气端与所述储油盒233之间且带有单向阀的通气软管234、两组分别设置在所述第一模具盒221和第二模具盒222上且带有滑轮的延伸杆235以及两组开设在所述中空底座211顶部且与延伸杆235相匹配的缺口236，所述气筒232由气筒管和抽气杆组成，其结构及功能均是现有技术，不再赘述。通过设置的模具组件22和喷洒组件23配合，使得第一模具盒221和第二模具盒222能够下降后复位，一方面，能够对第一模具盒221和第二模具盒222内壁进行喷油，避免面团粘在第一模具盒221和第二模具盒222内壁，方便月饼脱模，另一方面，方便第一挤面组件31对第一底板223和第二底板224上进行挤出面团，第一挤出单元313的出口端与第一底板223和第二底板224的异形结构相对应，使得第一挤出单元313的出口端靠近第一底板223和第二底板224进行挤出面团，第一挤出单元313挤出定量面团后，方便切断面团，使得切断的定量面团平整地铺在第一底板223和第二底板224上，避免第一模具盒221和第二模具盒222干涉第一挤出单元313挤出面团并平整地铺在第一底板223和第二底板224上；详细的说，模具组件22移动至第一挤面组件31的位置时，延伸杆235的滑轮受到第一导向轨道314的驱动，使得延伸杆2335带着第一模具盒221和第二模具盒222同步下降至中空底座211内，使得第一模具盒221下压气筒232的抽气杆，并通过通气软管234同时对两个储油盒233内进行加压，使得储油盒233通过喷油嘴对下降的第一模具盒221和第二模具盒222内壁进行喷油，同时，延伸杆235下降至中空底座211顶部的缺口236内，使得第一模具盒221和第二模具盒222顶部分别对应与第一底板223和第二底板224相齐平，便于第一挤面组件31对第一底板223和第二底板224上进行挤出面团。进一步，如图2和图7-9所示，所述注面机构3包括沿着所述输送架1长度方向设置的第一挤面组件31和第二挤面组件32，所述第一挤面组件31包括设置在所述输送架1上的第一切换单元311、设置在所述第一切换单元311上且用于向第一底板223和第二底板224洒油的第一喷油单元312、设置在所述第一切换单元311上且用于向第一底板223和第二底板224上挤出面团的第一挤出单元313以及设置在所述输送架1上且用于驱动第一模具盒221和第二模具盒222下降的第一导向轨道314；所述第一切换单元311包括转动设置在所述输送架1上的第一立柱3111、设置在所述第一立柱3111上端部的第一横板3112、设置在所述第一立柱3111上的第一被动齿轮3113、转动设置在所述输送架1上且用于驱动第一被动齿轮3113的第一异形齿轮3114以及设置在所述输送架1上且用于驱动第一异形齿轮3114的第一驱动电机3115，所述第一异形齿轮3114为半圆形齿轮，能够间断性带动第一立柱3111旋转180度，使得第一喷油单元312和第一挤出单元313交换位置；所述第一喷油单元312包括设置在所述第一立柱3111上且带有喷油嘴的第一储油筒3121、设置在所述第一储油筒3121上的第一气囊3122以及设置在所述第一横板3112上且其输出端带有升降板的第一液压件3123；所述第一挤出单元313包括设置在所述第一立柱3111上的第一面团筒3131、设置在所述第一横板3112上且其输出端带有第一挤板3132的第二液压件3133、通过吊杆设置在所述第一横板3112上的第一吊板3134、贯穿且滑动设置在所述第一吊板3134上且用于堵住第一面团筒3131下端口的第一切刀3135、设置在所述第一切刀3135上的第一齿条3136、设置在所述第一吊板3134上且用于驱动第一齿条3136的第一主动齿轮3137以及设置在所述第一吊板3134上且用于驱动第一主动齿轮3137的第一步进电机3138；所述第一导向轨道314包括通过第一支架3141设置在所述输送架1上且用于驱动延伸杆235带着第一模具盒221和第二模具盒222下降的第一下压轨道3142。通过设置的模具组件22和第一挤面组件31配合，一方面，能够对第一底板223和第二底板224上进行喷油，避免面团粘在第一底板223和第二底板224上，方便月饼脱模，另一方面，能够自动切换第一喷油单元312和第一挤出单元313的位置，使得第一喷油单元312和第一挤出单元313交替工作，并且能够自动切断第一挤出单元313挤出的面团，自动化程度较高，提高了组合月饼的生产效率；详细的说，模具组件22移动至第一挤面组件31的位置时，在第一导向轨道314的驱动下，使得第一模具盒221和第二模具盒222下降并分别对应与第一底板223和第二底板224相齐平，然后第一液压件3123通过升降板挤压第一气囊3122，使得第一储油筒3121通过喷油嘴对第一底板223和第二底板224上进行喷油，然后第一驱动电机3115通过第一异形齿轮3114间断性带动第一立柱3111旋转180度，使得第一喷油单元312和第一挤出单元313交换位置，使得第一挤出单元313正好位于模具组件22上方位置，第二液压件3133通过第一挤板3132向下定量挤出第一面团筒3131内的面团，使得面团分别完整地平铺在第一底板223和第二底板224上，然后第一步进电机3138通过第一主动齿轮3137、第一齿条3136带着第一切刀3135水平移动，使得第一切刀3135切断面团并堵住第一面团筒3131下端口，然后第一切换单元311再次交换第一喷油单元312和第一挤出单元313的位置，使得第一喷油单元312再次位于模具组件22的上方位置，使得第一喷油单元312再次对第一底板223和第二底板224上的面团表面进行喷油，避免面团与设备之间发生黏连。进一步，如图2和图10-11所示，所述注料机构4位于所述第一挤面组件31和第二挤面组件32之间的位置，其包括设置在所述输送架1上的第三切换单元41、设置在所述第三切换单元41上且用于将第一模具盒221和第二模具盒222内的面团压成馅槽的压槽单元42以及设置在所述第三切换单元41上且用于向第一模具盒221和第二模具盒222内挤出馅料的第三挤出单元43；所述第三切换单元41包括转动设置在所述输送架1上的第三立柱411、设置在所述第三立柱411上端部的第三横板、设置在所述第三立柱411上的第三被动齿轮412、转动设置在所述输送架1上且用于驱动第三被动齿轮412的第三异形齿轮413以及设置在所述输送架1上且用于驱动第三异形齿轮413的第三驱动电机414，所述第三异形齿轮413采用半圆形齿轮，能够带动第三立柱411间断性旋转180度，使得压槽单元42和第三挤出单元43能够交替工作；所述压槽单元42包括设置在所述第三立柱411上的压柱421、两组设置在所述压柱421下端部且用于将第一模具盒221和第二模具盒222内的面团压成凹槽的压槽块422以及设置在所述第三横板上且用于驱动压柱421的第六液压件423；所述第三挤出单元43包括设置在所述第三立柱411上的馅料筒431、设置在所述第三横板上且其输出端带有第三挤板的第七液压件432、通过吊杆设置在所述第三横板上的第三吊板433、贯穿且滑动设置在所述第三吊板433上且用于堵住馅料筒431下端口的第三切刀434、设置在所述第三切刀434上的第三齿条435、设置在所述第三吊板433上且用于驱动第三齿条435的第三主动齿轮436以及设置在所述第三吊板433上且用于驱动第三主动齿轮436的第三步进电机437。通过设置的注料机构4和模具组件22配合，一方面，能够对第一底板223和第二底板224上的面团进行压制馅槽，同时使得面团受到挤压变形后填充在第一模具盒221和第二模具盒222内，提高异形月饼的美观性，另一方面，能够对面团的馅槽均匀地填充馅料，保证了月饼的面皮厚度一致，提高了月饼的口感；详细的说，模具组件22移动至注料机构4的位置时，压槽单元42的第六液压件423带着压柱421下降一定高度，使得压柱421的压槽块422分别同时对第一模具盒221和第二模具盒222内的面团压制馅槽，然后第三切换单元41的第三驱动电机414通过第三异形齿轮413、第三被动齿轮412带动第三立柱411旋转180度，使得压槽单元42和第三挤出单元43交换位置，使得第三挤出单元43正好位于模具组件22上方位置，第七液压件432带着第三挤板定量挤出馅料筒431内的馅料，然后第三步进电机437通过第三主动齿轮436、第三齿条435带动第三切刀434水平移动，使得第三切刀434切断馅料并堵住馅料筒431下端口，使得切断的馅料下落填充在面团的馅槽内。进一步，如图2和图12-13所示，所述第二挤面组件32包括设置在所述输送架1上的第二切换单元321、设置在所述第二切换单元321上且用于向第一模具盒221和第二模具盒222内挤出面团的第二挤出单元322、设置在所述第二切换单元321上且用于向第一模具盒221和第二模具盒222内洒油的第二喷油单元323以及设置在所述第二切换单元321上且用于将第一模具盒221和第二模具盒222内面团压紧的压实单元324；所述第二切换单元321包括转动设置在所述输送架1上的第二立柱3211、三组设置在所述第二立柱3211上端部的第二横板3212、设置在所述第二立柱3211上的第二被动齿轮3213、转动设置在所述输送架1上且用于驱动第二被动齿轮3213的第二异形齿轮3214以及设置在所述输送架1上且用于驱动第二异形齿轮3214的第二驱动电机3215，第二异形齿轮3214采用三分之一圆形齿轮，能够间断性带动第二立柱3211旋转120度，使得第二挤出单元322、第二喷油单元323以及压实单元324交替工作；所述第二挤出单元322包括设置在所述第二立柱3211上的第二面团筒3221、设置在所述第二横板3212上且其输出端带有第二挤板3222的第三液压件3223、通过吊杆设置在所述第二横板3212上的第二吊板3224、贯穿且滑动设置在所述第二吊板3224上且用于堵住第二面团筒3221下端口的第二切刀3225、设置在所述第二切刀3225上的第二齿条3226、设置在所述第二吊板3224上且用于驱动第二齿条3226的第二主动齿轮3227以及设置在所述第二吊板3224上且用于驱动第二主动齿轮3227的第二步进电机3228；第二喷油单元323包括设置在所述第二立柱3211上且带有喷油嘴的第二储油筒3231、设置在所述第二储油筒3231上的第二气囊3232以及设置在所述第二横板3212上且其输出端带有升降板的第四液压件3233；所述压实单元324包括设置在所述第二立柱3211上的升降柱3241、两组设置在所述升降柱3241下端部且分别与第一模具盒221和第二模具盒222相匹配适应的压紧块3242以及设置在所述第二横板3212上且用于驱动升降柱3241的第五液压件3243。通过设置的第二挤面组件32和模具组件22配合，能够挤出面团封盖住馅槽，避免异形月饼在挤压定型的过程中馅料流出，保证了异形月饼定型的美观性；详细的说，第二挤出单元322的第三液压件3223带着第二挤板3222定量挤出第二面团筒3221内的面团，第二步进电机3228通过第二主动齿轮3227、第二齿条3226带动第二切刀3225水平移动，使得第二切刀3225切断面团并堵住第二面团筒3221下端口，使得切断的面团落下封盖住馅槽，然后第二切换单元321的第二驱动电机3215通过第二异形齿轮3214、第二被动齿轮3213带动第二立柱3211旋转120度，使得第二喷油单元323正好位于模具组件22上方位置，第二喷油单元323的第四液压件3233通过升降板挤压第二气囊3232，使得第二储油筒3231通过喷油嘴对面团表面喷油，避免面团粘在压紧块3242上，然后第二切换单元321再次旋转120度，使得压实单元324位于模具组件22上方位置，压实单元324的第五液压件3243带动升降柱3241下降，使得升降柱3241的压紧块3242分别同时对第一模具盒221和第二模具盒222内的面团进行挤压，使得第一模具盒221和第二模具盒222内的异形月饼定型。实施例二如图2和图14-15所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：进一步，如图2所示，还包括设置在所述输送架1上且用于烘焙月饼的烘烤机构5以及设置在所述输送架1上且用于将烘焙后的月饼推出成型机构2的出料机构6；所述烘烤机构5包括设置在所述输送架1上的烘烤箱51以及两组分别设置在所述烘烤箱51进口端和出口端的自闭式隔热帘52，所述自闭式隔热帘52采用两块吊装拼接的隔热软布，能够自动关闭。通过设置的烘烤机构5和模具组件22配合，能够均匀的烘烤异形月饼表面，提高了月饼的烘焙效果，详细的说，模具组件22通过自闭式隔热帘52进入烘烤箱51后，升降杆212的滚轮受到限位轨道214的抬升轨道215驱动，使得升降杆212通过连板225、抵杆226带着第一模具盒221和第一底板223同步上升，使得第一模具盒221和第二模具盒222上下错位，便于第一模具盒221和第二模具盒222内的异形月饼烘烤均匀。进一步，如图2和图14-15所示，所述出料机构6包括设置在所述输送架1上且用于驱动第一模具盒221和第二模具盒222下降的第二导向轨道61、设置在所述输送架1上且用于将第一底板223和第二底板224上月饼推出的推料组件62；所述第二导向轨道61包括通过第二支架611设置在所述输送架1上且用于驱动延伸杆235带着第一模具盒221和第二模具盒222下降的第二下压轨道612；所述推料组件62包括通过安装板设置在第二支架611上且其输出端带有推板621的第八液压件622、设置在所述输送架1上且用于将两个异形月饼聚拢成圆形的聚拢滑道623以及设置在所述输送架1上且用于接收成品月饼的输送带624，所述输送带624上分布有若干组月饼盒。通过设置的出料机构6和模具组件22配合，能够将烘焙后的异形月饼拼装在一块，并完成组合月饼的装盒工作，方便烘焙后的月饼卸料和包装工作，详细的说，模具组件22移动至出料机构6的位置时，延伸杆235的滑轮受到第二导向轨道61的驱动，使得延伸杆2335带着第一模具盒221和第二模具盒222同步下降至中空底座211内，使得第一底板223和第二底板224上的月饼脱模，然后推料组件62的第八液压件622通过推板621将第一底板223和第二底板224上的月饼同步推送至聚拢滑道623，在聚拢滑道623的驱动下，两块异形月饼相互靠近拼接成一个圆形月饼，然后推板621再将月饼推出聚拢滑道623，使得组合月饼掉落在输送带624上的月饼盒内，完成组合月饼的脱模和装盒工作。工作过程：首先，输送架1的链条11载着若干组成型机构2间断性地向前移动，成型机构2移动至第一挤面组件31位置时停止，模具组件22的第一模具盒221和第二模具盒222同时下降，使得喷洒组件23同时对第一模具盒221和第二模具盒222内壁喷油，然后第一挤面组件31的第一喷油单元312先对第一底板223和第二底板224上进行喷油，第一挤面组件31的第一挤出单元313同时向第一底板223和第二底板224上挤出定量面团，然后第一喷油单元312再对第一底板223和第二底板224上的面团表面进行喷油，成型机构2移动至注料机构4位置时停止，注料机构4的压槽单元42下压模具组件22内的面团，使得面团边缘接触第一模具盒221和第二模具盒222内壁，并在面团上压制成一个馅槽，然后注料机构4的第三挤出单元43向面团的馅槽内挤出定量馅料，成型机构2移动至第二挤面组件32位置时停止，第二挤出单元322向第一模具盒221和第二模具盒222内挤出定量面团以封盖住馅槽，然后第二喷油单元323向封盖住馅槽的面团表面喷油，压实单元324再下压第一模具盒221和第二模具盒222内的面团，使得面团均匀包裹馅料，并被挤压成与第一模具盒221和第二模具盒222相同的异形结构，等待烘焙工作，再经过烘烤机构5的烘烤后，在出料机构6的位置完成组合月饼的脱模、拼接以及装盒工作。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前后”、“左右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。当然在本技术方案中，本领域的技术人员应当理解的是，术语“一”应理解为“至少一个”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明的技术提示下可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
