标题title
一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于A01N技术领域，更具体的涉及一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物及其制备方法和应用。本发明的第一方面提供了一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，制备原料包括：氟吡菌胺和烯酰吗啉；所述的氟吡菌胺和烯酰吗啉的重量比为1：。经本发明提供的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，加入环氧乙烷环氧丙烷共聚物、丙烯酸丁烯酸共聚物、聚氧乙烯醚硫酸铵盐，对组合物间物质的相容性得到较大的提升；并且制备成悬浮剂时，可以保证悬浮剂的热贮稳定性，提升了其在贮存过程中的稳定性，达到了长期储存的要求；经本发明提供的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，可以在提升氟吡菌胺和烯酰吗啉活性的前提下，控制体系的剪切粘度，保证其悬浮稳定性达到99％以上。
权利要求书clms
1.一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，其特征在于，制备原料包括：氟吡菌胺和烯酰吗啉；所述的氟吡菌胺和烯酰吗啉的重量比为1：。2.根据权利要求1所述的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，其特征在于，所述的氟吡菌胺和烯酰吗啉的重量比为1：。3.根据权利要求1或2所述的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，其特征在于，制备原料还包括烷烃含氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸盐、硫酸铵盐、磺酸盐中的至少一种。4.根据权利要求3所述的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，其特征在于，所述的制备原料还包括烷烃含氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐。5.根据权利要求4所述的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，其特征在于，烷烃含氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐的重量比为：：1。6.根据权利要求4所述的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，其特征在于，制备原料还包括硅酸镁铝，所述的硅酸镁铝的粒径为300-5000nm。7.根据权利要求6所述的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，其特征在于，所述的制备原料还包括增稠剂、消泡剂、分散介质、防冻剂。8.一种根据权利要求7所述的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将氟吡菌胺、烯酰吗啉、烷烃含氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐、硅酸镁铝、增稠剂、消泡剂、防冻剂加入砂磨容器中；2)然后向砂磨容器中加入分散介质，进行研磨，研磨时间为1-5小时，研磨后过滤，即得。9.根据权利要求8所述的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的制备方法，其特征在于，步骤2)所述的研磨控制研磨速度为1500-2000r/min。10.一种根据权利要求1-8任一项所述的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的应用，用于作物霜霉病的防治。
说明书desc
技术领域本发明属于A01N农药技术领域，更具体的涉及一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物及其制备方法和应用。背景技术作物在种植期发生大范围生长状况不佳，是影响种植户收入的很重要的原因。尤其霜霉病一种作为由真菌中霜霉菌引起的植物病害会靠气流或者雨水传播，或者也会依靠介体昆虫或者人进行传播，这样就会造成其传播途径更为宽泛，对植物的伤害强度会增大，因此，开发一种解决植物霜霉病的药物是现阶段亟待解决的难题。申请号为200910023009.3的中国发明专利公开了一种含有氟吡菌胺和烯酰吗啉的杀菌组合物，在公开的专利中通过改变氟吡菌胺和烯酰吗啉有效成分的配比，并且在润湿性分散剂、稳定剂、渗透剂、防冻剂、增稠剂、消泡剂的协同作用，保证了制备得到的组合物对黄瓜霜霉病、葡萄霜霉病、番茄霜霉病、番茄晚疫病、辣椒疫病的防治具有较好的效果。但是，在公开的专利中公开的氟吡菌胺和烯酰吗啉的重量比在1：5甚至5：1以及更大的比例的时候，其在不同土壤类型的霜霉病的防治中，防治效果较差。因此，制备一种对霜霉病防治效果更好的药物是解决作物减产的一项重要举措。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的第一方面提供了一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，制备原料包括：氟吡菌胺和烯酰吗啉；所述的氟吡菌胺和烯酰吗啉的重量比为1：。在一些优选的实施方式中，所述的氟吡菌胺和烯酰吗啉的重量比为1：。进一步优选的，所述的氟吡菌胺和烯酰吗啉的重量比为1：3。在实验过程中，申请人经过大量的创造性实验探究发现，在本体系中，以氟吡菌胺和烯酰吗啉作为防治霜霉病的活性成分，可以在防治黄瓜霜霉病时表现出更好的效果，尤其对1年内播种过其他作物的土壤中种植的黄瓜霜霉病具有更好的防治效果，控制氟吡菌胺和烯酰吗啉的重量比为1：3，可以保证黄瓜霜霉病病指控制在4.7以下，出现这种现象的原因申请人推测可能是：氟吡菌胺在本体系中起到优良的系统传导性和薄层穿透力，此时可以将具有内吸性的烯酰吗啉快速带入到植物内层，由于烯酰吗啉较好的内吸作用，会在作物的各个部分进行传输，在此重量比下，会促进其在细胞壁中的渗透作用，因此，可以增强其对霜霉病的防治效果。另外，对于在一年内播种过其他作物的土壤中，由于土壤中存留的无机盐、或者肥力可以更好的被黄瓜吸收，并且土壤中可能残留的药物会对氟吡菌胺和烯酰吗啉产生竞争性刺激，促进氟吡菌胺和烯酰吗啉的作用效果，使7天后防效率达到80.3-84.5％，病指控制在4.7以下，减轻了黄瓜霜霉病的危害，防效较好。并且，在氟吡菌胺和烯酰吗啉的重量比为1：3的实验过程中，申请人发现，制备得到的组合物的药效不受雨天影响。在一些优选的实施方式中，制备原料还包括烷烃含氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸盐、硫酸铵盐、磺酸盐中的至少一种。在一些优选的实施方式中，所述的制备原料还包括烷烃含氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐。在一些优选的实施方式中，所述的烷烃含氧衍生物共聚物包括环氧乙烷环氧丙烷共聚物、环氧乙烷环氧丁烷共聚物中的至少一种。进一步优选的，所述的烷烃含氧衍生物共聚物为环氧乙烷环氧丙烷共聚物。环氧乙烷环氧丙烷共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司。在一些优选的实施方式中，所述的含羧酸共聚物包括丙烯酸丁烯酸共聚物、丙烯酸甲基丙烯酸共聚物、聚丙烯酸中的至少一种。进一步优选的，所述的含羧酸共聚物为丙烯酸丁烯酸共聚物。丙烯酸丁烯酸共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司。在一些优选的实施方式中，所述的硫酸铵盐包括聚氧乙烯醚硫酸铵盐、十二烷基硫酸铵盐中的至少一种。进一步优选的，所述的硫酸铵盐为聚氧乙烯醚硫酸铵盐。聚氧乙烯醚硫酸铵盐，购于南京太化化工有限公司。在一些优选的实施方式中，所述的环氧乙烷环氧丙烷共聚物、丙烯酸丁烯酸共聚物、聚氧乙烯醚硫酸铵盐的重量比为：：1。进一步优选的，所述的环氧乙烷环氧丙烷共聚物、丙烯酸丁烯酸共聚物、聚氧乙烯醚硫酸铵盐的重量比为3：2：1。在实验过程中，申请人经过大量的创造性实验探究发现，在本申请中，控制环氧乙烷环氧丙烷共聚物、丙烯酸丁烯酸共聚物、聚氧乙烯醚硫酸铵盐的种类和重量比对制备得到的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，尤其是悬浮剂，具有较大的影响，在环氧乙烷环氧丙烷共聚物、丙烯酸丁烯酸共聚物、聚氧乙烯醚硫酸铵盐重量比为：：1时，对组合物间物质的相容性和悬浮剂的热贮稳定性有较大的影响，出现这种现象的原因申请人推测可能是因为：制备得到的组合物，尤其是以悬浮剂形式存在时，会在体系中发生电离，使体系中存在含电负性粒子和正电性粒子，而本体系中的氟吡菌胺和烯酰吗啉又会在环氧乙烷环氧丙烷共聚物、丙烯酸丁烯酸共聚物、聚氧乙烯醚硫酸铵盐表面吸附，因此，可以使氟吡菌胺和烯酰吗啉表面吸附更多相反电荷的物质，使体系中环氧乙烷环氧丙烷共聚物、丙烯酸丁烯酸共聚物、聚氧乙烯醚硫酸铵盐之间的静电斥力增加，提升了物质间的相容性和稳定性。另外，由于氟吡菌胺·烯酰吗啉在使用或者贮存过程中，可能随着温度或者贮存条件的变化，导致其出现晶体增长的现象，影响其作为悬浮剂的使用效果，但是申请人发现，在本体系中加入的环氧乙烷环氧丙烷共聚物、丙烯酸丁烯酸共聚物、聚氧乙烯醚硫酸铵盐的负载作用，避免了其表面发生变化，提升了其在贮存过程中的稳定性，达到了长期储存的要求。在一些优选的实施方式中，制备原料还包括硅酸镁铝。进一步优选的，所述的硅酸镁铝的粒径为300-5000nm。进一步优选的，所述的硅酸镁铝的粒径为300-2000nm。进一步优选的，所述的硅酸镁铝的粒径为1000nm。硅酸镁铝，购于广州市新稀冶金化工有限公司。在实验过程中，申请人发现，在本体系中加入硅酸镁铝对制备得到的悬浮剂的稳定性存在较大的影响，尤其在硅酸镁铝粒径不同的时候，其影响效果也会大大不同，在本申请中，申请人经过实验探究发现，加入的硅酸镁铝的粒径控制在500nm和1000nm，可以在提升氟吡菌胺和烯酰吗啉活性的前提下，控制体系的剪切粘度在200-400mPa·s，保证其悬浮稳定性达到99％以上，避免出现絮凝团聚等现象的出现，出现这种现象的原因申请人推测可能的原因是因为：在本体系中加入硅酸镁铝的粒径小于1000nm，其硅酸镁铝表面具有较高的化学活性，在本体系中存在时，会造成体系中游离的颗粒之间的碰撞频率增加，进而出现团聚的现象；但是，当加入的硅酸镁铝的粒径大于1000nm时，其在环氧乙烷环氧丙烷共聚物、丙烯酸丁烯酸共聚物、聚氧乙烯醚硫酸铵盐内部分分散时，会造成分散效果较差，造成体系的不稳定，进而出现重力聚沉现象，造成氟吡菌胺和烯酰吗啉也随着发生聚沉，影响药效。在一些优选的实施方式中，所述的硅酸镁铝的重量为氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐总重量的5-20wt％。进一步优选的，所述的硅酸镁铝的重量为氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐总重量的10wt％。在实验过程中申请人发现，氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐的存在，可以在活性物质氟吡菌胺·烯酰吗啉表面形成较好的吸附，但是，当加入的硅酸镁铝的含量过高，会造成体系的脱泡性变差，造成活性成分氟吡菌胺·烯酰吗啉在悬浮剂中的不稳定，进而造成在施药时可能出现不同的时间接触的计量不同，出现同一块田地中，不同作物防治效果不统一的现象；但是，在本体系中，加入的硅酸镁铝的含量如果变少，低于氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐总重量的10wt％，其对悬浮剂的触变性的改变又会减少，造成其在使用时需要进行充分混合，对施药环节要求更为严格。在一些优选的实施方式中，所述的制备原料还包括增稠剂、消泡剂、分散介质、防冻剂。在一些优选的实施方式中，制备原料还包括白炭黑，所述的白炭黑和硅酸镁铝的重量比为1：。进一步优选的，所述的白炭黑和硅酸镁铝的重量比为1：1。在一些优选的实施方式中，所述的增稠剂无特别限制，只要能实现在悬浮剂中的增稠效果即可。作为一种优选的技术方案，所述的增稠剂为黄原胶。在一些优选的实施方式中，所述的防冻剂为乙二醇。在一些优选的实施方式中，所述的消泡剂为聚硅氧烷消泡剂。在一些优选的实施方式中，所述的制备原料还包括防腐剂、pH调节剂。作为一种优选的方案，所述的防腐剂为苯甲酸钠。作为一种优选的方案，所述的pH调节剂为柠檬酸。在一些优选的实施方式中，所述的消泡剂和增稠剂的重量比为1：。进一步优选的，所述的消泡剂和增稠剂的重量比为1：0.5。在一些优选的实施方式中，所述的分散介质为水。在一些优选的实施方式中，制备原料按重量百分比计，包括：氟吡菌胺5-15％、烯酰吗啉20-35％、烷烃含氧衍生物共聚物1-5％、含羧酸共聚物1-3％、硫酸铵盐0.5-2％、硅酸镁铝0.3-1％、白炭黑0.3-1％、防冻剂2-5％、防腐剂0.1-0.5％、增稠剂0.05-0.5％、pH调节剂0.05-0.2％、消泡剂0.1-0.5％、分散介质补充余量至100％。本发明的第二方面提供了一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将氟吡菌胺、烯酰吗啉、烷烃含氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐、硅酸镁铝、增稠剂、消泡剂、防冻剂加入砂磨容器中；2)然后向砂磨容器中加入分散介质，进行研磨，研磨时间为1-5小时，研磨后过滤，即得。在一些优选的实施方式中，步骤2)所述的研磨控制研磨速度为1500-2000r/min。本发明的第三方面提供了一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的应用，用于作物霜霉病的防治。进一步优选的，所述的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的应用，用于黄瓜霜霉病防治。有益效果：经本发明制备得到的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物相比现有技术具有以下优势：1.经本发明制备得到的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物对黄瓜的霜霉病具有较好的防治效果，控制氟吡菌胺和烯酰吗啉的重量比为1：3，使7天后防效率达到80.3-84.5％，病指控制在4.7以下，减轻了黄瓜霜霉病的危害，防效较好；2.经本发明提供的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物在使用过程中，尤其对一年内播种过其他作物的土壤中种植的作物效果更好；3.经本发明提供的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，在环氧乙烷环氧丙烷共聚物、丙烯酸丁烯酸共聚物、聚氧乙烯醚硫酸铵盐重量比为：：1时，对组合物间物质的相容性得到较大的提升；并且制备成悬浮剂时，可以保证悬浮剂的热贮稳定性，提升了其在贮存过程中的稳定性，达到了长期储存的要求；4.经本发明提供的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，可以在提升氟吡菌胺和烯酰吗啉活性的前提下，控制体系的剪切粘度在200-400mPa·s，保证其悬浮稳定性达到99％以上。附图说明图1为本申请实施例1-4防治黄瓜霜霉病平均病指表；图2为本申请实施例1-4防治黄瓜霜霉病防治黄瓜霜霉病药前分级病指表；图3为本申请实施例1-4防治黄瓜霜霉病2次药后7天分级病指表。具体实施方式实施例实施例1一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，制备原料按重量百分比计，包括：氟吡菌胺10％、烯酰吗啉30％、烷烃含氧衍生物共聚物3％、含羧酸共聚物2％、硫酸铵盐1％、硅酸镁铝0.5％、白炭黑0.5％、防冻剂4％、防腐剂0.3％、增稠剂0.15％、pH调节剂0.1％、消泡剂0.3％、分散介质补充余量至100％。所述的烷烃含氧衍生物共聚物为环氧乙烷环氧丙烷共聚物；所述的含羧酸共聚物为丙烯酸丁烯酸共聚物；所述的硫酸铵盐为聚氧乙烯醚硫酸铵盐；环氧乙烷环氧丙烷共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司；丙烯酸丁烯酸共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司；聚氧乙烯醚硫酸铵盐，购于南京太化化工有限公司。所述的硅酸镁铝的粒径为1000nm，购于广州市新稀冶金化工有限公司；所述的防冻剂为乙二醇；所述的防腐剂为苯甲酸钠；所述的增稠剂为黄原胶；所述的pH调节剂为柠檬酸；所述的消泡剂为聚硅氧烷消泡剂，粘度为160-200mPa·s，购于江苏省海安石油化工厂。所述的分散介质为水。一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将氟吡菌胺、烯酰吗啉、烷烃含氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐、硅酸镁铝、增稠剂、消泡剂、防冻剂加入砂磨容器中；2)然后向砂磨容器中加入分散介质，进行研磨，研磨速度为1800r/min，研磨时间为2小时，研磨后过滤，即得。实施例2一种含氟吡菌胺组合物，制备原料按重量百分比计，包括：氟吡菌胺40％、烷烃含氧衍生物共聚物3％、含羧酸共聚物2％、硫酸铵盐1％、硅酸镁铝0.5％、白炭黑0.5％、防冻剂4％、防腐剂0.3％、增稠剂0.15％、pH调节剂0.1％、消泡剂0.3％、分散介质补充余量至100％。所述的烷烃含氧衍生物共聚物为环氧乙烷环氧丙烷共聚物；所述的含羧酸共聚物为丙烯酸丁烯酸共聚物；所述的硫酸铵盐为聚氧乙烯醚硫酸铵盐；环氧乙烷环氧丙烷共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司；丙烯酸丁烯酸共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司；聚氧乙烯醚硫酸铵盐，购于南京太化化工有限公司。所述的硅酸镁铝的粒径为1000nm，购于广州市新稀冶金化工有限公司；所述的防冻剂为乙二醇；所述的防腐剂为苯甲酸钠；所述的增稠剂为黄原胶；所述的pH调节剂为柠檬酸；所述的消泡剂为聚硅氧烷消泡剂，粘度为160-200mPa·s，购于江苏省海安石油化工厂。所述的分散介质为水。一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将氟吡菌胺、烷烃含氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐、硅酸镁铝、增稠剂、消泡剂、防冻剂加入砂磨容器中；2)然后向砂磨容器中加入分散介质，进行研磨，研磨速度为1800r/min，研磨时间为2小时，研磨后过滤，即得。实施例3一种含烯酰吗啉组合物，制备原料按重量百分比计，包括：烯酰吗啉40％、烷烃含氧衍生物共聚物3％、含羧酸共聚物2％、硫酸铵盐1％、硅酸镁铝0.5％、白炭黑0.5％、防冻剂4％、防腐剂0.3％、增稠剂0.15％、pH调节剂0.1％、消泡剂0.3％、分散介质补充余量至100％。所述的烷烃含氧衍生物共聚物为环氧乙烷环氧丙烷共聚物；所述的含羧酸共聚物为丙烯酸丁烯酸共聚物；所述的硫酸铵盐为聚氧乙烯醚硫酸铵盐；环氧乙烷环氧丙烷共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司；丙烯酸丁烯酸共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司；聚氧乙烯醚硫酸铵盐，购于南京太化化工有限公司。所述的硅酸镁铝的粒径为1000nm，购于广州市新稀冶金化工有限公司；所述的防冻剂为乙二醇；所述的防腐剂为苯甲酸钠；所述的增稠剂为黄原胶；所述的pH调节剂为柠檬酸；所述的消泡剂为聚硅氧烷消泡剂，粘度为160-200mPa·s，购于江苏省海安石油化工厂。所述的分散介质为水。一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将烯酰吗啉、烷烃含氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐、硅酸镁铝、增稠剂、消泡剂、防冻剂加入砂磨容器中；2)然后向砂磨容器中加入分散介质，进行研磨，研磨速度为1800r/min，研磨时间为2小时，研磨后过滤，即得。实施例4一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，制备原料按重量百分比计，包括：氟吡菌胺10％、烯酰吗啉30％、分散介质补充余量至100％。所述的分散介质为水。一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将氟吡菌胺、烯酰吗啉加入砂磨容器中；2)然后向砂磨容器中加入分散介质，进行研磨，研磨速度为1800r/min，研磨时间为2小时，研磨后过滤，即得。实施例5一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，制备原料按重量百分比计，包括：氟吡菌胺10％、烯酰吗啉30％、烷烃含氧衍生物共聚物3％、硫酸铵盐1％、硅酸镁铝0.5％、白炭黑0.5％、防冻剂4％、防腐剂0.3％、增稠剂0.15％、pH调节剂0.1％、消泡剂0.3％、分散介质补充余量至100％。所述的烷烃含氧衍生物共聚物为环氧乙烷环氧丙烷共聚物；所述的硫酸铵盐为聚氧乙烯醚硫酸铵盐；环氧乙烷环氧丙烷共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司；丙烯酸丁烯酸共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司；聚氧乙烯醚硫酸铵盐，购于南京太化化工有限公司。所述的硅酸镁铝的粒径为1000nm，购于广州市新稀冶金化工有限公司；所述的防冻剂为乙二醇；所述的防腐剂为苯甲酸钠；所述的增稠剂为黄原胶；所述的pH调节剂为柠檬酸；所述的消泡剂为聚硅氧烷消泡剂，粘度为160-200mPa·s，购于江苏省海安石油化工厂。所述的分散介质为水。一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将氟吡菌胺、烯酰吗啉、烷烃含氧衍生物共聚物、硫酸铵盐、硅酸镁铝、增稠剂、消泡剂、防冻剂加入砂磨容器中；2)然后向砂磨容器中加入分散介质，进行研磨，研磨速度为1800r/min，研磨时间为2小时，研磨后过滤，即得。实施例6一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物，制备原料按重量百分比计，包括：氟吡菌胺10％、烯酰吗啉30％、烷烃含氧衍生物共聚物3％、含羧酸共聚物2％、硫酸铵盐1％、硅酸镁铝0.5％、白炭黑0.5％、防冻剂4％、防腐剂0.3％、增稠剂0.15％、pH调节剂0.1％、消泡剂0.3％、分散介质补充余量至100％。所述的烷烃含氧衍生物共聚物为环氧乙烷环氧丙烷共聚物；所述的含羧酸共聚物为丙烯酸丁烯酸共聚物；所述的硫酸铵盐为聚氧乙烯醚硫酸铵盐；环氧乙烷环氧丙烷共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司；丙烯酸丁烯酸共聚物，购于江苏擎宇化工科技有限公司；聚氧乙烯醚硫酸铵盐，购于南京太化化工有限公司。所述的硅酸镁铝的粒径为2000nm，购于广州市新稀冶金化工有限公司；所述的防冻剂为乙二醇；所述的防腐剂为苯甲酸钠；所述的增稠剂为黄原胶；所述的pH调节剂为柠檬酸；所述的消泡剂为聚硅氧烷消泡剂，粘度为160-200mPa·s，购于江苏省海安石油化工厂。所述的分散介质为水。一种氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将氟吡菌胺、烯酰吗啉、烷烃含氧衍生物共聚物、含羧酸共聚物、硫酸铵盐、硅酸镁铝、增稠剂、消泡剂、防冻剂加入砂磨容器中；2)然后向砂磨容器中加入分散介质，进行研磨，研磨速度为1800r/min，研磨时间为2小时，研磨后过滤，即得。性能测试：一、田间实验：将实施例1制备得到的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物进行实验时，分为三种情况，分别为每亩地用15毫升、30毫升、45毫升的实验，分别记为SA、SB、SC。将实施例1制备得到的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物和实施例2、实施例3、实施例4、清水对照组进行防效测试，具体如下：1.小区排列SD1SA2SE3SF4SB1SF2SC3SD4SF1SC2G3SA4SE1SB2SF3G4SC1G2SD3SE4SA1SE2SB3SC4G1SD2SA3SB42.小区面积和重复小区面积20m2，4次重复；3.施药方法3.1时期和方法作物：黄瓜，品种：津优1号，第1次施药时黄瓜开花结果期、霜霉病发病初期，采用二次稀释法配制药液，用喷雾器均匀喷雾。3.2施药器械用利农HD400型喷雾器喷雾，喷雾压力0.2-0.4MPa，喷孔直径1mm，流量730ml/min，经校正误差在10％以内。3.3次数施药2次。3.4使用容量每小区用水量约1.25-1.5升，公顷用水量约625-750升。4.调查方法每小区随机4点取样，每点调查2株，每株调查全部片叶。按如下分级方法记录总叶片数和各级病叶数：0级：无病斑；1级：病斑面积占整个叶面积的5％以下；3级：病斑面积占整个叶面积的6％－10％；5级：病斑面积占整个叶面积的11％－25％；7级：病斑面积占整个叶面积的26％－50％；9级：病斑面积占整个叶面积的50％以上。5.药效计算方法其中，PT0：药剂处理区药前病情指数；PT1：药剂处理区药后病情指数；CK0：清水对照区药前病情指数；CK1：清水对照区药后病情指数。6.试验期间试验地天气状况表如下：将实验结果记录于下表：其中，表中数据为4次重复平均值，字母表示差异显著性。实施例1制备得到的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物亩用15、30、45毫升防治黄瓜霜霉病，2次药后7天防效依次62.8％、80.3％、84.5％，2次药后14天防效依次56.5％、78.5％、82.3％。实施例2制备得到的氟吡菌胺·烯酰吗啉组合物亩用50毫升，2次药后7、14天防效分别71.7％、68.4％。实施例3制备得到的产品亩用17毫升，2次药后7、14天防效分别74.4％、74.9％。实施例4制备得到的产品亩用30毫升，2次药后7、14天防效分别78.9％、78％。以2次药后7天防效统计数据作方差分析，供试药剂亩用30、45毫升防效相当且显著高于亩用15毫升，与实施例2、3、4相比，实施例1制备的得到的组合物亩用30、45毫升与实施例4制备得到的产品亩用30毫升防效相当且显著高于实施例2制备得到的产品亩用50毫升；实施例1制备得到的组合物亩用30毫升与实施例3制备得到的产品亩用17毫升防效差异不显著，实施例1制备得到的组合物亩用15毫升与实施例2制备得到的产品亩用50毫升防效相当。试验结果表明，实施例1制备得到的组合物防治黄瓜霜霉病，防效随用量增加而提高，亩用15毫升用量偏低，亩用30、45毫升2次药后7天防效80.3-84.5％，病指控制在4.7以下，远低于清水对照病指23.2，减轻了黄瓜霜霉病的危害，防效较好；2次药后14天防效仍保持在78.5％以上，表现出良好的持效性。试验期间黄瓜生长正常，未观察到药害症状。实施例1制备得到的组合物可用于防治黄瓜霜霉病。对于组合物防治黄瓜霜霉病平均病指表、防治黄瓜霜霉病药前分级病指表、防治黄瓜霜霉病2次药后7天分级病指表见附图1、2、3所示。二、稳定性实验1.热贮稳定性测试：将实施例1和实施例5、6制备得到的组合用于热贮稳定性测试，并将测试结果记录于下表。测试方法：将制备得到的样品密封于10毫升安瓿瓶中，放置在54℃条件下两周，观察表面是否发生变化，如果没有任何变化，认为热贮合格，否则为不合格。2.悬浮稳定性测试：将实施例1和实施例5、6制备得到的组合用于悬浮稳定性测试，并将测试结果记录于下表。测试方法参照：GB/T 14825-2006。实验热贮稳定性悬浮率/％实施例1合格99.2实施例5不合格89.5实施例6不合格88.4
