标题title
具有通路和传导部件的内耳装置
摘要abst
一种装置，包括：通道延伸通过的主体，其中所述主体配置成永久地固定到人的中耳与内耳之间的屏障中的开口，所述装置是内耳端口设备，所述内耳端口设备配置成实现通过所述通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路，并且所述内耳端口设备包括配置成传导电信号的绝缘导电材料。
权利要求书clms
1.一种装置，其包括：通道延伸通过的主体，其中所述主体配置成永久地固定到人的中耳与内耳之间的屏障中的开口，所述装置是内耳端口设备，所述内耳端口设备配置成实现通过所述通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路，并且所述内耳端口设备包括配置成传导电信号的绝缘导电材料。2.根据权利要求1所述的装置，其中：所述主体包括电子器件，所述电子器件包括配置成传导电信号的绝缘导电材料。3.根据权利要求1所述的装置，其中：所述内耳端口设备包括电子器件，所述电子器件包括配置成传导电信号的绝缘导电材料。4.根据权利要求2或3所述的装置，其中：所述主体对应于所述装置的第一模块；并且所述装置包括可移除地附接到所述第一模块的第二模块，其中所述第二模块与所述电子器件信号通信。5.根据权利要求2或3所述的装置，其中：所述主体对应于所述装置的第一模块；所述装置包括可移除地附接到所述第一模块的第二模块，其中所述第二模块与所述电子器件电连通。6.根据权利要求1、2、3、4或5所述的装置，其中：所述内耳端口设备包括电力储存装置。7.根据权利要求1、2、3、4、5或6所述的装置，其中：所述内耳端口设备包括存储器芯片。8.一种装置，其包括：组织接口部分，所述组织接口部分配置成可植入地附接到人的内耳的组织和/或人的内耳附近的组织；以及通电传感器，其中所述装置是非模拟装置，所述非模拟装置配置成感测与人的内耳相关的至少一种现象。9.根据权利要求8所述的装置，其中：所述装置包括无线透皮通信系统，所述无线透皮通信系统配置成接收电力以对所述传感器供电并且/或者基于由所述传感器获得的数据传输数据。10.根据权利要求8或9所述的装置，其中：所述通电传感器是所述组织接口部分的一部分；并且所述组织接口部分具有通道，所述通道配置成使得能够进入耳蜗，其中所述通道被不可插拔地插塞以密封所述通道。11.根据权利要求8、9或10所述的装置，其中：所述装置包括向所述传感器提供电力的板载电源。12.根据权利要求8、9、10或11所述的装置，其中：所述装置实现通过所述装置中的可封闭通道从中耳到内耳的重复密封通路，使得在封闭时所述通道是流体密封的。13.根据权利要求8、9、10、11或12所述的装置，其中：所述传感器是与外淋巴接触的配置成测量其性质的生物传感器。14.一种装置，其包括：组织接口部分，所述组织接口部分配置用于固定到人的内耳的组织和/或人的内耳附近的组织并且提供从内耳外部到内耳内部的长期通道；以及治疗物质容器，所述治疗物质容器至少间接地可释放地附接到所述组织接口部分和/或所述装置的由所述组织接口部分支撑的部分，其中所述装置配置成主动控制其自身并且/或者被远程主动控制以将包含在所述容器中的治疗物质递送到内耳，并且所述治疗物质容器配置成完全位于人的中耳腔和/或内耳内。15.根据权利要求14所述的装置，其中：所述装置配置成主动控制其自身以将包含在所述容器中的治疗物质递送到内耳。16.根据权利要求14或15所述的装置，其中：所述装置配置成通过主动输送释放包含在所述容器中的治疗物质。17.根据权利要求14或16所述的装置，其中：所述装置配置成使得包含在所述容器中的治疗物质能够自调节地释放到内耳中。18.根据权利要求14、15、16或17所述的装置，其中：所述组织接口位于骨中，从而在中耳与内耳之间建立屏障；所述组织接口已植入所述骨中至少1个月；并且所述装置不具有配置成电刺激和/或机械刺激组织以引起人的感觉反应的部件。19.根据权利要求14、15、16、17或18所述的装置，其中：所述装置包括在内耳的流体与内耳的外部之间的流体阀；并且所述装置配置成使得所述阀能够主动地调节以控制从所述容器释放到内耳中的治疗物质的量。20.根据权利要求14、15、16、17、18或19所述的装置，其中：所述装置配置成被远程主动控制以将治疗物质递送到内耳。21.一种系统，其包括：通道延伸通过的内耳屏障组织接口设备，其中所述内耳屏障组织接口设备配置成永久地固定到人的中耳与内耳之间的屏障中的开口；以及有源第一部件，其中所述系统配置成实现通过所述通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路，所述有源第一部件直接或间接地可拆卸地附接到所述内耳屏障组织接口设备，并且所述系统配置成使得所述有源第一部件能够在所述内耳屏障组织接口设备永久地固定到人的中耳与内耳之间的屏障时容易地从所述内耳屏障组织接口设备移除。22.根据权利要求21所述的系统，其还包括：包括无线发射器的耳内装置，其中所述有源第一部件和/或与所述有源第一部件信号通信的可植入装置包括无线接收器，并且所述ITE装置配置成经由所述发射器与所述接收器之间的通信链路控制所述有源第一部件的操作。23.根据权利要求21所述的系统，其还包括：包括无线接收器的耳内装置，其中所述有源第一部件和/或与所述有源部件信号通信的可植入装置包括无线接收器，并且所述有源第一部件和/或所述可植入装置配置成将数据信号从所述有源第一部件传输到所述ITE装置。24.根据权利要求21、22或23所述的系统，其中：所述有源第一部件是耳蜗植入电极阵列；并且所述系统配置成在通过所述通道进入和/或离开内耳的方向上驱动所述电极阵列。25.根据权利要求21、22、23或24所述的系统，其中：所述有源第一部件是治疗物质递送装置。26.根据权利要求21、22、23、24或25所述的系统，其中：所述有源第一部件是传感器；并且所述系统配置成评估由所述传感器获得的数据，并且基于所述评估，向所述内耳屏障组织接口设备的接受者提供警告。27.根据权利要求21、22、23、24、25或26所述的系统，其中：所述有源第一部件是传感器；并且所述系统包括闭环反馈子系统以控制其自身递送特定量和/或类型的治疗物质。28.一种方法，其包括：在人的中耳内的位置处获得到植入专用端口的通路，所述植入专用端口配置成提供从人的中耳到内耳的通路，其中所述端口可打开地封闭内耳与中耳之间的通道，其中所述端口已植入人体中至少一个月；移除已植入人体中并且联接到所述端口至少10天的第一部件；在移除所述第一部件之后将第二部件可移除地附接到所述端口；以及启用所述第二部件以自主主动方式执行功能。29.根据权利要求28所述的方法，其中：启用所述第二部件的操作的动作包括启用所述第二部件以经由所附接的第二部件通过所述端口将对人而言外来的物质从内耳外部转移到内耳中。30.根据权利要求29所述的方法，其中：所述植入专用端口是配置成调节转移的物质释放到内耳中的装置的一部分；并且所述方法包括使用所述端口在至少24小时的时段内主动调节转移的物质的释放。31.根据权利要求28、29或30所述的方法，其中：在所述植入专用端口完全植入人体中后至少20天执行获得通路的动作。32.根据权利要求28、29、30或31所述的方法，其还包括：经由无线透皮通信系统透皮地启用所述第二部件，其中所述端口包括无线接收器，所述无线接收器接收作为控制动作的一部分传输的无线信号。33.根据权利要求28、29、30或31所述的方法，其还包括：经由通信链路与所述第二部件透皮地通信，所述通信链路包括从外耳皮内延伸到内耳的人造物理路径。34.根据权利要求28、29、30、31、32或33所述的方法，其中：所述第一部件已植入人体中并且联接到所述端口至少一年。35.根据权利要求28、29、30、31、32、33或34所述的方法，其还包括：经由无线透皮通信系统透皮地禁用所述第二部件。36.一种内耳端口设备，其包括：细长锥形金属主体，通道通过所述细长锥形金属主体从所述主体的近端延伸到所述主体的远端，其中沿着所述主体的纵向方向的所述主体的外表面包括螺纹或肋，所述螺纹或肋配置成抓持骨，从而在人的中耳与内耳之间建立屏障，以将所述主体永久地固定到中耳与内耳之间的屏障中的开口，所述内耳端口设备配置成实现通过所述通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路，并且所述内耳端口设备包括电路。37.一种装置和/或系统，其中以下各项中的至少一项成立：所述装置包括通道延伸通过的主体；所述主体配置成永久地固定到人的中耳与内耳之间的屏障中的开口；所述装置是视网膜植入物的一部分；所述装置是听力假体的一部分；所述装置是睡眠呼吸暂停治疗/缓解/管理设备的一部分；所述装置是内耳端口设备，所述内耳端口设备配置成实现通过所述通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路；所述内耳端口设备包括配置成传导电信号的绝缘导电材料；所述主体包括电子器件，所述电子器件包括配置成传导电信号的绝缘导电材料；所述内耳端口设备包括电子器件，所述电子器件包括配置成传导电信号的绝缘导电材料；所述主体对应于所述装置的第一模块；所述装置包括可移除地附接到所述第一模块的第二模块，其中所述第二模块与所述电子器件信号通信；所述主体对应于所述装置的第一模块；所述装置包括可移除地附接到所述第一模块的第二模块，其中所述第二模块与所述电子器件电连通；所述内耳端口设备包括电力储存装置；所述内耳端口设备包括存储器芯片；所述装置包括组织接口部分和通电传感器，所述组织接口部分配置成可植入地附接到人的内耳的组织和/或人的内耳附近的组织，其中所述装置是非模拟装置，所述非模拟装置配置成感测与人的内耳相关的至少一种现象；所述装置包括无线透皮通信系统，所述无线透皮通信系统配置成接收电力以对所述传感器供电并且/或者基于由所述传感器获得的数据传输数据；所述通电传感器是所述组织接口部分的一部分；所述组织接口部分具有通道，所述通道配置成使得能够进入耳蜗，其中所述通道被不可插拔地插塞以密封所述通道；所述装置包括向所述传感器提供电力的板载电源；所述装置实现通过所述装置中的可封闭通道从中耳到内耳的重复密封通路，使得在封闭时所述通道是流体密封的；所述传感器是与外淋巴接触的配置成测量其性质的生物传感器；所述传感器是移动传感器，并且所述装置是平衡装置或者是平衡装置的一部分；所述装置包括组织接口部分，所述组织接口部分配置用于固定到人的内耳的组织和/或人的内耳附近的组织并且提供从内耳外部到内耳内部的长期通道；所述装置包括治疗物质容器，所述治疗物质容器至少间接地可释放地附接到所述组织接口部分和/或所述装置的由所述组织接口部分支撑的部分；所述装置配置成主动控制其自身并且/或者被远程主动控制以将包含在所述容器中的治疗物质递送到内耳；所述治疗物质容器配置成完全位于人的中耳腔和/或内耳内；所述装置配置成主动控制其自身以将包含在所述容器中的治疗物质递送到内耳；所述装置配置成通过主动输送释放包含在所述容器中的治疗物质；所述装置配置成使得包含在所述容器中的治疗物质能够自调节地释放到内耳中；所述组织接口位于骨中，从而在中耳与内耳之间建立屏障；所述组织接口已植入所述骨中至少1个月；所述装置不具有配置成电刺激和/或机械刺激组织以引起人的感觉反应的部件；所述装置包括在内耳的流体与内耳的外部之间的流体阀；所述装置配置成使得所述阀能够主动地调节以控制从所述容器释放到内耳中的治疗物质的量；所述装置配置成被远程主动控制以将治疗物质递送到内耳；所述系统包括通道延伸通过的内耳屏障组织接口设备；所述内耳屏障组织接口设备配置成永久地固定到人的中耳与内耳之间的屏障中的开口；所述系统包括有源第一部件；所述系统配置成实现通过所述通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路；所述有源第一部件直接或间接地可拆卸地附接到所述内耳屏障组织接口设备；所述系统配置成使得所述有源第一部件能够在所述内耳屏障组织接口设备永久地固定到人的中耳与内耳之间的屏障时容易地从所述内耳屏障组织接口设备移除；所述系统包括包含无线发射器的耳内装置，其中所述有源第一部件和/或与所述有源第一部件信号通信的可植入装置包括无线接收器；所述ITE装置配置成经由所述发射器与所述接收器之间的通信链路来控制所述有源第一部件的操作；所述有源第一部件和/或与所述有源部件信号通信的可植入装置包括无线接收器；所述有源第一部件和/或所述可植入装置配置成将数据信号从所述有源第一部件传输到所述ITE装置；所述有源第一部件是耳蜗植入电极阵列；所述系统配置成在通过所述通道进入和/或离开内耳的方向上驱动所述电极阵列；所述有源第一部件是治疗物质递送装置；所述有源第一部件是传感器；所述系统配置成评估由所述传感器获得的数据，并且基于所述评估，向所述内耳屏障组织接口设备的接受者提供警告；所述系统包括闭环反馈子系统以控制其自身递送特定量和/或类型的治疗物质；所述装置包括细长锥形金属主体，通道通过所述细长锥形金属主体从所述主体的近端延伸到所述主体的远端，其中沿着所述主体的纵向方向的所述主体的外表面包括螺纹或肋，所述螺纹或肋配置成抓持骨，从而在人的中耳与内耳之间建立屏障，以将所述主体永久地固定到中耳与内耳之间的屏障中的开口，并且其中所述内耳端口设备配置成实现通过所述通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路，并且所述内耳端口设备包括电路；所述装置是组织接口设备，其中所述组织接口设备的外表面作为配置成与中耳与内耳之间的屏障的骨进行骨整合的表面；所述装置具有外表面，所述外表面是带螺纹的和/或具有肋和/或具有脊和/或作为增强与骨的结合的孔隙，所述骨在中耳与内耳之间建立屏障；所述装置作为自攻装置和/或是具有实心远侧尖端的装置；所述通道偏离所述装置的纵向轴线；所述通道用可移除插塞封闭；所述装置由聚合物和/或非金属材料制成；所述装置具有锥形外表面；所述装置具有外表面，所述外表面在所述装置在纵向方向上的大部分距离上至少基本上与所述装置的纵向轴线建立均匀的距离；所述装置包括主体，所述主体在所述主体与在中耳与内耳之间建立屏障的骨之间建立密封，当所述通道被拔塞时，所述通道提供从中耳到内耳的通路；所述装置包括主体和密封件，所述密封件相对于所述主体是单独的部件，所述密封件在所述装置与内耳和中耳之间的组织之间建立密封；所述装置配置成在小于12个月的特定时间段之后从耳蜗壁愈合；所述装置包括远离纵向轴线向外延伸的支架，所述支架配置成利用与所述支架接触的骨螺钉和/或骨水泥固定到中耳与内耳之间的组织；所述装置包括多个电极，所述多个电极用作整个传感器布置的一部分并且/或者用于测量所述电极之间的阻抗，当所述装置植入中耳与内耳之间的屏障中时，所述电极暴露于耳蜗内的外淋巴；所述装置包括电子封装；所述装置包括晶体管；所述装置包括集成电路；所述装置包括蓝牙芯片；所述装置包括可再充电的电源；所述装置包括不可再充电的电源；所述装置配置成感测一种或多种现象，例如电现象和/或化学现象和/或物理现象和/或外淋巴的移动和/或外淋巴的密度和/或外淋巴的粘度；所述装置包括存储器芯片；所述装置配置成在耳蜗中检测葡萄糖和/或细菌和/或金属的小分子和/或药物的小分子和/或人造物质的存在和/或不存在；所述装置配置成接收无线传输的电力；耳蜗植入电极阵列位于所述装置中的通道中，所述耳蜗植入电极阵列延伸到耳蜗中；所述装置配置成治疗攻击耳蜗的毛细胞的综合症；所述装置包括头部，所述头部可移除地附接到所述装置的密封所述通道的近端；所述装置包括位于所述通道中的有源部件，所述有源部件密封所述通道；所述装置配置成经由源自人体外部的主动指令递送治疗物质；所述装置包括含有治疗物质的磁性颗粒，其中所述装置配置成生成磁场以移动所述磁性颗粒并且因此将治疗物质输送到人体内的期望位置；所述装置包括含有治疗物质的磁性颗粒，其中所述装置配置成使得当暴露于磁场时，所述磁性颗粒将治疗物质输送到身体内的期望位置；所述装置配置成测量耳蜗中剩余的治疗物质的相对水平；所述装置配置成测量或以其他方式确定包含在所述装置中的治疗物质的剩余量；能够周期性地利用所述ITE装置以向所述装置提供数据和/或编程指令，和/或反之亦然；所述ITE装置位于耳中小于所述有源部件起作用的时间的20％、15％、10％、9％、8％、7％、6％、5％、4％、3％、2％或1％或其间以0.1％为增量的任何值或值的范围；所述装置包括用以控制治疗物质流动的阀；所述装置配置成控制置于中耳中并且与中耳的组织接触但不在所述容器中的治疗物质从中耳输送到内耳中；所述装置配置成控制治疗物质经由具有能够变化和/或控制的孔隙度的膜从中耳输送到内耳中；所述内耳端口装置配置成使得外淋巴或其他内耳流体能够从内耳流出内耳；与所述内耳装置相关联的所有部件位于10、15、20、25、30、35、40、45、50、55、60、65、70、75、80、90、100、125、150、175、200或300或400或600或800或1000或1250或1500或2000mm3或其间以1mm3为增量的任何值或值的范围的体积内，其中上述体积可由或可不由立方体体积或矩形侧面建立的体积建立，其中所述侧面的最大直线尺寸为1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、15或20mm或其间以0.1mm为增量的任何值或值的范围；所述内耳端口的整个装置位于自然内耳腔的1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、15或20mm或其间以0.1mm为增量的任何值或值的范围内；所述装置包括片上实验室部件；所述装置配置成与移动电话和/或移动智能装置通信；所述装置包括引导件，所述引导件配置成将终端的尖端引导到所述通道；所述主体是无螺纹的；所述装置配置成使得泄漏速率被限制为不超过0.1至10微升或其间以0.01微升为增量的任何值或值的范围，所述泄漏速率能够是绝对值，或在持续1、2、3、4、5、6、7、8、9或10天或周或其间以1小时为增量的任何值或值的范围的时间段之后出现的值；所述内耳装置不具有刺激能力；所述装置配置成经由压力调节递送治疗物质；所述装置配置成自调节包含在所述装置的容器中的治疗物质到内耳中的释放；所述装置配置成使得能够通过注射器的终端来再填充治疗储存器；所述装置配置成控制和/或防止内耳内的具有有效干扰值和/或有效迷向值的压力变化；所述装置将内耳内的压力保持在距平均值、中值和/或众数和/或距基线压力5％、6％、7％、8％、9％、10％、11％、12％、13％、14％或15％的方差内；所述组织接口已植入骨中至少和/或等于3、4、5、6、7、8、9、10、11个月或1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19或20年或更多年或其间以一周为增量的任何值或值的范围；所述装置包括通电传感器；所述装置包括治疗泵；所述装置配置成将治疗物质递送到人的内耳，所述治疗物质递送配置成通过经由压力调节来调节膜的孔径而被控制；所述装置配置成逐渐地和/或周期性地将治疗物质的固体原料供给到外淋巴中，其中所述固体原料配置成在其被驱动或以其他方式移动到耳蜗中或以其他方式与其中的外淋巴相接时溶解；所述装置配置成清理耳蜗造口和/或在所述装置植入后生长的组织生长物的端口区域。38.一种方法，其中以下各项中的至少一项成立：所述方法包括在人的中耳内的位置处获得到植入专用端口的通路，所述植入专用端口配置成提供从人的中耳到内耳的通路，其中所述端口可打开地封闭内耳与中耳之间的通道，其中所述端口已植入人体中至少一个月；所述方法包括移除已植入人体中并且联接到所述端口至少10天的第一部件；所述方法包括在移除所述第一部件之后将第二部件可移除地附接到所述端口；所述方法包括启用所述第二部件以自主主动方式执行功能；启用所述第二部件的操作的动作包括启用所述第二部件以经由所附接的第二部件通过所述端口将对人而言外来的物质从内耳外部转移到内耳中；所述植入专用端口是配置成调节转移的物质释放到内耳中的装置的一部分；所述方法包括使用所述端口在至少24小时的时段内主动调节转移的物质的释放；在所述植入专用端口完全植入人体中后至少20天执行获得通路的动作；所述方法包括经由无线透皮通信系统透皮地启用所述第二部件，其中所述端口包括无线接收器，所述无线接收器接收作为控制动作的一部分传输的无线信号；所述方法包括经由通信链路与所述第二部件透皮地通信，所述通信链路包括从外耳皮内延伸到内耳的人造物理路径；所述第一部件已植入人体中并且联接到所述端口至少一年；所述方法包括经由无线透皮通信系统透皮地禁用所述第二部件；所述方法包括将工具通过位于鼓膜中的索环延伸到所述端口的动作；所述方法是治疗耳鸣和/或平衡疾病的一部分；所述方法是治疗梅尼埃病的一部分；所述方法包括进入耳蜗的半规管和/或前庭；所述方法包括进入耳蜗的鼓阶侧；所述端口已植入人体中至少1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29或30天或周或月或年或其间以一天/周/月/年为增量的任何值或值的范围；所述方法包括移除帽/插塞以打开通过所述端口的通道；所述方法包括在跨越2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29、30、31、32、33、34、35或36个月或年或其间以一个月为增量的任何值或值的范围的时间段内重复进入内耳超过2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29、30、31、32、33、34、35、40、45、50、55、60、70、80、90或100次或更多次或其间以1为增量的任何值或值的范围；所述方法包括以安全方式沿着与先前这样做的情况相对应的路径或路线重复地直接进入内耳的外淋巴和/或其他流体2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29、30、31、32、33、34、35、40、45、50、55、60、70、80、90或100次或更多次或其间以1为增量的任何值或值的范围；所述方法包括将治疗物质通过所述端口泵送到内耳中；所述方法包括将治疗物质通过所述端口输送到内耳中；所述方法包括使得治疗物质能够从所述端口的部件扩散到内耳中；所述方法包括以足够高的压力克服止回阀的偏压以将治疗物质输送到内耳中；所述方法包括在相对于所述端口被植入的位置的新的原始位置处植入新端口，所述新端口提供到耳蜗，例如到与所述端口提供到其的通路的耳蜗管相同的耳蜗管的通路；所述方法包括利用所述端口的生物传感器，例如基于阻抗的生物传感器，以提供数据，所述数据用于操作治疗物质施用系统，例如泵或本文详述的任何其他装置，以增加或降低外淋巴或血液中的治疗物质浓度，通知医生或患者或护理人员口服或静脉或以两者施用治疗物质，通知医生或其他人治疗物质是否有效，例如是否减轻炎症；警告接受者，这对诸如梅尼埃患者的具有眩晕发作的患者能够特别有用；所述方法包括利用所述端口的生物传感器来进行电生理测量，包括仅作为示例而非限制，电阻抗谱、NRT、EcochG和CAP，以评估人的随时间的听力状态并且/或者评估治疗物质疗法是否有效以及多么有效以随时间推移保护听力或使听力再生；所述方法包括利用配置成检测和/或测量ECOHG的传感器，所述传感器是所述端口的一部分；所述方法包括利用配置成检测和/或测量ECOHG的传感器，所述传感器是所述端口的一部分，并且其中所述方法还包括利用基于检测和/或测量的ECOHG的数据并且基于此改变治疗物质递送方案，所述方法包括利用所述端口的传感器测量外淋巴中的包括药物的特定分子的浓度以确认成功递送并且/或者调整局部或全身剂量以达到外淋巴中的目标浓度；所述方法包括利用传感器，例如pH、温度、压力、步态、加速度和/或移动传感器，如步态传感器和/或温度传感器，能够测量人的整体健康状况以通知治疗是否有效并且/或者警告患者，这对诸如梅尼埃患者的患有眩晕发作的患者能够特别有用；所述方法用于治疗年龄相关的听力损失；所述方法用于治疗自身免疫疾病；所述方法包括以有效水平和/或以能够被测量为在统计学上有效的量的水平提供治疗物质，并且持续上述时间段中的任何一个或多个内的小时或天增量的总数的至少60％、65％、70％、75％、80％、85％、90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％、99％或100％或其间以1％为增量的任何值或值的范围；所述方法包括使导丝通过鼓膜中的开口蛇行到所述端口，所述导丝包括在其远侧部分处的磁体，并且利用所述磁体将所述导丝与所述端口磁性地对准；所述方法包括在所述导丝磁性地对准的情况下利用所述导丝将治疗物质从人体外部输送到所述端口；所述方法包括将蛇状件从外耳盲插入中耳中并且将所述蛇状件的远侧部分与所述端口连接；所述方法包括在不能够看到所述端口的情况下经由所述蛇状件将治疗物质转移到所述端口；所述方法包括利用延伸通过鼓膜中的切口的磁性部件磁性地致动所述端口的阀；所述方法包括使注射器的终端延伸通过鼓膜中的开口，然后延伸到所述端口，然后经由所述终端将治疗物质转移到所述端口；所述方法包括使注射器的终端延伸通过所述端口的接收部，然后经由所述注射器通过所述接收部将治疗物质转移到所述端口；所述方法包括使用所述端口在至少0.25、0.5、0.75、1、1.25、1.5、1.75、2、2.5、3、3.5、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23或24小时或1、2、3、4、5、6、7、8、9、10天或1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15或更多周或月或其间以0.1小时为增量的任何值或值的范围的时段内调节转移的物质的释放；所述方法包括使用所述端口在至少0.25、0.5、0.75、1、1.25、1.5、1.75、2、2.5、3、3.5、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23或24小时或1、2、3、4、5、6、7、8、9、10天或1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15或更多周或月或其间以0.1小时为增量的任何值或值的范围的时段内调节转移的物质的释放；在所述植入专用端口完全植入人体中后至少1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、20、25、30、35、40、45、50、60、70、80、90或100天或周或月或其间以一天为增量的任何值或值的范围执行获得通路的动作；所述方法包括在至少1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、20、25、30、35、40、45、50、60、70、80、90或100分钟或小时或其间以0.1分钟为增量的任何值或值的范围内利用所述端口转移治疗物质的动作；利用源自人体外部的磁场来激活所述端口的开关和/或阀；利用所述端口的自动部件自动清理在所述端口植入后生长的组织生长物；从所述端口移除储存器，其中当执行移除所述储存器的动作时，实际上没有外淋巴从耳蜗泄漏或以其他方式逸出；植入端口在植入时使用，然后在其后至少1、2、3、4、5、6、7、8、9或10周或月或年内不使用；所述方法还包括将所述端口拧入中耳与内耳之间的屏障中的开口中；所述方法包括将所述第二部件锁定到所述端口；所述方法包括将延伸通过所述端口的电极阵列以第一量插入耳蜗中，然后在至少两个月之后，将所述电极阵列通过所述端口进一步延伸到耳蜗中，使得所述电极阵列以大于所述第一量的第二量延伸到耳蜗中；所述方法包括利用所述端口将延伸通过所述端口的电极阵列以第一量远程插入耳蜗中，然后在至少两个月之后，将所述电极阵列通过所述端口进一步延伸到耳蜗中，使得所述电极阵列以大于所述第一量的第二量延伸到耳蜗中；所述方法包括将电极阵列植入人的中耳中，而所述电极阵列不延伸到耳蜗中有意义距离，然后在至少两个月之后，将所述电极阵列通过所述端口延伸到耳蜗中，使得所述电极阵列延伸到耳蜗中；所述第一部件和/或所述第二部件是智能部件；如果感觉假体也植入人体中，则方法动作与感觉假体分开执行；所述方法包括周期性地，例如每周一次或每月一次或每月几次，向所述端口提供透皮通信信号，以便控制所述端口和/或向所述端口提供数据；所述方法包括调节所述端口的阀以调节递送到内耳的治疗物质的量；所述端口包括智能部件，并且所述智能部件控制所述端口的功能的操作；并且所述方法包括将治疗物质提供到中耳中，使得治疗物质接触中耳的组织，以及调节所述端口以控制治疗物质从中耳输送到内耳中。39.根据权利要求8、9、10、11或12所述的装置，其中：所述传感器是移动传感器，并且所述装置是平衡装置或者是平衡装置的一部分。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求于2021年8月20日提交的、发明人为比利时梅赫伦的Daniel SMYTH的、名称为“具有通路和传导部件的内耳装置”的美国临时申请第63/235,312号的优先权，该申请的全部内容通过引用整体并入本文。背景技术近几十年来，医疗装置已为接受者提供了广泛的治疗益处。医疗装置可以包括内部或可植入部件/装置、外部或可佩戴部件/装置或其组合。医疗装置，例如传统助听器、部分或完全可植入听力假体、起搏器、除颤器、功能性电刺激装置和其他医疗装置，多年来在执行救生和/或生活方式改善功能和/或接受者监测方面一直是成功的。多年来，医疗装置的类型以及由其执行的功能范围有所增加。例如，有时称为“可植入医疗装置”的许多医疗装置现在通常包括永久或临时植入接受者体内的一个或多个器械、设备、传感器、处理器、控制器或其他功能性机械或电部件。这些功能性装置通常用于诊断、预防、监测、治疗或管理疾病/损伤或其症状，或研究、替换或修改解剖结构或生理过程。这些功能性装置中的许多功能性装置利用从外部装置接收到的电力和/或数据，所述外部装置是可植入部件的一部分或与可植入部件协同操作。发明内容在示例性实施例中，存在一种装置，其包括：通道延伸通过的主体，其中所述主体配置成永久地固定到人的中耳与内耳之间的屏障中的开口，所述装置是内耳端口设备，所述内耳端口设备配置成实现通过所述通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路，并且所述内耳端口设备包括配置成传导电信号的绝缘导电材料。在示例性实施例中，存在一种装置，其包括：组织接口部分，所述组织接口部分配置成可植入地附接到人的内耳的组织和/或人的内耳附近的组织；以及通电传感器，其中所述装置是非模拟装置，所述非模拟装置配置成感测与人的内耳相关的至少一种现象。在示例性实施例中，存在一种装置，其包括：组织接口部分，所述组织接口部分配置用于固定到人的内耳的组织和/或人的内耳附近的组织并且提供从内耳外部到内耳内部的长期通道；以及治疗物质容器，所述治疗物质容器至少间接地可释放地附接到所述组织接口部分和/或所述装置的由所述组织接口部分支撑的部分，其中所述装置配置成主动控制其自身并且/或者被远程主动控制以将包含在所述容器中的治疗物质递送到内耳，并且所述治疗物质容器配置成完全位于人的中耳腔和/或内耳内。在示例性实施例中，存在一种系统，其包括：通道延伸通过的内耳屏障组织接口设备，其中所述内耳屏障组织接口设备配置成永久地固定到人的中耳与内耳之间的屏障中的开口；以及有源第一部件，其中所述系统配置成实现通过所述通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路，所述有源第一部件直接或间接地可拆卸地附接到所述内耳屏障组织接口设备，并且所述系统配置成当所述内耳屏障组织接口设备永久地固定到人的中耳与内耳之间的屏障时，使得所述有源第一部件能够容易地从所述内耳屏障组织接口设备移除。在示例性实施例中，存在一种方法，其包括：在人的中耳内的位置处获得到植入专用端口的通路，所述植入专用端口配置成提供从人的中耳到内耳的通路，其中所述端口可打开地封闭内耳与中耳之间的通道，其中所述端口已植入人体中至少一个月；移除已植入人体中并联接到所述端口至少10天的第一部件；在移除所述第一部件之后将第二部件可移除地附接到所述端口；以及启用所述第二部件以自主主动方式执行功能。在示例性实施例中，存在一种内耳端口设备，其包括：细长锥形金属主体，通道通过所述细长锥形金属主体从所述主体的近端延伸到所述主体的远端，其中所述主体的沿着所述主体的纵向方向的外表面包括螺纹或肋，所述螺纹或肋配置成抓持骨，从而在人的中耳与内耳之间建立屏障，以将所述主体永久地固定到中耳与内耳之间的屏障中的开口，所述内耳端口设备配置成实现通过所述通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路，并且所述内耳端口设备包括电路。附图说明下面参考附图描述实施例，其中：图1是人耳的透视图；图2是根据示例性实施例植入的示例性耳蜗刺激器的透视图；图3和4和4A是出于背景目的描绘示例性可植入部件的示意图；图5是出于背景目的描绘示例性治疗物质递送系统的示意图；图6是描绘组合图3至5的实施例的实施例的示例性背景工作端的示意图。图7-14和17是描绘根据本发明的示例性实施例的示意图；图15是描绘在示例性实施例中通过端口插入电极阵列的示意图；图16和18呈现了示例性方法的示例性流程图；图19至27描绘了根据本发明的示例性实施例；图28是根据示例性实施例的自动电极插入装置的示意图；以及图29和30和31是描绘示例性实施例的示意图。具体实施方式仅为了易于描述，本文提出的技术有时在本文中参考说明性医疗装置来描述。然而，应了解，本文提出的技术也可以与多种其他医疗装置一起使用，所述其他医疗装置在向接受者、患者或其他使用者提供广泛范围的治疗益处的同时，可受益于基于医疗装置的位置的设置变化。例如，本文提出的技术可与其他听力假体一起使用，所述其他听力假体包括声学听力辅助装置、骨传导装置、中耳听觉假体、直接声学刺激器、其他电刺激听觉假体等。一些实施例包括利用本文中的教示来治疗具有和/或利用这些装置中的一个或多个的接受者的内耳。本文提出的技术还可以与前庭装置、视觉装置、传感器、起搏器、药物递送系统、除颤器、功能性电刺激装置、导管、癫痫发作装置、睡眠呼吸暂停装置、电穿孔装置等一起使用。在另外的实施例中，本文提出的技术可以与空气净化器或空气传感器、医院病床、标识徽章/带或其他医院装备或仪器一起使用。本文详述的教示可以在感觉假体中实现，所述感觉假体例如具体地是听力植入物，并且一般地是神经刺激装置。其他类型的感觉假体可包括视网膜植入物。因此，除非另有说明，否则只要本领域能够这样，则本文中的关于感觉假体的任何教示对应于将这些教示用于听力植入物/与听力植入物一起使用以及用于视网膜植入物/与视网膜植入物一起使用的公开内容。此外，关于本文中的任何教示，除非另外指出，否则只要本领域能够这样，所述教示对应于将这些教示与耳蜗植入物、耳蜗刺激器、骨传导装置和中耳植入物的全部或部分一起使用的公开内容。要清楚，本文中的关于特定感觉假体的任何教示对应于将这些教示用于上述听力假体中的任一种/与上述听力假体中的任一种一起使用的公开内容，反之亦然。由此推论，本文详述的至少一些教示可在躯体感觉植入物和/或化学感觉植入物中实施。因此，本文中的关于感觉假体的任何教示对应于将这些教示与躯体感觉植入物和/或化学感觉植入物一起使用/用于躯体感觉植入物和/或化学感觉植入物中的公开内容。因此，仅为了便于描述，第一说明性医疗装置为听力假体。本文提出的针对一种类型的听力假体或本文公开的任何其他装置描述的任何技术对应于将该教示与另一装置、中耳听觉假体、直接声刺激器)等一起使用的另一实施例的公开内容。本文提出的技术可以与可植入/植入式麦克风，无论其是否用作听力假体的一部分和/或外部麦克风一起使用。本文提出的技术也可以与前庭装置、传感器、癫痫装置一起使用，并且因此本文中的任何公开内容是将这样的装置与本文中的教示一起使用的公开内容，只要本领域能够这样。本文中的教示也可以与使用EM换能器的常规听力装置一起使用，所述常规听力装置是例如电话和连接MP3播放器或智能电话或可以提供音频信号输出的其他类型的装置的耳塞装置。实际上，本文中的教示可以与专用通信装置，例如军用通信装置、工厂车间通信装置、专业体育通信装置等一起使用。作为示例，本文详述的与植入接受者体内的部件相关联的任何技术都可以与本文所公开的信息传递技术组合，以向接受者传送信息。仅作为示例而非限制，睡眠呼吸暂停植入装置可以与可唤起听力感知的装置组合，以便向接受者提供信息，例如状态信息等。就此而言，本文详述的各种传感器和本文详述的各种输出装置可以与包括可植入部件的这样的非感觉假体或任何其他非感觉假体组合，以便使得实现如本文将描述的能够将信息传送给接受者的用户界面，所述信息与植入物相关联。图1是示出了人耳的解剖结构的人颅骨的透视图。如图1中所示，人耳包括外耳101、中耳105和内耳107。在功能齐全的耳中，外耳101包括耳廓110和耳道102。声压或声波103由耳廓110收集并经通道进入并通过耳道102。跨越耳道102的远端设置了响应于声波103而振动的鼓膜104。该振动耦合到邻近圆形窗121的椭圆窗或卵圆窗112。此振动通过中耳105的三块骨耦合，所述三块骨统称为听小骨106，并且包括锤骨108、砧骨109和镫骨111。中耳105的骨108、109和111用于过滤并放大声波103，从而使椭圆窗112响应于鼓膜104的振动枢接或振动。此振动使耳蜗140内的外淋巴产生流体运动波。这种流体运动继而激活耳蜗140内部的毛细胞。毛细胞的激活引起神经冲动产生，并且通过螺旋神经节细胞和听觉神经114传递到大脑，并在脑中引起听觉感知。如图1中所示，半规管125是位于耳蜗140附近的三个半圆形互连管。前庭129提供半规管125与耳蜗140之间的流体连通。三个管是水平半规管126、后半规管127和上半规管128。管126、127和128大致彼此正交地对准。具体地，水平管126大致水平地对准在头部中，而上半规管128和后半规管127大致以与穿过个体头部的中心的竖直线呈45度角对准。每个管充满称为内淋巴的流体，并且含有具有细茸毛的运动传感器，其末端嵌入称为顶的凝胶结构中。随着颅骨的方向变化，会迫使内淋巴进入到管的不同区段中。茸毛检测内淋巴何时从其通过，然后将信号发送到脑部。使用这些毛细胞，水平管126检测水平头部移动，而上管128和后管127检测竖直头部移动。图2是根据一些示例性实施例的示例性耳蜗刺激器200A的透视图。耳蜗刺激器200A包括直接或间接地附接到接受者的身体的外部部件242，以及暂时地或永久地植入接受者体内的内部部件244A。外部部件242通常包括两个或更多个声音输入元件，例如用于检测声音的麦克风224、声音处理单元226、电源和外部发射器单元225。外部发射器单元225包括外部线圈。声音处理单元226处理麦克风224的输出，并生成经编码数据信号，其提供至外部发射器单元225。为了便于说明，示出了从接受者分离的声音处理单元226。内部部件244A包括内部接收器单元232、刺激器单元220和经由延伸通过乳突骨221中的人造通道219的线缆218与刺激器单元220电连通的刺激装置250A。内部接收器单元232和刺激器单元220被气密密封在生物相容性壳体内，并且有时被统称为刺激器/接收器单元。内部接收器单元232包括内部线圈，并且任选地包括相对于内部线圈固定的磁体。外部线圈经由射频链路将电信号传输到内部线圈。内部线圈通常是由电绝缘铂丝或金丝的多匝构成的线天线线圈。内部线圈的电绝缘由柔性硅酮模制件提供。在使用中，可植入接收器单元232定位在颞骨与外耳110相邻的凹部中。在图2的说明性实施例中，听小骨106已被外植，因此露出卵圆窗122。刺激装置250A包括线缆218的远侧部分和近侧部分、致动器组件261A、致动器安装构件251A、致动器定位臂252A，所述致动器定位臂从致动器安装构件251A延伸并且相对于耳蜗140的外部支撑或至少保持致动器组件261A就位。在示例性实施例中，致动器安装构件251A骨整合到乳突骨221，或更具体地，骨整合到形成在乳突骨221中的人造通道219的出口。在该实施例中，刺激装置250A被植入和/或配置成使得致动器组件的一部分与圆窗121相接，如可以看到的，但是应注意，在替代实施例中，致动器组件的一部分与卵圆窗122相接。如上所述，声音信号由麦克风224接收，由声音处理单元226处理，并作为编码数据信号发送到内部接收器232。基于这些接收到的信号，刺激器单元220生成引起致动器组件261A的致动的驱动信号。图3是通常表示上述内部部件244A的植入物的示例性内部部件344的透视图。内部部件344包括内部接收器单元332、刺激器单元320和刺激装置350。如图所示，接收器单元332包括内部线圈，以及相对于内部线圈固定的磁体321。在一些实施例中，内部接收器单元332和刺激器单元320气密密封在生物相容性壳体内。为了便于说明，该壳体已从图3省略。刺激器单元320经由对应于图2的线缆218的线缆328连接到刺激装置350。刺激装置350包括对应于图2的致动器261A的致动器组件361，对应于图2的致动器组件安装构件251A的致动器组件安装构件351，以及对应于图2的致动器组件定位臂352的致动器组件定位臂352。在示例性实施例中，致动器组件安装构件351配置成位于人造通道219中或与其相邻，并固定到接受者的乳突骨。如图3的弯曲箭头所示，致动器组件安装构件351和致动器组件361配置成使得致动器组件定位臂352能够相对于这些部件铰接。此外，如图3的直箭头所示，致动组件定位臂352配置成伸缩以在致动组件361与致动组件安装构件251之间提供纵向调节。图4是通常表示上述内部部件244A的植入物的示例性内部部件444的透视图。内部部件444包括与内部部件344的部件相对应的类似部件。与内部部件344一样，内部部件444使得刺激器单元320经由线缆328连接到刺激装置450。然而，元件451是联接件，其不是联接到上文在图3的实施例中详述的铰接装置，而是联接到与致动器组件361联接的线缆452。该实施例提供了一种可以具有实用价值的不太复杂的装置，其中外科医生等将手动将致动器组件361直接连接到耳蜗的外部，并且其中致动器组件361将相对于耳蜗保持在适当位置给定时间段。线缆452是挠性的，以便允许致动器组件361在植入过程期间相对容易地移动。联接件451使得能够在不移除刺激器单元320的情况下更换刺激装置350，并且/或者使得能够在不移除刺激装置450的情况下移除和更换刺激器单元320。图4A总体上呈现了神经假体的示例性实施例，并且具体地呈现了视网膜假体及其使用环境的示例性实施例。在视网膜假体的一些实施例中，视网膜假体传感器-刺激器1108靠近视网膜1110定位。在示例性实施例中，进入眼睛的光子被传感器-刺激器1108的微电子阵列吸收，所述微电子阵列与含有例如嵌入式微线阵列的玻璃件1112杂配。所述玻璃可具有与视网膜的内半径一致的弯曲表面。传感器-刺激器108可包括微电子成像装置，所述微电子成像装置可由薄硅酮制成，所述薄硅酮含有将入射光子转换为电子电荷的集成电路。图像处理器1102通过线缆1104与传感器-刺激器1108信号通信，所述线缆通过手术切口1106延伸穿过眼壁。在示例性实施例中，图像处理器1102类似于本文详述的听觉假体的声音处理器/信号处理器，并且就这一点而言，本文对后者的任何公开内容对应于替代实施例中对前者的公开内容。图像处理器1102处理到传感器-刺激器108中的输入，并且将控制信号提供回传感器-刺激器1108，因此装置可以向视神经提供经处理的输出。也就是说，在替代实施例中，该处理由靠近传感器-刺激器1108或与其集成的部件执行。由入射光子的转换产生的电荷被转换成一定比例量的电子电流，所述电子电流输入到附近视网膜细胞层。细胞激发，并且信号被发送到视神经，因此引发视觉感知。视网膜假体可包含设置在耳后单元中或一副眼镜中的外部装置，或可具有实用价值的任何其他类型的部件。视网膜假体可以包括外部光/图像捕获装置，然而如上文所指出的，在一些实施例中，传感器-刺激器1108捕获光/图像，所述传感器-刺激器植入接受者体内。在示例性实施例中，存在透皮通信线圈，所述透皮通信线圈经由磁吸引力保持抵靠接受者的皮肤以与植入部件通信的，所述植入部件提供刺激以唤起视觉感知。在实施例中，在此利用本文中关于磁吸引力的教示。为使公开内容紧凑，本文中麦克风或声音捕获装置的任何公开内容对应于例如电荷耦合装置的光/图像捕获装置的类似公开内容。由此推论，本文中生成电刺激信号或以其他方式向组织赋予能量以唤起听觉感知的刺激器单元的任何公开内容对应于用于视网膜假体的刺激器装置的类似公开内容。本文中声音处理器或对捕获的声音的处理等等的任何公开内容对应于具有视网膜假体的类似功能和以类似方式处理捕获的图像的光处理器/图像处理器的类似公开内容。实际上，本文中用于听力假体的装置的任何公开内容对应于具有视网膜假体的类似功能的用于视网膜假体的装置的公开内容。本文中装配听力假体的任何公开内容对应于使用类似动作装配视网膜假体的公开内容。本文中使用或操作听力假体或以其他方式与听力假体一起工作的方法的任何公开内容对应于以类似方式使用或操作视网膜假体或以其他方式与视网膜假体一起工作的公开内容。本文详述的教示的一些示例性实施例使得能够将药物递送到耳蜗或以其他方式将实用物质递送到耳蜗。图5描绘了示例性药物递送装置，其细节将在下面提供。具有用于将治疗物质递送到接受者的目标位置的即时和/或延长递送解决方案可能是实用的。通常，延长治疗物质递送是指在一段时间内递送治疗物质。延长递送可以在手术期间或之后启动，并且可以根据需要延长。该时间段可以不紧接在听觉假体的初始植入之后。本文中的教示的实施例可以促进治疗物质的延长递送，以及促进这样的物质的即时递送。图5示出了具有致动机构的可植入递送系统200，所述致动机构可以如下面将在一些实施例中详述的那样进行修改。然而，应注意递送系统200也可以或替代地具有主动致动系统，所述主动致动系统再次可以如下面将详述的那样进行修改。递送系统200在本文中有时被称为内耳递送系统，原因是其配置成将治疗物质递送到接受者的内耳。还应注意，在图5的修改布置的一些实施方式中，如下面将描述的，致动机构使得治疗物质能够移动到另一装置，所述另一装置又具有主动致动机构，其中后者用于将治疗物质实际输送到耳蜗中。除了一些附加部件之外，图5的递送系统200还包括储存器202、阀204和递送管206，如下面将描述的。为了便于说明，递送系统200被示出为与任何可植入听觉假体分离。另外，递送系统200可以包括外部磁体210或与该外部磁体一起操作以用于例如控制阀204的操作的目的，所述外部磁体与可植入听觉假体分离或者是可植入听觉假体的一部分。递送管206包括近端212和远端214。递送管206的近端212经由阀204流体地联接到储存器202。如图所示，图5利用致动机构产生泵送动作，以将治疗物质从储存器202转移到递送管206的远端214处的递送装置208，但是同样，一些实施例是利用主动致动的图5的修改型式。在图5的一些实施方式中，外力施加在与储存器202相邻的组织219上以产生外力。如下面将描述的，在一些实施例中，振动以引起听力感知的无源透皮骨传导装置的外部振动装置被按压到储存器202位于其下方的软组织219上。致动器的移动使储存器202变形以产生将治疗物质推出储存器的泵送动作。如上所述，治疗物质)通过阀204从储存器202释放。阀204可以是允许治疗物质仅在一个方向上通过的止回阀。一旦治疗物质通过阀204释放，治疗物质就直接或间接地经由致动器组件361/461通过递送管206流到耳蜗。在利用致动器组件的实施例中，致动器组件对应于转移机构，以经由圆窗121将治疗物质从递送管206转移到耳蜗140中。储存器202可以包括通知机构，所述通知机构发送指示储存器202基本上是空的和/或需要再填充的信号或通知。例如，可以存在一个或多个电极触点，并且当储器基本上是空的时，所述一个或多个电极触点变得电连接。与储存器202相关联或连接到该储存器的电子部件可以相应地发送指示储存器需要填充或更换的信号。如本文所述，图5的治疗递送系统可以与配置成唤起听力感知的部分或完全植入的装置组合。仅作为示例而非限制，图5的治疗递送系统可以与图3和图4的听力假体组合。简而言之，在示例性实施例中，致动器组件361可以配置成接收治疗递送系统的管206的远端或以其他方式连接到所述远端。在诸如图6A所示的示例性实施例中，应当理解，图6的实施例也适用于图3的实施例。图7呈现了与图5-6中公开的实施例不同的示例性实施例。在这方面，本专利申请的发明对应于图7和其后的图的实施例。与植入物相关的任何装置加功能权利要求作为整体对应于图7和/或其后的图的结构。应注意，本发明的一些示例性实施例利用上文详述的教示的结构和/或功能。并且，根据本发明的植入物的实施例可以包括上述结构和/或功能中的一个或多个，并且/或者可以包括包括上述方法动作中的一个或多个的方法。然而，关于植入物，本发明不包括上文详述的植入物。因此，这是本发明的一些方面可以利用的相关技术。还应注意，虽然本文详述的教示涉及端口装置或另外的在中耳与内耳之间建立通道的装置，但是实施例包括利用本文详述的教示在人体的其他屏障之间在两个腔之间建立通道，所述屏障由骨建立，所述通道例如通过颅骨进入脑腔，通过眼窝骨，通过臂骨或腿骨到达其中空部分，通过胸腔到达心脏或肺等，其中通过肋的通道支撑该装置等。简而言之，还应注意，在图7中，为了清楚起见，已移除了听小骨。一些实施例可以与完整的听小骨一起使用，而其他实施例用于已移除相应中耳腔的听小骨的人。要清楚，根据本文详述的教示的实施例涉及保护听力或以其他方式治疗听力损失，因此在一些实施例中，听小骨存在并起作用。但是应当注意，听小骨的缺失并不排除与保护听力和/或治疗听力损失相关联的实施例—可以经由中耳植入物和/或骨传导植入物和/或耳蜗植入电极阵列等来建立听力。例如，本文详述的教示的实施例可以用于保护或以其他方式防止纤毛退化，其中听小骨已完全恶化到从医学角度来看没有用的程度—听小骨可能在那里，但是它们不以例如医学上有意义的方式起作用。简而言之，通过背景技术还应注意，通常，在没有与图7和图8及其变型相关联的教示的情况下，进入内耳可能对听力和/或平衡造成损害。此外，再次，在没有与图7和图8相关联的教示的情况下，重复进入以尝试不同治疗或重复施用药物通常会产生增加的风险。例如，递送到中耳的药物很难转移到内耳。通常，通过将药物放置在中耳中来向内耳提供药物治疗是具有挑战性的。一些人使用耳蜗植入技术和鞘导引器进入耳蜗。听力药物公司通常尝试使用以单次注射方法递送到内耳的凝胶递送到中耳。实际上，目前向耳递送药物的护理标准是溶液中的中耳注射。通常，听力药物公司试图通过在中耳中使用凝胶或通过使用单次直接耳蜗注射来改善向内耳的递送。至少在一些实施例中，本文中的教示可以解决上述问题。在这方面，在示例性实施例中，如图7和8中所见，存在内耳端口装置700。图7描绘了从中耳106腔可见的示例性内耳端口装置700的可见部分。端口装置配置成实现通过穿过端口装置700的通道从中耳腔106进入内耳199的可重新密封的物理通路。在示例性实施例中，端口装置700配置成实现可重新密封的物理通路至少2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、25、30、35、40、45、50、60、70、80、90、100、125、150、175或200次或更多次或其间以1为增量的任何值或范围。在示例性实施例中，端口装置配置成在从将内耳端口装置植入人体中之日起1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、25、30、35、40、45、50、60、70、80、90、100、125、150、175或200周和/或月内满足上述量中的一个或多个。对此的推论是，存在在上述时间段中的任何一个或多个时间段内接近端口装置上述量中的任何一个或多个的方法。本文中的教示的至少一些实施例使得能够在保持耳蜗功能的同时进入内耳。至少一些实施例使得能够将智能治疗物质递送到内耳。至少一些实施例使得能够将智能治疗物质递送到眼系统，例如图4A中所示的眼。一些实施例可以使得能够通过推入玻璃体液来将这样的装置植入眼球中。因此，出于文本经济的目的，与内耳相接和/或向其提供治疗物质和/或感测其现象等的任何公开内容对应于与和眼和/或视神经系统相关联和/或靠近眼和/或视神经系统的身体组织相接的替代公开内容。现在将描述端口装置700的一些示例性结构。图8描绘了内耳端口装置800的示例性实施例的侧视部分横截面图，所述内耳端口装置可以对应于上述内耳端口装置700，其从中耳腔106延伸，通过将中耳腔106与耳蜗199的内部分开的骨结构123，并因此延伸通过其中。端口装置可以延伸通过隆突。端口装置可以延伸通过中耳与内耳之间的屏障。端口装置可以延伸通过耳蜗的第一回转的壁。端口装置可以延伸通过圆窗与卵圆窗之间的骨。在该实施例中，端口装置800包括位于中耳腔106中或可以其他方式从中耳腔接近的部分。同样，如图所示，端口装置800包括位于耳蜗的腔199中或以其他方式与耳蜗的腔流体连通的部分，耳蜗的腔可以是耳蜗的三个管中的一个或多个。在示例性实施例中，治疗物质可以通过端口800从腔106内的位置转移到腔199中。简而言之，应注意，对于“从位置转移”，这包括治疗物质从源于中耳腔106的外部的位置行进通过该区域的场景。例如，包括物质的注射器可以位于外耳中，并且终端可以延伸通过鼓膜，穿过腔106，并进入端口装置800。在操作注射器以将其中的治疗物质从外耳转移到内耳时，治疗物质穿过中耳106，并且因此从中耳中的位置转移。这与在中耳腔106内具有其起源位置的治疗物质不同，这可以是关于为端口装置的一部分的储存器的情况，所述储存器完全位于中耳106中。在至少一些示例性实施例中，端口装置800在远离圆窗和/或卵圆窗的位置处附接到耳蜗123的壁。在这方面，通过耳蜗123的壁的通道可以经由通过耳蜗123的骨结构的耳蜗造口来建立。也就是说，在至少一些示例性实施例中，端口装置800可以在圆窗或卵圆窗的位置，更准确地或潜在地，在圆窗或卵圆窗的前一位置处延伸通过耳蜗的壁。图8描绘了主体810。通道819延伸通过该主体。而在至少一些示例性实施例中，通道819可以仅包括密封设备，并且在该示例性实施例中，通道819具有位于其中的第二部件，所述模块又具有通道822。主体830可旋拧地附接到模块820，所述主体形成包括模块820的组件的头部)。在示例性实施例中，拉动头部888将元件820从通过主体810的通道拉出。在图8所示的实施例中，两个通道从腔199内部延伸到腔106外部。这与例如一个或两个通道仅延伸到腔199和/或腔106腔的界面/外推界面处)的其他实施例相比较。这也与例如一个或两个通道甚至不延伸到相应腔，例如相应通道的“结束”/“开始”在腔的界面/外推界面之后停止/开始的其他实施例相比较。还应注意，与该通道相关联的上述特征也可适用于整个主体构造。在图8的实施例中，主体810配置成固定到人的中耳与内耳之间的屏障中的开口。在示例性实施例中，主体810配置成永久地固定到屏障中的开口。简而言之，如图8中所示，主体810包括一个或多个突起812，所述一个或多个突起可以围绕主体周向延伸并且/或者可以位于主体810的外表面上的离散部分处，因此在一些实施例中可以使用组合。在该实施例中，突起812可以是可以具有尖锐边缘的肋，其将夹持骨123或与主体810相接的其他组织。在示例性实施例中，突起812可以替代地是单个螺纹和/或多个螺纹，从而使得主体810能够拧入通道中。在示例性实施例中，主体整体和/或除了突起之外关于纵向轴线889旋转对称，并且可以由钛或钛合金或相对于预期环境具有足够寿命的一些其他生物相容性材料制成。例如，主体可以是车削和/或铸造金属主体和/或3D打印的，或挤出模制的，或铸造模制的，所有这些都作为示例。主体810可以由厚壁和/或薄壁管车削。例如，可以获得钛管，然后将钛管切割成所需长度，然后可以通过在车床上车削该管而从该管切割锥形特征。在示例性实施例中，主体810是整体部件。在示例性实施例中，主体可以是由接合在一起的两个或更多个部件组成的统一结构可以卡扣联接到主体的顶半部。在示例性实施例中，内耳端口装置的螺纹可以是自攻螺纹，更准确地，内耳端口装置的组织接口部分可以配置为自攻和/或自旋拧和/或自拧装置。除非另有说明，否则对自攻的任何引用对应于自旋拧和/或自拧的替代实施例的公开内容，反之亦然。因此，实施例包括在不钻孔的情况下建立通过中耳腔与内耳腔之间的骨的通道。也就是说，仅作为示例而非限制，在本文详述的内耳装置及其变型定位的位置处，内耳与中耳之间的屏障在该位置处第一次被内耳端口装置破坏。图24呈现了根据一些实施例的示例性内耳端口装置2410，其具有自攻特征。这里，存在通道2424，所述通道从主体2410的近端延伸到位于主体2410的一侧的出口孔口2456，以便提供主体的“实心”尖端以用于自攻的目的。还示出了插塞930，例如临时插塞，其根据本文详述的一些示例性插塞操作。插塞930可以如图所示部分地放置在通道2424中，以便暂时密封通道。插塞930的一部分可以如图所示从通道2424伸出，从而使得能够通过用例如钳子和/或镊子或设计用于中耳手术的工具夹持插塞的端部并相应地移动插塞来移除和/或安装插塞。在自攻端口装置的替代示例性实施例中，通道2424可以从主体2410的纵向轴线偏移。在这方面，在示例性实施例中，如果通道2424的中心位于距主体2410的纵向轴线和最外部分的距离的三分之一处，则通道的面向远端的开口将远离端部/尖端，从而使得能够存在自攻特征可以提供实用价值，因为不需要首先钻孔或以其他方式首先建立通过将中耳腔与内耳腔分开的骨的通道，因为主体2410或具有自攻特征的任何其他主体本身建立通道，因此耳蜗在插入期间和安装端口之后始终保持流体密封，至少直到例如通道被解封。因此，在示例性实施例中，存在建立从中耳到内耳的通道的动作，而耳蜗在建立通道的动作期间保持流体密封至少0.25、0.5、1、2、3、4、5、10、15、20、25、30、40、50分钟，或1、2、3、4、5、10、20、40或100小时，或其间以0.05分钟为增量的任何值或范围。在示例性实施例中，在利用内耳端口装置建立通道的动作之后至少1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14或15个月内，耳蜗保持密封。替代地，主体可以是聚合物或某种形式的生物相容性合成材料。在示例性实施例中，主体可以由PEEK制成。在示例性实施例中，主体可以由这些材料铸造或以其他方式形成，或者替代地，从这些材料的较大主体切割。在一些实施例中，可以将诸如羟基磷灰石和/或钛的涂层放置在主体的基底材料上。可以使用钛涂层或某种其他生物相容性金属涂层。虽然图8中描绘的实施例示出了锥形主体，但是其他实施例可以具有外表面，所述外表面在其长度的至少一部分上与纵向轴线保持相同距离。这在图10中看到，该图示出了端口1000的主体1010的横截面，该横截面位于其上，平行于主体的纵向轴线。该实施例未示出突起812，但是在其他实施例中，突起可以位于外表面上。还要注意，在该示例性实施例中，可以利用过盈配合或压配合或应变/屈服配合。在示例性实施例中，主体1010的外径可以略大于通道的内径。利用可充分变形的材料，主体1010可以建立上述配合并因此固定在通道中。也就是说，在替代实施例中，可以依赖骨的潜在变形能力来建立过盈配合和/或屈服配合。应注意，这样的配合也可适用于图8的锥形主体。还应注意，这样的配合可以与突起组合使用。在示例性实施例中，主体可以首先收缩，例如仅作为示例而非限制，通过冷却，并且然后插入通道中。在升温到体温时，主体将膨胀，并建立上述配合中的一种。并且，虽然所示的实施例使主体的位于腔内部的外表面不大于位于通道中的部分，但是在其他实施例中，主体的位于腔199内部的部分可以更大，并且在一些实施例中，通过利用上述冷却方法，该更大部分也可以配合通过通道，然后在膨胀时，可以获得形状配合保持状态。应注意，主体的外径也可以大于相对于主体的位于腔106中的部分在通道中的主体的外径。在一些示例性实施例中，可以利用可以实现主体的功能的任何装置或布置，只要本领域能够实现，除非另有说明。在至少一些示例性实施例中，主体810配置成实现主体与骨123之间的密封。在一些示例性实施例中，例如在例如相对于主体810的结构存在少量挠性的情况下，主体本身可用于建立密封。在示例性实施例中，突起812可以配置成伸入骨中，并且由于突起基本上迫使其自身进入骨中的事实而建立密封。在示例性实施例中，例如在经历骨整合的情况下，骨整合可以建立密封。此外，如图9中所示，可以使用单独的密封件，例如O形环密封件816。此外，在示例性实施例中，可以使用密封化合物，钻穿或以其他方式钻透骨123的通道的服务可以涂覆有将在主体810与通过骨123的通道的服务之间建立密封的物质。在至少一些示例性实施例中，可以利用使得能够在腔106与腔199之间相对于主体的外表面和骨123建立密封的任何装置系统和/或方法，只要本领域能够实现这种密封并且这种密封呈现这样做的生物相容性方式，除非另有说明。并且，为了清楚起见，关于短语“密封”，应当注意，这意味着建立屏障，所述屏障相对于物质从腔106到腔199的移动以及从腔199到腔106的移动呈现医学上有效的屏障，所述物质通常预期存在于中耳和/或内耳中，例如仅作为示例而非限制，相对于后者是外淋巴，并且可能地，相对于前者是细菌。如上所述，一些示例性实施例涉及一种主体，所述主体配置成永久地固定到人的中耳与内耳之间的屏障中的开口。“永久固定”是指主体可以在植入时在其植入的位置处保持在人体内至少一年，例如上述较长时间段中的任何一个或多个。这区别于例如可能在植入后仅使用几小时或几天或几周的临时部件/临时端口，和/或可能由于体液而溶解或降解，或者另外具有可靠性工程设计使得在统计学上显著数量的设计中功能可能退化到非功能状态的装置。并且，例如存在将装置配置成例如从耳蜗壁“愈合”的中间情况。例如，端口可以设计成在几个月或更长时间之后通过重整骨推出。并且注意，这可能是这样的情况：端口配置或以其他方式设计成相对于本文详述的时间段永久植入，该时间段仅关于在不对人类造成有害影响的情况下保持植入的能力，但是其应用使得端口愈合。但是，端口的设计也可以配置用于这种结果。也就是说，端口可以配置成具有例如将使得基于正常骨再生长从端口愈合的形状。要清楚，这两种设计彼此不相互排斥。端口的材料和/或设计可以配置成满足寿命要求，即使装置在如此长的时间段内未被使用。除非另有说明，否则对与主体的寿命/持久性相关联的特征的任何引用也适用于端口装置的一个或多个或所有其他部件/部分，只要本领域能够这样做即可。在示例性实施例中，可以通过上面或下面详述的任何方案建立固定，主体由骨整合到骨的材料制成，因此在一些实施例中，主体被骨整合到骨以实现上述永久固定。在一些实施例中，可以利用骨水泥或其他粘合剂将主体永久地固定到开口。在一些实施例中，可以使用支架。例如，这可以在图11中看到，其中看到支架1111围绕主体1011的芯部压配合/过盈配合。例如，由于支架，可以用于帮助固定的主体1010的粗糙表面/外表面可能不与图11的芯部1011一起使用，该图呈现了内耳端口装置1100的示例性实施例，而在其他实施例中，使用粗糙表面)。这里，支架具有通过其中的孔，其接收一个或多个骨螺钉1121，如图所示。在示例性实施例中，骨螺钉是将主体保持/将主体固定到通道的骨螺钉。在示例性实施例中，可以利用骨螺钉和与通过骨123的通道的过盈配合和/或压配合的组合。还要注意，代替骨螺钉和/或除了骨螺钉之外，可以使用骨水泥等，例如，作为示例，通过将骨水泥填充在凸缘1111与骨123的面向凸缘的表面之间。应注意，在至少一些示例性实施例中，凸缘1111和主体1011是整体部件的部分，所述部件可以在车床上从例如厚壁管车削。替代地，凸缘1111可以是垫圈型装置或环型装置，其可以压配合或过盈配合到管1011上。在示例性实施例中，内耳端口包括配置成传导电流以用于传导电信号的目的的导线842或另外的导电材料。在示例性实施例中，导电材料可以是引线。在示例性实施例中，内耳端口包括连接到引线842的电极844。在示例性实施例中，内耳端口装置可以包括电子器件。应注意，在替代实施例中，不存在可与引线区分开的确定的单独电极844。相反，电极可以是延伸到通道822中的裸导线。在该示例性实施例中，电极844，无论它们是与引线还是引线的端部不同的单独电极，都导电地暴露于腔199内的流体。在示例性实施例中，例如，可以测量电极之间的电势和/或电极之间的阻抗以确定可以用于评估腔199内的外淋巴的潜在变量。这可以用于确定腔199内的外淋巴的存在或不存在或以其他方式确定腔199内的外淋巴的定性特征，其可以用于评估内耳的健康状况和/或另外用于确定是否应该制定治疗方案，例如作为示例，利用端口装置800提供治疗物质。在示例性实施例中，端口装置包括电子封装840。这可以不同于例如可以从相对于接受者的皮肤的皮下位置激励的电感线圈。在示例性实施例中，这可以用于提供跨两个电极844的电流，以在利用电流改变外淋巴的性质的治疗方案中在交流电内治疗外淋巴。在示例性实施例中，由主体810支撑的部件直接或间接可释放地附接到组织接口部分和/或装置的由组织接口部分支撑的部分，没有主动功能。在示例性实施例中，元件840可以是计算机芯片和/或甚至微处理器。在一些其他实施例中，元件840可以包括可再充电或不可再充电的板载电源可以更换)。在示例性实施例中，电容器和/或可再充电电池直接或间接地电链接到电感线圈，所述电感线圈可以用于传输电力以对再充电装置进行充电或以其他方式创建电力储存器，所述电力储存器可用于给端口的电子器件/其他电子器件供电)。在示例性实施例中，电子器件可以是传感器的一部分，所述传感器配置成感测一种或多种现象，例如电现象和/或化学现象和/或物理现象。在示例性实施例中，电子器件可以是存储器芯片。在示例性实施例中，植入端口可以包括连接器，所述连接器可以使得能够在离散时间点零星访问芯片内部的存储器，其中在其间，可以不使用连接器。在示例性实施例中，医疗装置可以用于延伸通过鼓膜等，相对的连接器将与植入端口的连接器连接，其中在连接连接器时，可以传输数据。下面描述其一些附加细节。在示例性实施例中，根据至少一些示例性实施例的内耳端口装置配置成监测与内耳相关的一个或多个特征。下面描述被监测的一些示例性现象。在示例性实施例中，本文中的电极844的任何公开内容对应于元件844替代地和/或除了电极之外是另一类型的传感器或本文详述的任何传感器的替代公开内容，只要本领域能够实现，除非另有说明。在一些实施例中，在利用传感器的装置的至少一些示例性实施例中，利用测量/监测阻抗和/或监测/测量电活动的简单电极和/或装置。在一些实施例中，传感器是用于检测特定蛋白质或其他生物分子或细胞的生物传感器。在一些实施例中，传感器配置成监测或检测或以其他方式评估葡萄糖、细菌、用于例如金属的小分子传感器或用于耳蜗中的药物/人造物质的特定小分子的存在和/或不存在，并且一些传感器可以是MIPS。实施例包括通过板载电力和/或经由无线传输的电力供电的传感器。在示例性实施例中，本文详述的各种传感器或其他类型的传感器用于获得与活人相关联的生理数据。在一些实施例中，植入物配置成获得该数据并评估该数据并调整植入物的操作，例如，改变或以其他方式修改植入物在植入时执行的治疗物质递送方案。替代地和/或除此之外，来自传感器的数据可以被传输到植入物外部的部件，并由该部件或由人评估，然后控制信号可以被传输到植入物以改变治疗物质递送方案。如上所述，在示例性实施例中，存在一种内耳装置，其配置成实现通过通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路。在图8所示的示例性实施例中，通道822是通过元件820的通道，其细节将在下面描述。但是，在一些示例性实施例中，通道可以是所示的延伸通过主体810的通道。在示例性实施例中，内耳端口装置的“头部”888可以通过示例的方式旋拧到主体810上并从该主体拧下。在头部888上可以存在密封件，所述密封件密封通道，从而将中耳腔106的环境与管199的环境密封。因此，在示例性实施例中，存在一种从中耳腔106进入腔199的方法，所述方法包括以下动作：将头部888从端口装置的主体810拧下，从而使注射器的终端穿过通道822，使得终端的至少一部分位于腔199的外推内部体积内；然后使治疗物质从注射器通过终端进入管199；然后从端口假体中抽出终端；然后通过将头部旋拧到主体810上来重新附接头部888，从而再次从内耳密封中耳的环境，反之亦然。因此，具有实用密封件的头部实现通过通道从中耳进入内耳的可重新密封的物理通路。简而言之，应注意，在图8的实施例中，从主体810移除头部888的动作可以在元件820保持在主体810的通道819中并且相对不移动的情况下执行。)。替代地和/或除此之外，在示例性实施例中，如下面将详述的，元件820可以在结构上链接或以其他方式固定到头部888，因此从主体810移除头部888的动作也可以导致从主体810移动元件820的动作。还应注意，在一些示例性实施例中，例如在例如元件820是挠性主体的情况下，主体820的挠性性质可以是密封通道的特征。例如，当头部888旋拧到主体810上时，头部的面向腔199的表面可以与元件820的相对面向部分接触，并且因此压缩元件820的材料，并且因此建立密封。再次应注意，虽然图7的实施例呈现了没有听小骨的中耳腔106，但是在替代实施例中，听小骨存在和/或以其他方式起作用。这将在下面更详细地描述。还应注意，虽然图7的实施例描绘了在不存在另一假体和/或植入物的情况下利用本文详述的教示，但是应注意，除非另有说明，否则本文中与端口装置相关联的任何实施例的任何公开内容对应于将其与本文详述的任何其他假体一起使用的公开内容。因此，在示例性实施例中，例如，关于图8的实施例，还存在位于管199中和/或耳蜗的另一管中和/或同一管中的耳蜗的另一侧上的耳蜗植入电极阵列或者可以由主体810支撑。可以使用多个密封件。当头部888旋拧到主体810上时，O形环被压缩并且以传统方式形成密封。在该示例性实施例中，返回参考例如图8，元件820在结构上附接到头部888。例如，当头部从主体810拧下并从主体810移除时，元件820将以与头部888一对一的关系移动。在示例性实施例中，头部888可以是由钛或聚合物或一些其他生物相容性材料建立的壳体，其中头部可以包括电子封装840。实际上，在示例性实施例中，头部888可以是其中嵌入电子封装和引线的聚合物的铸件。在示例性实施例中，RF电感线圈可以嵌入聚合物中。应当注意，实施例可以充分使用气密外壳，例如可以是金属和/或陶瓷的气密外壳。因此，本文中的任何部件的任何公开内容对应于这样的部件与其他部件和/或周围环境气密隔离或以其他方式气密密封的替代实施例或附加实施例的公开内容。也就是说，在一些实施例中，不一定需要气密密封，否则总是使用气密密封。仅作为示例而非限制，人的中耳通常是干燥的空间或以其他方式有效地大部分干燥的空间，因此可以利用电子器件的非气密封装。在示例性实施例中，头部888可以由生物相容性硅酮制成。元件820可以是硅酮主体或由生物相容性材料制成的某种其他主体，其可以对应于具有锥形端部的管，但是在其他实施例中，该端部不是锥形的。如果存在关于这样做的实用价值，则上面详述的关于主体810的任何一个或多个特征可以与元件820相关联，只要本领域能够这样做即可，除非另有说明。在示例性实施例中，元件820可以相对于主体810中的元件820的外表面之间的界面建立“插塞”。简而言之，在示例性实施例中，一个或多个突起813可以位于元件820的外表面上。这在例如元件820由挠性或弹性材料制成的实施例中可以具有实用价值。也就是说，外表面可以以软木状方式等操作。并且在这方面，在示例性实施例中，作为示例，在元件820的一侧是“湿的”而元件820的另一侧是“干的”，或者作为示例将装配到通道819中的任何其他元件或本文中的具有湿/干特征的任何其他通道的情况下，可以利用在存在水分时膨胀的聚合物或其他类型的材料的膨胀特性来提供密封或以其他方式获得密封。在任何情况下，在至少一些示例性实施例中，当元件820位于主体810中时，流体可以从腔106转移到腔199和/或反之亦然的唯一方式是通过通道822。如上所述，元件820可以配置为具有弹性变形能力的材料，其可以在头部888与元件820之间建立密封。也就是说，在示例性实施例中，例如其中，例如，元件820是钛管或钛主体或某种其他金属主体，或相对非挠性的某种其他结构，其中，例如，如图9所示的O形环密封件924用于密封主体810中的通道819，并且类似于O形环889的O形环可以位于元件820与头部888之间。在该示例性实施例中，O形环924由主体821承载。相反，在实施例中，O形环824可以由主体810承载。虽然仅示出了一个O形环，但是在示例性实施例中，可以使用两个或更多个环。可以使用其他环或其他类型的密封件，例如垫圈。简而言之，应注意，与元件820相关联的任何特征可以对应于与元件821相关联的特征，反之亦然，除非另有说明，只要本领域能够这样做即可。在我们继续关于图9的讨论中，图9描绘了示例性第二模块821，其由钛管制成，所述钛管已被车床加工成在位于腔199中的端部处具有锥形。这里，在该示例性实施例中，电极944位于第二模块821的最远侧部分处。还可以看出，电极944大于上面详述的电极844，并且还具有不同的尺寸。在至少一些示例性实施例中，电极944与建立主体821的支撑电极的部分的钛结构绝缘。在该示例性实施例中，除了从中耳腔106延伸到内耳腔199的通道之外，模块821的支撑电极944的部分可以是中空的。这可以实现用于从电极944延伸到RF电感线圈972的电极引线的通道。在该示例性实施例中，RF电感线圈972位于帽970中，所述帽可以是例如其中嵌入线圈972的聚合物体。帽970可以粘附地结合到模块821的钛部分。因此，主体821可以是复合主体。帽970可以由对例如5MHz频率的RF电感信号透明或相对透明的材料制成。图19呈现了装置1900的替代实施例，其中主体810包括绝缘导电材料制成的替代实施例中，电感线圈972可以嵌入其中)。而且，引线1921是导电材料。这些引线在主体810内分别延伸到O形环1955和1965，在该实施例中，所述O形环是导电的，这使引线1921与引线1931导电，引线1931与组件1999导电，该组件包括控制芯片和存储器芯片以及电源，其中组件1999与引线822导电。这里，组件1999可以从电极接收输入，并且可以输出提供给电感线圈972的信号，使得电感线圈产生可以从另一装置读取的电感信号，所述电感信号包含与感测现象有关的数据。并且注意，图19的布置也可以代表模拟装置。这里，电感线圈972可以从另一装置接收电感信号，并且向组件1999提供信号，所述信号可以指示组件如何利用电极提供刺激或以其他方式使得组件1999能够经由电极提供刺激。关于前者，从线圈972接收的数据可以存储在组件1999的存储器装置中，所述存储器装置可以是芯片存储器，或锁存存储器或寄存器存储器，并且组件1999可以参考该存储器以确定如何操作/刺激。替代地和/或除此之外，由线圈972接收的数据可以是使得组件1999能够在第一种情况下操作的数据，其中组件1999的板载芯片使得植入物能够自主操作。实施例可以包括除了O形环1965和1955之外的其他类型的电触点。在示例性实施例中，可以利用引脚和插座。在至少一些示例性实施例中，可以利用可以在永久端口装置与可移除/可更换部件之间实现电力和/或数据传输的任何类型的电触点。应注意，构成电感线圈的一部分的组件还可以包括电容器，使得线圈是调谐线圈。图20呈现了内耳端口植入物2000的另一示例性实施例。这里，绝缘的导电材料完全位于与组织相接的主体上/中。这里，主体由管1011和凸缘2020建立。凸缘2020支撑/包含电感线圈972，所述电感线圈经由引线连接到线圈2040，以及可以实现本文中的教示的其他电路。在该示例性实施例中，线圈2040可以配置成生成影响容器2030内的治疗物质的磁场，这使得包含在其中的治疗物质更可能通过容器2030洗脱。洗脱的一些实施例中，插塞2040可以不存在)。在示例性实施例中，储存器2030可以填充有包含磁性颗粒的治疗物质。外部磁场使颗粒从储存器内部移动穿过膜和/或阀和/或出口，进入耳蜗的管。外部磁场的强度和/或持续时间控制施用和/或洗脱多少治疗物质。这对于重复施用治疗物质可能具有实用价值。在替代实施例中，线圈2040配置成产生热，所述热被传导地传递到容器2030，该加热导致其中的治疗物质倾向于从容器2030中洗脱出来。可以在线圈2040的外侧提供绝缘以用于热传递管理。关于将线圈972放置在更靠近鼓膜/更远离建立耳蜗的壁的位置处，图20的实施例可以具有实用价值。相对于线圈更靠近内耳的上述一些实施例，这可以增强线圈972接收源自例如外耳的电感信号的能力。在示例性实施例中，例如为了提供稳定性，可以利用第二凸缘，例如与上面公开的装置1100的实施例相关联的第二凸缘。这可以用于抵消由于使管远离耳蜗壁延伸那么远而导致的任何悬臂梁/杠杆现象。鉴于上述内容，可以看出，在至少一些示例性实施例中，配置成传导电信号的绝缘导电材料位于与耳蜗的组织相接的主体上或中。还可以看出，在示例性实施例中，植入物的电子器件位于与耳蜗的组织相接的主体上或中。在植入物是两模块装置的示例性实施例中，配置成传导电信号的所有绝缘的导电材料和/或电子器件位于与组织相接的部分上并且/或者没有这样的部件位于第二模块/可移除模块上。并且虽然图20的实施例按照治疗物质输送装置呈现，但是在其他实施例中，电子器件可以是传感器系统和/或致动器系统和/或刺激器系统，仅作为示例而非限制。在示例性实施例中，通过管1011的通道可以替代地用具有使得能够通过管进入耳蜗中的构造的部件密封。仅作为示例而非限制，代替关于图20的容器2030，在管内可以仅存在插塞2040，并且如果需要进入耳蜗中，则可以移除插塞2040。图21呈现了包括包含耳内装置2110的系统的示例性实施例。ITE装置2110可以包括发射器、接收器和/或收发器。ITE装置被描绘为位于耳道102中。这里，存在可以对应于包括具有有源部件的模块的端口装置的系统的有源部件2100，例如耳蜗植入电极阵列组件或药物递送装置或有源传感器。有源第一部件或植入人体中并与有源第一部件信号通信的装置包括接收器、发射器和/或收发器设备以及相关联的天线部件。在诸如该示例性实施例的示例性实施例中，有源部件包括无线接收器。ITE装置中的有源部件经由由ITE装置2110的线圈建立的电感链路进行信号通信，所述线圈配置成与植入耳道的表面下方的植入组件2120的植入线圈通信，如图所示。该组件包括电引线2130，所述电引线从靠近耳道定位的组件2120沿着皮肤下方的耳道延伸，然后延伸通过中耳腔106到达端口装置的有源部件2100。图21中描绘的系统使得ITE装置配置成经由发射器与接收器之间的透皮感应通信链路来控制有源部件的操作。在这方面，有源第一部件不需要是配置成自主操作的部件，但是在其他实施例中，也可以是这种情况。并且注意，该布置也可以用于替代地实现有源部件的自主操作。在替代示例性实施例中，ITE装置配置成利用上述无线链路将数据传输到植入物2100。在示例性实施例中，这可能需要提供对用于实现自主操作的指令的更新。在示例性实施例中，有源第一部件或另外的植入物配置成将数据信号从有源部件传输到ITE装置。这可以是指示由板载传感器进行的各种测量的数据，或者这可以是指示剩余治疗物质的水平、治疗物质的使用率等的数据。在示例性实施例中，可以周期性地利用ITE装置来向植入物提供数据和/或编程指令，反之亦然。也就是说，ITE装置可以是在少于植入物操作的所有时间内使用的装置。在示例性实施例中，ITE装置位于耳中的时间少于有源部件起作用的时间的20％、15％、10％、9％、8％、7％、6％、5％、4％、3％、2％或1％，或者其间以0.1％为增量的任何值或值的范围。还应注意，在替代实施例中，代替如图所示的真实ITE装置，位于耳道中的部分可以是临时通信装置，例如可以插入耳道中的棒，其在端部具有天线，所述天线可以在存在时在所需的有限时间内实现通信。在示例性实施例中，前述临时装置可用于临床环境和/或家庭环境，或另外用于远离医疗保健提供者的诊所环境。在这方面，可以向接受者发放或以其他方式提供棒或其他装置，并且可以指导接受者如何使用这种装置，或者另外可以培训看护人或爱人或为该人提供帮助的人如何使用这种装置。因此，实施例包括这样做的方法。此外，应注意，ITE部件可用于正常使用和/或远离诊所使用，但是当人去看医生或其他医疗保健提供者时，医生或医疗保健提供者可利用棒/临时装置。图22呈现了与系统的有源部件通信的替代示例性实施例。这里，植入装置2220包括更常规的天线2240。这与为ITE装置2210的一部分的天线2230通信。该通信可以是蓝牙的，或者可以是更高频率的RF通信方式。然而，应注意，ITE装置2210可以包括如图所示的电感线圈天线。这可以实现用与图21和图22中所示的两种通信方式进行通信的能力。简而言之，应注意，上面详述的关于电感线圈的实施例可以用于无线地传输电力和/或数据。这可以用于对植入/可植入电力存储装置进行再充电。当然，如刚刚所述，链路可用于直接启用智能特征和/或直接控制或操作植入部分的有源特征/有源部件。并且，虽然上述实施例集中于无线RF通信，但是在替代实施例中，可以实现无线光功率和/或数据传输。光接收二极管可以与端口装置一起定位/是端口装置的一部分，以使得能够与放置在耳道中的发光二极管联接。在示例性实施例中，鼓膜可以对发光二极管发射的光足够透明。因此，本文中的RF通信的任何公开内容对应于利用类似通信的替代实施例的公开内容。但是，在任何情况下，再次返回到内耳端口包括第一模块和第二模块的概念，可以看出，在至少一些示例性实施例中，从第一模块移除第二模块可以建立解封所建立的密封的动作，以实现通过通道从中耳进入内耳的物理通路，无论该通道是通道819和/或通道822。并且，还应注意，在一些示例性实施例中，例如在头部888可以从主体810和主体820移除，其中主体820也可以从主体810移除的情况下，主体820因此可以是例如第三模块，但是该第三模块可能不是配置成实现可重新密封的物理通路本身的模块。然而，相对于使得能够移除这样的部件以使得能够最终更换主体820以升级端口装置和/或以其他方式解决磨损情况，可以存在实用价值。相对于前者，在示例性实施例中，可以通过更换主体820来换出改进的传感器。在示例性实施例中，由于暴露于外淋巴，电极844可能随时间推移而经历溶解，这可能由电荷的施加引起。替代地和/或除此之外，情况可以改变，其中，代替感测一种现象或以其他方式测量一个参数，感测另一不同现象或以其他方式测量另一不同参数具有实用价值，因此可以换出传感器。并且在这方面，应注意，在至少一些示例性实施例中，例如在头部888可从主体820移除的情况下，可以存在触点以允许由主体820支撑的引线842与由头部888支撑的引线842之间的电连接。例如，在头部888卡扣联接到主体820和/或主体810的一些示例性实施例中，使用阳-阴联接关系。可以利用由导电材料制成的跑道布置，其中头部888可以旋拧到例如主体810上，但是事实是头部和/或主体820上存在跑道触点，其在头部888旋拧到相应部件上时实现用于信号通信的电连接。并且应注意，在至少一些示例性实施例中，虽然主体820呈现为与主体810分离的部件，但是在一些示例性实施例中，主体820的一个或多个特征是主体810的一部分。实际上，在示例性实施例中，被标识为主体820的结构可以替代地是整体主体810的一部分。要清楚，我们并不是在透露这两个主体之间毫无意义。我们做的全部是描述为了文本和图示经济的利益，主体820的一个或多个特征可以与主体810一起存在。仅作为示例而非限制，可以存在主体820，并且替代地，主体810涵盖关于主体820示出的所有事物，除了两者之间示出的与突起813相关联的间隙之外。在任何情况下，仅简而言之，在示例性实施例中，头部888和主体820的组合可以对应于第二模块，并且这可以作为插塞式装置操作，并且类似于软木，其中当主体820是通道819时，主体820的外表面和/或主体820的外表面上的密封件提供密封特征，并且然后在移除时，这建立了通道以实现从腔106到腔199的物理通路。在示例性实施例中，根据本文中的实施例和/或其变型的一个或多个内耳端口装置可以配置成与远离内耳端口装置的部件无线通信。仅作为示例而非限制，如上面详述的，在示例性实施例中，RF电感线圈用于以透皮方式与为外部装置和/或另外经皮定位的装置通信。在示例性实施例中，作为示例，这可以对应于与位于耳道中的RF电感线圈通信。虽然实施例集中于RF电感线圈技术，但是其他实施例可以利用其他无线通信方式，例如红外通信。在示例性实施例中，所使用的通信方式基于本领域中已知的现有透皮通信装置或另外可以与现有透皮通信装置相同或可以是现有透皮通信装置的修改型式，例如用于例如在植入的耳蜗植入物接收器刺激器与耳蜗植入物的外部部件之间建立通信的那些。通信方式可以是例如上面详述的图6C和/或6D的装置使用的通信方式。通信方式可以是例如上面的图4的装置或上面详述的图3的装置与上面的图2的装置一起使用的通信方式。同样，这都与上面详述的概念一致，其中图2至6D的布置的一些特征可以用于实现根据本文中的发明的教示。通信方式可以是对应于例如由Cochlear LTD供应的Nucleus 6TM和/或Nucleus 7TM和/或Nucleus 8TM耳蜗植入物的通信方式，如在美国和/或英国和/或法国和/或联邦德国和/或澳大利亚和/或新西兰和/或中华人民共和国在2021年3月15日存在或以其他方式可获得的。这可以包括使用通信方式的遥测方面。一些实施例可以限于为内耳端口装置供电的电力通信，而其他实施例可以包括代替电力或与电力一起的数据通信。并且，如刚刚所述，在一些实施例中，内耳端口装置可以配置成向外部部件提供遥测。要清楚，在一些实施例中，上述耳蜗植入物中的RF电感线圈可以至少相对于其外径缩小或以其他方式小型化。在这方面，虽然刚刚所述的耳蜗植入物的示例通常具有外径为30mm的电感线圈，但是预期本文详述的电感线圈的直径小于这些直径的1/2至1/3或1/4或3/16或1/8。而且，实施例包括其接收器和/或发射器和/或收发器部件的利用，尽管被利用并且可能小型化以利用根据本文中的实施例的内耳假体。而且，在至少一些示例性实施例中，透皮链路可以用于为端口装置的电子器件供电。在示例性实施例中，电力是直接电力，并且端口装置在没有透皮电力链路的情况下将不操作。在示例性实施例中，电力是直接电力，并且透皮链路用于为电容器和/或可充电电池等供电。并且在这些实施例中，内耳端口装置可以配置成在没有经由链路提供电力的外部部件的情况下操作电子器件。关于端口装置在没有透皮链路的情况下将不操作的实施例，在示例性实施例中，透皮链路可以用于激活例如治疗物质释放装置，所述治疗物质释放装置可以使得能够通过端口释放治疗物质。这也可以在例如传感器长时间位于耳蜗中的情况下使用，仅周期性地使用传感器。因此，在示例性实施例中，存在一种周期性地向端口装置提供透皮通信信号的方法，这可以通过将窄通信装置周期性地放置到内耳道中来建立，所述通信装置设置有RF电感线圈以向植入端口提供信号。在示例性实施例中，仅向端口提供电力信号就足够了，其中在接收到电力时，端口相应地激活。相反，端口中可以存在逻辑电路或其他类型的电路，其可以接收数据并分析数据并相应地操作，其中数据可以是受控数据。这类似于上述耳蜗植入物通信方式使用的方式。因此，端口装置的至少一些示例性实施例包括上面指出的上述耳蜗植入物的一个或多个可植入部分的结构/部件/固件/软件等中的至少一些，其可以以实用的方式实现通信。在示例性实施例中，内耳端口装置在内耳的流体与内耳的外部之间建立流体阀。仅作为示例而非限制，图14描绘了装置1400的示例性实施例，其中例如蝶形阀1360定位在通道819内。在示例性实施例中，蝶形阀1360包括致动器，所述致动器可以包括电动马达或MEMS部件或基于压电的装置，所述致动器在致动时移动阀1360以打开和/或封闭通道819，从而实现或防止腔199与例如通道819的在阀1360近侧的部分之间的流体连通。在示例性实施例中，内耳端口装置在内耳的流体与内耳的外部之间建立流体阀。图13呈现了装置1300的示例性实施例，其中仅作为示例而非限制，存在治疗物质储存器1340，该治疗物质储存器可以是例如呈挠性容器形式的拉伸弹性材料，该挠性容器可以具有类似球囊的性质，其中内部相对于耳蜗内和/或中耳内的压力过压，因此包含在其中的治疗物质)因此具有离开储存器1340的倾向。储存器1340通过联接件1342可释放地连接到头部888，所述联接件可以配置成使得能够将储存器移除和安装/附接到头部888，或者可以永久地固定到头部。这里，可以存在从储存器1340延伸，更准确地，从储存器中的开口或另外储存器中的端口延伸的导管1350，其实现从储存器1340的内部通过头部888到通道819的流体连通。在该示例性实施例中，当阀1360关闭时，由于储存器1340的性质而处于压力下的治疗物质不能从阀的近侧行进到阀的远侧，因此不能进入腔199，并且因此不能与其中的外淋巴混合。当阀1360打开时，治疗物质可以行进到腔199中，并且因此与其中的外淋巴混合。阀1360由连接到头部888的支柱1361支撑。在示例性实施例中，在头部可从主体810移除的情况下，头部的移除也将使阀1360也移出，并且因此将永久地固定的唯一部分是主体810。可以看出，电引线1362延伸到阀1360，并且这些电引线可以配置成实现控制单元840之间的电连通，以便控制阀1360。在示例性实施例中，控制单元840可以包括逻辑电路，以便以受控方式控制阀1360的致动器的致动。在示例性实施例中，这可以是根据时间表周期性地打开和关闭阀的预定算法。替代地和/或除此之外，控制单元840可以链接到传感器，所述传感器可以感测外淋巴内的物质的化学组成和/或数量或质量和/或外淋巴本身，然后控制阀1360以将治疗物质计量到耳蜗199中。控制单元840可以是微处理器或者可以是基于芯片的逻辑电路。代替控制器840或除此之外，在示例性实施例中，阀1360可以链接到RF电感线圈，并且在RF电感线圈从外部接收电力时，线圈中生成的电流可以用于致动阀1360。在示例性实施例中，阀1360可以被弹簧加载到打开或关闭位置。在这方面，在示例性实施例中，无动力状态可以关闭，然后当来自外部装置的动力周期性地输送到植入端口时，阀将打开。在这个意义上，阀可以是仅对外部动力作出反应的“哑”阀—其类似于翻转灯开关—植入的RF线圈向阀1360的马达或致动器输出电流，其致动致动器。相反，在示例性实施例中，内耳端口装置可以是“智能”装置/植入物。仅作为示例而非限制，这可以经由控制单元840来实现，所述控制单元可以是被编程为分析数据并相应地控制阀的逻辑电路。再次，如上面所述，数据可以是外淋巴或另外的外淋巴内的物质的性质。在控制单元840的逻辑确定例如可以由传感器测量的治疗物质的水平下降到一定水平以下时，控制单元840可以打开阀并保持阀，例如，直到外淋巴内的治疗物质的水平达到一定水平。在示例性实施例中，阀可以打开然后关闭，并且以周期性间隔打开然后关闭，以逐渐释放一定量的治疗物质。这可以实现稳定时段，在该稳定时段，来自传感器的读数可以更准确。如上所见，在示例性实施例中，电池或其他电力储存装置可用于提供电荷以对使得植入物能够成为智能植入物的一个或多个部件供电。替代地和/或除此之外，本文详述的RF通信系统可以用于向使得植入物能够成为智能植入物的一个或多个部件提供电力。该电力可用于直接对这些部件供电和/或可用于对可再充电电池或电源充电。在至少一些示例性实施例中，这使得能够在外部电源不存在或以其他方式断开时或者另外在透皮通信链路已断开时利用植入物。在示例性实施例中，电池可以是永久电池，其永久地是植入部件的一部分。在实施例中，电池可以是可更换的。实际上，在示例性实施例中，利用电池使得其部分或完全耗尽，然后可以利用本文详述的技术来用新电池替换该电池。在智能植入物的一些示例性实施例中，其他实施例可以利用可以由内耳端口装置感测或以其他方式检测的其他现象来确定内耳端口装置的动作。图14呈现了智能植入物1400的另一示例性实施例，其中主体810支撑壳体1440，所述壳体密封地封闭控制阀1360的控制电路，而在其他实施例中，壳体1440替代地仅容纳RF电感线圈，其中根据上述教示，其通电打开阀1360。在该示例性实施例中，通过将凝胶填充到或以其他方式插入中耳腔中，以更传统的方式递送治疗物质。凝胶将自然地流到通道819的阀，并因此流到阀1360。阀可以可控地打开和关闭，以使得治疗物质能够到达阀的远侧。图14中示出了屏障1414，其具有诸如孔隙的结构，所述结构使得治疗物质能够从通道819扩散或以其他方式流到腔199中，但是防止腔199中的外淋巴向外流到通道819中。在示例性实施例中，元件1414可以是膜。在示例性实施例中，元件1414可以是其孔隙率可以改变或以其他方式控制的装置。仅作为示例而非限制，在示例性实施例中，当施加电流时，可以向元件1414提供电流，以降低其孔隙率或以其他方式确立其孔隙率，反之亦然。在至少一些示例性实施例中，可以利用可以使得治疗物质能够从通道819转移到腔中并且可以防止外淋巴或至少防止其医学上显著的量沿另一方向流入通道819中的任何装置、系统或方法。要清楚，如可以看到的，通道819的近端通向中耳腔106，使得插入中耳腔中的凝胶等可以到达阀1360，并因此到达屏障1414。在至少一些示例性实施例中，内耳端口装置配置成使得外淋巴或其他内耳流体能够从内耳流出内耳。在示例性实施例中，关于使外淋巴例如与储存器内的物质混合可以存在实用价值。更进一步地，在示例性实施例中，实施例可以包括耳蜗内的外淋巴与位于耳蜗外部的人造外淋巴的交换，并且因此可以移除耳蜗中的外淋巴，并且因此可以通过内耳端口装置将外淋巴从耳蜗内部转移到耳蜗外部。在至少一些示例性实施例中，本文详述的上述阀可以实现这一点。因此，如上面所见，内耳端口装置的一些示例性实施例包括阀，所述阀控制从通常内耳的外部特别是耳蜗到通常内耳的内部特别是耳蜗，和/或相反方向的流体流动。该阀可以从主体外部或者从人体内部控制。在示例性实施例中，内耳装置配置成控制治疗物质到内耳中的递送，例如仅作为示例而非限制，启动和/或停止其到内耳中的移动。在示例性实施例中，这可以通过例如控制阀来实现。在示例性实施例中，阀可以是上面详述的蝶形阀或挡板阀，而在其他实施例中，可以使用其他类型的阀，例如仅作为示例而非限制，括约肌阀和/或止回阀/单向阀和/或球阀等。在至少一些实施例中，可以利用使得能够控制治疗物质的输送，包括物质的停止和启动的任何装置、系统和/或方法。在示例性实施例中，对治疗物质的输送的控制可以由本文详述的无线系统控制。替代地和/或除此之外，控制器可以由板载部件控制。在示例性实施例中，内耳端口装置是完全自主的。在示例性实施例中，内耳端口装置配置成以类似于捕食者无人机的方式关于无人机如何飞行和获得数据进行操作。在这方面，捕食者无人机可以配置成选择性地选择实用高度和/或调整控制表面以在没有来自远程装置的输入的情况下执行任务剖面。无人机还可以配置成确定位置和方向以指出其在板载相机上。鉴于上述内容，应注意，实施例包括内耳装置，所述内耳装置包括以下各项中的一个或多个或全部：无线通信系统、配置成感测内耳内的物理现象的传感器、可执行逻辑功能的逻辑电路和/或电子器件，包括芯片和/或处理器。在示例性实施例中，与例如图5和/或4的布置不同，如上面所述，其不是本发明的一部分，但是提供可以用于实现本发明的一些方面的教示，与内耳装置相关联的所有部件位于5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29、30、35、40、45、50、55、60、65、70、75、80、90、100、125、150、175、200或300或400或600或800或1000mm3或其间以1mm3为增量的任何值或值的范围的体积内。在示例性实施例中，上述体积由立方体体积确立，或者由矩形侧面建立的体积确立，其中侧面的最大直线尺寸为0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1.0、1.5、2、2.5、3、4、5、6、7、8、9、10、15或20mm或其间以0.1mm为增量的任何值或值的范围。在示例性实施例中，内耳端口的整个装置位于自然内耳腔的0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1.0、1.5、2、2.5、3、4、5、6、7、8、9、10、15或20mm或其间以0.1mm为增量的任何值或值的范围内。在任何情况下，返回到传感器实施例，可以看到，在一些示例性实施例中，存在内耳装置，其包括组织接口部分，所述组织接口部分配置成附接到人的内耳的组织和/或靠近人的内耳的组织。该组织接口部分可以是如上面详述的主体810。内耳装置还包括传感器。在该示例性实施例中，内耳装置是配置成感测与人的内耳相关的至少一种现象的无源植入物。在示例性实施例中，传感器是与外淋巴接触的生物传感器，并且配置成测量其特性。在示例性实施例中，生物传感器可以放置成与外淋巴接触以测量蛋白质、pH、温度、压力、步态、移动等。在实施例中，装置配置成当组织接口部分可移除地永久固定到建立人的内耳的屏障时，使得部件能够从组织接口部分移除，并且部件至少部分地密封通道并提供一个或多个无源特征。如下面将详细描述的，部件可以完全密封通道。在其他实施例中，装置配置成当组织接口部分可移除地永久固定到建立人的内耳的屏障时，使得部件能够从组织接口部分移除，并且装置还包括配置成可解封地密封通道的可移除密封设备。在一些实施例中，当插塞或帽等从装置移除时，装置配置成使得当部件可释放地附接到组织接口部分和/或装置的由组织接口部分支撑的部分时，通道打开。在一些实施例中，当插塞/帽等从装置移除时，部件配置成当部件可释放地附接到组织接口部分和/或装置的由组织接口部分支撑的部分时可解封地密封通道的局部部分。还可以存在通过该部件的通道，所述通道也可以由另一插塞或帽密封。在示例性实施例中，端口装置可以包括对应于所谓的片上实验室概念的电路。在示例性实施例中，端口810和/或插入其中的部件联接到其上并且可以具有LOC。LOC可以与电极或传感器的工作端进行信号通信，以便实现本文详述的分析中的任何一个或多个，或者另外关于分析本文详述的各种生物标志物具有实用价值。在示例性实施例中，可以是铂电极的电极可以涂覆有物质，其中如果存在给定蛋白质，则与在一个或多个电极之间流动的电流相关联的电性质将改变，从而指示该蛋白质的存在。可以测量各种生物标志物的浓度。实施例可以包括评估浓度，并且因此改变所递送的治疗物质和/或所递送的治疗物质的量和/或所递送的治疗物质的速率，或者以其他方式增加或降低测试速率。传感器可以是抗组胺生物标志物传感器。传感器可以利用组胺途径概念。传感器可以寻找为疾病标志物的生物标志物。在识别出存在生物标志物时，可以经由通信链路向接受者和/或医疗保健专业人员提供警告，所述通信链路是本文详述的具有外部装置的那些通信链路中的任一个。周期性地，可以根据本文详述的教示从植入的端口设备执行数据传输。例如，由传感器产生的数据和/或由端口装置对其的分析可以存储在存储器芯片中，所述数据可以为此每周或每月或每天一次上传到外部装置或实验室装置，例如医疗保健专业人员使用的通信棒。在上文中，可以看到，在示例性实施例中，可以存在端口装置的有源第一部件，所述有源第一部件可以是传感器。端口装置可以配置成评估由传感器获得的数据，并且基于该评估向端口装置的接受者提供警告，所述警告将是自动的。在示例性实施例中，端口装置可以具有致动器或某种形式的装置，其配置成最低限度地唤起听力感知，从而提供警告。例如，警告可以是低频或高频脉冲序列，其将在统计上可能被接受者注意到的短时间段内重复出现，但是在如此长的时间内不会出现以致于滋扰。而且，在一些实施例中，警告将通过透皮链路传输到外部装置。同样，周期性地，接受者可以利用手持装置从端口装置下载数据。在示例性实施例中，如上面所述，这可以用作自动控制治疗物质到耳蜗中的递送的基础。在示例性实施例中，这可以仅用于向医疗保健专业人员提供数据，使得他或她可以评估内耳状况的状态和/或通知人/接受者即将发生的医疗事件，例如，即将发生的眩晕发作等。在示例性实施例中，本文详述的植入物可以利用这些感测到的与内耳相关的至少一种现象来确定人在超过听力相关特征的水平下的平衡和/或状况。仅作为示例而非限制，利用内耳假体的传感器来监测半规管内的流体的性质以评估接受者的平衡状态。在至少一些示例性实施例中，内耳装置的传感器可以是运动传感器，并且内耳装置可以是平衡假体/平衡系统的一部分。与上面详述的教示一致，组织接口部分可以配置成永久地固定到组织，例如建立中耳与内耳之间的边界的骨，或者更准确地，例如可以通过其建立的通道。在示例性实施例中，该内耳装置可以包括向传感器提供电力的板载电源。这可以是任何上述电源，例如电池或电容器。作为示例，电源可以是可再充电的，或者另外可以是在数年之后更换的长期电源。更进一步地，与上面详述的教示一致，该内耳装置可以包括无线透皮通信系统，其配置成接收电力以对传感器供电和/或基于由传感器获得的数据发送数据。这可以是RF通信系统，或者可以是另一类型的无线系统，例如红外系统。在示例性实施例中，传感器可以与RF电感线圈和/或红外信号发生器电通信，并且由传感器感测到的现象可以使得中心输出信号，所述信号可以使RF电感通信系统和/或红外信号发生器提供可以由外部部件或某个其他部件捕获的输出，其中其他部件或外部部件可以捕获输出。可以评估捕获的输出。仅作为示例而非限制，传感器可以输出使红外通信系统的红外发生器偏移波长的信号，所述偏移表示可以分析的数据。然而，在一些实施例中，可以存在信号增强器等或创建驻留的装置，例如其关于无线通信是RF电感线圈的实施例具有实用性。并且，简而言之，应注意，虽然RF电感线圈通常是本文详述的通信系统的焦点，但是其他RF系统可以利用其他类型的天线，例如单极和/或偶极天线或另外的以比在上述耳蜗植入物中使用的RF电感线圈更线性的方式延伸的天线。无线通信芯片可以位于头部888中或端口装置的另一位置处，所述芯片可以是例如蓝牙通信芯片和/或类似的通信方式芯片，其通常可以实现通信，并且在至少一些示例性实施例中，可以实现数据通信。在示例性实施例中，通信系统能够实现与芯片的一英尺、两英尺、三英尺、四英尺和/或五英尺或以上内的移动电话和/或智能电话和/或其他外部装置的通信。因此，实施例包括利用例如智能电话从端口装置获得数据和/或向端口装置提供数据。在示例性实施例中，数据可以是用于启动或以其他方式“编程”本文详述的智能部件中的一个或多个的数据。仅作为示例而非限制，电力和数据传输协议可以是由耳蜗植入物形式的上述医疗装置和/或上面在图2至6D中详述的装置中的一个或多个使用的那些协议。如上所述，实施例可以实现通过植入物中的可密封通道从中耳到内耳的重复密封通路。作为示例，这可以经由头部888来实现，所述头部可以如上详述地旋拧到主体810上。替代地和/或除此之外，在示例性实施例中，这可以通过例如上文详述的植入物1400的实施例的前述挡板阀来实现。图10描绘了示例性植入物/装置1000，其包括具有由主体1030支撑的相应引线的电极844，所述主体可以由可以实现本文中的教示的PEEK、任何热固性材料、热塑性材料或弹性体制成。可以看出，植入物1000包括在元件820的近端处的漏斗1023。这对于在插入主体1010中时将注射器的端部引导到通过元件820和/或装置1000的通道可以具有实用价值。在示例性实施例中，引线延伸到位于外耳中的装置。应当注意，在其他实施例中，引线附接到控制单元，所述控制单元附接到主体1030。这里，电极由引线842的端部建立。图11呈现了可以由主体1030的材料制成的相对大的支撑主体1130的另一示例性实施例。这里，主体1130位于管状主体1011中。管状主体1011在通过其的通道中具有位于其中的弹簧环1122，所述弹簧环防止主体1130的远侧移动。在替代实施例中，弹簧环1120可以替代地是拧入管1011的内部的环。在这方面，管1011的内部可以是带螺纹的。在这方面，在一些实施例中，主体1130螺纹连接到管1011中。主体1130可以具有或可以不具有螺纹—螺纹联接可以通过主体1130的挠性性质来建立。如图所见，主体1130的近侧部分从主体1011的近侧部分突出。这关于使得能够移除和/或更换主体1130可以具有实用价值，例如在主体1130磨损和/或老化的情况下可以是这种情况。还应注意，在示例性实施例中，元件1130可以替代地是插塞。可以移除插塞以使得能够进入内耳腔199中。插塞可以是刚性插塞或以软木的形式操作。此外，插塞1130或主体的近端就此而言也可以具有较宽部分，或者另外可以使得整个结构是T形的，以使得能够在移除的情况下抓握较大的区域。“填充”与本文详述的内耳的组织相接的主体或就此而言的主体本身的插塞和/或其他装置的实施例配置成避免流体从耳蜗内或另外内耳内泄漏到中耳或另外内耳外部，或者至少避免将具有明显有害影响和/或烦恼影响的大量泄漏。仅作为示例而非限制，泄漏速率可以被限制到0.1至10微升或其间以0.01微升为增量的任何值或值的范围。这些可以是绝对值，或在持续1、2、3、4、5、6、7、8、9或10天或周或其间以1小时为增量的任何值或值的范围的时间段之后出现的值。虽然上面详述的一些实施例已涉及包括无线通信系统的内耳装置，但是应注意，替代地和/或除此之外，其他实施例可以包括可以配置成与有线接收器和/或发射器相接的通信系统。仅作为示例而非限制，通信插座可以位于头部等中，其中通过外科手术，可以将发射器和/或接收器的插座放入通信插座中，以建立通信。这可以用于上传或下载数据，或者控制中耳装置，尽管在植入物与该发射器和/或接收器通信的临时时段期间。更进一步地，有线通信可以是永久的或半永久的，并且可以导致更靠近接受者的外皮的另一部件。仅作为示例而非限制，电引线可以从内耳装置的主体或头部或某个其他部件延伸到例如靠近鼓膜和/或皮肤内靠近耳道的位置。可以利用无线透皮通信来实现外部部件的剩余距离上的通信。因此，在一些实施例中，内耳端口装置由单个单元制成，而在其他实施例中，内耳端口装置由多个单元制成。内耳端口装置可以配置成固定到迷路中，并且可以用于提供到内耳流体和/或组织的直接通路。在一些示例性实施例中，到内耳流体的直接通路的实现可以实现对内耳流体中的生物标志物的测量，可以实现药物和/或其他物质的递送，并且/或者可以实现对内耳流体的采样以允许在端口内部和/或身体外部进行分析。如上所见，内耳端口的一个实施方式包括两个单元，其中一个单元配置成固定到骨或组织中和/或固定到骨或组织，另一单元配置成附接到和/或插入固定到骨或组织中的单元中。因此，在至少一些示例性实施例中，存在一种内耳装置，其包括组织接口部分，所述组织接口部分配置成附接到人的内耳的组织和/或靠近人的内耳的组织，并且提供从内耳外部到内耳内部的通道。这可以对应于例如单独的主体810或上面关于一些实施例详述的部件的组合。在示例性实施例中，该装置还包括可释放地附接到组织接口部分和/或由组织接口部分支撑的部分的容器。在该示例性实施例中，容器配置成包含治疗物质，并且在一些实施例中，容器包含治疗物质。这里，内耳装置配置成控制其自身和/或被远程控制以将包含在容器中的治疗物质递送到内耳。这可以例如相对于前者利用板载逻辑电路来完成，并且相对于后者利用上面详述的无线通信方式来完成。在至少一些示例性实施例中，容器配置成完全位于人的中耳腔内。在示例性实施例中，内耳装置不具有刺激能力。在示例性实施例中，内耳装置不具有配置成电刺激组织以引起感觉反应的部件。在示例性实施例中，内耳假体不具有配置成机械地刺激组织以引起感觉反应的部件。在一些实施例中，该装置可以具有上述传感器，其可以包括将提供电流的电极，如上面所述。然而，假设这不电刺激组织以引起感觉反应，则这将满足假体不具有配置成电刺激组织以引起感觉反应的部件的上述资格。在一些实施例中，内耳装置配置成通过主动输送释放容纳在容器中的治疗物质。因此，在这里，可以看出植入物可以包括可以被更换的药物或其他治疗物质储存器。药物或其他治疗物质可以通过主动机制或方式释放到内耳中。仅作为示例而非限制，可以利用单独的阀和/或压力和/或与入口孔/孔隙、可拉伸膜等组合来调节药物或其他治疗物质流入。因此，在一些实施例中，内耳装置配置成通过主动输送释放包含在容器中的治疗物质。此外，在一些示例性实施例中，内耳装置配置成自调节包含在容器中的治疗物质到内耳中的释放。如上所见，这可以经由反馈回路结合传感器或另外通过逻辑电路等来实现。这与例如由外部部件控制的内耳装置或在没有自我调节的情况下递送治疗物质的内耳装置不同，两者也都包括在至少一些示例性实施例中。当然，两者不是相互排斥的；一些实施例可以具有自我调节和从外部控制的能力。如上面所述，在一些示例性实施例中，药物储存器可从组织接口部件释放。在其他实施例中，药物储存器是永久附接的。在药物储存器是永久附接的示例性实施例中，药物储存器可以被再填充或以其他方式被再供应。在示例性实施例中，这可能需要将注射器的针头/终端输送到中耳中，然后穿过接收部，然后再填充储存器。在另一示例性实施例中，仅作为示例而非限制，再填充端口可以位于储存器上或与储存器流体连通，并且加料管或某个其他装置可以附接到端口，并且治疗物质可以通过其输送。在示例性实施例中，储存器大小和尺寸确定成或以其他方式配置成使得在所有治疗物质在相对短的时间内释放的情况下，例如在事故的情况下，或另外在故障模式的情况下，治疗物质的总负载不会导致毒性水平和/或高于毒性水平的治疗物质释放到人体内。替代地和/或除此之外，可以利用单独地具有这些特征的多个储存器，其中进入多个储存器的治疗物质同时或者以紧密接近的方式释放的一系列失败的可能性在统计学上是不太可能的。应注意，虽然与再填充或以其他方式再供应容器相关联的上述实施例描述为具有固定到且以其他方式不可释放地附接到组织接口部件或任何部件的容器，但是在其他实施例中，与再填充相关联的上述特征中的一个或多个可以适用于可释放地附接的容器。还应注意，短语“可释放地附接”是指使得容器能够以正常和预期的方式容易地拆卸以便允许重新供应的结构。这与例如仅拆卸各种部件的能力不同。也就是说，即使例如容器可以被保存，例如从组织接口切割，这也不会对应于可释放地附接。并且进一步参考图13的实施例，在实施例中，内耳装置可以包括在流体和内耳以及内耳外部之间的流体阀。该阀在图13中示出为阀1360。在至少一些示例性实施例中，植入物配置成使得阀可以被调节以控制从容器释放到内耳中的治疗物质的量。可以以上述方式中的任何一种或多种来控制阀，以实现上述方法动作中的任何一个或多个。阀可以与其他控制功能，例如调节储存器1340内的压力和/或阀1360后面的压力结合使用。在示例性实施例中，阀或其他治疗物质递送调节装置配置成和/或控制为防止内耳内的有害和/或令人烦恼的压力波动。在示例性实施例中，阀或其他治疗物质递送调节装置配置成和/或控制为将压力水平维持在特定边界内，将任何压力波动限制在特定范围内。在示例性实施例中，执行本文详述的动作，并且装置和系统实现执行将治疗物质递送到内耳中或本文在一些实施例中详述的任何其他动作，这将内耳内的压力保持在距平均值、中值和/或众数和/或距基线压力5％、6％、7％、8％、9％、10％、11％、12％、13％、14％或15％的方差内。在示例性实施例中，压力调节通过诸如传感器的主动装置实现，所述传感器感测压力并因此在达到例如由传感器读取的一定压力时将打开阀。与上面详述的教示一致，在一些示例性实施例中，组织接口位于骨中，从而在中耳与内耳之间建立屏障。在一些示例性实施例中，组织接口已植入骨中至少和/或等于3、4、5、6、7、8、9、10、11个月或1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19或20年或更多年，或其间以一周为增量的任何值或值的范围。一些实施例包括利用内耳端口装置作为耳蜗造口而不需要用于插入耳蜗植入电极阵列的鞘的动作。鉴于上述内容，可以看出，在示例性实施例中，包括组织接口部分的装置还包括通电传感器，并且该装置是配置成感测与人的内耳相关的至少一种现象的非刺激装置。在该示例性实施例的示例性实施例中，如关于图19和20详述的，通电传感器是组织接口部分的一部分，并且组织接口部分具有配置成使得能够进入耳蜗的通道，其中通道被不可插拔地插塞以密封通道。一些实施例包括内耳装置，所述内耳装置是专用于建立从中耳到内耳的长期生物相容性就绪通路的功能的装置。这与例如耳蜗植入物不同，其中植入物的一部分从中耳延伸到内耳中。这样的装置配置成提供感觉刺激。在一些示例性实施例中，内耳装置不具有配置成电和/或机械地刺激组织的部件。在示例性实施例中，内耳装置不具有配置成引起人的感觉反应的部件。在示例性实施例中，内耳装置不具有配置成电和/或机械地刺激组织和/或流体以引起人的感觉反应的部件。这不同于例如本文详述的一个或多个电气装置可以以某种方式向接受者的组织施加电流的电势。此外，在一些实施例中，即使存在对组织的刺激，只要其不引起人的感觉反应，这将仍在一些实施例的范围内。要清楚，在一些实施例中，不存在刺激性的内耳装置的布置。在一些实施例中，植入物的目的是提供从中耳进入内耳的长期能力。因此，鉴于上述内容，可以看出，在一些实施例中，存在一种装置，所述装置包括组织接口部分和治疗物质递送装置，所述组织接口部分配置用于固定到人的内耳的组织和/或靠近人的内耳的组织并且提供从内耳外部到内耳内部的长期通道，所述治疗物质递送装置至少间接地可释放地附接到组织接口部分和/或所述装置的由组织接口部分支撑的部分，其中所述装置配置成主动控制其自身并且/或者被远程主动控制以将治疗物质递送到内耳，并且治疗物质配置成完全位于人的中耳腔和/或内耳内。但是应注意，为了插入配置成刺激耳蜗的装置的目的，一些实施例可以利用内耳装置进入内耳。仅作为示例而非限制，图15呈现了内耳端口1500的示例性实施例。这里，端口1500包括主体810，其可以对应于上述实施例。在该布置中，耳蜗植入电极阵列1599延伸通过内耳端口装置1500。应注意，耳蜗植入电极阵列1599不是内耳端口装置1500的一部分。而是与其结合使用。因此，图15所示的是包括内耳端口装置1500和耳蜗植入电极阵列的系统。在示例性实施例中，图15的布置可以通过执行该方法来实现，其中有源部件和/或某个其他部件从与主体810的接触移除，该部件封闭通过主体810的通道，并且被移除的部件被替换为如图所示的耳蜗植入电极阵列。在该示例性实施例中，耳蜗植入电极阵列1599包括多个刺激电极1597，示出了其中的一些刺激电极。还示出了肋1598。这些肋邻接通过主体810的通道的内表面，并且可以建立流体紧密密封。在示例性实施例中，电极阵列1599特别设计成与内耳端口装置1500一起工作。在示例性实施例中，“楔形密封件”1565是电极阵列1599的一部分。当电极阵列通过主体810中的通道插入耳蜗中相关距离时，楔形密封件1566通过主体810进入通道，并将其自身楔入其中，从而除了肋1598之外还建立第二密封。如上所述，在示例性实施例中，替代地和/或除此之外，可以在界面处放置单独的密封件。在示例性实施例中，可以在将电极阵列1599插入耳蜗中之后应用原位成形密封。也就是说，可以被估计为靠近主体的内表面的电极阵列的位置可以用原位成形密封材料覆盖，使得当电极阵列通过通道插入时，已经由电极阵列1599携带到通道中的密封材料接触主体810的内表面，并且因此在少量固化之后建立密封。在示例性实施例中，电极阵列1599具有防止进一步插入耳蜗和/或防止电极阵列1599在相反方向上移动或以其他方式阻止这种移动的部件。仅作为示例而非限制，如图15所示，存在围绕电极阵列1599的耳蜗内部分的外周延伸的楔形密封件1591。在示例性实施例中，在电极阵列插入足够距离，并且楔形密封件1591的可压缩材料使主体810的通道的远端畅通，从而允许压缩的楔形密封件1591再次向外“弹出”，从而通过内部通道的内径之后，电极阵列上的轻微拉回可以将主体810的相对尖锐的边缘卡入所示的楔形密封件1591，从而产生附加密封。但是，即使没有这种附加密封，该示例性实施例也允许电极阵列1599保持相对静止或以其他方式防止或以其他方式阻止电极阵列向后移动出耳蜗。在示例性实施例中，在电极阵列被如此定位之后添加密封件1566，并且密封件1566可以结合或以其他方式校正电极阵列的耳蜗外部分的主体，从而防止电极阵列向前移动或以其他方式阻碍向前移动，并且在该实施例中，提供附加密封。还要注意，在示例性实施例中，通过主体810的通道的表面可以被粗糙化，以便增加抵靠肋1598的摩擦力。并且在一些实施例中，代替肋和/或除了肋之外，电极阵列的整个外部轮廓可以大于主体810的通道的内径，以便提供摩擦配合和/或过盈配合以阻止电极阵列在各个方向上的移动。而且，至少在例如电极阵列在相接部分处由硅酮制成的实施例中，这种配合方式也可以产生密封。示例性实施例包括用于耳蜗植入电极阵列的微创植入方法，所述电极阵列使得能够向负责感测较高频率声音的神经节细胞提供电刺激。该方法还包括利用部件，例如，适于插入在圆窗附近的骨组织中形成的耳蜗造口中的索环。索环可以具有穿过其中心的实际通道。该阵列可以配置成插入通过索环的实际通道，并且方法包括这样做。当电极阵列插入到规定深度时，电极阵列和/或索环具有使得阵列能够紧密地接合并且以其他方式填充轴向通道的横截面尺寸。当电极阵列插入轴向通道中时，这种紧密配合防止诸如外淋巴的流体不通过轴向通道。在一些示例性实施例中，存在索环，所述索环可以具有上面详述的与主体810相关联的特征中的任何一个或多个，包括锥形构件，所述锥形构件在其外表面上具有螺纹，并且在其背侧上具有槽。该槽可以配置成接收螺丝刀的平头，例如以使得索环能够拧入骨中，无论是在那里存在通道还是通过使用自攻特征。替代地和/或除此之外，六角头可用于使得扳手能够用于将扭矩施加到索环。在示例性实施例中，施加到索环的背侧上的槽的旋转驱动力使索环拧入耳蜗造口周围的骨组织中和/或在自攻索环的情况下使索环拧入未打开的骨中。在示例性实施例中，存在一种工具，所述工具使得索环或另外的主体810能够支撑在工具的端部处，并且以使得工具能够用于将索环输送到插入进入耳蜗的通道中的位置或者用于将索环放置在骨上使得索环可以用于将孔自攻到耳蜗中的方式保持联接到工具。应注意，与索环相关联的上述特征中的任何一个或多个可存在于主体810中，例如平面或六角头。还应注意，虽然已经在与耳蜗植入电极阵列一起使用方面描述了上面详述的索环，但是在一些其他实施例中，本文详述的其他第二模块中的任何一个或多个可以与索环一起使用。虽然上面详述的实施例集中在耳蜗植入物的电极阵列上，但是在替代实施例中，通过主体810或另外的建立内耳端口装置的其他装置插入的部件可以是直接声刺激器。替代地和/或除此之外，可以通过端口装置插入治疗耳鸣和/或平衡的电极或治疗耳鸣和/或平衡的某个其他装置，例如机械致动装置。并且这可以包括端口装置用于提供进入半规管和/或前庭的内部的通路的实施例。此外，至少一些示例性实施例涉及提供一种端口装置，其使得能够在耳蜗的鼓阶侧进入。应注意，在一些示例性实施例中，可以利用多个内耳端口装置。在示例性实施例中，可以存在专用于耳蜗植入物的使用的端口装置，然后是用于治疗物质递送或感测等的另一端口装置。在示例性场景中，第一内耳端口装置植入人体内，并且其用于监测人的内耳。在基于监测确定关于提供治疗物质可以存在实用价值时，提供本文详述的治疗物质中的一种或多种，例如通过将储存器或包含治疗物质的部件附接到内耳端口装置。这可能需要移除装置的传感器模块并用储存器模块/治疗物质递送模块替换，所述储存器模块/治疗物质递送模块可以包括实现现在移除的传感器模块的持续感测功能的部件。替代地，除了假体的现有感测部件之外，这可能需要打开到内耳的通道并附接治疗物质递送模块。治疗物质可以作为实用性递送。然后，在未来的某个时刻，尽管例如施加了治疗物质，但人的听力下降，因此耳蜗植入物被认为是实用的。在一些实施例中，移除感测模块或治疗物质递送模块或两者，并且通过端口装置提供耳蜗植入电极阵列。由于样本对于感测和/或提供治疗物质仍然存在实用价值，因此在远离第一内耳端口装置的位置处添加第二内耳端口装置，因此第一内耳端口装置的功能由第二内耳端口装置实现。至少一些实施例包括方法。作为示例，图16呈现了根据示例性实施例的用于示例性方法的示例性算法。方法1600包括方法动作1610，其包括在人的中耳内的位置处获得到植入专用端口的通路的动作，所述植入专用端口配置成提供从人的中耳到内耳的通路，其中该端口可打开地封闭内耳与中耳之间的通道，其中该端口已植入人体中至少一个月，并且在一些实施例中，该端口已植入人体中至少1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29或30天或周或月或年或其间以一天/周/月/年为增量的任何值或值的范围。端口可以是本文详述的任何端口装置和/或其变型，只要它们实现可打开地封闭特征即可。这与例如图15中所示的没有电极阵列的裸主体810不同。也就是说，如图17中所示，可以看到根据方法动作1610的该端口的示例性实施例，其具有帽1717。因此，在执行方法动作1610的示例性实施例中，端口装置1700是为方法动作的对象的端口。在该方法的示例性实施例中，该方法包括从端口装置移除盖，从而获得到进入内耳的通道的通路。在示例性实施例中，帽1717被拧入通道中，并且因此在通道内存在配合螺纹—帽由弹性材料制成，所述弹性材料也在螺纹之间和/或在头部处建立密封—在示例性实施例中，帽是复合部件，其中头部由弹性材料制成，并且螺纹主体由钛制成。图17示出了该帽1717的示例，其中头部1722被拉动抵靠主体810的近侧表面，从而由于螺纹主体朝向其远端旋拧到通道中而建立密封。在示例性实施例，诸如图17中所示的实施例中，通过将帽1717继续螺纹连接到通道中而建立的张力使头部1722如图所示挠曲，从而进一步增强密封特征—头部1722的自然/松弛状态是矩形形状。在另一示例性实施例中，肋或突起可以位于主体810的面向近侧的表面上，其可以“切入”头部1722的弹性体材料中。但是要清楚，在一些其他实施例中，螺纹主体1788也可以由弹性材料制成，其中通过主体810的通道内的刚性螺纹与弹性螺纹之间的干涉建立密封。这里，帽1717是密封的模式。然而，在替代实施例中，主体1788可以是密封的模式。在一些实施例中，帽功能和插塞功能都可以经由密封设备实现。返回到方法1600。在方法1600的示例性实施例中，植入的端口已植入人体中至少一个月，而在一些实施例中，端口已植入上述时间段中的任何一个或多个。鉴于上述情况，可以看出方法1600还包括方法动作1620，其包括移除已植入人体中并联接到端口至少10天的第一部件，并且在一些实施例中，第一部件已植入人体中至少任何上述时间段。在示例性实施例中，该部件可以是上述电极阵列。在示例性实施例中，该部件可以是提供治疗物质的治疗药物递送泵。在示例性实施例中，该部件可以是本文详述的附接到端口的任何部件，所述端口直接附接到组织。方法1600还包括方法动作1630，其包括将第二部件可移除地附接到端口的动作。这可以是本文详述的附接到端口的任何部件，所述端口直接附接到组织。在示例性实施例中，这可以在设计上与在方法动作1620中移除的第一部件相同，并且因此是相同的替换部件。举例来说，这可以是例如具有完整储存器的治疗物质递送装置，其更换解决了储存器第一部件已耗尽或接近耗尽的事实。在示例性实施例中，该第二部件可以是上述电极阵列，其中，例如，第一部件是治疗物质递送装置。在根据此的示例性实施例中，可以是执行初始外科手术以便在接受者中提供治疗物质递送装置，所述治疗物质递送装置向耳蜗提供治疗物质，这是例如保留纤毛的努力。这里，由于纤毛的退化，接受者的听力最终将失效的可能性很大，但是治疗物质的递送至少在短期内可以防止这种情况的可能性也很大。因此，关于植入长期/永久端口具有实用价值。端口用于为治疗物质递送装置提供支撑/附接装置的初始功能，然后用于在纤毛被充分损坏或以其他方式降解使得耳蜗植入物实用时支撑电极阵列的次要功能。在任何情况下，方法1600还包括方法动作1640，其包括启用第二部件以自主主动方式执行功能。这可以是以主动方式递送治疗物质，这可以是本文详述的主动感测，这可以是经由由耳蜗植入物产生的电刺激主动建立听力感知。自主特征是，一旦启用，装置就以与上面详述的自主教示相一致的方式自行操作。简而言之，应注意，虽然本文中的实施例通常涉及进入耳蜗管的端口，但是在其他实施例中，该端口用于进入半规管的内部。因此，除非另有说明，否则为了文本经济的目的，本文中涉及进入耳蜗管的任何公开内容对应于进入半规管的内部的公开内容，只要本领域能够这样做。相对于方法动作1640以自主主动方式执行功能的实施例可以包括经由附接的配合部件通过端口将对人来说外来的物质从内耳外部转移到内耳中的动作。这可以通过例如相对于前者将治疗物质从储存器转移到内耳中来执行。在示例性实施例中，存在包括以下操作的方法动作，并且存在实现以下操作的装置和/或系统：在跨越2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29、30、31、32、33、34、35或36个月或年或其间以一个月为增量的任何值或值的范围的时间段内重复进入内耳超过2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29、30、31、32、33、34、35、40、45、50、55、60、70、80、90或100次或更多次或其间以1为增量的任何值或值的范围。实施例包括实现以下操作的装置和系统以及具有以下操作的方法：以安全方式沿着与先前在一些实施例中这样做的情况相对应的路径或路线重复地直接进入内耳的外淋巴和/或其他流体2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29、30、31、32、33、34、35、40、45、50、55、60、70、80、90或100次或更多次或其间以1为增量的任何值或值的范围。在这方面，图27呈现了示例性端口设备2700，其包括图10的组织接口部件1010。在该示例性实施例中，第二模块2720建立具有收缩泵的治疗物质储存器2727。治疗物质可以包含在储存器2727中，并且装置配置成当储存器中的压力增加到足以迫使物质离开储存器进入通道2777时经由通道2777释放。在示例性实施例中，储存器2727可以经由注射器通过在近端处将终端延伸到装置2720中来再填充，使得其到达接收部以接收注射器的端部并与注射器的端部联接。在示例性实施例中，可经由上文详述的蛇形布置来实现再填充。在一些实施例中，可以从装置2720移除储存器，并且在其他实施例中，从管1010移除整个装置2720，同时管1010保持附接到耳蜗的组织。在示例性实施例中，泵送动作可以通过收缩储存器2727来实现。在示例性实施例中，装置2720配置成向储存器2727施加可控压力，使得其中的治疗物质行进通过储存器中的与通道2777流体连通的单向端口。储存器中的足够高的压力克服止回阀以打开该阀并允许物质流入通道2777。包含治疗物质的储存器2727内的正压力可以用作驱动力，以便以持续的方式释放治疗物质。如上所述，可以其他方式实现储存器内的正压力。举例来说，储存器的边界壁的至少一部分由弹性材料制成，所述弹性材料在填充有含有治疗物质的溶液或凝胶时膨胀。膨胀的弹性材料保持储存器内部的正压力，并且当阀打开时，该现有压力使治疗物质离开储存器。如果储存器内部的压力高于耳蜗部内的压力，则治疗物质将继续离开储存器。该实施例不需要向储存器施加压力的装置。相反，通过仅打开和关闭阀，可以利用储存器中的现有压力来移动治疗物质。在示例性实施例中，将产气剂填充到储存器中，例如接触储存器中的水并使产气剂从固态或流体状态变为气态的物质，这增加了试剂的体积吸收并因此增加了内部压力。并且在一些实施例中，可以使用通过水的电解从液体到气体的电驱动相变来增加压力。上述正压力可以直接施加到储器内部的药物，或者通过在与药物容纳隔室直接接触的单独隔室内部积聚的压力来压缩药物容纳储存器而间接地施加。在一些实施例中，药物释放速率由药物储存器内部和外部之间的压力差控制，并且可以通过阀或通过出口孔/孔隙的尺寸/流动阻力进一步调节。这样的孔隙的尺寸可以使用例如穿孔的可拉伸膜等随压力而变化。这样的半透膜还可以防止病原体通过或以其他方式减少病原体的通过。实施例可以实现治疗内耳的概念，其中仅内耳的一部分和/或在内耳与中耳之间建立屏障的屏障同时被置于“风险中”。因此，如果出现问题，并且不能利用植入物和/或装置，则可以在另一“原始”位置处实施替代方法。在示例性实施例中，本文详述的端口装置可以实现听力学测试。在示例性实施例中，端口装置可以包括配置成使得能够测试内耳的一个或多个方面的装置。仅作为示例而非限制，端口装置可以包括输出电信号的模块，尽管在有限的时间量内。信号可以足够强并且在时间上足够长，以使接受者以有意识的方式对此做出反应。也就是说，可以利用NRT和/或ECAPs技术，并且在一些实施例中，端口装置的模块包括实现此技术的一个或多个部件。可以提供机械刺激，例如在耳蜗内感应流体运动波有限时间的模块。在这方面，提供刺激的部件不是听力假体本身，但是可以实现对声音的感知以用于测试的有限目的。在这方面，在示例性实施例中，如果对耳蜗中的流体的机械刺激没有反应，但是对电刺激有反应，则可以推断出纤毛已经历有害的情况，或者正在经历有害的情况。在这方面，在这样的确定后，可以递送治疗物质，例如保留纤毛或另外可能逆转纤毛退化的治疗物质。并且所有这些都可以组合在一个单个模块或彼此通信和/或与外部装置通信的多个模块中。仅作为示例而非限制，测试可以每天激活一次，或者可以在向植入物提供外部控制信号时激活，然后可以由接受者给出反馈，然后内耳假体或另一内耳假体可以参与治疗物质递送方案或某种其他方案。替代地，这可以仅指示后续过程可以是实用的。鉴于上述内容，可以看出，在示例性实施例中，传感器可以使得能够执行电生理测量，包括例如电阻抗谱、NRT、EcochG和/或CAP。在示例性实施例中，传感器配置成评估内耳流体中的蛋白质、药物和/或其他分子、新细胞和/或骨形成。在示例性实施例中，与本文中的端口一起使用的传感器可以检测和/或测量ECOHG。在示例性实施例中，检测和/或测量与向接受者递送测试信号相结合，并且实施例包括实现此的装置。在示例性实施例中，植入物配置成读取或以其他方式接收结果并基于结果改变治疗物质递送方案。在替代实施例中，根据本文详述的教示，可以额外向接受者提供该信息，并且可以从接受者外部向植入物提供控制信号。在一些示例性实施例中，端口装置的传感器可以是用于pH测量、温度、压力、步态、加速度和/或移动的传感器，并且如将理解的，一些传感器可能不一定与外淋巴直接相接。示例性实施例包括利用由传感器获得的数据来评估植入端口装置的人的健康状况，如上所述控制药物释放到内耳中，和/或评估由植入装置递送的治疗物质的功效。利用基于阻抗的生物传感器的实施例可以通过例如测量用作外淋巴中的炎症生物标志物的特定蛋白质的浓度来提供关于耳蜗的炎症状态的数据。该数据可以用于·操作治疗物质施用系统，例如泵或本文详述的任何其他装置，以增加或降低外淋巴或血液中的治疗物质浓度。举例来说，这可以在闭环反馈回路中完成。·通知医生或患者或护理人员口服或静脉或以两者施用治疗物质。·通知医生或其他人治疗物质是否有效，例如是否减轻炎症。这可能广泛地需要治疗物质功效监测。·警告接受者，这对诸如梅尼埃患者的具有眩晕发作的患者可能特别有用。利用传感器进行电生理测量的实施例可以用于：·评估人的随时间的听力状态；·评估治疗物质疗法是否有效以及多么有效以随时间推移保护听力或使听力再生。利用基于阻抗的传感器的实施例可以测量外淋巴中的包括药物的特定分子的浓度以·确认成功递送；·调整局部或全身剂量以达到外淋巴中的目标浓度。诸如pH、温度、压力、步态、加速度和/或移动传感器的传感器可以测量人的整体健康状况以·通知治疗是否有效·警告患者，这对诸如梅尼埃患者的患有眩晕发作的患者可能特别有用。在一些实施例中，可以使用可以放置在天线状细长结构上的传感器的部分，所述天线状细长结构从耳蜗的基部中的端口朝向耳蜗的顶点更深地延伸到鼓阶中。举例来说，从端口装置810延伸的“悬臂”可以从耳蜗的基部延伸小于、大于或等于10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29、30、31、32、33、34、35、36、37、38、39、40、41、42、43、44或45mm或以上或其间以0.1mm为增量的任何值或值的范围。悬臂可以支撑例如电极或其他传感器。这可以使得能够在耳蜗的顶端位置处的组织处进行感测。在示例性实施例中，悬臂可以是挠性的，以便适应耳蜗管内部的曲率。鉴于上述情况，可以看出，在植入装置的示例性实施例中，装置可以包括为传感器的装置的有源部件，并且系统可以包括闭环反馈子系统以控制其自身递送特定量和/或类型的治疗物质。在示例性实施例中，本文详述的教示用作治疗梅尼埃病和/或另一种慢性疾病和/或治疗年龄相关的听力损失的方法的一部分，并且/或者本文详述的教示与配置成治疗梅尼埃病和/或另一种慢性疾病和/或治疗年龄相关的听力损失的装置和/或系统一起使用。在示例性实施例中，本文详述的教示用作治疗耳鸣的方法的一部分，并且/或者本文中的教示与配置成治疗耳鸣的装置和/或系统一起使用。在示例性实施例中，本文详述的教示用作治疗关于内耳的自身免疫情况或某种其他内耳疾病或以其他方式对内耳的功能具有有害影响的疾病的方法的一部分，并且/或者本文中的教示与配置成治疗关于内耳的自身免疫情况或某种其他内耳疾病或以其他方式对内耳的功能具有有害影响的疾病的装置和/或系统一起使用。仅作为示例而非限制，实施例可以包括使得能够提供一直供应给内耳的类固醇。仅作为示例而非限制，在示例性实施例中，本文详述的教示用作治疗平衡和/或眩晕的方法的一部分。在示例性实施例中，执行本文详述的教示以使得先前不能以安全方式驾驶车辆或以其他方式操作机械的人能够这样做，包括在许可组织或监督组织先前认为该人不能这样做的情况下。因此，示例性方法包括从这样的组织接收再次继续执行这些动作中的一个或多个的许可。在示例性实施例中，内耳端口装置包括磁性对准特征，所述磁性对准特征可以实现利用经鼓膜进路盲找内耳端口装置的动作。仅作为示例而非限制，图25呈现了示例性场景，其中例如，终端2599延伸通过耳道102并通过鼓膜104，使得终端的整个尖端和柄的一部分位于内耳腔106中。终端是插入工具的一部分，所述插入工具实现或以其他方式包括“蛇状件”2567。蛇状件2567是导丝状装置，其是挠性的并且是中空的，并且配置成提供治疗物质从工具或从远离工具的位置通过蛇状件2567并离开蛇状件2567的出口的输送。在蛇状件2567的端部是喷嘴，其包括两个“C”形磁体。这些磁体的极性彼此相反。如图所示，颜色较深的磁体使得北极面向蛇状件的其余部分，并且颜色较浅的磁体使得北极背离蛇状件的其余部分。内耳端口2500示出为位于耳蜗的下部分中在圆窗121下方和右侧。该特征不同于图7中所示的布置，其中端口700进入耳蜗的卵圆窗所在的一侧。如图所见，内耳端口装置2500包括与蛇状件2567的磁体布置相对应的磁体布置。因此，当蛇状件2567，或更具体地，蛇状件2567的端部到达靠近端口2500的位置时，由于每个部件上的磁体的布置中的磁体的极性，两个部件之间的磁吸引将使蛇状件以对准的方式朝向端口2500移动或以其他方式被引导到该端口上。在充分联接时，治疗物质可以从蛇状件转移到端口2500，并进入储存器，例如，以重新填充储存器。因此，通过利用磁体，在示例性实施例中，蛇状件2567可以“盲”插入中耳中，并且潜在地至少朝向端口所在位置的粗略想法，然后磁性吸引接管以将蛇状件引导到端口。因此，示例性实施例可以包括进入端口并将治疗物质转移到端口装置，而不能在视觉上看到端口，无论是直接地还是通过利用相机。在示例性实施例中，可以存在位于端口装置2500中的磁致动阀，所述磁致动阀在蛇状件2567，或者更具体地，在蛇状件2567的磁体变得靠近端口定位时打开，从而使得能够将治疗物质从蛇状件转移到储存器。磁致动阀可以使得当蛇状件被拉离端口2500时，例如作为示例，当蛇状件2567被拉回通过终端2599时，磁场的不存在将导致阀关闭。应注意，磁场可以引起该打开，并且因此可以提供打开和关闭阀的“力”，而在其他实施例中，端口装置2500可以包括传感器或其他电子逻辑电路，当感测到磁场时，端口装置2500控制其自身打开。也就是说，代替利用磁场本身，可以从蛇状件向植入物2500提供指示假体2500打开阀的信号。这种布置可以与不一定利用蛇状件2567的实施例一起使用。例如，如果利用终端来直接进入端口装置，则可以从接受者外部和/或从接受者内部向端口装置提供通信信号，以指示端口装置打开阀和/或关闭阀。对此的推论是，在一些示例性实施例中，端口的阀可以是弹簧加载的或以其他方式偏置关闭，然后当蛇状件的凸形部分和/或终端进入通道时，凸形部分推动阀打开，然后在撤回时，阀“弹簧”关闭，从而防止治疗物质例如进入中耳或以其他方式从耳蜗逸出，或以其他方式限制外淋巴逸出的量。并且在另一实施例中，可以存在打开阀和关闭阀的机械致动系统。仅作为示例而非限制，在端口的位于中耳中的部分上可以存在用于螺丝刀或六角螺丝刀等的容纳部，并且通过转动该容纳部，由于容纳部与阀之间的机械连接，阀可以转动打开和转动关闭。还应注意，图25的实施例可以用于将数据传输连接联接到端口装置的连接器。如上所述，端口装置可以包括存储器芯片等。这里，图25的设备可以将由终端2599输送的连接器引导到端口装置2500，并且上述磁体可以用于将连接器放置成与端口装置的连接器接触并与其联接，在其上可以执行数据传输。在示例性实施例中，RF电感线圈可以与元件2567一起定位，并且端口装置还可以包括电感线圈，并且磁体可以用于对准电感通信目的。至少一些示例性实施例中，可以利用使得能够将治疗物质递送装置引导到端口装置的任何装置或系统和/或将治疗物质递送装置引导到端口装置的任何方法和/或使得能够打开和/或关闭阀使得可以再填充储存器的任何装置或系统和/或打开和/或关闭阀使得可以再填充储存器的方法，只要本领域实现这种情况即可，除非另有说明。并且此外，虽然已经就转移流体形式的治疗物质的方面描述了上述实施例，但是在其他实施例中，治疗物质可以呈固体形式或以其他方式包含在固体容器中。在这方面，可以通过例如导丝推动固体丸粒或固体容器通过蛇状件，然后进入端口装置。鉴于上述情况，可以看出，在一些示例性实施例中，例如在索环用于建立组织接口部件的情况下，或者替代实施例中的主体810，或者主体或索环牢固地拧入通过其进行耳蜗造口的骨组织中的任何其他布置，所述主体或索环建立从中耳到内耳的通道，该通道可以用作用于一个或多个目的的进入孔，例如仅作为示例而非限制，利用将期望或需要的药物类固醇流体和/或组织生长抑制物质递送到耳蜗的内部。并且再次，在至少一些示例性实施例中，存在这样的方法，其中当不需要进入时，插塞或以其他方式密封进入孔以防止耳蜗内的流体逸出到中耳中。在示例性实施例中，植入专用端口是植入物的一部分，所述植入物配置成调节转移的物质释放到内耳中，并且该方法包括在至少0.25、0.5、0.75、1、1.25、1.5、1.75、2、2.5、3、3.5、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23或24小时或1、2、3、4、5、6、7、8、9、10天或1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15或更多周或月，或其间以0.1小时为增量的任何值或值的范围的时间段内使用端口调节转移的物质的释放。在示例性实施例中，在植入专用端口完全植入人体中后至少1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、20、25、30、35、40、45、50、60、70、80、90或100天或周或月或其间以一天为增量的任何值或值的范围执行获得通路的动作。实施例还包括透皮地启用第二功能，例如经由无线透皮通信系统透皮地启用物质的转移。在示例性实施例中，如上面详述的，端口包括无线接收器，其接收作为启用动作的一部分发送的无线信号。在示例性实施例中，在本文详述的时间段中的任何一个或多个时间段执行透皮启用的动作。在示例性实施例中，转移动作可以执行至少1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、20、25、30、35、40、45、50、60、70、80、90或100分钟或小时或其间以0.1分钟为增量的任何值或值的范围。图18呈现了根据示例性实施例的示例性方法的示例性流程图。方法1800包括方法动作1810，其包括执行方法1700的动作。方法1800还包括方法动作1820，其包括禁用第二部件使得第二部件停止以自主主动方式执行该功能的动作。例如，这可能需要将第二部件置于待机模式。当被指示时，装置可以重新获得或以其他方式重新实现自主动作，但是目前它不执行该功能。在示例性实施例中，这可以包括经由无线透皮通信系统透皮地禁用第二部件。在替代实施例中，这可以通过向响应于磁场的开关提供磁场以关闭或以其他方式禁用第二部件来执行。在示例性实施例中，这可以通过插入导丝等穿过鼓膜到第二部件并将导丝放置成与传感器等接触来执行。磁体可以位于导丝的端部，其中磁体将激活磁开关。替代地，磁体可以仅帮助将导丝引导到第二部件，并且在与第二部件接触时，第二部件的启用/禁用开关可以移动到禁用位置。在示例性实施例中，本文详述的关于启用、禁用和/或转移的动作中的任何一个或多个可以执行至少1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、20、25、30、35、40或50次或更多次，或其间以一为增量的任何值或值的范围，而同一端口或至少端口的与建立通道的组织相接的部分是相同的。图23呈现了内耳装置2300的另一示例性实施例。这里，存在组织接口主体810，其可以对应于上面详述的主体。这里，第二模块由管1934建立，并且存在铰接的弹簧加载门2344，其具有面向外的凸块以使得镊子等能够抓住它并提供力来抵消弹簧负载以打开门。这是示例性实施例，其中人造圆窗或卵圆窗位于假体的近端，上面简要提到了一个实施例。植入物2300的该示例性实施例还包括第二模块的治疗物质递送子模块2323。在该示例性实施例中，元件2323可以是包含治疗物质的储存器，其中治疗物质配置成通过其外壁扩散。在示例性实施例中，元件2323可以是固体构型的治疗物质的主体，并且当暴露于外淋巴时，固体构型将溶解或洗脱。这通过可控地打开和关闭门2367来控制，其中门2367在植入物的控制下连接到致动器和/或由外部装置控制。门可以打开一段时间以允许外淋巴流入第二模块，并且可以在治疗物质溶解或物质洗脱到第二模块中的外淋巴中时保持打开一段时间。替代地，门可以打开较短的时间段以允许外淋巴进入第二模块，然后门可以关闭，然后外淋巴可以部分地溶解治疗物质2323，可以进行洗脱等，然后在预定时间和/或在传感器确定第二模块中的外淋巴内的治疗物质的浓度之后，门2367可以打开，从而允许外淋巴中与治疗物质组合的唯一物质与耳蜗199的管中的外淋巴混合。对门2367的主动控制可以控制溶解/洗脱的速率。这可以以受控的方式重复发生，从而控制耳蜗内的治疗物质的浓度。此外，在示例性实施例中，门2367可以保持打开一段时间，该段时间足以实现进入耳蜗的治疗物质的期望浓度，然后门2367可以再次关闭，然后可以重复进行此操作。在示例性实施例中，鼓风机装置可用于使外淋巴循环经过第二模块内的治疗物质。在示例性实施例中，附接到主体810的模块中的一个可以是重复地将治疗物质的固体球“发射”到耳蜗中的装置，其中球在外淋巴中溶解。在示例性实施例中，附接到主体810的模块中的一个可以是逐渐和/或周期性地将治疗物质的固体原料供给到外淋巴中的装置，其中固体原料可以在其被驱动或以其他方式移动到耳蜗中或以其他方式与其中的外淋巴相接时溶解。这可以类似于例如焊条，或者更准确地，类似于在焊接期间以受控速率从喷嘴送出的焊丝。在示例性实施例中，这关于维持“畅通”耳蜗造口/端口区域可以具有实用价值。作为示例，恒定和/或周期性供给可以抑制纤维化组织对该区域的封闭。并且实际上，在一些实施例中，可以利用这种技术，而不管治疗物质的利用如何。仅作为示例而非限制，端口可以包括周期性地或连续地“清理”端口周围的区域或另外与端口相关的重要区域的装置。在示例性实施例中，可以利用例如类似于刚性挡风玻璃刮水器的某物，尽管其被构造和布置成以其他方式配置用于人的耳系统中。作为示例，可以使用可伸缩的柱塞。在至少一些示例性实施例中，可以利用主动清理将随时间生长或另外可能随时间生长的组织的区域以保持植入物的实用价值的任何装置、系统和/或方法。此外，实施例可以包括递送包含流体状态的治疗物质的固体，其中固体可以溶解从而释放其中的副物质。替代地和/或除此之外，当在耳蜗的内部时，固体可以分开以其他方式打开以释放治疗物质。图26提供了内耳装置2600的另一示例性实施例，其包括上面详述的主体810，第二模块可移除地螺纹连接到所述主体中，第二模块包括壳体2626，容纳治疗物质的储存器2644位于所述壳体中。储存器2644与多个递送端口2677流体连通。在示例性实施例中，多孔膜可以位于包含在储存器中的治疗物质与递送端口之间，以计量或以其他方式减慢治疗物质的递送。在示例性实施例中，可以可控地对储存器加压以控制治疗物质从一个或多个递送端口2677的递送。在示例性实施例中，壳体2626可以从主体810拧下，然后可以用附加的治疗物质或新类型的治疗物质替换新的壳体。此外，在示例性实施例中，可以打开壳体，并且可以用新的储存器换出储存器2626。在示例性实施例中，上述膜可以使得膜允许流体仅在一个方向上转移，使得当移除储存器以进行更换时，外淋巴不会从耳蜗泄漏或以其他方式逸出，或者以其他方式限制可能从耳蜗泄漏的外淋巴的量。实施例还可以包括利用传统耳蜗造口和/或通过利用圆窗或利用卵圆窗进入耳蜗来进入耳蜗的方法，所述耳蜗造口或通过圆窗的进入或通过卵圆窗的进入用于将耳蜗植入电极阵列插入耳蜗中。然后，在刚刚提到的进入耳蜗的相同过程期间，为内耳端口装置建立第二耳蜗造口或第一耳蜗造口。这可以使得将来能够进入耳蜗，而不必执行另一完整手术来进入耳蜗。也就是说，仅作为示例而非限制，这可以类似于在接近发动机的其他部分以进行维护或修理时更换正时皮带，即使正时皮带本身不需要更换。也就是说，接近该位置的难度远远超过采取在实践中永远不会有任何未来效用的动作和/或利用将来永远不会使用或根本不会使用的装置的最小性质。因此，示例性实施例包括将耳蜗植入电极阵列插入通过第一通道，并将内耳端口装置插入从中耳进入内耳的第二通道中，并且从植入时间起至少1、2、3、4、5、6、7、8、9或10年或更长时间或其间以一个月为增量的任何值或值的范围内，不将该内耳端口装置用于其预期目的中的一个或多个或全部。在示例性实施例中，内耳端口装置在植入时使用，但是在上述时间范围中的任何一个或多个内不再使用。在示例性实施例中，存在上述组织接口主体，其提供从中耳到内耳的通道，其中通道在上述时间段中的任何一个或多个时间段内被堵塞。也就是说，在示例性实施例中，进入孔在不使用时被堵塞。在示例性实施例中，进入孔以防止对听觉系统产生任何影响的方式被堵塞。在示例性实施例中，端口装置与听觉系统中的任何功能完全无关。在示例性实施例中，例如在端口装置与如上所述的耳蜗植入电极阵列一起使用的情况下，端口装置与听觉系统的功能相关。示例性方法包括利用包括生物合适材料的主体来建立永久性组织接口植入物，所述永久性组织接口植入物提供从中耳进入内耳的通道。在示例性实施例中，上述生物合适的材料引起哺乳动物炎症反应，并且这对于在组织与主体之间提供密封可以是实用的。在任何情况下，组织接口主体的至少一些示例性实施例以实用方式与耳蜗骨壁结合。第二部件或第二模块被置于或以其他方式位于通道中，以便相对于植入物位于其中的已经形成的通道流体地密封耳蜗。应注意，至少一些示例性实施例包括提供在中耳与内耳之间建立通道的“通用”组织接口主体。仅作为示例而非限制，这可以对应于上面详述的主体810本身。主体可以包括通过其中的螺纹通道，所述螺纹通道最初可以拧入帽，所述帽将密封通道并防止流体从内耳泄漏到中耳。该帽可以被认为是第二模块，并且在将来可以用具有本文详述的特征和/或结构部件中的一个或多个的另一模块或者可以具有实用价值的任何其他功能或结构部件来替换。这可以使得能够根据接受者的时间变化的需要来改变功能。替代地和/或除此之外，实施例包括套件布置，其中，例如，套件包括组织接口部件，例如主体810，然后包括具有各种功能的多个不同的第二模块。在示例性实施例中，这可以使得外科医生或医疗保健专业人员能够在评估时基本上根据需要“构建”植入物。举例来说，套件可以允许建立治疗物质递送装置或传感器装置等，其中外科医生可以将第二部件“旋拧”到主体810的螺纹通道中，所述第二部件对应于附接到本文详述的主体810的部件中的一个或多个或全部。这可以在植入主体810之前或之后完成。仅作为示例而非限制，外科医生可以“构建”组合的治疗物质递送系统和耳蜗植入系统。外科医生可以构建传感器植入物和/或与药物递送植入物组合的传感器。本文详述的任何一种或多种组合可以与本文详述的任何一种或其他组合组合，只要本领域能够实现，除非另有说明。因此，实施例包括建立本文详述的任何一个或多个特征的任何一个或多个组合的方法，并且这些方法可以由医疗保健专业人员，例如外科医生或在外科医生的监督下或以其他方式与外科医生一起工作的人执行，并且这可以在植入装置的1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12小时内或1、2、3、4、5、6、7、8、9、10天内完成，并且可以在植入部位的半英里内或一英里内完成。还应注意，一些示例性实施例包括将第二模块“锁定”到第一模块的能力。在示例性实施例中，在锁定时，在不从组织/骨移除第一模块的情况下，不能从第一模块移除第二模块。图28呈现了端口装置，其具有用于将耳蜗植入电极阵列1599自动推进到耳蜗管199中的电驱动机构。在所示的实施例中，电极阵列的推进速度和/或方向通过一个或多个电驱动辊2810控制，所述一个或多个电驱动辊与电极阵列接触并通过摩擦移动阵列。更具体地，所示的端口装置2800包括如上所述的主体810或其变型。内部密封件2890可以附接到主体810，并且允许电极阵列1599滑动地移动通过其中，而且还提供密封以便防止外淋巴逸出。这里，包括管2890的第二模块可旋拧地附接到主体810。管2890支撑电动马达2820，所述电动马达与辊2810机械连通。通过本文详述的任何控制方案，辊的致动使电极阵列1599向内和/或向外移动。速度和方向可以由人或通过闭合反馈回路使用电生理测量控制。在示例性实施例中，当电极阵列仅插入耳蜗中时，最初仅患有高频听力损失的接受者使得中的)可能前三个或四个或五个或六个或七个或八个或九个或十个电极或其间以1为增量的任何值或值的范围位于耳蜗中，或者另外由于它们的位置而能够刺激耳蜗的组织。然后，随着时间的推移，接受者失去中频率和/或较低频率中的听力。在示例性实施例中，控制装置2800，使得辊2810将电极阵列1599进一步驱动到耳蜗中，使得附加电极位于耳蜗中或另外由于它们在耳蜗内的位置而能够刺激组织。在示例性实施例中，在电极阵列移动到耳蜗中时，附加的1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15或16个或更多个电极或其间的任何值或值的范围位于耳蜗内。可以通过本文详述的任何无线方案来执行控制。替代地和/或除此之外，可以物理地接近植入物2800的一部分，并且可以相应地激活电动马达2820。在示例性实施例中，可以向电动马达2820施加电压以在一个方向上致动马达。可以看出，关于使得能够治疗患有听力损失的人，使得仅需要执行一个主要操作：端口装置和耳蜗植入物的原始植入可以是有用的。通过将整个阵列部分地植入耳蜗中，可以保留中频率和较低频率下的残余听力。当听力退化时，电极可以进一步前进到耳蜗中，而根本不必经历任何手术，或者至少不必经历大手术。此外，在示例性实施例中，电极阵列的植入可以是在为了其他目的进入耳蜗的过程期间执行的预防措施。在这方面，在示例性实施例中，与本文中详述的教示一致，本文中的端口装置相对于与刺激装置相关联的利用具有实用性价值。如上面详述的，端口装置相对于提供治疗物质和/或提供传感器装置具有实用价值。这些装置将用于治疗或以其他方式减轻听力损失。然而，在一些场景中，潜在地存在听力将丧失的难处理的可能性，包括统计学上的可能性，并且因此可能需要耳蜗植入物。因此，耳蜗植入电极阵列可以被定位用于未来插入耳蜗中或以其他方式部分地插入耳蜗中，但是以不影响接受者存在的听力的方式定位。在此期间，本文详述的教示可以用于治疗耳蜗，例如利用端口装置向耳蜗提供治疗物质和/或感测耳蜗中的现象。但是在某些时候，听力可能会失效，因此可以将“预定位的”耳蜗植入电极阵列插入耳蜗中，并且此后可以开始电听力。因此，在示例性使用场景中，端口装置仅用于在第一时间段内将药物递送到患者/接受者的内耳的目的，然后端口装置有助于在稍后时间点插入耳蜗植入电极阵列。耳蜗植入电极阵列的使用可以与另一治疗物质递送和/或与端口装置相关联的传感器同时使用。因此，在示例性实施例中，存在具有双重或三重功能的端口装置：传感器装置、治疗物质递送装置和耳蜗植入物的组合中的任何两个或三个。在示例性实施例中，功能的利用是交错的，并且在一些实施例中，利用可以重叠。在示例性实施例中，功能中的任何一个或两个被利用至少1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12天或周或月或年或其间以相关联单位的一个为增量的任何值或值的范围，并且然后功能中的任何所有其他或两个其他功能然后被实现和利用。应注意，在一些实施例中，可植入部件可以包括一些有源部件或另外一些智能部件，例如，可以控制本文详述的阀的部件。举例来说，可植入部件可以包括长寿命电源，例如长寿命电池和由长寿命电池供电的阀控制器，其中阀可以通过也由长寿命电池供电的微致动器打开和关闭。在示例性实施例中，外部部件可以配置成向阀控制器提供无线信号，其可以激活阀控制器以打开和关闭阀。在示例性实施例中，阀控制器可以是微电路或任何其他适当的电子器件组，其可以接收信号，评估或以其他方式确定信号的含义，并向阀输出命令。也就是说，在替代实施例中，简单的栅极开关可以位于长寿命电源与致动阀的致动器之间，其中栅极开关对例如来自外部部件和/或来自由外部部件生成的电感RF信号的振动作出反应，使得开关打开或闭合，并且允许电流从长寿命电池流到致动器，从而使致动器致动并因此打开阀。在这方面，在示例性实施例中，外部部件包括上述RF电感发射器，并且配置成将电感信号传输到植入部件。当使用外部部件时，或者在一些实施例中，仅打开外部部件并抵靠接受者的皮肤放置外部部件时，外部部件传输由植入部件接收的该RF电感场，并且植入部件打开阀以使得能够从储存器输送治疗物质。图29呈现了示例性内耳装置2900。该设备包括为移动传感器的传感器，并且内耳装置是平衡装置或者是平衡装置的一部分。更具体地，壳体2929位于端口810中，从而密封地封闭其中的通道。壳体2929内部是运动传感器2940。因此，通过更换壳体2929，可以更换运动传感器。此外，通过移除壳体2929，可以根据本文详述的教示接近管199。关于将运动传感器放置在内耳处可以存在实用价值。运动传感器越靠近人体的中心，传感器就越实用。也就是说，通过测量更靠近人体的中心的移动，减少了左/右问题。并且应当注意，虽然本文详述的实施例涉及用于进入内耳的管的端口装置，但是端口装置可以用于仅支撑这样的传感器。在这方面，图30呈现了示例性端口设备3000，其包括图10的组织接口部件1010。在该示例性实施例中，第二模块3020建立具有蠕动泵的泵/套管适配器，所述蠕动泵不同地收缩套管3070，在一些实施例中，所述套管是挠性聚合物管。电动马达致动器在箭头的方向上驱动部件3055，以便通过套管3070蠕动地泵送治疗物质。在示例性实施例中，提供接收部3030以便允许连接到接受者/人外部的药物泵的套管，所述连接可以在中耳中进行。在连接到外部药物泵的套管时，治疗物质可以直接泵送到耳蜗199的管中。泵/套管适配器可以包括单向阀以允许流体流入耳蜗并限制流体流出耳蜗。过滤器和/或半透膜可以允许治疗物质被输送到耳蜗中，并且可以阻止病原体以便控制或以其他方式减轻感染的风险。与电动端口装置1010组合，其中电触点可以沿着第二模块3020的侧面定位以将第二模块3020放置成与组织接口部分1010电连通，使得泵的功率和/或控制可以由端口部分1010控制。设备3000可以将治疗物质从套管从内耳外的位置泵送穿过适配器3020进入内耳中。泵送动作可以通过如上所述的外部通信来控制和/或可以以自动方式，例如通过利用来自传感器的数据的闭合反馈回路执行。在示例性实施例中，电感线圈位于组织接口部分上，并且电力可以感应地传输到其上，并且由于组织接口部分1010与第二模块3020之间的电连接，来自电感传输的电力可以提供给模块3022中的电动马达，从而为泵供电。替代地和/或除此之外，逻辑电路和控制装置可以与组织接口部分1010以及潜在的电源一起定位。再次，由于与组织接口端口1010和模块3020的电连通，组织接口部分1010可以控制泵的操作。图30的装置关于提供用于位于人外部的治疗物质供应源的适配器可以具有实用价值。在示例性实施例中，所需要的是将套管从供应源蛇行到适配器3020，并将套管连接到接收部3030。图25的装置可以用于将套管蛇行到端口装置。端口装置可以从那里接管并将治疗物质泵送到耳蜗中。应当注意，本文对治疗物质的任何提及对应于活性物质的公开，并且本文对活性物质的任何公开对应于活性生物制剂或治疗物质等的公开。可以具有实用价值的任何活性药物成分可以是治疗物质。蛋白质也可以是治疗物质。还应当注意，在至少一些示例性实施例中，非活性流体可以是生理盐水，其可以用于将治疗物质输送到耳蜗中。图31呈现了示例性可植入端口假体3100，其包括组织接口部件3110，所述组织接口部件具有如可以看到的通过其中的传统通道822，以及第二通道3022。在该示例性实施例中，传感器19944永久地固定在通道822中。因此，如相对于该实施例可以看到的，在密封件3123位于第二通道3022中的情况下，内耳屏障组织接口包括可解封地密封的第二通道，第二通道提供通过第二通道绕过第一功能部件从中耳进入内耳的物理通路。在这方面，在示例性实施例中，当插塞3123被移除时，终端可以从中耳侧插入通道3022中，并且治疗物质可以被输送到管199中。替代地，管道镜或某个其他装置或探针可以插入通过通道3022，或为此目的的一些有源部件。第二传感器可以位于第二通道3022中。在示例性实施例中，治疗物质包括但不限于上文详述的任何物质，并且可以包括肽、生物制剂、细胞、药物、神经营养剂等。可以使用如果被引入耳蜗可以具有治疗特征的任何物质。要注意，本文中的装置和/或系统的任何公开内容都对应于利用该装置和/或系统的方法的公开内容。还应注意，本文中的装置和/或系统的任何公开内容对应于制造该装置和/或系统的方法的公开内容。还应注意，本文详述的方法动作的任何公开内容对应于用于执行该方法动作的装置和/或系统的公开内容/具有对应于所述方法动作的此类功能的装置和/或系统的公开内容。还应注意，本文中的装置的功能的任何公开内容对应于包括对应于此类功能的方法动作的方法。此外，本文详述的任何制造方法的任何公开内容对应于由此类制造方法产生的装置和/或系统的公开内容和/或利用所得装置和/或系统的方法的公开内容。实施例包括本文详述的教示中的任何一个或多个与本文详述的其他教示中的任何一个或多个组合的实施例，除非另有说明，只要本领域能够这样做即可。实施例还包括本文详述的教示中的任何一个或多个与本文详述的其他教示中的任何一个或多个组合的实施例，除非另有说明，只要本领域能够这样做即可。除非另有说明或本领域以其他方式不能实现，否则本文中关于一个实施例详述的任何一个或多个教示可以与本文中关于其他实施例详述的任何其他教示中的一个或多个教示组合，并且这包括一个部件的任何给定教示与任何相似部件的复制或重复。还应注意，实施例可以包括具体排除本文呈现的一个或多个公开内容的装置、系统和/或方法。虽然上文已描述本发明的各种实施例，但应理解，所述实施例仅作为示例而非限制呈现。对于相关领域的技术人员来说显而易见的是，在不脱离本发明的范围的情况下，可以在其中进行形式和细节的各种变化。
