标题title
一种二硫化硒包裹技术及二硫化硒洗发水
摘要abst
本发明属于洗护产品技术领域，具体的说是一种二硫化硒包裹技术及二硫化硒洗发水，本发明利用硅烷偶联剂处理二硫化硒粉体表面，形成外接有机链端的表面结构后，进一步与硅油形成交联包裹，可有效阻止二硫化硒在储存、运输过程中与外界接触，有效防止其氧化变色，同时体系在后续配方研制过程还可表现出良好的分散、悬浮效果；选用预处理过的二硫化硒体系，不仅解决了二硫化硒颗粒分散不均一性，稳定性差、易变色的技术问题，还因为二硫化硒包裹在偶联剂与硅油的复合结构内，所述洗剂不刺激，头发易梳理、柔顺有光泽。
权利要求书clms
1.一种二硫化硒包裹技术，其特征在于：所述二硫化硒包裹技术的制备方法包括以下步骤：S1：将二硫化硒，水杨酸，硅烷偶联剂投入搅拌设备内进行搅拌混合，形成预混体系A；S2：将酸性溶液缓慢加入预混体系A内，并继续搅拌混合，形成预混体系B；S3：将硅油缓慢加入预混体系B，继续搅拌混合，即得预处理完毕的二硫化硒体系。2.根据权利要求1所述的一种二硫化硒包裹技术，其特征在于：S1中所述二硫化硒的添加重量份数为0.1-1.5份，S1中所述水杨酸的添加重量份数为0.2-1份，S1中所述硅烷偶联剂的添加重量份数为1-4份，S1中所述硅烷偶联剂为正辛基三甲氧基硅烷或正辛基三乙氧基硅烷，S1中所述搅拌混合的时间为0.5h-5h，且搅拌速率为400-1000 rpm/min。3.根据权利要求1所述的一种二硫化硒包裹技术，其特征在于：S2中所述酸性溶液为醋酸、乳酸或柠檬酸，S2中所述酸性溶液中酸的添加重量份数为0.05-0.5份，且酸性溶液中水的添加重量份数为3-10.65份，S2中所述搅拌混合的时间为0.5h-3h，且搅拌速率为400-1000 rpm/min。4.根据权利要求1所述的一种二硫化硒包裹技术，其特征在于：S3中所述硅油为道康宁FZ-3196，且硅油的添加重量份数为1-3份，S3中所述搅拌混合的时间为0.5h-2h，且搅拌速率为400-1000 rpm/min。5.一种二硫化硒洗发水，其特征在于：该二硫化硒洗发水适用于权利要求1-4中任意一项所述的二硫化硒包裹技术，且二硫化硒洗发水由下列重量份的原料组成：二硫化硒体系 13份瓜尔胶 0.1-0.3份阳离子羟乙基纤维素 0.1-0.2份脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠 13-16份十二烷基硫酸钠铵 2-4份椰油酰胺丙基甜菜碱 3-5份椰油酸单乙醇酰胺 1-2份椰油酰水解燕麦蛋白钾 4-6份乙二醇双硬酯酸酯 0.5-1.5份D－泛醇 0.5-1.5份非离子表面活性剂 0.05-0.2份全氟醇聚氧乙烯醚 5-7份余量为去离子水。6.根据权利要求5所述的一种二硫化硒洗发水，其特征在于：所述二硫化硒洗发水的制备方法包括以下步骤：S1：按比例称Jaguar Excel和JR400粉末，加入去离子水，将混合溶液放置入制备设备内，加热至85℃，并以300rpm/min进行搅拌5min，直至其完全溶解，记为体系C；S2：相同温度下，向体系C中加入AES和K12A，并以200rpm/min进行搅拌；S3：待完全溶解后，再加向其中入CAB、CMEA、COP和DM-125H，并以200rpm/min下进行搅拌，直至变为粘稠体系D；S4：称取SF-1并加入去离子水，室温下进行混合搅拌，直至体系变成乳白色，记为体系E；S5：将体系E缓慢加入体系D中，滴加速率为5mL/min，滴加完毕将新的混合体系在85℃的制备设备中继续搅拌15min，将转速调到60rpm/min，并将体系自然降温；待温度降至50℃后，加入D－泛醇，继续搅拌；S6：完全冷却后，先后加入K100与二硫化硒体系，180rpm/min下搅拌15 min，制成二硫化硒洗发水。7.根据权利要求6所述的一种二硫化硒洗发水，其特征在于：所述制备设备包括搅拌罐、添加罐、一号螺杆、限流板和导杆；所述搅拌罐的顶部栓接有添加罐，所述添加罐的底部连通搅拌罐的内部，所述添加罐的侧面设置有添加管，所述添加罐的内部灌装有酸性溶液，所述添加罐的底部内圈开设有收纳槽，所述收纳槽的内部滑动安装有限流板，所述添加罐的底部侧面转动安装有一号螺杆，所述一号螺杆的外圈与限流板的螺纹孔内圈螺纹配合，所述收纳槽的内部固接有多个导杆，所述导杆的外圈与限流板的滑孔内圈滑动配合，所述限流板的顶面与底面均固接有橡胶片，所述橡胶片的另一侧与添加罐的底部内壁固接。8.根据权利要求7所述的一种二硫化硒洗发水，其特征在于：所述添加罐的顶部滑动安装有拉杆，所述拉杆的外壁贯穿添加罐的顶壁，所述拉杆的底端固接有活塞板，所述活塞板的顶面与添加罐的顶面之间固接有多个一号弹簧，所述活塞板的外圈与添加罐的内壁滑动配合，所述活塞板的外圈开设有多个通孔，所述通孔的底部外圈固接有多个拉绳，所述拉绳的底端固接有浮球，所述浮球的外壁与通孔的底部内壁滑动配合，所述添加罐的顶壁开设有多个透气孔。9.根据权利要求8所述的一种二硫化硒洗发水，其特征在于：所述添加罐的顶部固定有顶座，所述拉杆滑动贯穿顶座的中部，所述顶座的中部滑动安装有一对弧形刹车片，所述弧形刹车片的凹面与拉杆的外壁滑动配合，所述顶座的中部两侧均转动安装有二号螺杆，所述二号螺杆的两端螺纹方向相反，所述二号螺杆的外圈与弧形刹车片的侧面内部螺纹配合，所述顶座的侧面转动安装有转杆，所述转杆的端头固接有多个驱动齿轮，所述二号螺杆的端头固接有从动齿轮，所述驱动齿轮与从动齿轮之间设置有同步带。10.根据权利要求9所述的一种二硫化硒洗发水，其特征在于：所述弧形刹车片的凹面开设有多个弧槽，所述弧槽的内圈固接有多个底座，所述底座的中部固接有二号弹簧，所述二号弹簧的另一端固接有橡胶块，所述橡胶块的凹面转动安装有多个滚珠，所述橡胶块与底座的外圈固接有弹性套。
说明书desc
技术领域本发明属于洗护产品技术领域，具体的说是一种二硫化硒包裹技术及二硫化硒洗发水。背景技术二硫化硒具有抗真菌、抗皮脂溢出的作用，常被用于祛头屑、治疗皮脂溢出、头皮脂溢性皮炎、花斑癣等，具有良好的治菌效果；因此二硫化硒常被制作成洗发水使用。公开号为CN114159322A的一项中国专利公开了一种二硫化硒洗发水及提高二硫化硒洗发水稳定性的方法，组分：二硫化硒0.5-1.0%、泛醇0.2-0.5%、水杨酸0.2-0.5%、乙二胺四乙酸二钠0.05-0.2%、表面活性剂15-20%、发用调理剂1.0-5.0%、溶剂70-80%、防腐剂0.6-1%及pH调节剂0.2-0.4%。本发明提高二硫化硒稳定性的方法通过稳定性测试证明能够有效提高二硫化硒的稳定性，解决二硫化硒在高温下的变色问题，通过本发明制备的洗发水去屑效果经过测试效果佳。二硫化硒作为功效成分，存在一些共性问题：二硫化硒在日光、高温或碱性条件下，容易氧化失活变黑，这会导致对应的洗剂观感变差同时影响洗剂效果；二硫化硒药粉一般不溶于洗剂基质内，其应用于洗发用品中分散均一性差、悬浮不稳定，这会导致药物药量局部聚集，进一步影响消费者洗感。为此，本发明提供一种二硫化硒包裹技术及二硫化硒洗发水。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种二硫化硒包裹技术，所述二硫化硒包裹技术的制备方法包括以下步骤：S1：将二硫化硒，水杨酸，硅烷偶联剂投入搅拌设备内进行搅拌混合，形成预混体系A；S2：将酸性溶液缓慢加入预混体系A内，并继续搅拌混合，形成预混体系B；S3：将硅油缓慢加入预混体系B，继续搅拌混合，即得预处理完毕的二硫化硒体系；通过硅烷偶联剂处理二硫化硒粉体表面，形成外接有机链端的表面结构后，进一步与硅油形成交联包裹，可有效阻止二硫化硒在储存、运输过程中与外界接触，有效防止其氧化变色，同时体系在后续配方研制过程还可表现出良好的分散、悬浮效果；预处理过的二硫化硒体系，不仅解决了二硫化硒颗粒分散不均一性，稳定性差、易变色的技术问题，还因为二硫化硒包裹在偶联剂与硅油的复合结构内，所述洗剂不刺激，头发易梳理、柔顺有光泽。优选的，S1中所述二硫化硒的添加重量份数为0.1-1.5份，进一步优选为0.5-1.2份，具体地，在本发明的实施例中，可以是0.5份、1份、1.2份；S1中所述水杨酸的添加重量份数为0.2-1份，进一步优选为0.5-0.8份，具体地，在本发明的实施例中，可以是0.5份、0.7份、0.8份；S1中所述硅烷偶联剂的添加重量份数为1-4份，进一步优选为1.5-3份，具体地，在本发明的实施例中，可以是1.5份、2份、3份；S1中所述硅烷偶联剂为正辛基三甲氧基硅烷或正辛基三乙氧基硅烷，S1中所述搅拌混合的时间为0.5h-5h，进一步优选为1-3h，具体地，在本发明的实施例中，可以是1h、2h、3h；搅拌速率为400-1000 rpm/min，进一步优选为500-800 rpm/min，具体地，在本发明的实施例中，可以是500、650、800 rpm/min。优选的，S2中所述酸性溶液为醋酸、乳酸或柠檬酸，S2中所述酸性溶液中酸的添加重量份数为0.05-0.5份，进一步优选为0.1-0.2份，具体地，在本发明的实施例中，可以是0.1份、0.17份、0.2份；酸性溶液中水的添加重量份数为3-10.65份，进一步优选为5.3-8.9份，具体地，在本发明的实施例中，可以是5.3份、7.1份、8.9份；S2中所述搅拌混合的时间为0.5h-3h，进一步优选为1-2h，具体地，在本发明的实施例中，可以是1h、1.5h、2h；搅拌速率为400-1000 rpm/min。优选的，S3中所述硅油为道康宁FZ-3196，且硅油的添加重量份数为1-3份，进一步优选为1.5-2.5份，具体地，在本发明的实施例中，可以是1.5份、2份、2.5份；S3中所述搅拌混合的时间为0.5h-2h，进一步优选为0.8-1.5h，具体地，在本发明的实施例中，可以是0.8h、1h、1.5h；搅拌速率为400-1000 rpm/min。一种二硫化硒洗发水，该二硫化硒洗发水适用于上述的二硫化硒包裹技术，且二硫化硒洗发水由下列重量份的原料组成：二硫化硒体系 13份瓜尔胶 0.1-0.3份阳离子羟乙基纤维素 0.1-0.2份脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠 13-16份十二烷基硫酸钠铵 2-4份椰油酰胺丙基甜菜碱 3-5份椰油酸单乙醇酰胺 1-2份椰油酰水解燕麦蛋白钾 4-6份乙二醇双硬酯酸酯 0.5-1.5份D－泛醇 0.5-1.5份非离子表面活性剂 0.05-0.2份全氟醇聚氧乙烯醚 5-7份余量为去离子水。优选的，所述二硫化硒洗发水的制备方法包括以下步骤：S1：按比例称Jaguar Excel和JR400粉末，加入去离子水，将混合溶液放置入制备设备内，加热至85℃，并以300rpm/min进行搅拌5min，直至其完全溶解，记为体系C；S2：相同温度下，向体系C中加入AES和K12A，并以200rpm/min进行搅拌；S3：待完全溶解后，再加向其中入CAB、CMEA、COP和DM-125H，并以200rpm/min下进行搅拌，直至变为粘稠体系D；S4：称取SF-1并加入去离子水，室温下进行混合搅拌，直至体系变成乳白色，记为体系E；S5：将体系E缓慢加入体系D中，滴加速率为5mL/min，滴加完毕将新的混合体系在85℃的制备设备中继续搅拌15min，将转速调到60rpm/min，并将体系自然降温；待温度降至50℃后，加入D－泛醇，继续搅拌；S6：完全冷却后，先后加入K100与二硫化硒体系，180rpm/min下搅拌15 min，制成二硫化硒洗发水。优选的，所述制备设备包括搅拌罐、添加罐、一号螺杆、限流板和导杆；所述搅拌罐的顶部栓接有添加罐，所述添加罐的底部连通搅拌罐的内部，所述添加罐的侧面设置有添加管，所述添加罐的内部灌装有酸性溶液，所述添加罐的底部内圈开设有收纳槽，所述收纳槽的内部滑动安装有限流板，所述添加罐的底部侧面转动安装有一号螺杆，所述一号螺杆的外圈与限流板的螺纹孔内圈螺纹配合，所述收纳槽的内部固接有多个导杆，所述导杆的外圈与限流板的滑孔内圈滑动配合，所述限流板的顶面与底面均固接有橡胶片，所述橡胶片的另一侧与添加罐的底部内壁固接；工作时，将酸性溶液加入添加罐内，转动一号螺杆，驱动限流板沿着导杆滑动，使得限流板将添加罐底部的通孔逐渐堵塞，控制酸性溶液向下流动的速度，提高了酸性溶液添加的匀速性；通过设置的橡胶片阻挡酸性溶液进入收纳槽内的概率，降低了酸性溶液发生泄漏的概率。优选的，所述添加罐的顶部滑动安装有拉杆，所述拉杆的外壁贯穿添加罐的顶壁，所述拉杆的底端固接有活塞板，所述活塞板的顶面与添加罐的顶面之间固接有多个一号弹簧，所述活塞板的外圈与添加罐的内壁滑动配合，所述活塞板的外圈开设有多个通孔，所述通孔的底部外圈固接有多个拉绳，所述拉绳的底端固接有浮球，所述浮球的外壁与通孔的底部内壁滑动配合，所述添加罐的顶壁开设有多个透气孔；工作时，向上拉动拉杆，带动活塞板向上滑动，使得一号弹簧压缩，将酸性溶液加入添加罐内，当添加罐底部的液面上升时，添加罐内的空气穿过通孔，从而透气孔排除添加罐，当液面接触到浮球时，将浮球抬升将通孔堵塞，从而避免酸性溶液穿过通孔进入添加罐的顶部；松开拉杆，一号弹簧复位，推动活塞板向下滑动，将酸性溶液完全加入搅拌罐内，同时，提高了酸性溶液添加的力量。优选的，所述添加罐的顶部固定有顶座，所述拉杆滑动贯穿顶座的中部，所述顶座的中部滑动安装有一对弧形刹车片，所述弧形刹车片的凹面与拉杆的外壁滑动配合，所述顶座的中部两侧均转动安装有二号螺杆，所述二号螺杆的两端螺纹方向相反，所述二号螺杆的外圈与弧形刹车片的侧面内部螺纹配合，所述顶座的侧面转动安装有转杆，所述转杆的端头固接有多个驱动齿轮，所述二号螺杆的端头固接有从动齿轮，所述驱动齿轮与从动齿轮之间设置有同步带；工作时，转动转杆，带动驱动齿轮转动，经过同步带的传动，驱动从动齿轮转动，带动两侧的二号螺杆转动，带动两侧的弧形刹车片相靠近，接触拉杆的外壁，从而降低了拉杆向下滑动的速度，继而进一步降低和控制酸性溶液的添加速度。优选的，所述弧形刹车片的凹面开设有多个弧槽，所述弧槽的内圈固接有多个底座，所述底座的中部固接有二号弹簧，所述二号弹簧的另一端固接有橡胶块，所述橡胶块的凹面转动安装有多个滚珠，所述橡胶块与底座的外圈固接有弹性套；工作时，两侧的弧形刹车片相靠近，带动橡胶块靠近拉杆的外壁，使得滚珠接触到拉杆的外壁，使得二号弹簧压缩，通过滚珠的滚动，提高了拉杆滑动的稳定性和匀速性，从而进一步提高了酸性溶液的添加匀速性。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种二硫化硒包裹技术及二硫化硒洗发水，利用硅烷偶联剂处理二硫化硒粉体表面，形成外接有机链端的表面结构后，进一步与硅油形成交联包裹，可有效阻止二硫化硒在储存、运输过程中与外界接触，有效防止其氧化变色，同时体系在后续配方研制过程还可表现出良好的分散、悬浮效果。2.本发明所述的一种二硫化硒包裹技术及二硫化硒洗发水，选用预处理过的二硫化硒体系，不仅解决了二硫化硒颗粒分散不均一性，稳定性差、易变色的技术问题，还因为二硫化硒包裹在偶联剂与硅油的复合结构内，所述洗剂不刺激，头发易梳理、柔顺有光泽。3.本发明所述的一种二硫化硒包裹技术及二硫化硒洗发水，通过设置添加罐、一号螺杆和限流板；将酸性溶液加入添加罐内，转动一号螺杆，驱动限流板沿着导杆滑动，使得限流板将添加罐底部的通孔逐渐堵塞，控制酸性溶液向下流动的速度，提高了酸性溶液添加的匀速性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的二硫化硒体系制备流程图；图2是本发明的二硫化硒洗发水制备流程图；图3是本发明实施例一的立体图；图4是本发明实施例一的主视图；图5是图4中A处局部放大图；图6是图4中B处局部放大图；图7是图4中C-C处截面图；图8是图7中D处局部放大图；图中：1、搅拌罐；2、添加罐；3、一号螺杆；4、限流板；5、导杆；6、收纳槽；7、橡胶片；8、拉杆；9、活塞板；10、一号弹簧；11、通孔；12、拉绳；13、浮球；14、透气孔；15、顶座；16、弧形刹车片；17、二号螺杆；18、转杆；19、驱动齿轮；20、从动齿轮；21、同步带；22、弧槽；23、底座；24、二号弹簧；25、橡胶块；26、滚珠；27、弹性套。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1所示，本发明实施例所述的一种二硫化硒包裹技术，所述二硫化硒包裹技术的制备方法包括以下步骤：S1：将二硫化硒，水杨酸，硅烷偶联剂投入搅拌设备内进行搅拌混合，形成预混体系A；S2：将酸性溶液缓慢加入预混体系A内，并继续搅拌混合，形成预混体系B；S3：将硅油缓慢加入预混体系B，继续搅拌混合，即得预处理完毕的二硫化硒体系；通过硅烷偶联剂处理二硫化硒粉体表面，形成外接有机链端的表面结构后，进一步与硅油形成交联包裹，可有效阻止二硫化硒在储存、运输过程中与外界接触，有效防止其氧化变色，同时体系在后续配方研制过程还可表现出良好的分散、悬浮效果；预处理过的二硫化硒体系，不仅解决了二硫化硒颗粒分散不均一性，稳定性差、易变色的技术问题，还因为二硫化硒包裹在偶联剂与硅油的复合结构内，所述洗剂不刺激，头发易梳理、柔顺有光泽。S1中所述二硫化硒的添加重量份数为0.1-1.5份，进一步优选为0.5-1.2份，具体地，在本发明的实施例中，可以是0.5份、1份、1.2份；S1中所述水杨酸的添加重量份数为0.2-1份，进一步优选为0.5-0.8份，具体地，在本发明的实施例中，可以是0.5份、0.7份、0.8份；S1中所述硅烷偶联剂的添加重量份数为1-4份，进一步优选为1.5-3份，具体地，在本发明的实施例中，可以是1.5份、2份、3份；S1中所述硅烷偶联剂为正辛基三甲氧基硅烷或正辛基三乙氧基硅烷，S1中所述搅拌混合的时间为0.5h-5h，进一步优选为1-3h，具体地，在本发明的实施例中，可以是1h、2h、3h；搅拌速率为400-1000 rpm/min，进一步优选为500-800rpm/min，具体地，在本发明的实施例中，可以是500、650、800 rpm/min。S2中所述酸性溶液为醋酸、乳酸或柠檬酸，S2中所述酸性溶液中酸的添加重量份数为0.05-0.5份，进一步优选为0.1-0.2份，具体地，在本发明的实施例中，可以是0.1份、0.17份、0.2份；酸性溶液中水的添加重量份数为3-10.65份，进一步优选为5.3-8.9份，具体地，在本发明的实施例中，可以是5.3份、7.1份、8.9份；S2中所述搅拌混合的时间为0.5h-3h，进一步优选为1-2h，具体地，在本发明的实施例中，可以是1h、1.5h、2h；搅拌速率为400-1000 rpm/min。S3中所述硅油为道康宁FZ-3196，且硅油的添加重量份数为1-3份，进一步优选为1.5-2.5份，具体地，在本发明的实施例中，可以是1.5份、2份、2.5份；S3中所述搅拌混合的时间为0.5h-2h，进一步优选为0.8-1.5h，具体地，在本发明的实施例中，可以是0.8h、1h、1.5h；搅拌速率为400-1000 rpm/min。一种二硫化硒洗发水，该二硫化硒洗发水适用于上述的二硫化硒包裹技术，且二硫化硒洗发水由下列重量份的原料组成：二硫化硒体系 13份瓜尔胶 0.1-0.3份阳离子羟乙基纤维素 0.1-0.2份脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠 13-16份十二烷基硫酸钠铵 2-4份椰油酰胺丙基甜菜碱 3-5份椰油酸单乙醇酰胺 1-2份椰油酰水解燕麦蛋白钾 4-6份乙二醇双硬酯酸酯 0.5-1.5份D－泛醇 0.5-1.5份非离子表面活性剂 0.05-0.2份全氟醇聚氧乙烯醚 5-7份余量为去离子水。如图2所示，所述二硫化硒洗发水的制备方法包括以下步骤：S1：按比例称Jaguar Excel和JR400粉末，加入去离子水，将混合溶液放置入制备设备内，加热至85℃，并以300rpm/min进行搅拌5min，直至其完全溶解，记为体系C；S2：相同温度下，向体系C中加入AES和K12A，并以200rpm/min进行搅拌；S3：待完全溶解后，再加向其中入CAB、CMEA、COP和DM-125H，并以200rpm/min下进行搅拌，直至变为粘稠体系D；S4：称取SF-1并加入去离子水，室温下进行混合搅拌，直至体系变成乳白色，记为体系E；S5：将体系E缓慢加入体系D中，滴加速率为5mL/min，滴加完毕将新的混合体系在85℃的制备设备中继续搅拌15min，将转速调到60rpm/min，并将体系自然降温；待温度降至50℃后，加入D－泛醇，继续搅拌；S6：完全冷却后，先后加入K100与二硫化硒体系，180rpm/min下搅拌15 min，制成二硫化硒洗发水。如图3至图5所示，所述制备设备包括搅拌罐1、添加罐2、一号螺杆3、限流板4和导杆5；所述搅拌罐1的顶部栓接有添加罐2，所述添加罐2的底部连通搅拌罐1的内部，所述添加罐2的侧面设置有添加管，所述添加罐2的内部灌装有酸性溶液，所述添加罐2的底部内圈开设有收纳槽6，所述收纳槽6的内部滑动安装有限流板5，所述添加罐2的底部侧面转动安装有一号螺杆3，所述一号螺杆3的外圈与限流板5的螺纹孔内圈螺纹配合，所述收纳槽6的内部固接有多个导杆5，所述导杆5的外圈与限流板5的滑孔内圈滑动配合，所述限流板5的顶面与底面均固接有橡胶片7，所述橡胶片7的另一侧与添加罐2的底部内壁固接；工作时，将酸性溶液加入添加罐2内，转动一号螺杆3，驱动限流板4沿着导杆5滑动，使得限流板4将添加罐2底部的通孔逐渐堵塞，控制酸性溶液向下流动的速度，提高了酸性溶液添加的匀速性；通过设置的橡胶片7阻挡酸性溶液进入收纳槽6内的概率，降低了酸性溶液发生泄漏的概率。如图4和图6所示，所述添加罐2的顶部滑动安装有拉杆8，所述拉杆8的外壁贯穿添加罐2的顶壁，所述拉杆8的底端固接有活塞板9，所述活塞板9的顶面与添加罐2的顶面之间固接有多个一号弹簧10，所述活塞板9的外圈与添加罐2的内壁滑动配合，所述活塞板9的外圈开设有多个通孔11，所述通孔11的底部外圈固接有多个拉绳12，所述拉绳12的底端固接有浮球13，所述浮球13的外壁与通孔11的底部内壁滑动配合，所述添加罐2的顶壁开设有多个透气孔14；工作时，向上拉动拉杆8，带动活塞板9向上滑动，使得一号弹簧10压缩，将酸性溶液加入添加罐2内，当添加罐2底部的液面上升时，添加罐2内的空气穿过通孔11，从而透气孔14排除添加罐2，当液面接触到浮球13时，将浮球13抬升将通孔11堵塞，从而避免酸性溶液穿过通孔11进入添加罐2的顶部；松开拉杆8，一号弹簧10复位，推动活塞板9向下滑动，将酸性溶液完全加入搅拌罐1内，同时，提高了酸性溶液添加的力量。如图7所示，所述添加罐2的顶部固定有顶座15，所述拉杆8滑动贯穿顶座15的中部，所述顶座15的中部滑动安装有一对弧形刹车片16，所述弧形刹车片16的凹面与拉杆8的外壁滑动配合，所述顶座15的中部两侧均转动安装有二号螺杆17，所述二号螺杆17的两端螺纹方向相反，所述二号螺杆17的外圈与弧形刹车片16的侧面内部螺纹配合，所述顶座15的侧面转动安装有转杆18，所述转杆18的端头固接有多个驱动齿轮19，所述二号螺杆17的端头固接有从动齿轮20，所述驱动齿轮19与从动齿轮20之间设置有同步带21；工作时，转动转杆18，带动驱动齿轮19转动，经过同步带21的传动，驱动从动齿轮20转动，带动两侧的二号螺杆17转动，带动两侧的弧形刹车片16相靠近，接触拉杆8的外壁，从而降低了拉杆8向下滑动的速度，继而进一步降低和控制酸性溶液的添加速度。如图8所示，所述弧形刹车片16的凹面开设有多个弧槽22，所述弧槽22的内圈固接有多个底座23，所述底座23的中部固接有二号弹簧24，所述二号弹簧24的另一端固接有橡胶块25，所述橡胶块25的凹面转动安装有多个滚珠26，所述橡胶块25与底座23的外圈固接有弹性套27；工作时，两侧的弧形刹车片16相靠近，带动橡胶块25靠近拉杆8的外壁，使得滚珠26接触到拉杆8的外壁，使得二号弹簧24压缩，通过滚珠26的滚动，提高了拉杆8滑动的稳定性和匀速性，从而进一步提高了酸性溶液的添加匀速性。实施例二对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述二硫化硒洗发水由下列重量份的原料组成：二硫化硒体系 13份瓜尔胶 0.2份阳离子羟乙基纤维素 0.15份脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠 15份十二烷基硫酸钠铵 3份椰油酰胺丙基甜菜碱 4份椰油酸单乙醇酰胺 1.5份椰油酰水解燕麦蛋白钾 5份乙二醇双硬酯酸酯 1份D－泛醇 1份非离子表面活性剂 0.12份全氟醇聚氧乙烯醚 6份余量为去离子水。所述二硫化硒体系的制备方法包括以下步骤：S1：将0.2份的二硫化硒，0.5份的水杨酸，2份的正辛基三甲氧基硅烷投入搅拌设备内以650rpm/min进行搅拌混合2h，形成预混体系A；S2：将0.17份乳酸，7.1份水缓慢加入预混体系A内，并继续搅拌混合1.5h，形成预混体系B；S3：将2份的硅油FZ-3196缓慢加入预混体系B，继续搅拌混合1h，即得预处理完毕的二硫化硒体系。根据上述配方，本实施例二的二硫化硒洗发水制备过程与实施例一相同。所得二硫化硒洗发水平均分为两份，分别放在室温和50℃的恒温箱中观察悬浮和洗剂变色情况。30天后，洗剂颜色均稳定、悬浮情况均良好。实施例三对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述二硫化硒洗发水由下列重量份的原料组成：二硫化硒体系 13份瓜尔胶 0.1份阳离子羟乙基纤维素 0.1份脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠 13份十二烷基硫酸钠铵 2份椰油酰胺丙基甜菜碱 3份椰油酸单乙醇酰胺 1份椰油酰水解燕麦蛋白钾 4份乙二醇双硬酯酸酯 0.5份D－泛醇 0.5份非离子表面活性剂 0.05份全氟醇聚氧乙烯醚 5份余量为去离子水 。所述二硫化硒体系的制备方法包括以下步骤：S1：将0.5份的二硫化硒，0.5份的水杨酸，1.5份的正辛基三甲氧基硅烷投入搅拌设备内以500rpm/min进行搅拌混合3h，形成预混体系A；S2：将0.1份醋酸，8.9份水缓慢加入预混体系A内，并继续搅拌混合1h，形成预混体系B；S3：将1.5份的硅油FZ-3196缓慢加入预混体系B，继续搅拌混合0.8h，即得预处理完毕的二硫化硒体系。根据上述配方，本实施例三的二硫化硒洗发水制备过程与实施例一相同。所得二硫化硒洗发水平均分为两份，分别放在室温和50℃的恒温箱中观察悬浮和洗剂变色情况。30天后，洗剂颜色均稳定、悬浮情况均良好。实施例四对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述二硫化硒洗发水由下列重量份的原料组成：二硫化硒体系 13份瓜尔胶 0.3份阳离子羟乙基纤维素 0.15份脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠 15份十二烷基硫酸钠铵 3份椰油酰胺丙基甜菜碱 4份椰油酸单乙醇酰胺 1.5份椰油酰水解燕麦蛋白钾 5份乙二醇双硬酯酸酯 1份D－泛醇 1份非离子表面活性剂 0.12份全氟醇聚氧乙烯醚 6份余量为去离子水。所述二硫化硒体系的制备方法包括以下步骤：S1：将1份的二硫化硒，0.7份的水杨酸，2份的正辛基三甲氧基硅烷投入搅拌设备内以650rpm/min进行搅拌混合2h，形成预混体系A；S2：将0.17份乳酸，7.1份水缓慢加入预混体系A内，并继续搅拌混合1.5h，形成预混体系B；S3：将2份的硅油FZ-3196缓慢加入预混体系B，继续搅拌混合1h，即得预处理完毕的二硫化硒体系。根据上述配方，本实施例四的二硫化硒洗发水制备过程与实施例一相同。所得二硫化硒洗发水平均分为两份，分别放在室温和50℃的恒温箱中观察悬浮和洗剂变色情况。30天后，洗剂颜色均稳定、悬浮情况均良好。实施例五对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述二硫化硒洗发水由下列重量份的原料组成：二硫化硒体系 13份瓜尔胶 0.3份阳离子羟乙基纤维素 0.2份脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠 16份十二烷基硫酸钠铵 4份椰油酰胺丙基甜菜碱 5份椰油酸单乙醇酰胺 2份椰油酰水解燕麦蛋白钾 6份乙二醇双硬酯酸酯 1.5份D－泛醇 1.5份非离子表面活性剂 0.2份全氟醇聚氧乙烯醚 7份余量为去离子水。所述二硫化硒体系的制备方法包括以下步骤：S1：将2.5份的二硫化硒，0.8份的水杨酸，3份的正辛基三甲氧基硅烷投入搅拌设备内以800rpm/min进行搅拌混合1h，形成预混体系A；S2：将0.1份柠檬酸，5.3份水缓慢加入预混体系A内，并继续搅拌混合1.5h，形成预混体系B；S3：将2.5份的硅油FZ-3196缓慢加入预混体系B，继续搅拌混合1.5h，即得预处理完毕的二硫化硒体系。根据上述配方，本实施例四的二硫化硒洗发水制备过程与实施例一相同。所得二硫化硒洗发水平均分为两份，分别放在室温和50℃的恒温箱中观察悬浮和洗剂变色情况。30天后，洗剂颜色均稳定、悬浮情况均良好。对比例1： 改变硅烷偶联剂种类所述二硫化硒体系的制备方法包括以下步骤：S1：将1份的二硫化硒，0.7份的水杨酸，2份的3－氨丙基三乙氧基硅烷投入搅拌设备内以650rpm/min进行搅拌混合2h，形成预混体系A；二硫化硒粉末立即由橙黄色变为黑色。对比例2 ：增大硅烷偶联剂用量所述二硫化硒体系的制备方法包括以下步骤：S1：将1份的二硫化硒，0.7份的水杨酸，5份的正辛基三甲氧基硅烷投入搅拌设备内以650rpm/min进行搅拌混合2h，形成预混体系A；S2：将0.17份乳酸，4.1份水缓慢加入预混体系A内，并继续搅拌混合1.5h，形成预混体系B；S3：将2份的硅油FZ-3196缓慢加入预混体系B，继续搅拌混合1h，即得预处理完毕的二硫化硒体系。二硫化硒体系预处理完毕后，直接将二硫化硒体系用于二硫化硒洗发水的制备，配方以及制备过程与实施例一相同。所得二硫化硒洗剂悬浮效果差。对比例3：减小硅烷偶联剂用量所述二硫化硒体系的制备方法包括以下步骤：S1：将1份的二硫化硒，0.7份的水杨酸，0.1份的正辛基三甲氧基硅烷投入搅拌设备内以650rpm/min进行搅拌混合2h，形成预混体系A；S2：将0.17份乳酸，8份水缓慢加入预混体系A内，并继续搅拌混合1.5h，形成预混体系B；S3：将2份的硅油FZ-3196缓慢加入预混体系B，继续搅拌混合1h，即得预处理完毕的二硫化硒体系。二硫化硒体系预处理完毕后，直接将二硫化硒体系用于二硫化硒洗发水的制备，配方以及制备过程与实施例一相同。将所得二硫化硒洗发水平均分为两份，分别放在室温和50℃的恒温箱中观察悬浮和洗剂变色情况。15天后，50℃的洗剂变黑，且悬浮效果差。对比例4：改变硅油种类所述二硫化硒体系的制备方法包括以下步骤：S1：将1份的二硫化硒，0.7份的水杨酸，1份的正辛基三甲氧基硅烷投入搅拌设备内以650rpm/min进行搅拌混合2h，形成预混体系A；S2：将0.17份乳酸，7.1份水缓慢加入预混体系A内，并继续搅拌混合1.5h，形成预混体系B；S3：将2份的硅油DC-0193缓慢加入预混体系B，继续搅拌混合1h，即得预处理完毕的二硫化硒体系。二硫化硒体系预处理完毕后，直接将二硫化硒体系用于二硫化硒洗发水的制备，配方以及制备过程与实施例一相同。将所得二硫化硒洗发水平均分为两份，分别放在室温和50℃的恒温箱中观察悬浮和洗剂变色情况。7天后，50℃的洗剂变黑。对比例5：改变硅油用量所述二硫化硒体系的制备方法包括以下步骤：S1：将1份的二硫化硒，0.7份的水杨酸，1份的正辛基三甲氧基硅烷投入搅拌设备内以650rpm/min进行搅拌混合2h，形成预混体系A；S2：将0.17份乳酸，7.1份水缓慢加入预混体系A内，并继续搅拌混合1.5h，形成预混体系B；S3：将3份的硅油FZ-3196缓慢加入预混体系B，继续搅拌混合1h，即得预处理完毕的二硫化硒体系。二硫化硒体系预处理完毕后，直接将二硫化硒体系用于二硫化硒洗发水的制备，配方以及制备过程与实施例一相同。所得二硫化硒洗剂悬浮效果差。对比例6：改变配方成分本发明实施例所述的一种二硫化硒洗发水，所述二硫化硒洗发水由下列重量份的原料组成：二硫化硒体系 13份瓜尔胶 0.05份阳离子羟乙基纤维素 0.05份脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠 12份十二烷基硫酸钠铵 2份椰油酰胺丙基甜菜碱 2份椰油酸单乙醇酰胺 6份椰油酰水解燕麦蛋白钾 8份乙二醇双硬酯酸酯 1份D－泛醇 1份非离子表面活性剂 0.12份全氟醇聚氧乙烯醚 8份余量为去离子水。根据上述配方，本对比例6的制备过程与实施例一相同。将所得二硫化硒洗剂平均分为两份，分别放在室温和50℃的恒温箱中观察悬浮和洗剂变色情况。5天后，50℃下洗剂颜色变为暗棕色，且悬浮效果变差。工作时：转动一号螺杆3，驱动限流板4沿着导杆5滑动，使得限流板4将添加罐2底部的堵塞，向上拉动拉杆8，带动活塞板9向上滑动，使得一号弹簧10压缩，浮球13在自身重力作用下滑出通孔11，使得拉绳12拉直；转动转杆18，带动驱动齿轮19转动，经过同步带21的传动，驱动从动齿轮20转动，带动两侧的二号螺杆17转动，带动两侧的弧形刹车片16相靠近，两侧的弧形刹车片16相靠近，带动橡胶块25靠近拉杆8的外壁，使得滚珠26接触到拉杆8的外壁，使得二号弹簧24压缩，使得橡胶块25接触到底座23，将拉杆8固定锁紧；通过添加罐2侧面的添加管将酸性溶液加入添加罐2内，添加罐2底部的液面上升时，添加罐2内的空气穿过通孔11，从而透气孔14排除添加罐2，当液面接触到浮球13时，将浮球13抬升将通孔11堵塞，从而避免酸性溶液穿过通孔11进入添加罐2的顶部；转动转杆18，驱动两侧的弧形刹车片16相远离，对拉杆8的固定夹持松开，使得滚珠26与拉杆8的外壁滚动配合，一号弹簧10复位，推动活塞板9向下滑动，同时在两侧的橡胶块25与滚珠26的夹持下，使得活塞板9缓慢匀速地向下滑动；转动一号螺杆3，带动限流板4沿着导杆5划入收纳槽6内，调整添加罐2底部的通孔大小，控制酸性溶液向下流动的速度，提高了酸性溶液添加的匀速性。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
