标题title
一种烧伤科用背部药液喷涂装置
摘要abst
本发明涉及一种背部药液喷涂装置，尤其涉及一种烧伤科用背部药液喷涂装置。本发明提供一种自动均匀喷药、及时补充药液、避免创伤面受菌感染和减少药液浪费的烧伤科用背部药液喷涂装置。一种烧伤科用背部药液喷涂装置，包括有框体、第一支架、第一滑杆、滑套、第二滑杆和加压箱，框体内壁上下两侧均对称设有第一支架，纵向同侧的第一支架前端之间连接有第一滑杆，两根第一滑杆上部之间滑动式连接有滑套，两个滑套下部之间连接有第二滑杆，第二滑杆上滑动式设有加压箱。本发明通过旋转机构带动搅拌机构运作，实现了对下料机构内的药液均匀搅拌的效果，避免药液因长时间静置而沉淀分层，从而影响药液药效。
权利要求书clms
1.一种烧伤科用背部药液喷涂装置，包括有支脚、坐凳、框体、第一支架、第一滑杆、滑套、第一弹簧、第二滑杆、第二弹簧、加压箱、第二支架、挤压块和第三弹簧，框体下部设有坐凳，框体底部两侧均对称设有支脚，框体内壁上下两侧均对称设有第一支架，纵向同侧的第一支架前端之间连接有第一滑杆，两根第一滑杆上部之间滑动式连接有滑套，第一滑杆下部绕有第一弹簧，第一弹簧两端分别与第一支架和滑套连接，两个滑套下部之间连接有第二滑杆，第二滑杆上滑动式设有加压箱，第二滑杆两侧均绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与滑套和加压箱连接，加压箱下部设有第二支架，第二支架与加压箱之间滑动式连接有挤压块，挤压块下部绕有第三弹簧，第三弹簧两端分别与第二支架和挤压块连接，其特征在于，还包括有驱动机构和下料机构，坐凳内壁下部与滑套中间设有驱动机构，框体上部设有下料机构。2.根据权利要求1所述的一种烧伤科用背部药液喷涂装置，其特征在于，第三支架、气缸和安装块构成驱动机构，坐凳内壁下部设有两个第三支架，第三支架中部之间安装有气缸，滑套中间设有安装块，气缸的伸缩杆与安装块连接。3.根据权利要求2所述的一种烧伤科用背部药液喷涂装置，其特征在于，第四支架、储料框、软管、第五支架和进液管构成下料机构，框体内壁上部对称设有第四支架，第四支架上设有储料框，两个储料框与加压箱之间连接有软管，框体外壁上部对称设有两个第五支架，纵向同侧的两个第五支架与同侧的储料框之间连接有进液管。4.根据权利要求3所述的一种烧伤科用背部药液喷涂装置，其特征在于，还包括有旋转机构，第六支架、螺旋套、螺旋杆、圆盘、第七支架、滑动杆、支柱和第四弹簧构成旋转机构，滑套下部两侧均设有第六支架，框体内壁中部对称设有螺旋套，螺旋套上螺纹式设有螺旋杆，螺旋杆与同侧的第六支架转动式连接，螺旋杆顶端设有圆盘，第六支架上设有第七支架，两个第七支架之间滑动式连接有滑动杆，滑动杆两侧均与同侧的圆盘滑动式连接，加压箱顶部设有支柱，支柱与滑动杆滑动式连接，第七支架与滑动杆之间连接有第四弹簧。5.根据权利要求4所述的一种烧伤科用背部药液喷涂装置，其特征在于，还包括有推动机构，第八支架、凸形块和弧形块构成推动机构，第七支架下部内侧设有第八支架，两个第八支架下部之间连接有凸形块，挤压块底端设有弧形块，弧形块与凸形块接触配合。6.根据权利要求5所述的一种烧伤科用背部药液喷涂装置，其特征在于，还包括有搅拌机构，第九支架、搅拌杆、绕线轮、拉绳和扭力弹簧构成搅拌机构，第七支架外侧设有第九支架，储料框内转动式设有搅拌杆，搅拌杆外侧安装有绕线轮，绕线轮上绕有拉绳，拉绳端部与同侧的第九支架连接，搅拌杆外侧绕有扭力弹簧，扭力弹簧两端分别与储料框和绕线轮连接。7.根据权利要求6所述的一种烧伤科用背部药液喷涂装置，其特征在于，还包括有收集机构，收集框、过滤网、出料管和阀门构成收集机构，框体上放置有收集框，收集框内设有过滤网，收集框下部设有出料管，出料管上设有阀门。8.根据权利要求1所述的一种烧伤科用背部药液喷涂装置，其特征在于，加压箱上设有用于喷涂药液的喷头。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种背部药液喷涂装置，尤其涉及一种烧伤科用背部药液喷涂装置。背景技术烧伤一般指热力，包括热液、火焰、炽热金属液体或固体等所引起的组织损害，主要指皮肤或黏膜，烧伤的部位也因具体情况而有所不同，这里我们主要言及背部大面积烧伤患者，目前，烧伤科医疗工作者主要通过手动将烧伤药敷在患者背部，由于烧伤面积较大，手动上药效率低下，而且由于人手易与伤口接触且手部力量不好控制，容易导致在上药时使得创伤面受损，进而造成伤口感染，人手涂料也存在涂料不均匀的问题。综述，设计一种自动均匀喷药、及时补充药液、避免创伤面受菌感染和减少药液浪费的烧伤科用背部药液喷涂装置很有必要。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种自动均匀喷药、及时补充药液、避免创伤面受菌感染和减少药液浪费的烧伤科用背部药液喷涂装置，解决了手动将烧伤药敷在患者背部的方式存在上药效率低下、易导致创伤面受损，进而造成伤口感染且涂料不均匀的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种烧伤科用背部药液喷涂装置，包括有支脚、坐凳、框体、第一支架、第一滑杆、滑套、第一弹簧、第二滑杆、第二弹簧、加压箱、第二支架、挤压块和第三弹簧，框体下部设有坐凳，框体底部两侧均对称设有支脚，框体内壁上下两侧均对称设有第一支架，纵向同侧的第一支架前端之间连接有第一滑杆，两根第一滑杆上部之间滑动式连接有滑套，第一滑杆下部绕有第一弹簧，第一弹簧两端分别与第一支架和滑套连接，两个滑套下部之间连接有第二滑杆，第二滑杆上滑动式设有加压箱，第二滑杆两侧均绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与滑套和加压箱连接，加压箱下部设有第二支架，第二支架与加压箱之间滑动式连接有挤压块，挤压块下部绕有第三弹簧，第三弹簧两端分别与第二支架和挤压块连接，还包括有驱动机构和下料机构，坐凳内壁下部与滑套中间设有驱动机构，框体上部设有下料机构。进一步的是，第三支架、气缸和安装块构成驱动机构，坐凳内壁下部设有两个第三支架，第三支架中部之间安装有气缸，滑套中间设有安装块，气缸的伸缩杆与安装块连接。进一步的是，第四支架、储料框、软管、第五支架和进液管构成下料机构，框体内壁上部对称设有第四支架，第四支架上设有储料框，两个储料框与加压箱之间连接有软管，框体外壁上部对称设有两个第五支架，纵向同侧的两个第五支架与同侧的储料框之间连接有进液管。进一步的是，还包括有旋转机构，第六支架、螺旋套、螺旋杆、圆盘、第七支架、滑动杆、支柱和第四弹簧构成旋转机构，滑套下部两侧均设有第六支架，框体内壁中部对称设有螺旋套，螺旋套上螺纹式设有螺旋杆，螺旋杆与同侧的第六支架转动式连接，螺旋杆顶端设有圆盘，第六支架上设有第七支架，两个第七支架之间滑动式连接有滑动杆，滑动杆两侧均与同侧的圆盘滑动式连接，加压箱顶部设有支柱，支柱与滑动杆滑动式连接，第七支架与滑动杆之间连接有第四弹簧。进一步的是，还包括有推动机构，第八支架、凸形块和弧形块构成推动机构，第七支架下部内侧设有第八支架，两个第八支架下部之间连接有凸形块，挤压块底端设有弧形块，弧形块与凸形块接触配合。进一步的是，还包括有搅拌机构，第九支架、搅拌杆、绕线轮、拉绳和扭力弹簧构成搅拌机构，第七支架外侧设有第九支架，储料框内转动式设有搅拌杆，搅拌杆外侧安装有绕线轮，绕线轮上绕有拉绳，拉绳端部与同侧的第九支架连接，搅拌杆外侧绕有扭力弹簧，扭力弹簧两端分别与储料框和绕线轮连接。进一步的是，还包括有收集机构，收集框、过滤网、出料管和阀门构成收集机构，框体上放置有收集框，收集框内设有过滤网，收集框下部设有出料管，出料管上设有阀门。进一步的是，加压箱上设有用于喷涂药液的喷头。本发明具有以下优点：本发明通过设有驱动机构，驱动机构通过滑套带动加压箱、喷头、旋转机构部分部件和推动机构部分部件上下往复运动，从而带动旋转机构部分部件正反向交替转动，使得旋转机构部分部件左右往复运动，从而带动加压箱和喷头左右运动，推动机构使得加压箱内的药液通过喷头喷涂到患者背部，喷头上下左右移动使得药液均匀喷涂到患者的背部烧伤区，喷涂效果更佳，在喷涂过程中，医疗工作者手部与患者背部无直接触碰，避免创伤面受菌感染的情况发生，有助于伤口的快速愈合；通过设有下料机构，使得下料机构内的存储药液输入加压箱内，达到及时自动补充药液的效果；通过旋转机构与搅拌机构配合，旋转机构带动搅拌机构运作，实现了对下料机构内的药液均匀搅拌的效果，避免药液因长时间静置而沉淀分层，从而影响药液药效；通过设有收集机构，收集机构用于收集和过滤洒落的药液，便于收集的药液再次回收利用。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一剖面部分立体结构示意图。图3为本发明的第二剖面部分立体结构示意图。图4为本发明的剖面立体结构示意图。图5为本发明的驱动机构立体结构示意图。图6为本发明的下料机构立体结构示意图。图7为本发明的旋转机构第一种立体结构示意图。图8为本发明的旋转机构第二种立体结构示意图。图9为本发明的推动机构第一种立体结构示意图。图10为本发明的推动机构第二种立体结构示意图。图11为本发明的搅拌机构第一种立体结构示意图。图12为本发明的搅拌机构第二种立体结构示意图。图13为本发明的收集机构立体结构示意图。图14为本发明的收集机构部分立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：支脚，2：坐凳，3：框体，4：第一支架，5：第一滑杆，6：滑套，7：第一弹簧，8：第二滑杆，9：第二弹簧，10：加压箱，11：第二支架，12：挤压块，13：第三弹簧，14：驱动机构，141：第三支架，142：气缸，143：安装块，15：下料机构，151：第四支架，152：储料框，153：软管，154：第五支架，155：进液管，16：旋转机构，161：第六支架，162：螺旋套，163：螺旋杆，164：圆盘，165：第七支架，166：滑动杆，167：支柱，168：第四弹簧，17：推动机构，171：第八支架，172：凸形块，173：弧形块，18：搅拌机构，181：第九支架，182：搅拌杆，183：绕线轮，184：拉绳，185：扭力弹簧，19：收集机构，191：收集框，192：过滤网，193：出料管，194：阀门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-14，本发明提供一种技术方案：一种烧伤科用背部药液喷涂装置，包括有支脚1、坐凳2、框体3、第一支架4、第一滑杆5、滑套6、第一弹簧7、第二滑杆8、第二弹簧9、加压箱10、第二支架11、挤压块12、第三弹簧13、驱动机构14和下料机构15，框体3下部前侧设有坐凳2，框体3底部前后两侧均左右对称设有支脚1，框体3内壁上下两侧均左右对称设有第一支架4，纵向同侧的第一支架4前端之间连接有第一滑杆5，两根第一滑杆5上部之间滑动式连接有滑套6，第一滑杆5下部绕有第一弹簧7，第一弹簧7两端分别与第一支架4和滑套6连接，两个滑套6下部之间连接有第二滑杆8，第二滑杆8上滑动式设有加压箱10，加压箱10前侧设有喷头，第二滑杆8左右两侧均绕有第二弹簧9，第二弹簧9两端分别与滑套6和加压箱10连接，加压箱10下部设有第二支架11，第二支架11与加压箱10之间滑动式连接有挤压块12，挤压块12下部绕有第三弹簧13，第三弹簧13两端分别与第二支架11和挤压块12连接，坐凳2内壁下部与滑套6中间设有驱动机构14，框体3上部设有下料机构15；驱动机构14包括有第三支架141、气缸142和安装块143，坐凳2内壁下部设有两个第三支架141，第三支架141中部之间安装有气缸142，滑套6中间设有安装块143，气缸142的伸缩杆与安装块143连接；下料机构15包括有第四支架151、储料框152、软管153、第五支架154和进液管155，框体3内壁上部左右对称设有第四支架151，第四支架151前侧设有储料框152，两个储料框152与加压箱10之间连接有软管153，框体3外壁上部左右对称设有两个第五支架154，纵向同侧的两个第五支架154与同侧的储料框152之间连接有进液管155；还包括有旋转机构16，旋转机构16包括有第六支架161、螺旋套162、螺旋杆163、圆盘164、第七支架165、滑动杆166、支柱167和第四弹簧168，滑套6下部左右两侧均设有第六支架161，框体3内壁中部左右对称设有螺旋套162，螺旋套162前侧螺纹式设有螺旋杆163，螺旋杆163与同侧的第六支架161转动式连接，螺旋杆163顶端设有圆盘164，第六支架161上设有第七支架165，两个第七支架165之间滑动式连接有滑动杆166，滑动杆166左右两侧均与同侧的圆盘164滑动式连接，加压箱10顶部设有支柱167，支柱167与滑动杆166滑动式连接，第七支架165与滑动杆166之间连接有第四弹簧168；还包括有推动机构17，推动机构17包括有第八支架171、凸形块172和弧形块173，第七支架165下部内侧设有第八支架171，两个第八支架171下部之间连接有凸形块172，挤压块12底端设有弧形块173，弧形块173与凸形块172接触配合；还包括有搅拌机构18，搅拌机构18包括有第九支架181、搅拌杆182、绕线轮183、拉绳184和扭力弹簧185，第七支架165后部外侧设有第九支架181，储料框152内转动式设有搅拌杆182，搅拌杆182外侧安装有绕线轮183，绕线轮183上绕有拉绳184，拉绳184端部与同侧的第九支架181连接，搅拌杆182外侧绕有扭力弹簧185，扭力弹簧185两端分别与储料框152和绕线轮183连接；还包括有收集机构19，收集机构19包括有收集框191、过滤网192、出料管193和阀门194，框体3前部放置有收集框191，收集框191内设有过滤网192，收集框191右侧下部设有出料管193，出料管193右侧设有阀门194。当烧伤科医疗工作者需要背部烧伤患者进行药液涂抹时，可使用这种喷涂装置，首先让患者坐在坐凳2上，使其背对加压箱10的喷头，接着医疗工作者将药液通过进液管155输入储料框152内，随后启动气缸142，气缸142的伸缩杆伸缩带动安装块143上下往复运动，从而带动滑套6上下滑动，第一弹簧7适应性压缩和复位，滑套6带动第二滑杆8、第二弹簧9、加压箱10、喷头、第六支架161、第七支架165、滑动杆166、第四弹簧168、凸形块172和弧形块173整体上下往复运动，同时第六支架161带动螺旋杆163上下往复运动，使得螺旋杆163带动圆盘164正反向交替转动，圆盘164通过滑动杆166带动支柱167左右往复运动，第四弹簧168适应性形变和复位，从而带动加压箱10、喷头、第二支架11、挤压块12、第三弹簧13和弧形块173左右运动，第二弹簧9适应性形变和复位，当弧形块173在左右运动过程中与凸形块172凸起部分接触时，弧形块173带动挤压块12向上滑动，第三弹簧13被压缩，使得加压箱10内的药液通过喷头喷涂到患者背部，喷头上下左右移动使得药液均匀喷涂到患者的背部烧伤区，喷涂效果更佳，在喷涂过程中，医疗工作者手部与患者背部无直接触碰，避免创伤面受菌感染的情况发生，有助于伤口的快速愈合，当弧形块173与凸形块172凸起部分不接触时，第三弹簧13复位带动挤压块12向下滑动，使得储料框152内的存储药液通过软管153输入加压箱10内，达到及时自动补充药液的效果，当第七支架165向下运动带动第九支架181下移时，第九支架181通过拉绳184拉动绕线轮183逆时针转动，从而带动搅拌杆182逆时针转动，扭力弹簧185扭转形变，当第七支架165向上运动带动第九支架181上移时，拉绳184松弛，扭力弹簧185复位使得搅拌杆182和绕线轮183顺时针转动，搅拌杆182正反转实现了对储料框152内的药液均匀搅拌的效果，避免药液因长时间静置而沉淀分层，从而影响药液药效，完成喷涂后，关闭气缸142，部分药液在喷涂过程中会滑落，通过收集框191可进行收集，过滤网192对药液中的杂质进行过滤，便于收集的药液再次回收利用，打开阀门194，即可将收集框191内的药液通过出料管193输出，药液全部导出后关闭阀门194。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
