标题title
一种水位检测仪以及使用该检测仪的洗地机、工作方法
摘要abst
本发明涉及检测技术领域，具体涉及一种水位检测仪以及使用该检测仪的洗地机、工作方法。本发明提供了一种水位检测仪，立杆铰接在机本体上端，立杆上设置有一水箱废水箱，水箱通过水管与清理盘连通；检测仪设置在水箱内，检测仪包括：固定柱、浮球和排水管，固定柱垂直固定在水箱内壁，浮球铰接在固定柱端部；排水管可滑动的设置在固定柱内；固定柱侧壁开设有一第一排水孔，排水管侧壁开设有一第二排水孔；其中，水箱内水位超过预设值后，向外拉动排水管，以使第一排水孔和第二排水孔连通，以排出水箱内多余的水量。通过浮球和排水管的配合，水箱内的水位超过预设值后，浮球呈水平状态，向外拉动排水管能够排空水箱内多余的水量。
权利要求书clms
1.一种水位检测仪，其特征在于，包括：立杆、机本体、清理盘和检测仪，所述立杆铰接在所述机本体上端，所述立杆上设置有一水箱废水箱，所述水箱通过水管与清理盘连通；所述检测仪设置在所述水箱内，所述检测仪包括：固定柱、浮球和排水管，所述固定柱垂直固定在所述水箱内壁，所述浮球铰接在所述固定柱端部；所述排水管可滑动的设置在所述固定柱内；所述固定柱侧壁开设有一第一排水孔，所述排水管侧壁开设有一第二排水孔；其中，水箱内水位超过预设值后，向外拉动所述排水管，以使所述第一排水孔和第二排水孔连通，以排出水箱内多余的水量。2.一种洗地机，其特征在于，使用如权利要求1所述的一种水位检测仪，包括：刮除条和定量控制部，所述立杆上还设置有废水箱，所述废水箱通过负压管与所述刮除条连通；所述定量控制部固定在所述水箱的内底壁，所述定量控制部适于打开或闭合所述水管；所述清理盘可转动的设置在所述机本体底部，所述刮除条设置在所述机本体底壁后部，所述刮除条与地面抵接，其中，清理盘周向转动清理地面时，所述定量控制部的活动端向上移动，以定量向清理盘输送洗涤水。3.如权利要求2所述的一种洗地机，其特征在于，所述定量控制部包括：上固定座、下承载座和密封调节件，所述下承载座固定在所述上固定座下端，且所述下承载座内部中空；所述上固定座固定在所述水箱的内底部，所述上固定座内沿轴向开设有一排水槽，所述密封调节件可升降的设置在所述排水槽内；其中，密封调节件向上移动，水箱内的洗涤水适于通过所述排水槽进入所述下承载座内；密封调节件的上端向外膨胀时，所述密封调节件适于密封所述排水槽。4.如权利要求3所述的一种洗地机，其特征在于，所述下承载座底壁开设有一排水孔，所述排水孔内设置有一电控阀，所述排水孔与所述水管连通。5.如权利要求4所述的一种洗地机，其特征在于，所述密封调节件包括：复位弹簧、下固定盘、上固定件和膨胀球，所述下固定盘和所述上固定件之间固定有一延长柱；所述复位弹簧套设在所述延长柱外壁，且所述复位弹簧一端固定在所述下固定盘上，所述复位弹簧另一端固定在所述排水槽侧壁；所述上固定件内部中空，且所述上固定件外壁沿周向开设有一敞口槽；所述膨胀球设置在所述上固定件内；其中，膨胀球向外膨胀并凸出所述上固定件后，所述膨胀球与所述排水槽侧壁抵接。6.如权利要求5所述的一种洗地机，其特征在于，所述排水槽上端开设有一锥形槽，所述锥形槽内壁沿周向设置有两阶梯环。7.如权利要求6所述的一种洗地机，其特征在于，所述阶梯环的内径大于所述排水槽的直径。8.如权利要求7所述的一种洗地机，其特征在于，所述上固定件的内径大于所述排水槽的直径，且所述上固定件的直径小于所述阶梯环的内径。9.如权利要求8所述的一种洗地机，其特征在于，所述延长柱内部中空，且所述膨胀球与所述延长柱连通；所述下固定盘下端可升降的设置有一活塞盘，所述活塞盘上端固定有一与所述延长柱相适配的活塞柱，所活塞柱与所述延长柱滑动适配；其中推动所述活塞盘向上移动时，所述活塞柱沿所述延长柱内部向上移动，以挤压所述膨胀球内的空气，使其向外膨胀形变。10.如权利要求9所述的一种洗地机，其特征在于，所述活塞盘下端固定有一斜面块，所述斜面块的一侧面自所述活塞盘的轴心向外逐渐倾斜。11.如权利要求10所述的一种洗地机，其特征在于，所述下承载座内可转动的设置有一转动板，所述转动板的长度不大于所述下承载座的内径，且所述转动板上端与所述活塞盘的底壁抵接；其中周向转动所述转动板，所述转动板适于顶推所述活塞盘向上移动。12.如权利要求11所述的一种洗地机，其特征在于，所述活塞盘上开设有一排气孔，所述排气孔与所述延长柱连通；所述排气孔内设置有一堵头，所述堵头与所述转动板联动；其中转动板周向转动至与斜面抵接时，所述转动板适于顶推所述活塞盘向上移动；随着转动板继续转动，至所述活塞盘移动至最大行程；转动板移动至排气孔下方时，转动板能够打开所述排气孔，以使所述膨胀球内的空气能够流入所述下承载座内。13.一种洗地机的工作方法，其特征在于，使用如权利要求12所述的一种洗地机，需要密封水箱，防止水箱内的水流入水管内时，转动板周向转动，至转动板与所述斜面块抵接，随着转动板的周向转动，所述活塞盘适于推动所述活塞柱向所述延长柱内收缩滑动，延长柱内的空气被挤压向所述膨胀球，所述膨胀球向外膨胀并与所述阶梯环抵接，此时，所述上固定件下端与锥形槽侧壁抵接，所述膨胀球与阶梯环抵接，提高了密封调节件与排水槽之间的气密性；需要向清理盘下水时，水箱内的电磁件适于吸附所述上固定件向上移动，此时，所述上固定件克服所述复位弹簧的弹力并远离所述锥形槽，水箱内的水适于通过所述排水槽流入所述下承载座内；当自下承载座内被水注满后，所述电磁件停止工作，复位弹簧适于推动所述下固定盘向下复位移动，以使所述上固定件密封所述排水槽；周向转动所述转动板，所述转动板适于顶推所述活塞盘向上移动，所述活塞盘同步推动所述活塞柱沿所述延长柱内壁向上滑动，延长柱内的空气被挤压向所述膨胀球，所述膨胀球向外膨胀并与所述阶梯环抵接；随着所述转动板继续周向转动，转动板移动至排气孔下方时，转动板能够打开所述排气孔，以使所述膨胀球内的空气能够流入所述下承载座内；此时，排水孔内的电控阀打开，膨胀球内的空气流入所述下承载座内以提高所述下承载座内的压力，以加快下承载座内的洗涤水流向所述清理盘的速度。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测技术领域，具体涉及一种洗地机一种水位检测仪以及使用该检测仪的洗地机、工作方法。背景技术洗地机是一种适用于硬质地面清洗同时吸干污水，并将污水带离现场的清洁机械，具有环保、节能、高效等优点。洗地机分别为半自动洗地机、全自动洗地机、手推式洗地机、驾驶式洗地机。为了实现洗地的效果，洗地机的立杆上设置有水箱和废水箱，传统的洗地机的水箱在频繁向下下水后，控制阀的密封效果会逐渐变差，从而导致水箱内的水会顺着下水管向下滴落；因此，研发密封效果好的一种水位检测仪以及使用该检测仪的洗地机、工作方法一种洗地机是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种水位检测仪以及使用该检测仪的洗地机、工作方法一种洗地机。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种水位检测仪，包括：立杆、机本体、清理盘和检测仪，所述立杆铰接在所述机本体上端，所述立杆上设置有一水箱废水箱，所述水箱通过水管与清理盘连通；所述检测仪设置在所述水箱内，所述检测仪包括：固定柱、浮球和排水管，所述固定柱垂直固定在所述水箱内壁，所述浮球铰接在所述固定柱端部；所述排水管可滑动的设置在所述固定柱内；所述固定柱侧壁开设有一第一排水孔，所述排水管侧壁开设有一第二排水孔；其中，水箱内水位超过预设值后，向外拉动所述排水管，以使所述第一排水孔和第二排水孔连通，以排出水箱内多余的水量。另一方面，本发明还提供了一种洗地机，包括：刮除条和定量控制部，所述立杆上还设置有废水箱，所述废水箱通过负压管与所述刮除条连通；所述定量控制部固定在所述水箱的内底壁，所述定量控制部适于打开或闭合所述水管；所述清理盘可转动的设置在所述机本体底部，所述刮除条设置在所述机本体底壁后部，所述刮除条与地面抵接，其中，清理盘周向转动清理地面时，所述定量控制部的活动端向上移动，以定量向清理盘输送洗涤水。作为优选，所述定量控制部包括：上固定座、下承载座和密封调节件，所述下承载座固定在所述上固定座下端，且所述下承载座内部中空；所述上固定座固定在所述水箱的内底部，所述上固定座内沿轴向开设有一排水槽，所述密封调节件可升降的设置在所述排水槽内；其中，密封调节件向上移动，水箱内的洗涤水适于通过所述排水槽进入所述下承载座内；密封调节件的上端向外膨胀时，所述密封调节件适于密封所述排水槽。作为优选，所述下承载座底壁开设有一排水孔，所述排水孔内设置有一电控阀，所述排水孔与所述水管连通。作为优选，所述密封调节件包括：复位弹簧、下固定盘、上固定件和膨胀球，所述下固定盘和所述上固定件之间固定有一延长柱；所述复位弹簧套设在所述延长柱外壁，且所述复位弹簧一端固定在所述下固定盘上，所述复位弹簧另一端固定在所述排水槽侧壁；所述上固定件内部中空，且所述上固定件外壁沿周向开设有一敞口槽；所述膨胀球设置在所述上固定件内；其中，膨胀球向外膨胀并凸出所述上固定件后，所述膨胀球与所述排水槽侧壁抵接。作为优选，所述排水槽上端开设有一锥形槽，所述锥形槽内壁沿周向设置有两阶梯环。作为优选，所述阶梯环的内径大于所述排水槽的直径。作为优选，所述上固定件的内径大于所述排水槽的直径，且所述上固定件的直径小于所述阶梯环的内径。作为优选，所述延长柱内部中空，且所述膨胀球与所述延长柱连通；所述下固定盘下端可升降的设置有一活塞盘，所述活塞盘上端固定有一与所述延长柱相适配的活塞柱，所活塞柱与所述延长柱滑动适配；其中推动所述活塞盘向上移动时，所述活塞柱沿所述延长柱内部向上移动，以挤压所述膨胀球内的空气，使其向外膨胀形变。作为优选，所述活塞盘下端固定有一斜面块，所述斜面块的一侧面自所述活塞盘的轴心向外逐渐倾斜。作为优选，所述下承载座内可转动的设置有一转动板，所述转动板的长度不大于所述下承载座的内径，且所述转动板上端与所述活塞盘的底壁抵接；其中周向转动所述转动板，所述转动板适于顶推所述活塞盘向上移动。作为优选，所述活塞盘上开设有一排气孔，所述排气孔与所述延长柱连通；所述排气孔内设置有一堵头，所述堵头与所述转动板联动；其中转动板周向转动至与斜面抵接时，所述转动板适于顶推所述活塞盘向上移动；随着转动板继续转动，至所述活塞盘移动至最大行程；转动板移动至排气孔下方时，转动板能够打开所述排气孔，以使所述膨胀球内的空气能够流入所述下承载座内。另一方面，本发明还提供了一种洗地机的工作方法，需要密封水箱，防止水箱内的水流入水管内时，转动板周向转动，至转动板与所述斜面块抵接，随着转动板的周向转动，所述活塞盘适于推动所述活塞柱向所述延长柱内收缩滑动，延长柱内的空气被挤压向所述膨胀球，所述膨胀球向外膨胀并与所述阶梯环抵接，此时，所述上固定件下端与锥形槽侧壁抵接，所述膨胀球与阶梯环抵接，提高了密封调节件与排水槽之间的气密性；需要向清理盘下水时，水箱内的电磁件适于吸附所述上固定件向上移动，此时，所述上固定件克服所述复位弹簧的弹力并远离所述锥形槽，水箱内的水适于通过所述排水槽流入所述下承载座内；当自下承载座内被水注满后，所述电磁件停止工作，复位弹簧适于推动所述下固定盘向下复位移动，以使所述上固定件密封所述排水槽；周向转动所述转动板，所述转动板适于顶推所述活塞盘向上移动，所述活塞盘同步推动所述活塞柱沿所述延长柱内壁向上滑动，延长柱内的空气被挤压向所述膨胀球，所述膨胀球向外膨胀并与所述阶梯环抵接；随着所述转动板继续周向转动，转动板移动至排气孔下方时，转动板能够打开所述排气孔，以使所述膨胀球内的空气能够流入所述下承载座内；此时，排水孔内的电控阀打开，膨胀球内的空气流入所述下承载座内以提高所述下承载座内的压力，以加快下承载座内的洗涤水流向所述清理盘的速度。本发明的有益效果是，本发明的一种洗地机，通过定量控制部的设置，不仅能够定量下水，膨胀球与阶梯环抵接能够提高密封调节件和排水槽的气密性；提高了设备的使用寿命。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种水位检测仪的优选实施例的立体图；图2是本发明的检测仪的纵截面剖视图；图3是本发明的一种洗地机的机本体底部立体图；图4是本发明的一种洗地机的定量控制部在立杆内部立体图；图5是本发明的定量控制部的立体图；图6是本发明的定量控制部的内部剖视图；图7是本发明的下承载座的内部剖视图；图8是本发明的膨胀球膨胀状态示意图；图9是本发明的转动板与排气孔状态示意图；图10是本发明的上固定件和膨胀球纵截面剖视图。图中：1、立杆；11、水箱；2、机本体；3、清理盘；4、刮除条；5、定量控制部；51、上固定座；510、排水槽；511、锥形槽；512、阶梯环；52、下承载座；520、排水孔；53、密封调节件；531、复位弹簧；532、下固定盘；533、上固定件；534、膨胀球；535、延长柱；536、活塞盘；537、活塞柱；538、斜面块；539、排气孔；54、转动板；6、检测仪；61、固定柱；62、浮球；63、排水管；64、第一排水孔；65、第二排水孔。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，如图1和图2所示，本发明提供了一种水位检测仪，包括：立杆1、机本体2、清理盘3和检测仪，所述立杆1铰接在所述机本体2上端，所述立杆1上设置有一水箱11废水箱，所述水箱11通过水管与清理盘3连通；所述检测仪6设置在所述水箱11内，所述检测仪6包括：固定柱61、浮球62和排水管63，所述固定柱61垂直固定在所述水箱内壁，所述浮球62铰接在所述固定柱61端部；所述排水管63可滑动的设置在所述固定柱61内；所述固定柱61侧壁开设有一第一排水孔64，所述排水管63侧壁开设有一第二排水孔65；其中，水箱内水位超过预设值后，向外拉动所述排水管63，以使所述第一排水孔64和第二排水孔65连通，以排出水箱11内多余的水量。为了便于观察水箱11内的浮球62的状态，所述水箱11为透明材质，当水箱11内被注入的水量超过预定水位后，浮球62呈现水平状态，此时，向外拉动所述排水管63，以使所述第一排水孔64和所述第二排水孔65连通，此时，水箱11内的水适于通过所述排水管63向外排放。而向内推动排水管63，使得第一排水孔64和排水管63外壁抵接，所述排水管63适于密封所述第一排水孔64。实施例二，如图1至图10所示，本实施例在实施例一的基础上，还提供了一种洗地机，包括如实施例一所述的一种水位检测仪，具体结构与实施例一相同，此处不再赘述，具体的一种洗地机如下：所述洗地机包括：刮除条4和定量控制部5，所述立杆1上还设置有废水箱，所述水箱11通过水管与清理盘3连通；手持立杆1，并推动立杆1时，所述机本体2能够在地面上水平移动；所述废水箱通过负压管与所述刮除条4连通；水箱11和废水箱分别设置在所述立杆1上，且所述废水箱可拆卸的设置在所述立杆1侧壁，所述水箱11侧壁设置有一进水孔，通过所述进水孔适于向所述水箱11内输送洗涤液。机本体2水平移动时，所述清理盘3能够周向转动，清理盘3在周向转动的同时，控制所述定量控制部5打开所述水箱11，以使水箱11内的洗涤液能够定量输送向所述清理盘3；而所述刮除条4设置在清理盘3的后端，在清理盘3周向转动并清理地面时，所述刮除条4与地面抵接，刮除条4能够收集并刮除地面上残留的水渍，并通过负压风机，将刮除条4收集的污水负压吸走并收集在所述污水箱11内。所述定量控制部5固定在所述水箱11的内底壁，所述定量控制部5适于打开或闭合所述水管；所述定量控制部5适于将水箱11内的洗涤液定量输送向清理盘3，所述清理盘3可转动的设置在所述机本体2底部，所述刮除条4设置在所述机本体2底壁后部，所述刮除条4与地面抵接，其中，清理盘3周向转动清理地面时，所述定量控制部5的活动端向上移动，以定量向清理盘3输送洗涤水。而所述定量控制部5的活动端向下移动时，适于密封排水槽510，能够提高所述排水槽510和所述密封调节件53的气密性。防止水箱11内的洗涤液渗漏向水管内。为了提高密封调节件53的气密性，所述定量控制部5包括：上固定座51、下承载座52和密封调节件53，所述下承载座52固定在所述上固定座51下端，且所述下承载座52内部中空；所述上固定座51固定在所述水箱11的内底部，所述上固定座51内沿轴向开设有一排水槽510，所述密封调节件53可升降的设置在所述排水槽510内；所述排水槽510与所述水箱11连通，所述密封调节件53适于打开或密封所述排水槽510；所述水箱11内设置有一其中，密封调节件53向上移动，水箱11内的洗涤水适于通过所述排水槽510进入所述下承载座52内；所述水箱11内设置有一电磁件，所述电磁件设置在所述密封调节件53的上方，所述密封调节件53上端的上固定件533为金属件，当所述电磁件通电工作时，所述电磁件适于吸附所述上固定件533向上移动，以使所述下固定盘532能够克服复位弹簧531的弹力，并使得所述上固定件533自所述排水槽510内脱离；而当所述电磁件停止工作时，所述复位弹簧531适于推动所述下固定盘532向下移动，以使所述上固定件533能够密封所述排水槽510。密封调节件53的上端向外膨胀时，所述密封调节件53适于密封所述排水槽510。所述电磁件为尚未通电的状态，此时，所述复位弹簧531推动所述下固定盘532向下移动，此时，所述上固定件533与所述锥形槽511侧壁相抵；转动所述转动板54，以使所述活塞盘536能够向上移动，此时，所述活塞盘536带动所述活塞柱537同步向上移动，活塞柱537适于挤压延长柱535内的空气，以使所述膨胀球534能够向所述上固定件533外壁方向膨胀，此时，膨胀后的膨胀球534与所述阶梯环512内壁抵接，从而提高了密封调节件53与所述排水槽510之间的气密性。为了实现定量下水，所述下承载座52底壁开设有一排水孔520，所述排水孔520内设置有一电控阀，所述排水孔520与所述水管连通。密封调节件53向上移动后，所述排水槽510呈打开状态，所述水箱11内的洗涤水适于流入所述下承载座52内，下承载座52的设置，使得水箱11内的洗涤水先流入所述下承载座52内，并在密封调节件53关闭所述排水槽510后，所述电控阀打开，能够使得下承载座52内的水通过水管流向所述清理盘3；通过电控阀的设置，不仅能够实现定量下水，同时，在密封调节件53与排水槽510密封不佳后，电控阀也能够避免水箱11内的水渗漏向水管内，进一步提高了密封性。为了实现密封排水槽510，所述密封调节件53包括：复位弹簧531、下固定盘532、上固定件533和膨胀球534，所述下固定盘532和所述上固定件533之间固定有一延长柱535；所述延长柱535的直径小于所述排水槽510的内径；所述延长柱535可升降的设置在所述排水槽510内；所述固定座上还开设有一放置槽，所述放置槽设置在所述排水槽510的下方，且所述放置槽的直径大于所述排水槽510，所述复位弹簧531的上端固定在所述放置槽的顶壁。所述复位弹簧531套设在所述延长柱535外壁，且所述复位弹簧531一端固定在所述下固定盘532上，所述复位弹簧531另一端固定在所述放置槽顶壁。所述上固定件533内部中空，所述上固定件533内部竖直固定有一连接柱，所述连接柱贯穿所述膨胀球534，且所述连接柱上端固定有一限位盘，所述膨胀球534设置在所述限位盘和所述上固定件533之间；所述限位盘和所述上固定件533互相配合，能够在所述膨胀球534膨胀时，避免膨胀球534向上膨胀，使其只能够向限位盘和上固定件533之间的缝隙向阶梯环512方向形变。所述膨胀球534设置在所述上固定件533内；所述膨胀球534为柔性件，且所述膨胀球534的下端固定在所述延长柱535的内侧壁，所述膨胀球534与所述延长柱535连通，其中，膨胀球534向外膨胀并凸出所述上固定件533后，所述膨胀球534与所述排水槽510侧壁抵接。在上固定件533下端与所述锥形槽511侧壁抵接时，所述上固定件533适于密封所述排水槽510；而此时，转动板54顶推所述活塞盘536向上移动，所述活塞盘536带动活塞柱537同步向上移动，活塞柱537挤压延长柱535内的空气向膨胀球534方向流道，并空气适于挤压膨胀球534向外膨胀，此时，膨胀球534与锥形槽511内壁的阶梯环512抵接，膨胀球534与阶梯环512的配合，提高了密封调节件53与排水槽510之间的密封性能。优选的，所述排水槽510上端开设有一锥形槽511，所述锥形槽511内壁沿周向设置有两阶梯环512。所述阶梯环512与所述膨胀球534相适配，在膨胀球534向外膨胀并与阶梯环512内壁抵接时，所膨胀球534适于密封所述排水槽510，进一步提高了密封调节件53的密封性。所述阶梯环512的内径大于所述排水槽510的直径。在所述上固定件533向上移动时，所述阶梯环512不会阻挡所述上固定件533向上移动；所述上固定件533的内径大于所述排水槽510的直径，且所述上固定件533的直径小于所述阶梯环512的内径。所述上固定件533不会自所述排水槽510向下掉落。为了便于吹动所述膨胀球534膨胀，所述延长柱535内部中空，且所述膨胀球534与所述延长柱535连通；所述下固定盘532下端可升降的设置有一活塞盘536，所述活塞盘536上端固定有一与所述延长柱535相适配的活塞柱537，所活塞柱537与所述延长柱535滑动适配；所述活塞柱537能够在所述延长柱535内竖直上下移动，并且所述活塞柱537与所述延长柱535内壁滑动密封。所述活塞盘536向上移动时，适于带动所述活塞柱537向所述延长柱535内收缩滑动，所述活塞柱537适于挤压所述延长柱535内的空气，以使延长柱535内的空气流向所述膨胀球534，活塞柱537向延长柱535内挤压收缩移动时，能够使得膨胀球534逐渐膨胀变大，而所述膨胀球534的膨胀变大能够与阶梯环512的内壁抵接，从而提高了密封调节件53和排水槽510之间的气密性。推动所述活塞盘536向上移动时，所述活塞柱537沿所述延长柱535内部向上移动，以挤压所述膨胀球534内的空气，使其向外膨胀形变。膨胀球534向外膨胀能够与阶梯环512内壁抵接，从而提高上固定件533和排水槽510之间的密封性。为了实现推动活塞盘536向上移动，所述活塞盘536下端固定有一斜面块538，所述斜面块538的一侧面自所述活塞盘536的轴心向外逐渐倾斜。所述斜面块538的纵截面呈直角三角形，所述斜面块538的直角边固定在所述活塞盘536的下底面，所述斜面块538的斜边自所述活塞盘536的轴心向所述活塞盘536的外壁方向延伸；所述转动板54上端与所述活塞盘536的水平段的下底壁相抵，随着所述转动板54的周向转动，所述转动板54逐渐与斜面块538相抵，随着转动板54的逐渐转动，所述转动板54顶推所述斜面块538，所述转动板54能够逐渐顶推所述活塞盘536向上移动。所述下承载座52内可转动的设置有一转动板54，所述转动板54的长度不大于所述下承载座52的内径，且所述转动板54上端与所述活塞盘536的底壁抵接；所述下承载座52下端固定有一驱动件，所述驱动件适于驱动所述转动板54周向转动。其中周向转动所述转动板54，所述转动板54适于顶推所述活塞盘536向上移动。所述活塞盘536上开设有一排气孔539，所述排气孔539与所述延长柱535连通；所述排气孔539开设在所述斜面块538的斜边靠近活塞盘536的外壁处。所述排气孔539内设置有一堵头，所述堵头与所述转动板54联动；所述堵头上端设置有一阻尼器，所述阻尼器适于将堵头定位在所述排气孔539内，且所述堵头适于相对所述排气孔539上下滑动。所述堵头适于密封所述排气孔539；在所述排水槽510呈闭合状态时，所述堵头适于将所述排气孔539封堵。其中转动板54周向转动至与斜面抵接时，所述转动板54适于顶推所述活塞盘536向上移动；随着转动板54继续转动，至所述活塞盘536移动至最大行程；此时，所述活塞柱537顶推延长柱535内的空气，此时，膨胀球534的膨胀幅度最大，并所述膨胀球534外壁适于与阶梯环512内壁抵接。转动板54移动至排气孔539下方时，转动板54与堵头抵接，并转动板54能够顶推堵头向排气孔539内收缩，以打开所述排气孔539，以使所述膨胀球534内的空气能够流入所述下承载座52内。工作原理为：需要密封水箱11时，此时的电磁件为尚未通电状态，所述复位弹簧531适于推动所述下固定盘532向下移动，以使所述上固定件533下端与所述锥形槽511侧壁相抵；此时，所述堵头封堵所述排气孔539；所述转动板54周向转动，转动板54顶推所述斜面块538，以使所述活塞盘536向上移动，所述活塞柱537向上移动至最大行程，活塞柱537挤压所述延长柱535内的空气，以使所述膨胀球534膨胀到最大，此时，膨胀球534外壁与阶梯环512内壁抵接，膨胀环和上固定件533互相配合，能够提高密封调节件53和排水槽510之间的密封性能。而定量下水时，电磁件通电工作，电磁件吸附所述上固定件533向上移动以使所述上固定件533与所述锥形槽511脱离，水箱11内的洗涤水适于通过所述排水槽510流入所述下承载座52内，当下承载座52内被洗涤水注满后，电磁件停止工作，上固定件533复位滑动以密封所述排水槽510。此时，转动板54开始向堵头方向转动，至转动板54与堵头相抵后，此时，膨胀球534内的气体适于流向所述下承载座52内，同步的，所述电控阀打开，以使所述下承载座52内的洗涤水能够流向清理盘3。下承载座52内的洗涤水排空后，所述电控阀闭合，同时，所述转动板54周向转动，至转动板54上端与活塞盘536的水平段相抵，在转动板54与堵头分离的过程中，阻尼器能够推动堵头缓慢向下移动以封堵排气孔539，至所述转动板54与活塞盘536的水平段的底面抵接时，所述堵头封堵所述排气孔539。实施例三，本实施例在实施例二的基础上，还提供了一种洗地机的工作方法，包括如实施例二所述的一种洗地机，具体结构与实施例二相同，此处不再赘述，具体的，一种洗地机的工作方法如下：需要密封水箱11，防止水箱11内的水流入水管内时，转动板54周向转动，至转动板54与所述斜面块538抵接，随着转动板54的周向转动，所述活塞盘536适于推动所述活塞柱537向所述延长柱535内收缩滑动，延长柱535内的空气被挤压向所述膨胀球534，所述膨胀球534向外膨胀并与所述阶梯环512抵接，此时，所述上固定件533下端与锥形槽511侧壁抵接，所述膨胀球534与阶梯环512抵接，提高了密封调节件53与排水槽510之间的气密性；需要向清理盘3下水时，水箱11内的电磁件适于吸附所述上固定件533向上移动，此时，所述上固定件533克服所述复位弹簧531的弹力并远离所述锥形槽511，水箱11内的水适于通过所述排水槽510流入所述下承载座52内；当自下承载座52内被水注满后，所述电磁件停止工作，复位弹簧531适于推动所述下固定盘532向下复位移动，以使所述上固定件533密封所述排水槽510；周向转动所述转动板54，所述转动板54适于顶推所述活塞盘536向上移动，所述活塞盘536同步推动所述活塞柱537沿所述延长柱535内壁向上滑动，延长柱535内的空气被挤压向所述膨胀球534，所述膨胀球534向外膨胀并与所述阶梯环512抵接；随着所述转动板54继续周向转动，转动板54移动至排气孔539下方时，转动板54能够打开所述排气孔539，以使所述膨胀球534内的空气能够流入所述下承载座52内；此时，排水孔520内的电控阀打开，膨胀球534内的空气流入所述下承载座52内以提高所述下承载座52内的压力，以加快下承载座52内的洗涤水流向所述清理盘3的速度。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。并且，本申请所涉及的软件程序均为现有技术，本申请不涉及对软件程序作出任何改进。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
