标题title
一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置
摘要abst
本发明公开了一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，属于蜂类养殖技术领域。包括过滤筒，过滤筒的内腔设有清洗筒，过滤筒的上部插装设有进料管，进料管的转动设置于过滤筒的上部，进料管的末端插装设置于清洗筒的上部内腔中，进料管的下端设有导流罩，导流罩扣罩清洗筒设置。过滤筒中的温水通过导流罩进入清洗筒中，对清洗筒中的样本进行冲刷，沉底和悬浮的样品通过废料筒进入过滤筒A中，漂浮的褐色或黑色样品继续进行清洗，通过多次清洗保证样品的纯度，通过导流罩和清洗筒的配合，能够实现对样品的自动多次冲刷，操作简单，省时省力，利用导流罩引动水流，能够温和的对样品进行冲刷，防止水流损伤丽蚜小蜂蜂蛹，进而保证丽蚜小蜂的成活率。
权利要求书clms
1.一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，其特征在于：包括过滤筒，过滤筒的内腔设有清洗筒，过滤筒的上部插装设有进料管，进料管的转动设置于过滤筒的上部，进料管的末端插装设置于清洗筒的上部内腔中；所述的进料管置于过滤筒上部的外壁固定设有飞轮，过滤筒的一侧设有电机，电机与飞轮通过皮带连接设置；所述的进料管的下端设有导流罩，导流罩为圆台型壳体结构，导流罩扣罩清洗筒设置；所述的导流罩的内壁设有多个均匀分布的导流条，导流条倾斜设置于导流罩的内壁上。2.根据权利要求1所述的一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，其特征在于：所述的过滤筒的底部设有废料筒，废料筒与清洗筒连通设置。3.根据权利要求2所述的一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，其特征在于：所述的废料筒的底部设有出水管，出水管的末端设有过滤筒A。4.根据权利要求3所述的一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，其特征在于：所述的过滤筒的底部侧壁设有进水管，进水管设置于过滤筒内腔一端上部与进料管的上部管道连接设置。5.根据权利要求3所述的一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，其特征在于：所述的清洗筒中部侧壁设有出料管，出料管设置于导流罩的下部。6.根据权利要求5所述的一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，其特征在于：所述的出料管设置于过滤筒外部的一端设有阀门，出水管的上部设有阀门。7.根据权利要求6所述的一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，其特征在于：所述的出料管设置于过滤筒外部的一端设有连接管，连接管朝向地面设置。8.根据权利要求7所述的一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，其特征在于：所述的连接管的末端设有过滤筒B，过滤筒B的底部与过滤筒A的底部连通设置。9.根据权利要求4所述的一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，其特征在于：所述的过滤筒A的底部设有抽水泵，抽水泵通过水管与进水管连通设置。10.根据权利要求8所述的一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，其特征在于：所述的过滤筒A和过滤筒B的内腔中部设有过滤网，所述的过滤网的上部设有过滤棉。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，属于蜂类养殖技术领域。背景技术丽蚜小蜂属膜翅目蚜小蜂科恩蚜小蜂属，是温室白粉虱的专性寄生天敌，被广泛用于防治设施蔬菜温室白粉虱和烟粉虱。其田间释放多以蛹卡形式，而从饲养丽蚜小蜂的寄主植物上收集下来的混合物既含有丽蚜小蜂蛹，也有粉虱若虫、蛹，释放蜂卡不能将害虫也释放到田间，且为方便计量需要获得纯净的丽蚜小蜂蛹。由于丽蚜小蜂蛹、粉虱若虫和蛹大小均不足1mm，质量相差不大，很难将其分离开。申请号CN201420709813.3的专利文件公开了一种丽蚜小蜂蛹分离装置，其主要技术特征为：包括架体，所述的架体上设置有带有开关的分离漏斗，分离漏斗顶部为进口、底部为出口，分离漏斗下面设置有样品筛，架体的一侧设置有不锈钢储水箱，不锈钢储水箱通过微型水泵、软管和水枪喷头相连接。该丽蚜小蜂蛹分离装置结构简单，价格低廉，操作时仅需打开微型水泵、装入样品、控制分离漏斗的开关、更换样品筛即完成，分离效率大大提高。其分离效果好，并且对丽蚜小蜂蛹无伤害，操作过程中采用静置24小时的自来水，降低了次氯酸和水温的影响，低压力冲洗降低了物理伤害，分离后丽蚜小蜂羽化率95%以上。上述专利虽然能够实现丽蚜小蜂蛹的分离，但是，利用水枪喷头对丽蚜小蜂蛹进行冲刷，仍旧不可避免的对丽蚜小蜂蛹造成损伤，进而影响丽蚜小蜂蛹的成活率。另外，对丽蚜小蜂蛹的分离操作需要重复分离3～4次，不但耗时耗力，而且分离效果不够理想，悬浮于清洗水中的样品仍旧与漂浮的褐色或黑色样品混杂。综上可知，现有技术在实际使用上显然存在不便与缺陷，所以有必要加以改进。发明内容本发明要解决的技术问题是针对以上不足，提供一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，能够有效防止丽蚜小蜂蛹分离时受到损伤，进而影响成活率，同时能够有效地对丽蚜小蜂蛹进行纯化，且操作简单，省时省力。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种优化方案，一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，包括过滤筒，过滤筒的内腔设有清洗筒，过滤筒的上部插装设有进料管，进料管的转动设置于过滤筒的上部，进料管的末端插装设置于清洗筒的上部内腔中；所述的进料管置于过滤筒上部的外壁固定设有飞轮，过滤筒的一侧设有电机，电机与飞轮通过皮带连接设置；所述的进料管的下端设有导流罩，导流罩为圆台型壳体结构，导流罩扣罩清洗筒设置；所述的导流罩的内壁设有多个均匀分布的导流条，导流条倾斜设置于导流罩的内壁上。优选地，所述的过滤筒的底部设有废料筒，废料筒与清洗筒连通设置。优选地，所述的废料筒的底部设有出水管，出水管的末端设有过滤筒A。优选地，所述的过滤筒的底部侧壁设有进水管，进水管设置于过滤筒内腔一端上部与进料管的上部管道连接设置。优选地，所述的清洗筒中部侧壁设有出料管，出料管设置于导流罩的下部。优选地，所述的出料管设置于过滤筒外部的一端设有阀门，出水管的上部设有阀门。优选地，所述的出料管设置于过滤筒外部的一端设有连接管，连接管朝向地面设置。优选地，所述的连接管的末端设有过滤筒B，过滤筒B的底部与过滤筒A的底部连通设置。优选地，所述的过滤筒A的底部设有抽水泵，抽水泵通过水管与进水管连通设置。优选地，所述的过滤筒A和过滤筒B的内腔中部设有过滤网，所述的过滤网的上部设有过滤棉。本发明采用以上技术方案后，与现有技术相比，具有以下优点：过滤筒中的温水通过导流罩进入清洗筒中，对清洗筒中的样本进行冲刷，沉底和悬浮的样品通过废料筒进入过滤筒A中，通过过滤网和过滤棉过滤后，存留于过滤棉上，过滤后的温水通过水管继续进入过滤筒和进料管中，对漂浮的褐色或黑色样品继续进行清洗，通过多次清洗保证样品的纯度；通过导流罩和清洗筒的配合，能够实现对样品的自动多次冲刷，操作简单，省时省力；利用导流罩引动水流，能够温和的对样品进行冲刷，防止水流损伤丽蚜小蜂蜂蛹，进而保证丽蚜小蜂的成活率。附图说明图1是本发明一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置的结构示意图；图2是本发明一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置的剖面结构示意图；图中，1-过滤筒，2-清洗筒，3-进料管，4-飞轮，5-电机，6-皮带，7-导流罩，8-导流条，9-废料筒，10-出水管，11-过滤筒A，12-进水管，13-出料管，14-阀门，15-连接管，16-过滤筒B，17-抽水泵，18-水管，19-过滤网，20-过滤棉，21-观察窗。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“顶面”、“底面”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的位置或元件必须具有特定方位、以特定的方位构成和操作，因此不能理解为本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1，如图1和2所示，本发明提供一种丽蚜小蜂蜂蛹分离纯化装置，包括过滤筒1，过滤筒1的内腔设有清洗筒2，过滤筒1的上部插装设有进料管3，进料管3的转动设置于过滤筒1的上部，进料管3的末端插装设置于清洗筒2的上部内腔中；所述的进料管3置于过滤筒1上部的外壁固定设有飞轮4，过滤筒1的一侧设有电机5，电机5与飞轮4通过皮带6连接设置；所述的进料管3的下端设有导流罩7，导流罩7为圆台型壳体结构，导流罩7扣罩清洗筒2设置；所述的导流罩7的内壁设有多个均匀分布的导流条8，导流条8倾斜设置于导流罩7的内壁上。所述的过滤筒1的底部设有废料筒9，废料筒9与清洗筒2连通设置。所述的废料筒9的底部设有出水管10，出水管10的末端设有过滤筒A11。所述的过滤筒1的底部侧壁设有进水管12，进水管12设置于过滤筒1内腔一端上部与进料管3的上部管道连接设置。所述的清洗筒2中部侧壁设有出料管13，出料管13设置于导流罩7的下部。所述的出料管13设置于过滤筒1外部的一端设有阀门14，出水管10的上部设有阀门14。所述的出料管13设置于过滤筒1外部的一端设有连接管15，连接管15朝向地面设置。所述的连接管15的末端设有过滤筒B16，过滤筒B16的底部与过滤筒A11的底部连通设置。所述的过滤筒A11的底部设有抽水泵17，抽水泵17通过水管18与进水管12连通设置。所述的过滤筒A11和过滤筒B16的内腔中部设有过滤网19。所述的过滤网19的上部设有过滤棉20。所述的过滤筒1的侧壁设有观察窗21。所述的观察窗21和清洗筒2为玻璃透明材质。本发明的工作原理：将样品通过进料管3倒入清洗筒2中，进水管12通入温水，温水同时进入过滤筒1和进料管3中，通过观察窗21观察清洗筒2和过滤筒1中的水位，当清洗筒2的水位到达进料管3的底部后，打开出水管10的阀门14，使得清洗筒2的水位始终保持在进料管3的底部，而后过滤筒1中的温水通过导流罩7进入清洗筒2中，对清洗筒2中的样本进行冲刷，沉底和悬浮的样品通过废料筒9进入过滤筒A11中，通过过滤网19和过滤棉20过滤后，存留于过滤棉20上，过滤后的温水通过水管18继续进入过滤筒1和进料管3中，对漂浮的褐色或黑色样品继续进行清洗，通过多次清洗保证样品的纯度；而后出料管13的阀门14打开，废料筒9的阀门14关闭，漂浮的褐色或黑色样品通过出料管13和连接管15进入过滤筒B16中，通过过滤网19和过滤棉20过滤后，存留于过滤棉20上，过滤后的温水通过水管18继续进入过滤筒1和进料管3中。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括上述要素的物品或者设备中还存在另外的相同要素。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
