标题title
一种具有抗菌层的电子烟嘴
摘要abst
本发明公开了一种具有抗菌层的电子烟嘴，具体涉及电子烟技术领域，包括烟嘴部和防护罩，所述烟嘴部的下表面设置有储液盒，所述烟嘴部的左右两侧面分别与四个延伸架的相对面固定连接。本发明通过设置第一活塞筒、压板、第二活塞筒、防护侧板、防护底板、第二弹性组件、第三弹性组件、第一活塞板、第二活塞板、第一活塞杆和第二活塞杆，在本装置放入电子烟主体内部使用时，防护侧板被按压靠近储液盒表面，防护侧板被第二弹性组件挤压与电子烟主体紧密接触，保证本装置在电子烟主体内部的稳定放置，且烟嘴部表面的抗菌层，增加本装置使用过程的抗菌效果，使本装置对掉落碰撞和细菌滋生的防护性能较为理想，具有明显的经济推广性能。
权利要求书clms
1.一种具有抗菌层的电子烟嘴，包括烟嘴部和防护罩，其特征在于：所述烟嘴部的下表面设置有储液盒，所述烟嘴部的左右两侧面分别与四个延伸架的相对面固定连接，所述延伸架的外表面与导向移动套的内壁滑动连接，左右两侧所述导向移动套的相背面分别与防护罩内壁的左右两侧面固定连接，所述防护罩内壁的左右两侧面均通过弹性铰链铰接有遮挡板，所述遮挡板的外表面与防护罩的内壁搭接，所述烟嘴部的正面和背面均开设有放置槽，所述放置槽内壁设置有两个第一活塞筒；所述第一活塞筒内壁设置有第一活塞杆，前侧两个所述第一活塞杆正面的一端与同一压板的背面固定连接，所述第一活塞杆的下表面与连接杆的顶端固定连接，前侧两个所述连接杆的底端与同一防护侧板的上表面固定连接，所述储液盒的下表面设置有第二活塞筒，所述第二活塞筒的内壁与第二活塞板的外表面滑动连接；所述第二活塞板的下表面与第二活塞杆的顶端固定连接，所述第二活塞杆的底端与防护底板的上表面固定连接，所述第一活塞筒通过连接管与第二活塞筒相连通，所述第二活塞筒与第三活塞筒通过连接管相连通，所述储液盒的正面和背面均开设有凹槽，所述第三活塞筒设置在凹槽内壁。2.根据权利要求1所述的一种具有抗菌层的电子烟嘴，其特征在于：所述第一活塞筒内壁与第一活塞板的外表面滑动连接，所述第一活塞板设置为圆形，前侧两个所述第一活塞板的正面卡接有同一个气管，所述气管设置在第一活塞筒的正面。3.根据权利要求2所述的一种具有抗菌层的电子烟嘴，其特征在于：所述气管正面的一端与控制气阀相连通，所述控制气阀卡接在防护侧板的正面，所述防护侧板设置为弧形，所述烟嘴部的外表面设置有抗菌层，抗菌层采用高分子抗菌材料。4.根据权利要求1所述的一种具有抗菌层的电子烟嘴，其特征在于：所述防护底板的下表面开设有两个连接孔，所述第三活塞筒的外表面设置有连接套，所述连接套内壁设置有活塞限位杆，所述活塞限位杆位于第三活塞筒内，所述活塞限位杆设置为圆柱形。5.根据权利要求4所述的一种具有抗菌层的电子烟嘴，其特征在于：所述防护侧板的外表面开设有中间孔，所述中间孔的位置与活塞限位杆的位置相对应，所述中间孔设置为圆形。6.根据权利要求1所述的一种具有抗菌层的电子烟嘴，其特征在于：所述储液盒的正面和背面分别与两个第二弹性组件的相对一端固定连接，两个所述第二弹性组件的另一端分别与两个防护侧板的相对面固定连接，所述储液盒的下表面的左右两端均为倾斜设置。7.根据权利要求1所述的一种具有抗菌层的电子烟嘴，其特征在于：所述压板设置为弧形，所述压板的形状与烟嘴部的形状相对应，所述压板的尺寸与放置槽的尺寸相对应，所述导向移动套设置为矩形，所述活塞限位杆与防护侧板具有相同磁性。8.根据权利要求1所述的一种具有抗菌层的电子烟嘴，其特征在于：所述导向移动套的外表面与延伸块的外表面固定连接，所述延伸块的上表面与第一弹性组件的底端固定连接，所述第一弹性组件的顶端与延伸架内壁的上表面固定连接。9.根据权利要求1所述的一种具有抗菌层的电子烟嘴，其特征在于：所述防护罩内壁的左右两侧面均设置有清理棉，两个所述清理棉的相对面均与烟嘴部的外表面搭接，所述防护罩的左右两侧面分别与两个防滑块的相对面固定连接。10.根据权利要求1所述的一种具有抗菌层的电子烟嘴，其特征在于：所述第二活塞杆的外表面设置有第三弹性组件，所述第三弹性组件的顶端与第二活塞筒的下表面固定连接，所述第三弹性组件的底端与防护底板的上表面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子烟技术领域，更具体地说，本发明涉及一种具有抗菌层的电子烟嘴。背景技术电子烟是一种模仿卷烟的电子产品，有着与卷烟一样的外观、烟雾、味道和感觉。它是一种以可充电锂聚合物电池供电驱动雾化器，透过加热油舱中的烟油，将尼古丁等变成蒸汽后，让用户吸食的一种产品。世界卫生组织专门对电子烟进行了研究，并得出了明确的结论：电子烟有害公共健康，它更不是戒烟手段，必须加强对其进行管制，杜绝对青少年和非吸烟者产生危害。随着社会经济和科学技术的快速发展，人们越来越注重自身的健康，于是市场上推出了电子烟以替代对身体健康危害极大的香烟。目前，市场上的电子烟主要由电子烟主体、烟嘴、烟弹、控制装置及电源等构成，电源分别与烟弹和控制装置电性连接，通过控制装置控制烟弹出烟，用户通过烟嘴将烟雾吸入口中，以此达到模拟抽烟的状态。近年来电子烟作为一种卷烟替代品在全球发展较为迅速。电子烟烟液通过电加热雾化成含有溶剂和烟碱的气溶胶，可以达到与真实香烟相近的香吃味，抽吸电子烟是一种吸食烟碱的新方式能够在一定程度上减少吸食传统卷烟的危害性但其危害性有多大尚未定论。烟液主要成分为丙二醇、甘油、天然香精及烟碱，人们吸入的气体中起主要生理作用的物质是烟碱，丙二醇和甘油除被用作传统卷烟的保润剂外还被用作电子烟烟液的溶剂二者配比不同可能对烟碱递送产生影响。烟碱作为烟草中重要的生物碱，也是电子烟的重要组成成分和人们使用电子烟主要目的。由于烟碱是一种易挥发的碱性化合物，能与多种无机酸和有机酸反应生成盐。电子烟中的烟碱的主要来自天然烟碱和烟草提取物。电子烟烟液中添加的烟草香精香料中的酸性物质如苹果酸、柠檬酸等会与天然烟碱发生反应形成结合态烟碱。烟草提取物中的烟碱也会以结合态和非质子化的游离态存在。因此电子烟中烟碱以游离态和结合态两种形式存在。游离烟碱比质子态烟碱具有更强的亲脂性，更易于穿透口腔黏膜从而更快速地被人体吸收。反映吸烟时所产生生理刺激强度和烟气劲头与烟气中游离烟碱的含量有关，其含量越高，劲头越大。电子烟可以通过调节烟液pH来调节游离态烟碱和结合态烟碱在电子烟中的比例。一般来说烟弹就是吸嘴部分，而有些工厂应客户需求把雾化器和烟弹或者烟油一起粘合起来，做成一次性雾化器。这样做的好处就是可以极大提高电子烟的口味和烟雾量，同时质量更稳定了，因为雾化器是最容易坏的，传统电子烟都是一个单独的雾化器，没几天就坏了。由工厂专业人员注液，避免了自己注液过多或过少导致烟液倒流进嘴里或流到电池部分腐蚀电路的问题，存烟油量也比一般烟弹多，密封性能好，所以它的使用时间比其他烟弹都要久。这种技术现只有极少数品牌拥有。雾化器的构造就是一个加热元器件，通过电池供电发热，使其旁边的烟油挥发，形成烟雾，从而让人吸的时候达到“吞云吐雾”的效果。电子烟的烟嘴部位与烟油储存部分为一体化设置，在电子烟烟嘴和烟油储存盒未安装在电子烟主体之前，可能出现电子烟嘴和烟油出现掉落损坏的情况，且部分电子烟嘴采用磁吸结构对其进行组装，可能由于轻微撞击出现电子烟嘴脱落的情况，电子烟嘴并未采取防护手段，在使用者吸烟结束后，电子烟嘴位置可能由于长时间暴露粘接较多灰尘，甚至可能滋生细菌，使用者再次抽烟时导致细菌或灰尘进入体内，导致电子烟嘴自身容易被污染，因此需要一种具有抗菌层的电子烟嘴来解决上述问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供了一种具有抗菌层的电子烟嘴，本发明所要解决的技术问题是：电子烟的烟嘴部位与烟油储存部分为一体化设置，在电子烟烟嘴和烟油储存盒未安装在电子烟主体之前，可能出现电子烟嘴和烟油出现掉落损坏的情况，且部分电子烟嘴采用磁吸结构对其进行组装，可能由于轻微撞击出现电子烟嘴脱落的情况，电子烟嘴并未采取防护手段，在使用者吸烟结束后，电子烟嘴位置可能由于长时间暴露粘接较多灰尘，甚至可能滋生细菌，使用者再次抽烟时导致细菌或灰尘进入体内，导致电子烟嘴自身容易被污染的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有抗菌层的电子烟嘴，包括烟嘴部和防护罩，所述烟嘴部的下表面设置有储液盒，所述烟嘴部的左右两侧面分别与四个延伸架的相对面固定连接，所述延伸架的外表面与导向移动套的内壁滑动连接，左右两侧所述导向移动套的相背面分别与防护罩内壁的左右两侧面固定连接，所述防护罩内壁的左右两侧面均通过弹性铰链铰接有遮挡板，所述遮挡板的外表面与防护罩的内壁搭接，所述烟嘴部的正面和背面均开设有放置槽，所述放置槽内壁设置有两个第一活塞筒。所述第一活塞筒内壁设置有第一活塞杆，前侧两个所述第一活塞杆正面的一端与同一压板的背面固定连接，所述第一活塞杆的下表面与连接杆的顶端固定连接，前侧两个所述连接杆的底端与同一防护侧板的上表面固定连接，所述储液盒的下表面设置有第二活塞筒，所述第二活塞筒的内壁与第二活塞板的外表面滑动连接。所述第二活塞板的下表面与第二活塞杆的顶端固定连接，所述第二活塞杆的底端与防护底板的上表面固定连接，所述第一活塞筒通过连接管与第二活塞筒相连通，所述第二活塞筒与第三活塞筒通过连接管相连通，所述储液盒的正面和背面均开设有凹槽，所述第三活塞筒设置在凹槽内壁。作为本发明的进一步方案：所述第一活塞筒内壁与第一活塞板的外表面滑动连接，所述第一活塞板设置为圆形，前侧两个所述第一活塞板的正面卡接有同一个气管，所述气管设置在第一活塞筒的正面。作为本发明的进一步方案：所述气管正面的一端与控制气阀相连通，所述控制气阀卡接在防护侧板的正面，所述防护侧板设置为弧形，所述烟嘴部的外表面设置有抗菌层，抗菌层采用高分子抗菌材料。作为本发明的进一步方案：所述防护底板的下表面开设有两个连接孔，所述第三活塞筒的外表面设置有连接套，所述连接套内壁设置有活塞限位杆，所述活塞限位杆位于第三活塞筒内，所述活塞限位杆设置为圆柱形。作为本发明的进一步方案：所述防护侧板的外表面开设有中间孔，所述中间孔的位置与活塞限位杆的位置相对应，所述中间孔设置为圆形。作为本发明的进一步方案：所述储液盒的正面和背面分别与两个第二弹性组件的相对一端固定连接，两个所述第二弹性组件的另一端分别与两个防护侧板的相对面固定连接，所述储液盒的下表面的左右两端均为倾斜设置。作为本发明的进一步方案：所述压板设置为弧形，所述压板的形状与烟嘴部的形状相对应，所述压板的尺寸与放置槽的尺寸相对应，所述导向移动套设置为矩形，所述活塞限位杆与防护侧板具有相同磁性。作为本发明的进一步方案：所述导向移动套的外表面与延伸块的外表面固定连接，所述延伸块的上表面与第一弹性组件的底端固定连接，所述第一弹性组件的顶端与延伸架内壁的上表面固定连接。作为本发明的进一步方案：所述防护罩内壁的左右两侧面均设置有清理棉，两个所述清理棉的相对面均与烟嘴部的外表面搭接，所述防护罩的左右两侧面分别与两个防滑块的相对面固定连接。作为本发明的进一步方案：所述第二活塞杆的外表面设置有第三弹性组件，所述第三弹性组件的顶端与第二活塞筒的下表面固定连接，所述第三弹性组件的底端与防护底板的上表面固定连接。本发明的有益效果在于：1、本发明通过设置第一活塞筒、压板、第二活塞筒、防护侧板、防护底板、第二弹性组件、第三弹性组件、第一活塞板、第二活塞板、第一活塞杆和第二活塞杆，在储液盒未放入电子烟主体内部使用前，当本装置掉落至地面时，防护侧板或防护底板与地面或其他物体快速接触碰撞，出现防护侧板移动挤压第二弹性组件，此时第二弹性组件对本装置受到的碰撞进行防护，在本装置放入电子烟主体内部使用时，防护侧板被按压靠近储液盒表面，防护侧板被第二弹性组件挤压与电子烟主体紧密接触，保证本装置在电子烟主体内部的稳定放置，且烟嘴部表面的抗菌层，增加本装置使用过程的抗菌效果，使本装置对掉落碰撞和细菌滋生的防护性能较为理想，具有明显的经济推广性能；2、本发明通过设置防护罩、清理棉、弹性铰链、遮挡板、延伸架、导向移动套和第一弹性组件，在需要使用本装置抽烟时，直接手指按压防滑块并向下推动，此时防护罩向下移动，烟嘴部挤压遮挡板向上转动，同时清理棉向下移动对烟嘴部表面进行擦拭清理，当烟嘴部漏出时，可通过烟嘴部进行抽烟，防护罩和遮挡板在本装置不使用时进行良好的遮挡防护，降低烟嘴部表面出现积尘的情况，在使用本装置抽烟时，操作快捷方便，使本装置具有遮挡防护功能的同时保证操作性能利于推广使用；3、本发明通过设置防护底板、第二活塞筒、第三活塞筒、活塞限位杆、中间孔、气管和控制气阀，在本装置下放至电子烟主体内时，防护底板被挤压向上移动，同时第二活塞板将第二活塞筒内部气体挤压进入第三活塞筒内，此时第三活塞筒内部空气带动活塞限位杆插入电子烟主体内部预设的卡孔内，在需要将烟嘴部取下时，直接通过控制气阀将第二活塞筒和第三活塞筒内部气体排出，此时活塞限位杆与防护侧板之间磁力带动活塞限位杆与卡孔分离，实现对烟嘴部的取下，本装置对烟嘴部的安装稳定的同时操作便捷，且取下操作亦简单实用。附图说明图1为本发明立体的结构示意图；图2为本发明烟嘴部立体的结构示意图；图3为本发明烟嘴部仰视的立体结构示意图；图4为本发明A部分放大的结构示意图；图5为本发明立体的剖面结构示意图；图6为本发明左视的立体结构示意图；图7为本发明第二活塞筒立体的剖面结构示意图；图8为本发明防护侧板右视的立体结构示意图；图9为本发明延伸架左视的立体结构示意图；图中：1、烟嘴部；2、储液盒；3、延伸架；4、导向移动套；5、延伸块；6、第一弹性组件；7、防护罩；8、防滑块；9、弹性铰链；10、遮挡板；11、清理棉；12、放置槽；13、第一活塞筒；14、第一活塞杆；15、压板；16、控制气阀；17、气管；18、连接杆；19、防护侧板；20、第二弹性组件；21、第二活塞筒；22、第二活塞板；23、第二活塞杆；24、第三弹性组件；25、防护底板；26、第一活塞板；27、凹槽；28、第三活塞筒；29、连接套；30、活塞限位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本发明提供了一种具有抗菌层的电子烟嘴，包括烟嘴部1和防护罩7，烟嘴部1的下表面设置有储液盒2，烟嘴部1的左右两侧面分别与四个延伸架3的相对面固定连接，通过设置延伸架3和导向移动套4，延伸架3和导向移动套4对防护罩7的上下移动起到限位和导向作用，保证防护罩7稳定放置的同时可顺利移动，延伸架3的外表面与导向移动套4的内壁滑动连接，左右两侧导向移动套4的相背面分别与防护罩7内壁的左右两侧面固定连接，通过设置弹性铰链9，在烟嘴部1与遮挡板10分离后，弹性铰链9对遮挡板10施加弹力控制遮挡板10复位转动，同时在遮挡板10稳定后弹性铰链9施加弹力保证遮挡板10稳定放置对烟嘴部1遮挡，防护罩7内壁的左右两侧面均通过弹性铰链9铰接有遮挡板10，通过设置遮挡板10，遮挡板10对防护罩7顶部进行遮挡，实现对防护罩7和烟嘴部1的遮挡防护，避免出现灰尘杂物大量粘接在烟嘴部1的情况出现，遮挡板10的外表面与防护罩7的内壁搭接，烟嘴部1的正面和背面均开设有放置槽12，放置槽12内壁设置有两个第一活塞筒13，通过设置放置槽12，放置槽12用于放置压板15，在压板15受工作人员控制移动至放置槽12后，压板15不会凸出于烟嘴部1对本装置的组装造成阻碍。第一活塞筒13内壁设置有第一活塞杆14，前侧两个第一活塞杆14正面的一端与同一压板15的背面固定连接，通过设置第一活塞筒13、第一活塞板26和第一活塞杆14，在第一活塞板26移动将第一活塞筒13内气体挤压进入第二活塞筒21内，便于制造第二活塞筒21内的高压环境，方便后续控制活塞限位杆30过程的进行，第一活塞杆14的下表面与连接杆18的顶端固定连接，前侧两个连接杆18的底端与同一防护侧板19的上表面固定连接，通过设置防护侧板19和第二弹性组件20，第二弹性组件20对防护侧板19受到的碰撞进行缓冲防护，降低防护侧板19受到的撞击程度，避免碰撞直接作用在储液盒2表面，储液盒2的下表面设置有第二活塞筒21，第二活塞筒21的内壁与第二活塞板22的外表面滑动连接。第二活塞板22的下表面与第二活塞杆23的顶端固定连接，第二活塞杆23的底端与防护底板25的上表面固定连接，通过设置第二活塞筒21、第二活塞板22、防护底板25和第三弹性组件24，在防护底板25受到碰撞时，防护底板25挤压第三弹性组件24收缩，第三弹性组件24对防护底板25进行缓冲防护，同时第二活塞板22在受压向上移动的同时可将气体挤压转移至第三活塞筒28内部，第一活塞筒13通过连接管与第二活塞筒21相连通，第二活塞筒21与第三活塞筒28通过连接管相连通，储液盒2的正面和背面均开设有凹槽27，通过设置第三活塞筒28和活塞限位杆30，在第三活塞筒28内气压增大的同时可控制活塞限位杆30伸出第三活塞筒28，实现活塞限位杆30移动至卡孔内，完成对本装置的组装限位，第三活塞筒28设置在凹槽27内壁。如图8所示，第一活塞筒13内壁与第一活塞板26的外表面滑动连接，第一活塞板26设置为圆形，前侧两个第一活塞板26的正面卡接有同一个气管17，气管17设置在第一活塞筒13的正面，通过设置气管17和控制气阀16，控制气阀16开启可将第一活塞筒13、第二活塞筒21和第三活塞筒28中的气体排出，将第三活塞筒28内气压恢复正常，然后防护侧板19与活塞限位杆30之间磁力带动活塞限位杆30与卡孔分离。如图4和图9所示，气管17正面的一端与控制气阀16相连通，控制气阀16卡接在防护侧板19的正面，防护侧板19设置为弧形，烟嘴部1的外表面设置有抗菌层，抗菌层采用高分子抗菌材料。如图4和图7所示，防护底板25的下表面开设有两个连接孔，第三活塞筒28的外表面设置有连接套29，连接套29内壁设置有活塞限位杆30，活塞限位杆30位于第三活塞筒28内，通过设置活塞限位杆30，活塞限位杆30与预设的卡孔配合，可将本装置限位组装在电子烟主体内，活塞限位杆30设置为圆柱形。如图1和图4所示，防护侧板19的外表面开设有中间孔31，中间孔31的位置与活塞限位杆30的位置相对应，中间孔31设置为圆形。如图2所示，储液盒2的正面和背面分别与两个第二弹性组件20的相对一端固定连接，两个第二弹性组件20的另一端分别与两个防护侧板19的相对面固定连接，通过设置第二弹性组件20，第二弹性组件20对防护侧板19施加弹力，防护侧板19对本装置受到的侧面撞击进行缓冲防护，储液盒2的下表面的左右两端均为倾斜设置。如图4和图9所示，压板15设置为弧形，压板15的形状与烟嘴部1的形状相对应，压板15的尺寸与放置槽12的尺寸相对应，导向移动套4设置为矩形，活塞限位杆30与防护侧板19具有相同磁性，通过设置导向移动套4，导向移动套4对防护罩7的上下移动起到导向和限位作用，保证防护罩7的顺利上下移动。如图9所示，导向移动套4的外表面与延伸块5的外表面固定连接，延伸块5的上表面与第一弹性组件6的底端固定连接，通过设置第一弹性组件6，第一弹性组件6对导向移动套4和防护罩7施加弹力，在手指与防护罩7分离后，第一弹性组件6带动防护罩7自动向上复位，第一弹性组件6的顶端与延伸架3内壁的上表面固定连接。如图5所示，防护罩7内壁的左右两侧面均设置有清理棉11，通过设置清理棉11，清理棉11在烟嘴部1移动的同时对烟嘴部1表面粘接的唾液和部分细菌进行擦拭清理，两个清理棉11的相对面均与烟嘴部1的外表面搭接，防护罩7的左右两侧面分别与两个防滑块8的相对面固定连接。如图7所示，第二活塞杆23的外表面设置有第三弹性组件24，通过设置第三弹性组件24，第三弹性组件24对防护底板25施加弹力，使防护底板25对本装置受到的底部撞击进行缓冲，第三弹性组件24的顶端与第二活塞筒21的下表面固定连接，第三弹性组件24的底端与防护底板25的上表面固定连接。本发明工作原理：当需要将本装置组装至电子烟主体内时，直接控制两防护侧板19相互靠近，此时第一活塞板26将第一活塞筒13内部气体挤压进入第二活塞筒21内，当两防护侧板19移动至极限位置后，此时将本装置放入电子烟主体内部，同时防护底板25与电子烟主体接触时，第二活塞板22向上移动并将第二活塞筒21内部气体挤压进入第三活塞筒28内，同时第三活塞筒28内部压力增大并控制活塞限位杆30移动，当活塞限位杆30移动至预设的卡孔内后，此时完成对本装置的组装，同时延伸架3位于电子烟主体外侧，当需要抽烟时，直接用手指压住防滑块8并推动防护罩7向下移动，此时烟嘴部1挤压遮挡板10向上摆动，同时清理棉11对烟嘴部1表面进行清理，当烟嘴部1暴露后，可进行吸烟，当吸烟结束后，手指与防滑块8分离后，此时第一弹性组件6带动导向移动套4和防护罩7向上移动，当防护罩7移动至初始位置后，且遮挡板10与烟嘴部1分离，弹性铰链9带动遮挡板10向下转动回复初始位置，当需要将本装置从电子烟主体中取下时，直接打开控制气阀16，同时第一活塞筒13、第二活塞筒21和第三活塞筒28内气体排出，同时防护侧板19与活塞限位杆30之间磁力带动活塞限位杆30与卡孔分离，然后将本装置取下即可。综上可得，本发明中：本发明通过设置第一活塞筒13、压板15、第二活塞筒21、防护侧板19、防护底板25、第二弹性组件20、第三弹性组件24、第一活塞板26、第二活塞板22、第一活塞杆14和第二活塞杆23，在储液盒2未放入电子烟主体内部使用前，当本装置掉落至地面时，防护侧板19或防护底板25与地面或其他物体快速接触碰撞，出现防护侧板19移动挤压第二弹性组件20，此时第二弹性组件20对本装置受到的碰撞进行防护，在本装置放入电子烟主体内部使用时，防护侧板19被按压靠近储液盒2表面，防护侧板19被第二弹性组件20挤压与电子烟主体紧密接触，保证本装置在电子烟主体内部的稳定放置，且烟嘴部1表面的抗菌层，增加本装置使用过程的抗菌效果，使本装置对掉落碰撞和细菌滋生的防护性能较为理想，具有明显的经济推广性能。本发明通过设置防护罩7、清理棉11、弹性铰链9、遮挡板10、延伸架3、导向移动套4和第一弹性组件6，在需要使用本装置抽烟时，直接手指按压防滑块8并向下推动，此时防护罩7向下移动，烟嘴部1挤压遮挡板10向上转动，同时清理棉11向下移动对烟嘴部1表面进行擦拭清理，当烟嘴部1漏出时，可通过烟嘴部1进行抽烟，防护罩7和遮挡板10在本装置不使用时进行良好的遮挡防护，降低烟嘴部1表面出现积尘的情况，在使用本装置抽烟时，操作快捷方便，使本装置具有遮挡防护功能的同时保证操作性能利于推广使用。本发明通过设置防护底板25、第二活塞筒21、第三活塞筒28、活塞限位杆30、中间孔31、气管17和控制气阀16，在本装置下放至电子烟主体内时，防护底板25被挤压向上移动，同时第二活塞板22将第二活塞筒21内部气体挤压进入第三活塞筒28内，此时第三活塞筒28内部空气带动活塞限位杆30插入电子烟主体内部预设的卡孔内，在需要将烟嘴部1取下时，直接通过控制气阀16将第二活塞筒21和第三活塞筒28内部气体排出，此时活塞限位杆30与防护侧板19之间磁力带动活塞限位杆30与卡孔分离，实现对烟嘴部1的取下，本装置对烟嘴部1的安装稳定的同时操作便捷，且取下操作亦简单实用。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
