标题title
一种人工角膜内皮移植片及其应用
摘要abst
本发明提供了一种人工角膜内皮移植片，经等离子技术处理后在人工内皮移植片表面引入含氧官能团，不仅使人工内皮移植片的贴附性明显改善，还使其具有一定的选择性通透功能，并提高了透氧系数。本发明提供的等离子处理人工内皮移植片能够极大程度缓解角膜供体缺乏的现状。
权利要求书clms
1.一种人工角膜内皮移植片，其特征在于，所述人工角膜内皮移植片经等离子技术处理，从而使其性能较处理前得到改善；所述等离子技术处理的功率为700-1100W，电压为220-400V，处理时间为3s-10s；所述性能包括贴附性、选择通透性、透氧性、表面亲水性、表面化学成分中的一种或多种。2.一种人工角膜内皮移植片，其特征在于，所述人工角膜内皮移植片的表面经等离子技术处理，所述等离子技术处理的功率为800-1000W，处理时间为5s-8s；所述表面包括单面或双面。3.如权利要求1或2所述的人工角膜内皮移植片，其特征在于， 所述人工角膜内皮移植片的含水量为40%±3%、厚度为20-90μm、直径为6.0-9.0mm、曲率半径为6.0-9.0mm、透光率为75%-85%。4.如权利要求1或2所述的人工角膜内皮移植片，其特征在于，所述人工角膜内皮移植片的透氧系数为×10-11  ；接触角为45°-55°；氧元素占比为30%-40%。5.如权利要求1-4所述人工角膜内皮移植片用于缓解或治疗角膜内皮损伤、角膜内皮细胞功能失代偿、角膜内皮细胞功能障碍的医疗器械中的应用。6.如权利要求1-4所述人工角膜内皮移植片在制备用于缓解或治疗患有角膜内皮细胞功能失代偿患者角膜厚度异常、角膜透明度下降、角膜水肿、视力下降或丧失、眼睛疼痛的医疗器械中的应用。7.如权利要求5或6所述的应用，其特征在于，所述医疗器械中的人工角膜内皮移植片处于干态真空环境。8.如权利要求5或6所述的应用，其特征在于，所述医疗器械为植片、贴片或器械盒。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种经等离子技术处理的人工角膜内皮移植片及其在角膜损伤、角膜功能失代偿方面的应用，属于医用人工替代材料领域。背景技术角膜内皮细胞是位于角膜后弹力层与房水之间的单层六边形细胞，构成了角膜基质和房水之间的通透屏障。经典理论认为角膜内皮细胞通过屏障与泵水功能调节角膜基质水合状态，从而维持角膜透明与正常厚度。当外伤、炎症或手术造成人角膜内皮细胞的损伤和丢失，只能依靠周围细胞的扩大和移行来填补，当内皮细胞密度下降到生理临界值时，其生理功能不足以维持角膜基质内含水量的恒定，引起角膜基质中含水量增加，导致角膜水肿、上皮大泡、眼部剧烈疼痛，严重者造成视力丧失。角膜移植是临床治疗角膜内皮功能失代偿的唯一有效手段，包括穿透性角膜移植术与角膜内皮移植术。目前全国角膜内皮盲患者近 100 万，由于角膜供体材料短缺，远远不能满足临床需求，亟需研发角膜内皮细胞的替代治疗方法。现阶段，角膜内皮的替代治疗是角膜疾病治疗领域中的较大难题，Auffarth教授报道了2例使用人工角膜内皮移植治疗慢性角膜水肿的临床患者，术后均出现移植片脱落，需要再次手术注气复位，且该内皮片需要依靠未被植片覆盖区域的基质直接接触房水，以保证营养成分进入基质，容易出现周边角膜基质水肿。因此，人工角膜内皮的贴附性和通透性是亟需解决的两大难题，基于角膜内皮细胞新的屏障和选择性渗透机理设计新的替代物，是研究发展的新方向。等离子体是一种含有大量电子、离子、激发态的原子、自由基等活性粒子的高能量物质聚集态。目前在医用材料领域，等离子技术是一个研究热点，包括对合成高分子材料或生物医用材料进行改性，以满足其所需的亲水性和生物相容性要求等。但目前尚无将等离子体与人工内皮片进行结合的应用报道。发明内容本发明一方面提供了一种人工角膜内皮移植片，所述人工角膜内皮移植片经等离子技术处理，从而使其性能较处理前得到改善；所述性能包括但不限于贴附性、选择通透性、透氧性、亲水性、表面化学成分的一种或多种。本发明中，人工角膜内皮移植片，含水量为40%±3%。优选地，所述人工角膜内皮移植片的厚度为20-90μm，进一步优选为40-70μm。优选地，所述人工角膜内皮移植片的直径为6.0-9.0mm，进一步优选为6.5-7.5mm。优选地，所述人工角膜内皮移植片的曲率半径为6.0-9.0mm，进一步优选为6.5-7.5mm。本发明中，所述人工角膜内皮移植片的表面经等离子技术处理，包括单面或双面。优选地，所述等离子处理的功率为700-1100W，进一步优选为800-1000W。优选地，所述等离子处理的电压为220-400V。优选地，所述等离子处理每片的时间为3s-10s，进一步优选为5s-8s。优选地，所述等离子处理的处理条件为在大气压下，以空气为介质。优选地，所述等离子处理后的人工角膜内皮移植片的灭菌方式为γ射线辐照灭菌或环氧乙烷灭菌。优选地，所述等离子处理后的人工角膜内皮移植片的透光率为75%-85%。优选地，所述等离子处理后的人工角膜内皮移植片的透氧系数为×10-11  。优选地，所述等离子处理后的人工角膜内皮移植片的接触角为45°-55°。优选地，所述等离子处理后的人工角膜内皮移植片粘附的荧光微球数量为3000-3500个/mm2，直径10µm，QDSphere）孵育5分钟后，大流量的Tris-HCl冲洗30秒）。优选地，所述等离子处理后的人工角膜内皮移植片的元素占比为碳元素60%-70%、氧元素30%-40%。本发明的另一方面，提供了上述经等离子技术处理的人工角膜内皮移植片用于替代或修复角膜内皮，从而缓解或治疗角膜内皮损伤、角膜内皮细胞功能失代偿、角膜内皮细胞功能障碍等疾病及由上述疾病引发的角膜厚度异常、角膜透明度下降、角膜水肿、视力下降或丧失、眼睛疼痛等症状方面的应用。本发明还提供了上述经等离子技术处理的人工角膜内皮移植用于缓解或治疗角膜内皮损伤、角膜内皮细胞功能失代偿、角膜内皮细胞功能障碍的医疗器械中的应用。本发明还提供了上述经等离子技术处理的人工角膜内皮移植用于缓解或治疗患有角膜内皮细胞功能失代偿患者角膜厚度异常、角膜透明度下降、角膜水肿、视力下降或丧失、眼睛疼痛的医疗器械中的应用。优选地，所述医疗器械为植片、贴片或器械盒。本发明还提供了等离子技术在改善人工角膜内皮移植片性能方面的应用。所述性能包括贴附性、选择通透性、透氧性、表面亲水性、表面化学成分中的一种或多种。有益效果：本发明提供了一种经等离子技术处理的人工角膜内皮移植片，利用非聚合性无机气体的等离子进行表面反应，在人工内皮移植片表面引入含氧官能团，本发明意外发现，等离子处理后，除了人工内皮移植片的贴附性明显改善，使其还具有一定的选择性通透功能，透氧系数提高。动物试验表明，等离子处理后的人工内皮片移植术后，解决了贴附性和通透性差两大难题，能够模拟供体植片，与剥除内皮范围等大进行移植。本发明提供的等离子处理后的人工内皮移植片能够极大程度缓解角膜供体缺乏的现状。附图说明图1、人工内皮移植片的机理模式图。图2、实施例1和实施例2得到的人工内皮移植片的接触角测试图。图3、实施例1和实施例2得到的人工内皮移植片的荧光微球粘附测试图。图4、实施例1和实施例2得到的人工内皮移植片的透光率测试图。图5、实施例1和实施例2得到的人工内皮移植片的能谱测试图。图6、应用例1和应用例2中的人工内皮片移植术后1天的OCT扫描图。图7、应用例1和应用例2中的人工内皮片移植术后2周和术后3个月的角膜大体观察图和OCT扫描图。图8、应用例1和应用例2中术后3个月的兔角膜组织进行蛋白质组测序图。具体实施方式本发明进一步由解释本发明的以下实施例进行示例性说明，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。除非另有说明，本文所使用的技术和科学术语为本发明所属领域的普通技术人员通常所理解的含义。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。本发明对人工角膜内皮片的来源没有特殊限制，采用本领域所熟知的人工角膜内皮片来源即可。在本发明实施例中，所述人工角膜内皮片由山东第一医科大学附属眼科医院自制，材质为甲基丙烯酸羟乙酯/甲基丙烯酸甲酯共聚物。本发明对等离子技术处理的具体操作没有限制，采用本领域所熟知的方法、步骤、设备、保存方式、复水方法即可。在本发明中，人工角膜内皮移植片的材质为透明、柔软可折叠的生物相容性好的丙烯酸酯类材料，可以选自甲基丙烯酸羟乙酯/甲基丙烯酸甲酯共聚物、聚甲基丙烯酸甲酯、聚甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸水凝胶、甲基丙烯酸水凝胶中的一种或多种。在本发明中，所述等离子处理后的人工角膜内皮移植片，通过人工角膜内皮移植片本身的选择性通透性能，房水中的营养物质进入角膜基质，以维持角膜基质的营养来源，而非仅依靠未被人工内皮片覆盖的区域进行营养渗透。图1 是本发明的经等离子处理的人工角膜内皮移植片的机理模式图，人工角膜内皮移植片也可称之为人工角膜内皮、人工内皮膜片、角膜植入物、角膜内皮植入物、角膜内皮贴片、角膜内皮片，可用于替代供体角膜内皮，用于角膜内皮移植术。本发明的经等离子处理的人工内皮移植片尺寸与剥除的内皮尺寸相当，在作为防水屏障的同时，透氧性能更好，贴附性能更好，且具有一定的渗透作用，可允许部分小分子由房水进入基质，从而保持角膜基质的正常代谢和厚度。本发明中，等离子技术改善了人工内皮移植片性能，所述性能包括但不限于贴附性、选择通透性、透氧系数、表面润湿性、表面亲水性、表面化学成分的一种或多种。 本文所用“改善”意指与等离子技术处理前的人工内皮移植片相比性能提高的状态，例如，改善人工内皮移植片的粘附性包括角膜后基质与人工角膜内皮移植片之间、角膜内皮细胞与人工角膜植入物表面、人工角膜植入物表面与邻近分子或颗粒之间粘附的促进；改善人工内皮移植片的选择通透性包括上调谷胱甘肽代谢通路和/或硫代谢通路，促进小分子营养物质在角膜后基质与人工角膜内皮移植片之间、角膜内皮细胞与人工角膜植入物表面、人工角膜植入物表面与邻近分子或颗粒之间渗透；改善人工内皮移植片的表面亲水性包括减小人工内皮移植片的接触角，促进角膜后基质与人工角膜内皮移植片之间粘附，使人工内皮移植片在房水环境中有更好的生物相容性；改善人工内皮移植片的表面化学成分包括增加人工内皮移植片表面氧元素的含量，促进富含氧元素的基团与角膜后基质的组织相互结合。本发明的人工内皮移植片经等离子放电技术进行表面修饰改性，使材料表面富含羰基和羧基等，从而增加材料的亲水性，使其具有良好的贴附性，处理后采用γ射线辐照灭菌备用。在实施例中，所述等离子源的功率为700-1100W，电压为220-400V，角膜替代物在大气压下空气中处理时间为3s-10s，从而完成等离子体表面处理。为了进一步说明本发明，下面结合附图和实施例对本发明提供的一种人工内皮移植片及其应用进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1采用甲基丙烯酸羟乙酯/甲基丙烯酸甲酯共聚物制得人工内皮片，人工内皮移植片的参数为：直径6.5mm，厚度50μm，曲率半径7.32mm，含水量为38%。实施例2将实施例1得到的人工内皮移植片用电晕处理机对双面进行等离子处理，等离子源的功率为800W，电压为400V，人工内皮移植片在大气压下空气中处理时间为5s，得到等离子处理后的人工内皮移植片。移植前置于平衡盐溶液复水后使用。应用例1将健康的新西兰大白兔麻醉后，使用盐酸丙美卡因滴眼液进行局部镇痛，刮除角膜中央区6.5mm区域内皮，植入实施例1制备的人工内皮移植片，进行前房注气固定，在术后的七天内，每天涂典必殊眼水及眼膏各1次。应用例2植入实施例2制备的人工内皮移植片，其它操作同应用例1。性能测试测试例1将实施例1和实施例2得到的人工内皮移植片，进行透氧系数检测，实施例1得到的处理前的人工内皮移植片透氧系数为4.79×10-11  ，而实施例2得到的等离子处理后的人工内皮移植片透氧系数为6.14×10-11  。测试例2将实施例1和实施例2得到的人工内皮移植片，在25°C下，使用接触角分析仪，采用气泡捕获法进行接触角测量，每个接触角测量值是样品表面上至少五个不同位置的平均值。图2中，实施例1得到的处理前的人工内皮移植片接触角为58°-59°，而实施例2得到的等离子处理后的人工内皮移植片接触角为51°-52°，亲水性增强。测试例3在25°C下进行荧光微球粘附试验：将荧光聚苯乙烯颗粒，直径10µm，QDSphere）添加到实施例1和实施例2得到的人工内皮移植片的表面。孵育5分钟后，用大流量的Tris-HCl冲洗各层30秒。使用共聚焦显微镜捕获残余微球计数的图像。从图3可以看出，实施例2得到的人工内皮移植片粘附的荧光微球数量为3000-3500个/mm2，其粘附性能优于实施例1得到的人工内皮移植片。测试例4使用紫外分光光度计，使用300和800nm之间的光谱区域来测量实施例1和实施例2得到的人工内皮移植片的透光率。透光率根据以下方程计算：透光率=  × 100，其中A表示测量的吸光率。从图4可以看出，实施例2得到的人工内皮移植片的透光率优于实施例1得到的人工内皮移植片，经等离子技术处理的人工内皮移植片透光率在75%以上。测试例5将实施例1和实施例2得到的人工内皮移植片，进行X射线光电子能谱测量，以分析等离子体处理后人工内皮表面的化学成分变化。测试结果图如图5所示，其中a为实施例1得到的人工内皮移植片的XPS能谱图，b为实施例2得到的人工内皮移植片的XPS能谱图，c为两者C、O、N元素的比较。从图4中可以看出本发明提供的经等离子处理的人工内皮移植片O元素含量明显增加。测试例6在术后第1天，对应用例1和应用例2中的兔角膜进行光学相干断层扫描，测试条件为：层扫模式，测试结果如图6所示，其中，a为应用例1中植入实施例1得到的人工内皮移植片术后的OCT扫描图，b为应用例2中植入实施例2得到的人工内皮移植片术后的OCT扫描图，从a图中可以看出，未经处理的人工内皮片植入术后，移植片贴附性差，并脱落，角膜水肿增厚，从b图中可以看出，本发明提供的经等离子处理的人工内皮移植片贴附性良好，角膜不水肿。测试例7术后2周和术后3个月，对应用例1和应用例2中术后的角膜进行大体观察及测厚，测试方法为使用裂隙灯显微镜及OCT扫描进行观察，测试结果如图7所示，其中a为应用例1中植入实施例1得到的人工内皮移植片术后的角膜大体观察图和OCT扫描图，b为应用例2中植入实施例2得到的人工内皮移植片术后的角膜大体观察图和OCT扫描图。从a图中可以看出，未经处理的人工内皮移植片植入术后，2周时角膜基质变薄明显，术后3个月时，角膜近穿孔；从b图中可以看出，本发明提供的经等离子处理的人工内皮移植片，2周时角膜基质厚度正常，并一直维持至术后3个月。测试例8对应用例1和应用例2中术后3个月的兔角膜组织进行蛋白质组测序，同时以正常兔角膜为对照，测试方法为：三组角膜样品采用SDT裂解法提取蛋白质，然后采用 BCA 法进行蛋白质定量。按照 Thermo 公司 TMT 标记试剂盒说明书进行标记，采用LC-MS/MS 数据采集，进行蛋白质鉴定和定量分析。测试结果如图8所示，其中a为应用例1术后变薄角膜与正常角膜相比下调的KEGG通路，b为应用例2术后不变薄角膜与应用例1术后变薄角膜相比上调的KEGG通路。从a图中可以看出，未经处理的人工内皮片植入术后，谷胱甘肽代谢通路和硫代谢通路明显下调，从b图中可以看出，本发明提供的经等离子处理的人工内皮片植入术后，谷胱甘肽代谢通路和硫代谢通路明显上调，说明等离子处理的人工内皮片具有一定的通透作用，能够允许小分子营养物质渗透。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
