标题title
婴儿载具、婴儿座具及其连动收折机构
摘要abst
本发明公开了一种婴儿载具、婴儿座具及其连动收折机构。连动收折机构设于婴儿座具上。婴儿座具包括座椅、与所述座椅围绕第一枢转中心线枢接的扶手、和与座椅围绕第二枢转中心线枢接的背靠。扶手和背靠各相对座椅具有收折位置及展出使用位置。连动收折机构包括活动地设于座椅上的连动件和围绕第三枢转中心线枢接于座椅上的定位件，连动件的第一端与扶手和背靠中一者围绕第四枢转中心线枢接，连动件的第二端与定位件连动，定位件选择性地与扶手及背靠中另一者卡合连接。随着扶手或背靠的活动，连动件能带动定位件对背靠或扶手的释锁或锁定。
权利要求书clms
1.一种连动收折机构，设于婴儿座具上，所述婴儿座具包括座椅、与所述座椅围绕第一枢转中心线枢接的扶手、和与所述座椅围绕第二枢转中心线枢接的背靠，所述扶手和背靠各相对所述座椅具有收折位置及展出使用位置，其特征在于，所述连动收折机构包括活动地设于所述座椅上的连动件和围绕第三枢转中心线枢接于所述座椅上的定位件，所述连动件的第一端与所述扶手和背靠中一者围绕第四枢转中心线枢接，所述连动件的第二端与所述定位件连动，所述定位件选择性地与所述扶手及背靠中另一者卡合连接；随着扶手或背靠的活动，所述连动件能带动所述定位件对所述背靠或扶手的释锁或锁定。2.根据权利要求1所述的连动收折机构，其特征在于，所述第一枢转中心线、所述第二枢转中心线、所述第三枢转中心线和所述第四枢转中心线相互平行。3.根据权利要求2所述的连动收折机构，其特征在于，当所述连动件的第一端与所述背靠围绕所述第四枢转中心线枢接时，在所述展出使用位置，所述第一枢转中心线、所述第三枢转中心线、所述第四枢转中心线及所述第二枢转中心线由所述座椅的前至后方依次布置。4.根据权利要求2所述的连动收折机构，其特征在于，当所述连动件的第一端与所述背靠围绕所述第四枢转中心线枢接时，在完全收折后，所述第一枢转中心线、所述第三枢转中心线、所述第二枢转中心线及所述第四枢转中心线由所述座椅的前至后方依次布置。5.根据权利要求1所述的连动收折机构，其特征在于，所述背靠相对所述座椅的展出使用位置至少包含第一使用位置及第二使用位置，所述第二使用位置介于所述第一使用位置与收折位置之间；在与所述连动件连接的扶手或背靠由所述第一使用位置切换至所述收折位置过程中，所述连动件跟随与该连动件连接的扶手或背靠活动至所述第二使用位置后才带动所述定位件做释锁活动。6.根据权利要求5所述的连动收折机构，其特征在于，在所述背靠由所述第一使用位置切换至收折位置过程中，所述连动件先跟随所述背靠活动预设行程后，所述连动件再带动所述定位件做释锁活动，其中所述预设行程等于或大于所述第一使用位置与所述第二使用位置之间所围的行程。7.根据权利要求1所述的连动收折机构，其特征在于，还包括第一弹性件，所述第一弹性件设于所述座椅与定位件之间，所述第一弹性件恒具有驱使所述定位件与所述扶手或背靠相卡合连接的趋势。8.根据权利要求7所述的连动收折机构，其特征在于，所述定位件及扶手中一者设有定位凸，所述定位件及扶手中另一者开设有定位凹；或者，所述定位件及背靠中一者设有所述定位凸，所述定位件及背靠中另一者开设有定位凹，所述第一弹性件恒具有驱使所述定位凸与定位凹之间保持卡合的趋势。9.根据权利要求8所述的连动收折机构，其特征在于，所述扶手用于与所述座椅枢接的端部之侧壁具有弧型轮廓，所述定位凸或定位凹形成于所述弧型轮廓处。10.根据权利要求7所述的连动收折机构，其特征在于，所述第一弹性件为一扭簧，所述扭簧的扭转中心位于所述第三枢转中心线上，且所述扭簧的第一端与所述定位件抵触，所述扭簧的另一端与所述座椅的侧壁抵触。11.根据权利要求1所述的连动收折机构，其特征在于，所述定位件及连动件内置于所述座椅的侧壁内。12.根据权利要求1所述的连动收折机构，其特征在于，所述定位件滑设于所述座椅上，所述连动件为绳索，与所述绳索连接的扶手或背靠在由所述展出使用位置切换至所述收折位置过程中带动所述绳索去选择性地拉动所述定位件滑移。13.根据权利要求1所述的连动收折机构，其特征在于，所述定位件与所述座椅的侧壁枢接，所述连动件的第一端与所述背靠枢接，所述连动件的第二端及定位件中一者开设连动长槽，所述连动件的第二端及定位件中另一者具有连动柱，所述连动柱伸置于所述连动长槽内并于所述连动长槽内滑移，所述连动件藉由所述连动柱与连动长槽的配合而选择性地带动所述定位件枢摆。14.根据权利要求13所述的连动收折机构，其特征在于，所述连动长槽沿其所在的连动件或定位件的长度方向布置。15.根据权利要求13所述的连动收折机构，其特征在于，所述定位件开设有与所述连动件配合的导滑锁槽，所述连动件的第二端伸于所述导滑锁槽内，所述连动长槽沿所述座椅的前后方向布置，当所述背靠由所述收折位置切换至所述展出使用位置时，所述连动件在所述导滑锁槽内滑移的同时带动所述连动柱朝靠近所述连动长槽之后方末端的方向滑移，且所述连动件阻挡所述定位件枢摆。16.根据权利要求13所述的连动收折机构，其特征在于，所述连动件为杆式结构或板式结构。17.根据权利要求16所述的连动收折机构，其特征在于，所述杆式结构包含长杆段及由所述长杆段沿其宽度方向弯折出的短杆段，所述短杆段与所述背靠枢接，所述连动长槽或连动柱位于所述长杆段上。18.根据权利要求17所述的连动收折机构，其特征在于，所述背靠用于与所述座椅枢接的端部和所述短杆段的后侧壁在所述背靠切换至所述展出使用位置的过程中朝靠近彼此方向相紧贴。19.根据权利要求17所述的连动收折机构，其特征在于，所述背靠具有面对所述短杆段的弧型导引轮廓，所述短杆段的端部具有弧型导滑头，所述弧型导滑头在所述背靠由所述展出使用位置切换至所述收折位置过程中沿所述弧型导引轮廓滑移。20.根据权利要求1所述的连动收折机构，其特征在于，所述扶手及背靠各与所述座椅的侧壁枢接，且所述扶手及背靠的枢转中心线各沿所述座椅的左右方向布置。21.根据权利要求1所述的连动收折机构，其特征在于，所述扶手与所述座椅之间设置第二弹性件，所述第二弹性件具有恒驱使所述扶手枢转至所述展出使用位置的趋势。22.一种婴儿座具，包括座椅及各与所述座椅枢接的扶手和背靠，所述扶手和背靠各相对所述座椅具有收折位置及展出使用位置，其特征在于，所述婴儿座具还包括根据权利要求1至21任一项所述的连动收折机构。23.根据权利要求22所述的婴儿座具，其特征在于，所述座椅的侧壁上具有用于与婴儿载具的载具架体拆卸卡合的承座。24.一种婴儿载具，包括载具架体，其特征在于，所述婴儿载具还包括根据权利要求22至23任一项所述的婴儿座具，所述婴儿座具组装于所述载具架体上。25.根据权利要求24所述的婴儿载具，其特征在于，所述婴儿座具呈拆卸地卡合于所述载具架体。26.根据权利要求24所述的婴儿载具，其特征在于，所述婴儿载具为婴儿车、高脚椅或婴儿餐椅。
说明书desc
本申请是申请人为明门瑞士股份有限公司，申请日为2018年4月20日，申请号为201810360100.3，发明名称为“婴儿载具、婴儿座具及其连动收折机构”的发明专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及婴儿用品领域，尤其涉及一种婴儿载具、婴儿座具及连动收折机构。背景技术随着经济的不断发展及科学技术的不断进步，为人们的生活提供极其丰富的物质消费品，而婴儿座具就是诸多的物质消费品中的一种。众所周知，婴儿座具是企业专门针对幼儿所开发的一种婴儿产品，通过婴儿座具的使用，以便于使用者方便照料婴儿、保护婴儿安全等目的，从而使得婴载具越来越受到人们所青睐。而对于婴儿座具来说，其可分为婴儿提篮及婴儿安全座椅等。其中，对于婴儿座具来说，一般都包括座椅及设于座椅上的扶手和背靠；为使得婴儿座具收藏和运输方便，故将扶手和背靠各做与座椅枢接，故在婴儿座具不使用时，此时使用者可使得扶手及背靠相对座椅枢转而达到扶手及背靠各收折于座椅上的目的，从而缩小了婴儿座具所占用空间，以便于收藏及运输。目前，现有的婴儿座具的扶手及背靠之间不具有连动性，各自受独立的控制机构所控制，使得背靠的收折与扶手的收折没任何关连性，使得婴儿座具的收折操作比较繁锁及操作比较困难。因此，有必要提供一种操作简单且操作方便的婴儿载具、婴儿座具及连动收折机构来克服上述的缺陷。发明内容本发明的一目的在于提供一种操作简单且操作方便的连动收折机构。本发明的另一目的在于提供一种操作简单且操作方便的婴儿座具。本发明的又一目的在于提供一种操作简单且操作方便的婴儿载具。为实现上述目的，本发明的技术方案为：提供一种连动收折机构，设于婴儿座具上，婴儿座具包括座椅、与座椅围绕第一枢转中心线枢接的扶手、和与座椅围绕第二枢转中心线枢接的背靠，扶手和背靠各相对座椅具有收折位置及展出使用位置。连动收折机构包括活动地设于座椅上的连动件和围绕第三枢转中心线枢接于座椅上的定位件，连动件的第一端与扶手和背靠中一者围绕第四枢转中心线枢接，连动件的第二端与定位件连动，定位件选择性地与扶手及背靠中另一者卡合连接；随着扶手或背靠的活动，连动件能带动定位件对背靠或扶手的释锁或锁定。较佳地，第一枢转中心线、第二枢转中心线、第三枢转中心线和第四枢转中心线相互平行。较佳地，当连动件的第一端与背靠围绕所述第四枢转中心线枢接时，在展出使用位置，第一枢转中心线、第三枢转中心线、第四枢转中心线及第二枢转中心线由座椅的前至后方依次布置。较佳地，当连动件的第一端与背靠围绕第四枢转中心线枢接时，在完全收折后，第一枢转中心线、第三枢转中心线、第二枢转中心线及第四枢转中心线由座椅的前至后方依次布置。在本发明的一实施例中，提供一种扶手连动收折机构，设于婴儿座具上，婴儿座具包括座椅及各与座椅枢接的扶手和背靠，扶手和背靠各相对座椅具有收折位置及展出使用位置。连动收折机构包括活动地设于座椅上的定位件和连动件，连动件的第一端与扶手和背靠中一者连接，连动件的第二端与定位件连动，定位件选择性地与扶手及背靠中另一者卡合连接；在与连动件连接的扶手或背靠由展出使用位置切换至收折位置过程中，连动件跟随与连动件连接的扶手或背靠活动而使定位件对背靠或扶手的释锁，从而允许释锁后的背靠或扶手由展出使用位置切换至收折位置。较佳地，背靠相对座椅的展出使用位置至少包含第一使用位置及第二使用位置，第二使用位置介于第一使用位置与收折位置之间；在与连动件连接的扶手或背靠由第一使用位置切换至收折位置过程中，连动件跟随与连动件连接的扶手或背靠活动至第二使用位置后才带动定位件做释锁活动。较佳地，在背靠由所述第一使用位置切换至收折位置过程中，连动件先跟随背靠活动预设行程后，连动件再带动定位件做释锁活动，其中预设行程等于或大于第一使用位置与第二使用位置之间所围的行程。较佳地，背靠枢转至第一使用位置时处于平躺状态，背靠枢转至第二使用位置时处于直立状态。较佳地，背靠在由展出使用位置切换至收折位置过程中顶推释锁后的扶手一起向座椅的前方收折。较佳地，本发明的连动收折机构还包括第一弹性件，第一弹性件设于座椅与定位件之间，第一弹性件恒具有驱使定位件与扶手或背靠相卡合连接的趋势。较佳地，定位件及扶手中一者设有定位凸，定位件及扶手中另一者开设有定位凹；或者，定位件及背靠中一者设有定位凸，定位件及背靠中另一者开设有定位凹，第一弹性件恒具有驱使定位凸与定位凹之间保持卡合的趋势。较佳地，扶手用于与座椅枢接的端部之侧壁具有弧型轮廓，定位凸或定位凹形成于弧型轮廓处。较佳地，第一弹性件为一扭簧，扭簧的扭转中心位于第三枢转中心线上，且扭簧的第一端与定位件抵触，扭簧的另一端与座椅的侧壁抵触。较佳地，定位件及连动件内置于座椅的侧壁内。较佳地，定位件滑设于座椅上，连动件为绳索，与绳索连接的扶手或背靠在由展出使用位置切换至收折位置过程中带动绳索去选择性地拉动定位件滑移。较佳地，定位件与座椅的侧壁枢接，连动件的第一端与背靠枢接，连动件的第二端及定位件中一者开设连动长槽，连动件的第二端及定位件中另一者具有连动柱，连动柱伸置于连动长槽内并于连动长槽内滑移，连动件藉由连动柱与连动长槽的配合而选择性地带动定位件枢摆。较佳地，连动长槽沿其所在的连动件或定位件的长度方向布置。较佳地，定位件开设有与连动件配合的导滑锁槽，连动件的第二端伸于导滑锁槽内，连动长槽沿座椅的前后方向布置；当背靠由收折位置切换至展出使用位置时，连动件在导滑锁槽内滑移的同时带动连动柱朝靠近连动长槽之后方末端的方向滑移，且连动件阻挡定位件枢摆。较佳地，连动件为杆式结构或板式结构。较佳地，杆式结构包含长杆段及由长杆段沿其宽度方向弯折出的短杆段，短杆段与背靠枢接，连动长槽或连动柱位于长杆段上。较佳地，背靠用于与座椅枢接的端部和短杆段的后侧壁在背靠切换至展出使用位置的过程中朝靠近彼此方向相紧贴。较佳地，背靠具有面对短杆段的弧型导引轮廓，短杆段的端部具有弧型导滑头，弧型导滑头在背靠由展出使用位置切换至收折位置过程中沿弧型导引轮廓滑移。较佳地，定位件为片式结构、块式结构或板式结构。较佳地，扶手及背靠各与座椅的侧壁枢接，且扶手及背靠的枢转中心线各沿座椅的左右方向布置。较佳地，扶手与座椅之间设置第二弹性件，第二弹性件具有恒驱使扶手枢转至展出使用位置的趋势。为实现上述的目的，本发明的婴儿座具包括座椅、前述的连动收折机构及各与座椅枢接的扶手和背靠，扶手和背靠各相对座椅具有收折位置及展出使用位置。较佳地，座椅的侧壁上具有用于与婴儿载具的载具架体拆卸卡合的承座。为实现上述的目的，本发明的婴儿载具包括载具架体及前述的婴儿座具，婴儿座具组装于载具架体上。较佳地，婴儿座具呈可拆卸地卡于载具架体。较佳地，婴儿载具为婴儿车、高脚椅或婴儿餐椅。与现有技术相比，由于本发明的连动收折机构包括活动地设于座椅上的定位件和连动件，连动件的第一端与扶手和背靠中一者连接，连动件的第二端与定位件连动，定位件选择性地与扶手及背靠中另一者卡合连接；故在与连动件连接的扶手或背靠由展出使用位置切换至收折位置过程中，连动件跟随与连动件连接的扶手或背靠活动而使定位件对背靠或扶手的释锁，从而允许释锁后的背靠或扶手由展出使用位置切换至收折位置，因而使得背靠与扶手之间连动起来而简化操作过程，使得操作十分方便。附图说明图1是本发明的婴儿座具背靠处于直立状态时的立体结构示意图。图2是图1所示的婴儿座具的左侧被沿前后方向布置的一竖直平面剖切后在左视方向的平面内部结构示意图。图3是图2所示的婴儿座具在背靠处于平躺状态时的平面内部结构示意图。图4a和图4b是图2所示的婴儿座具进行收折的状态示意图。图5是图1所示的婴儿座具的左侧被沿前后方向布置的另一竖直平面剖切后在左视方向的平面内部结构示意图。具体实施方式现在参考附图描述本发明的实施例，附图中类似的元件标号代表类似的元件。请参阅图1、图2、图3及图5，本发明的婴儿座具100包括座椅10、扶手20、背靠30及连动收折机构40。扶手20与座椅10枢接并形成第一枢转中心线L1，第一枢转中心线L1较优沿座椅10的左右方向布置，使得扶手20在绕第一枢转中心线L1枢摆过程中相对座椅10具有如图4b所示的收折位置及如图2或图3所示的展出使用位置；具体地，于本实施例中，扶手20跨设于座椅10的左右两侧壁11处，且扶手20的左端与座椅10的左侧壁11枢接，扶手20的右端与座椅10的右侧壁11枢接，使得扶手20的左端与座椅10的左侧壁11枢接形成的第一枢转中心线L1和扶手20的右端与座椅10的右侧壁11枢接形成的第一枢转中心线L1相重合，以确保扶手20于收折位置和展出使用位置之间切换的顺畅可靠性。背靠30与座椅10枢接并形成第二枢转中心线L2，第二枢转中心线L2较优沿座椅10的左右方向布置，使得背靠30绕第二枢转中心线L2枢摆过程中相对座椅10也具有收折位置及展出使用位置；具体地，于本实施例中，背靠30跨设于座椅10的左右两侧壁11处，且背靠30的左端与座椅10的左侧壁11枢接，背靠30的右端与座椅10的右侧壁11枢接，使得背靠30的左端与座椅10的左侧壁11枢接形成的第二枢转中心线L2和背靠30的右端与座椅10的右侧壁11枢接形成的第二枢转中心线L2相重合，以确保背靠30于收折位置及展出使用位置之间切换顺畅可靠性。举例而言，于本实施例中，第一枢转中心线L1与第二枢转中心线L2相平行，以使得扶手20的枢摆方向与背靠30的枢摆方向相一致，座椅10的侧壁11上具有用于与婴儿载具的载具架体拆卸卡合连接的承座50，以藉由承座50与载具架体的拆卸卡合连接，使得本发明的婴儿座具100的使用方式更灵活多样，但不限于此。如图2至图5所示，连动收折机构40包括活动地设于座椅10上的定位件41和连动件42，定位件41和连动件42较优的是内置于座椅10的侧壁11内，由侧壁11收藏定位件41和连动件42，从而使得本发明的婴儿座具100的外观更简洁美外，还能避免乘坐于座椅10处的婴儿因触碰连动收折机构40而被夹伤意外发生；定位件41较优为块式结构，当然，还根据实际需要而选择为片式结构或板式结构，故不以此为限。连动件42的第一端与背靠30连接，连动件42的第二端与定位件41连动，定位件41选择性地与扶手20卡合连接；故在背靠30由展出使用位置切换至收折位置过程中，连动件42跟随背靠30活动而使定位件41对扶手20的释锁，状态见图4a所示，从而允许释锁后的扶手20由图4a所示的展出使用位置切换至图4b所示的收折位置，实现本发明的婴儿座具100的收折目的；较优的是，在本实施例中，背靠30在由展出使用位置切换至收折位置过程中顶推释锁后的扶手20一起向座椅10的前方收折，即是说，使用者藉由对背靠30的收折操作，便能由收折过程中的背靠30带动扶手20一起向座椅10的前方收折，达到单手收折扶手20及背靠30的目的，故操作更方便。具体地，于本实施例中，背靠30相对座椅10的展出使用位置至少包含如图3所示的第一使用位置及如图2所示的第二使用位置，第二使用位置介于第一使用位置与收折位置之间；故在背靠30由第一使用位置切换至收折位置过程中，连动件42跟随背靠30活动至第二使用位置后才带动定位件41做释锁活动，状态见图4a所示，即是说，在背靠30由第一使用位置切换至收折位置过程中，连动件42先跟随背靠30活动预设行程后，此时的连动件42再带动定位件41做释锁活动；举例而言，如图3所示，背靠30枢转至第一使用位置时处于平躺状态，如图2或图5所示，背靠30枢转至第二使用位置时处于直立状态，以满足背靠30于第一使用位置与第二使用位置之间相对座椅10的角度调整需要，但不限于此。为使得背靠30在第一使用位置与第二使用位置之间相对座椅10的角度调整后能保持稳固状态，具有多段的角度调整功能，背靠30与座椅10之间设有背靠角度调整结构60，由于背靠角度调整结构60不是本申请的重点，故在此不再详述。可理解的是，于其它实施例中，连动件42的第一端可与扶手20连接，连动件42的第二端与定位件41连动，定位件41选择性地与背靠30卡合连接，一样能在操作扶手20由展出使用位置切换至收折位置这程中，连动件42跟随扶手20活动而使定位件41对背靠30的释锁，从而允许背靠30由展出使用位置往收折位置切换的目的，故不以上述的举例为限。更具体地，如下：如图5所示，连动收折机构40还包括第一弹性件43，第一弹性件43设于座椅10与定位件41之间，第一弹性件43恒具有驱使定位件41与扶手20相卡合连接的趋势，使得定位件41在自然状态下与枢接至展出使用位置时的扶手20保持卡合状态，有效地防止扶手20意外收折，从而确保婴儿的安全。具体地，于本实施例中，定位件41设有定位凸411，扶手20开设有定位凹21，第一弹性件43恒具有驱使定位凸411与定位凹21之间保持卡合的趋势，使得定位凸411于扶手20枢转至展出使用位置时自动地卡于定位凹21内，故扶手20枢转至展出使用位置时的锁合更方便快捷，但不限于此。可理解的是，于其它实施例中，定位凸411可形成于扶手20处，对应地，定位凹21形成于定位件41上，一样能实两者卡合连接的目的，但不以此为限；同样，当定位件41用于与背靠30卡合连接时，此时定位凸411形成于定位件41及背靠30中一者，定位凹21形成于定位件41及背靠30中另一者上，故不以此为限。为使得定位件41的定位凸411在扶手20由收折位置切换至展出使用位置过程中能更顺畅地沿扶手20用于与座椅10枢接的端部之侧壁滑移至定位凹21内，扶手20用于与座椅10枢接的端部之侧壁具有弧型轮廓22，定位凹21形成于弧型轮廓22处；为了使得处于收折位置的扶手20能获得往展出使用位置的复位力，扶手20与座椅10之间设置第二弹性件44，第二弹性件44具有恒驱使扶手20枢转至展出使用位置的趋势，较优的是，第二弹性件44为收藏于座椅10的侧壁11内且沿座椅10前后方向布置的拉伸弹簧，拉伸弹簧的后端安装在扶手20用于与座椅10枢接的端部处，拉伸弹簧的前端安装在座椅10的侧壁11处，但不限于此。如图1至图5所示，于本实施例中，定位件41与连动件42的连接方式是：定位件41与座椅10的侧壁11枢接并形成第三枢转中心线L3，较优的是，第三枢转中心线L3与第一枢转中心线L1相平行；由于定位件41与座椅10的侧壁11枢接，对应地，第一弹性件43选择为一扭簧，此扭簧的扭转中心位于第三枢转中心线L3上，且扭簧的第一端与定位件41抵触，另一端与座椅10的侧壁11抵触，使得定位件41、第一弹性件43及座椅10之间的布局更紧凑，但不限于此。连动件42的第一端与背靠30枢接并形成第四枢转中心线L4，第四枢转中心线L4较优与第三枢转中心线L3相平行，但不限于此。如图1至图5所示，连动件42的第二端开设连动长槽421，较优的是，连动长槽421沿连动件42的长度方向布置，但不限于此；定位件41具有连动柱412，连动柱412伸置于连动长槽421内并于连动长槽421内滑移，使得连动件42藉由连动柱412与连动长槽421的配合而选择性地带动定位件41枢摆，以满足连动件42跟随背靠30活动预设行程后才带动定位件41枢摆的目的；当然，根据实际需要，将连动长槽421形成于定位件41上而将连动柱412形成于连动件42的第二端处，故不限于此。具体地，定位件41开设有与连动件42配合的导滑锁槽413，连动件42的第二端伸于导滑锁槽413内，连动长槽421沿座椅10的前后方向布置，以使得连动件42的长度方向与座椅10的前后方向相一致，此时，前述的连动柱412较优是沿座椅10的左右方向穿置于导滑锁槽413内；当背靠30由收折位置切换至展出使用位置时，此时的连动件42在导滑锁槽413内滑移的同时，带动连动柱412朝靠近连动长槽421之后方末端的方向滑移，且连动件42阻挡定位件41枢摆，此时的第一枢转中心线L1、第三枢转中心线L3、第四枢转中心线L4及第二枢转中心线L2由座椅10的前至后方依次布置，状态见图3所示；当背靠30由展出使用位置切换至收折位置时，此时的连动件42在导滑锁槽413内滑移的同时，带动连动柱412朝靠近连动长槽421之前方末端的方向滑移，且连动件42释放定位件41枢摆；当扶手20及背靠30完全收折后，此时的第一枢转中心线L1、第三枢转中心线L3、第二枢转中心线L2及第四枢转中心线L4由座椅10的前至后方依次布置，状态见图4b所示。举例而言，在本实施例中，连动件42为杆式结构，当然根据实际需要而选择为板式结构，故不以此为限；杆式结构包含长杆段42a及由长杆段42a沿其宽度方向弯折出的短杆段42b，短杆段42b与背靠30枢接形成前述的第四枢转中心线L4，连动长槽421位于长杆段42a上；较优的是，背靠30用于与座椅10枢接的端部和短杆段42b的后侧壁在背靠30切换至展出使用位置过程中朝靠近彼此方向相紧贴，确保两者工作可靠性。为使得连动件42与背靠30之间连动的顺畅可靠性，背靠30具有面对短杆段42b的弧型导引轮廓31，短杆段42b的端部具有弧型导滑头422，弧型导滑头422在背靠30由展出使用位置切换至收折位置过程中沿弧型导引轮廓31滑移。可理解的是，于其它实施例中，实现连动件42带动定位件41连动的方式还可以为：连动件42为绳索，对应地，定位件41滑设于座椅10上，故在与绳索连接的扶手20或背靠30在由展出使用位置切换至收折位置过程中带动绳索活动，再由活动的绳索选择性地拉动定位件41滑移，实现对扶手20或背靠30的释锁目的，但不以此为限。值得注意者，本发明还提供一种婴儿载具，包括载具架体及前述的婴儿座具100，婴儿座具100组装于载具架体，具体是，婴儿座具100呈拆卸地卡合于载具架体上，较优是婴儿座具100藉由承座50呈拆卸地卡合载具架体上，故不以此为限。举例而言，婴儿载具可为婴儿车、婴儿餐椅或高脚椅，故不以此为限。结合附图，对本发明的婴儿座具的收折过程进行说明：当要将图3所示状态的婴儿座具切换至图4b所示的状态时，此时操作人员使背靠30绕第二枢转中心线L2往座椅10的前方枢摆，从而使处于第一使用位置的背靠30先切换至第二使用位置，再由第二使用位置切换至收折位置；其中，在背靠30由第一使用位置切换至第二使用位置过程中，使得连动长槽421的前方末端与连动柱412之间的间隙越来越小；当背靠30切换至第二使用位置后，此时跟随背靠30活动的连动件42使得连动长槽421的前方末端与连动柱412相抵触，从而使得此时的连动件42才开始带动定位件41克服第一弹性件43的弹力而绕第一枢转中心线L1枢摆，实现定位件41对扶手20的释锁目的，状态见图4a所示；当背靠30继续向前收折时，此时的背靠30顶推扶手20克服第二弹性件44的弹力而一起向前收折，实现此时的背靠30与扶手20同时相对座椅10收折的目的，状态见图4b所示。当要将图4b所示状态的婴儿座具切换至图2所示状态时，此时操作人员使背靠30绕第二枢转中心线L2向后方枢摆至第二使用位置的过程中，扶手20在第二弹性件44的弹力作用下跟随背靠30自动枢转至展出使用位置，与此同时，定位件41于第一弹性件43的弹力作用下自动枢转至与处于展出使用位置的扶手20相卡合连接的位置，使得扶手20的定位凹21与定位件41的定位凸411相卡合，防止扶手20意外收折，状态见图2所示；当处于第二使用位置的背靠30继续向后枢摆时，带动连动件42活动而使得连动柱412与连动长槽421后方的末端间隙越来越小；当背靠30枢转至第一使用位置时，此时的连动柱412正与连动长槽421后方的末端相抵触，从而阻挡定位件41枢摆，实现定位件41的锁定目的，状态见图3所示。与现有技术相比，由于本发明的连动收折机构40包括活动地设于座椅10上的定位件41和连动件42，连动件42的第一端与扶手20和背靠30中一者连接，连动件42的第二端与定位件41连动，定位件41选择性地与扶手20及背靠30中另一者卡合连接；故在与连动件42连接的扶手20或背靠30由展出使用位置切换至收折位置过程中，连动件42跟随与连动件42连接的扶手20或背靠30活动而使定位件41对背靠30或扶手20的释锁，从而允许释锁后的背靠30或扶手20由展出使用位置切换至收折位置，因而使得背靠30与扶手20之间连动起来而简化操作过程，使得操作十分方便。上所揭露的仅为本发明的优选实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明申请专利范围所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
