标题title
一种草地用播种装置
摘要abst
本发明涉及播种设备技术领域，具体公开了一种草地用播种装置，包括料箱、支撑架和播种组件，播种组件包括安装在支撑架上的支撑座，支撑座上安装有竖直滑动的滑动件，滑动件上安装有连接管，连接管的顶端和第一导管的一端连接，第一导管的另一端和单向阀的出口连接，单向阀的进口和料箱的内腔连通，连接管的底端和弹性管的顶端连接，弹性管的底端和播种管的顶端连接，支撑座上安装有滑动的第二导向支架，第二导向支架的一端安装有压轮，第二导向支架和支撑座之间安装有第二弹性件，本草地用播种装置使草种在草地土壤的各个深度均生根发芽实现草根之间交错，提高草地上草的抗拔能力，降低牲畜啃食对草地的破坏，且草种分布均匀。
权利要求书clms
1.一种草地用播种装置，其特征在于：包括料箱和支撑架，所述支撑架上沿支撑架长度方向安装有若干个播种组件；所述播种组件包括安装在支撑架上的支撑座，所述支撑座上安装有竖直滑动的滑动件，所述滑动件上安装有连接管，所述连接管的顶端和第一导管的一端连接，所述第一导管的另一端和单向阀的出口连接，所述单向阀的进口和料箱的内腔连通，所述连接管的底端和弹性管的顶端连接，所述弹性管的底端和播种管的顶端连接，所述播种管外侧的上部和滑动件的外侧固定连接，所述支撑座上安装有沿支撑架宽度方向滑动的第二导向支架，所述第二导向支架的一端安装有转动的压轮，所述第二导向支架和支撑座之间安装有第二弹性件，所述弹性管位于压轮和滑动件之间；所述支撑架上安装有带动滑动件竖直往复移动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的草地用播种装置，其特征在于：所述播种组件还包括弧形的导向支架，所述导向支架安装在滑动件内侧对应弹性管下部的位置。3.根据权利要求2所述的草地用播种装置，其特征在于：所述播种组件还包括安装在支撑架和支撑座之间的导向组件，所述导向组件包括安装在支撑架上的第一导向支架，所述支撑座滑动安装在第一导向支架上，支撑座在第一导向支架上沿支撑架宽度方向滑动，所述支撑座和支撑架之间安装有第一弹性件。4.根据权利要求3所述的草地用播种装置，其特征在于：所述播种组件还包括连接件和齿板，所述播种管上套设有套管，所述播种管和所述套管通过轴承连接，所述套管外周侧等角度开设有若干个齿纹槽，所述支撑架通过连接件固定有齿板，所述齿板和套管的齿纹槽啮合，且齿板的长度方向和支撑架的宽度方向平行设置，所述套管外周侧的底部固定有弹性条。5.根据权利要求4所述的草地用播种装置，其特征在于：所述套管的底端开设有若干个切割齿，且切割齿的高度低于播种管底端的高度。6.根据权利要求4所述的草地用播种装置，其特征在于：所述弹性条为弹性钢丝或者弹性塑料条。7.根据权利要求1所述的草地用播种装置，其特征在于：所述播种组件还包括安装在播种管内腔下部的弹性片，所述弹性片上开设有Y形狭孔。8.根据权利要求1所述的草地用播种装置，其特征在于：所述驱动组件包括安装在支撑架上且转动的转轴，所述转轴外侧对应每个滑动件顶端的位置均安装有凸轮，所述转轴上安装有同轴的驱动轮；所述播种组件还包括第三弹性件，所述第三弹性件连接滑动件和支撑座。9.根据权利要求8所述的草地用播种装置，其特征在于：所述转轴上的凸轮至少分为两组，且不同组凸轮相较于水平面的偏转角度不同。10.根据权利要求8所述的草地用播种装置，其特征在于：所述播种组件还包括安装在滑动件顶端的支撑台，所述支撑台顶侧和凸轮边沿接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及播种设备技术领域，具体为一种草地用播种装置。背景技术草地分为天然草地和人工草地，天然草地指植被自然生长未经改良的草地，人工草地指选择适宜的草种通过人工措施进行建植或改良的草地，人工草地建植对于草地畜牧业的发展起到决定性作用。人工草地多采用撒播或者播种机械播种，撒播将草种直接撒在准备好的土壤表面，不需要专业设备或技术，可以手动进行撒播，可以快速覆盖大面积的草地，但是草种可能会被风吹散或被鸟类采食导致草种浪费，草种的分布不够均匀导致部分区域的生长不如预期；播种机播种将草种埋入到土壤中，草种分布均匀，确保整个人工草地的生长均匀，但是草种一般在相同的深度进行播种，导致草籽根系之间的纠结性较弱，抗外界破坏能力很差，牲畜吃草时容易将草连根拔起。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种草地用播种装置，使草种在草地土壤的各个深度均生根发芽实现草根之间交错，提高草地上草的抗拔能力，降低牲畜啃食对草地的破坏，且草种分布均匀。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种草地用播种装置，包括料箱和支撑架，所述支撑架上沿支撑架长度方向安装有若干个播种组件。所述播种组件包括安装在支撑架上的支撑座，所述支撑座上安装有竖直滑动的滑动件，所述滑动件上安装有连接管，所述连接管的顶端和第一导管的一端连接，所述第一导管的另一端和单向阀的出口连接，所述单向阀的进口和料箱的内腔连通，所述连接管的底端和弹性管的顶端连接，所述弹性管的底端和播种管的顶端连接，所述播种管外侧的上部和滑动件的外侧固定连接，所述支撑座上安装有沿支撑架宽度方向滑动的第二导向支架，所述第二导向支架的一端安装有转动的压轮，所述第二导向支架和支撑座之间安装有第二弹性件，所述弹性管位于压轮和滑动件之间。所述支撑架上安装有带动滑动件竖直往复移动的驱动组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述播种组件还包括弧形的导向支架，所述导向支架安装在滑动件内侧对应弹性管下部的位置。作为本发明的一种优选技术方案，所述播种组件还包括安装在支撑架和支撑座之间的导向组件，所述导向组件包括安装在支撑架上的第一导向支架，所述支撑座滑动安装在第一导向支架上，支撑座在第一导向支架上沿支撑架宽度方向滑动，所述支撑座和支撑架之间安装有第一弹性件。作为本发明的一种优选技术方案，所述播种组件还包括连接件和齿板，所述播种管上套设有套管，所述播种管和所述套管通过轴承连接，所述套管外周侧等角度开设有若干个齿纹槽，所述支撑架通过连接件固定有齿板，所述齿板和套管的齿纹槽啮合，且齿板的长度方向和支撑架的宽度方向平行设置，所述套管外周侧的底部固定有弹性条。作为本发明的一种优选技术方案，所述套管的底端开设有若干个切割齿，且切割齿的高度低于播种管底端的高度。作为本发明的一种优选技术方案，弹性条为弹性钢丝或者弹性塑料条。作为本发明的一种优选技术方案，所述播种组件还包括安装在播种管内腔下部的弹性片，所述弹性片上开设有Y形狭孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动组件包括安装在支撑架上且转动的转轴，所述转轴外侧对应每个滑动件顶端的位置均安装有凸轮，所述转轴上安装有同轴的驱动轮。所述播种组件还包括第三弹性件，所述第三弹性件连接滑动件和支撑座。作为本发明的一种优选技术方案，所述转轴上的凸轮至少分为两组，且不同组凸轮相较于水平面的偏转角度不同。作为本发明的一种优选技术方案，所述播种组件还包括安装在滑动件顶端的支撑台，所述支撑台顶侧和凸轮边沿接触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明示例的草地用播种装置，一方面驱动组件通过滑动件带动播种管往复上下移动实现草地的连续播种，且播种孔内泥浆中草种的深度随机，使草种在草地土壤的各个深度均生根发芽实现草根之间交错，提高草地上草的抗拔能力，降低牲畜啃食对草地的破坏；另一方面压轮接触导向支架并在导向支架导向下远离支撑座，实现播种孔内泥浆注入量的控制，避免播种孔内的泥浆溢出，减少草种的浪费；再一方面播种管和弹性条向下移动插入到草地土壤，播种孔内注入泥浆后，转动的弹性条使播种孔开口处的草地土壤塌陷遮挡泥浆，降低泥浆水分的蒸发从而保证草种的发芽。2、本发明示例的草地用播种装置，压轮接触导向支架并在导向支架导向下远离支撑座，压轮停止对弹性管的挤压，即压轮接触导向支架后播种管内的泥浆停止由播种管的底端流出，实现播种孔内泥浆注入量的控制，避免播种孔内的泥浆溢出，减少草种的浪费。3、本发明示例的草地用播种装置，支撑座在第一导向支架上沿支撑架宽度方向滑动，所述支撑座和支撑架通过第一弹性件连接，播种管插入到草地土壤后停止水平位移，降低播种管的损伤风险，提高本草地用播种装置的可靠性，并提高本草地用播种装置的播种效率。4、本发明示例的草地用播种装置，套管底端接触秸秆后，套管转动过程中套管上的切割齿对套管底端的秸秆进行切割，降低套管和播种管插入草地土壤的阻力。5、本发明示例的草地用播种装置，所述转轴上的凸轮至少分为两组，且不同组凸轮相较于水平面的偏转角度不同，播种组件的滑动件不同时下移，降低本草地用播种装置对最大动力输入的要求。附图说明图1为本发明的一视角例结构示意图；图2为本发明的驱动组件和播种组件结构示意图；图3为图2的A处结构放大示意图；图4为本发明播种组件的一实施例结构示意图；图5为图4的另一视角结构示意图；图6为本发明播种组件的另一实施例结构示意图；图7为本发明播种管的局部剖视结构示意图。图中：1料箱、2驱动组件、201凸轮、202转轴、203驱动轮、3支撑架、4播种组件、401单向阀、402支撑台、403第一导管、404连接管、405滑动件、406弹性管、407压轮、408第一弹性件、409第一导向支架、410第二弹性件、411第三弹性件、412第二导向支架、413支撑座、414播种管、415导向支架、416连接件、417齿板、418弹性条、419轴承、420套管、421弹性片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-5，本实施例公开一种草地用播种装置，包括料箱1和支撑架3，支撑架3上沿支撑架3长度方向安装有若干个播种组件4，料箱1和支撑架3通过连接架固定连接。播种组件4包括硬质的连接管404、硬质的播种管414、安装在支撑架3上的支撑座413，支撑座413上安装有竖直滑动的滑动件405，滑动件405上固定安装有连接管404，连接管404的顶端和第一导管403的一端连接，第一导管403的另一端和单向阀401的出口连接，单向阀401的进口和料箱1的内腔连通，连接管404的底端和弹性管406的顶端连接，弹性管406的底端和播种管414的顶端连接，播种管414外侧的上部和滑动件405的外侧固定连接，支撑座413上安装有沿支撑架3宽度方向滑动的第二导向支架412，第二导向支架412的一端通过轴承座安装有转动的压轮407，第二导向支架412和支撑座413通过第二弹性件410连接，弹性管406位于压轮407和滑动件405之间，第二弹性件410为弹簧、弹性杆、弹性绳或者弹性气囊，第二弹性件410通过第二导向支架412带动压轮407挤压弹性管406，滑动件405竖直方向移动过程中压轮407和弹性管406之间的摩擦力使压轮407转动，降低弹性管406相较于压轮407移动时的阻力。支撑架3上安装有带动滑动件405竖直往复移动的驱动组件2。优选的，驱动组件2为液缸且外部的液泵驱动液缸伸缩，或者驱动组件2为电动伸缩杆且电动伸缩杆和外部的控制开关组电连接。本实施例的工作过程和原理是：草种、水和粉碎的土壤混合搅拌成为泥浆，水和粉碎的土壤的重量比为1.0：1.0-5.0，泥浆加入到料箱1中，料箱1或者支撑架3安装在外部牵引车辆上，外部牵引车辆带动本草地用播种装置沿支撑架3的宽度方向移动。驱动组件2带动滑动件405竖直往复移动，滑动件405竖直往复移动过程中压轮407保持挤压弹性管406，弹性管406内腔被压轮407挤压分割成第一腔室和第二腔室，且第一腔室高于第二腔室。滑动件405向下移动过程中，受单向阀401限制、弹性管406第一腔室内的泥浆不能向连接管404移动，弹性管406第一腔室内的泥浆通过弹性管406顶起压轮407使压轮407远离滑动件405，第二弹性件410形变积蓄弹性势能，且第一腔室和第二腔室连通，弹性管406第一腔室内的泥浆经弹性管406受挤压处流入到第二腔室；滑动件405向上移动过程中，压轮407挤压弹性管406使第一腔室和第二腔室不连通，弹性管406第二腔室的体积逐渐变小，第二腔室内的泥浆被压轮407挤压进入播种管414中，播种管414内的泥浆由播种管414的底端流出，弹性管406第一腔室的体积不断扩大产生负压使料箱1内的泥浆经单向阀401、第一导管403、连接管404流入弹性管406第一腔室内。外部牵引车辆停止移动，驱动组件2通过滑动件405带动播种管414插入到草地土壤中，并在草地土壤上形成一个播种孔，然后驱动组件2通过滑动件405带动播种管414向上移动过程中，播种管414流出泥浆，实现播种孔内注入含有草种的泥浆，播种管414离开草地土壤后，外部牵引车辆带动草地用播种装置移动到另一播种位置。驱动组件2通过滑动件405带动播种管414往复上下移动实现草地的连续播种，且播种孔内泥浆中草种的深度随机，使草种在草地土壤的各个深度均生根发芽实现草根之间交错，提高草地上草的抗拔能力，降低牲畜啃食对草地的破坏。进一步的，播种管414移动到最高位置时，播种管414的底端和草地地面之间的距离大于1.0mm。进一步的，支撑架3的宽度方向和外部牵引车辆的行进方向相同。实施例二如图3、4、5所示，本实施例公开了一种草地用播种装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例播种组件4还包括弧形的导向支架415，导向支架415安装在滑动件405内侧对应弹性管406下部的位置。本实施例的工作过程和原理是：滑动件405向上移动过程中，压轮407挤压弹性管406使第一腔室和第二腔室不连通，弹性管406的第二腔室的体积逐渐变小，第二腔室内的泥浆被压轮407挤压进入播种管414中，播种管414内的泥浆由播种管414的底端流出，压轮407接触导向支架415并在导向支架415导向下远离支撑座413，压轮407停止对弹性管406的挤压，即压轮407接触导向支架415后播种管414内的泥浆停止由播种管414的底端流出，实现播种孔内泥浆注入量的控制，避免播种孔内的泥浆溢出，减少草种的浪费。本草地用播种装置通过将草种均匀混入泥浆中，通过定量取出泥浆来实现泥浆中草种的均匀播种，提高草种播种的均匀性。进一步的，每个播种孔泥浆中的草种数量大于一个。进一步的，播种孔内泥浆液面和草地地面之间的距离为1.0-20.0mm。进一步的，泥浆中还加入有以下的一种或者多种：农家肥、化肥、粉碎植物秸秆、枯草芽孢杆菌。实施例三如图3、4、5所示，本实施例公开了一种草地用播种装置，其结构与实施例二的结构大致相同，不同之处在于，本实施例播种组件4还包括安装在支撑架3和支撑座413之间的导向组件，导向组件包括安装在支撑架3上的第一导向支架409，支撑座413滑动安装在第一导向支架409上，支撑座413在第一导向支架409上沿支撑架3宽度方向滑动，支撑座413和支撑架3通过第一弹性件408连接，第一弹性件408为弹簧、弹性杆或者弹性绳。本实施例的工作过程和原理是：外部牵引车辆连续行驶，播种管414向下移动插入到草地土壤后，草地土壤通过播种管414作用于支撑座413使支撑座413沿第一导向支架409移动，第一弹性件408的弹性势能增加，当播种管414向上移动并离开草地土壤后，第一弹性件408带动支撑座413向外部牵引车辆行驶方向移动，播种管414插入到草地土壤后停止水平位移，降低播种管414的损伤风险，提高本草地用播种装置的可靠性，并提高本草地用播种装置的播种效率。实施例四如图6所示，本实施例公开了一种草地用播种装置，其结构与实施例三的结构大致相同，不同之处在于，本实施例播种组件4还包括连接件416、齿板417和轴承419，播种管414上套设有套管420，播种管414和套管420通过轴承419转动连接，套管420外周侧等角度开设有若干个齿纹槽，支撑架3通过连接件416固定有齿板417，齿板417和套管420的齿纹槽啮合，齿板417的长度方向和支撑架3的宽度方向平行设置，套管420外周侧的底部固定有弹性条418或者金属针，弹性条418为弹性钢丝或者弹性塑料条。本实施例的工作过程和原理是：播种管414和弹性条418向下移动插入到草地土壤后，播种管414带动支撑座413沿支撑架3的宽度方向移动，齿板417相较于播种管414水平移动，齿板417带动套管420和弹性条418绕播种管414转动，转动的弹性条418将播种孔内壁的土壤破碎从而增强播种孔附近土壤的透气性。播种孔内注入泥浆后，转动的弹性条418使播种孔开口处的草地土壤塌陷遮挡泥浆，降低泥浆水分的蒸发从而保证草种的发芽。实施例五如图6所示，本实施例公开了一种草地用播种装置，其结构与实施例四的结构大致相同，不同之处在于，本实施例套管420的底端开设有若干个切割齿，且切割齿的高度低于播种管414底端的高度。本实施例的工作过程和原理是：套管420底端接触秸秆后，套管420转动过程中套管420上的切割齿对套管420底端的秸秆进行切割，降低套管420和播种管414插入草地土壤的阻力。实施例六如图7所示，本实施例公开了一种草地用播种装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例播种组件4还包括安装在播种管414内腔下部的弹性片421，弹性片421的边沿和播种管414内壁密封连接，弹性片421上开设有Y形狭孔，Y形狭孔使弹性片421上形成三片三角瓣。播种管414内的泥浆向下挤压弹性片421时，弹性片421上的三片三角瓣向下翻转使播种管414内的泥浆流出，当播种管414内的泥浆不流动，弹性片421上Y形狭孔的三片三角瓣复位封堵播种管414内腔下部，减少播种管414下部因重力滴落的泥浆。实施例七如图1-4所示，本实施例公开了一种草地用播种装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例驱动组件2包括通过支撑轴承座安装在支撑架3上的转轴202，转轴202外侧对应每个滑动件405顶端的位置均安装有凸轮201，转轴202上安装有同轴的驱动轮203。播种组件4还包括第三弹性件411，第三弹性件411连接滑动件405和支撑座413，第三弹性件411为弹簧、弹性杆或者弹性气囊，滑动件405受外力向下移动过程中第三弹性件411积蓄弹性势能，滑动件405上的外力后消失第三弹性件411带动滑动件405向上移动。驱动轮203为齿轮或者皮带轮，外部牵引车辆通过外部动力传递装置带动驱动轮203转动，驱动轮203通过转轴202带动凸轮201转动，转动的凸轮201使滑动件405周期性竖直往复移动。实施例八如图2、3所示，本实施例公开了一种草地用播种装置，其结构与实施例七的结构大致相同，不同之处在于，本实施例转轴202上的凸轮201至少分为两组，且不同组凸轮201相较于水平面的偏转角度不同，播种组件4的滑动件405不同时下移，降低本草地用播种装置对最大动力输入的要求。实施例九如图2、3所示，本实施例公开了一种草地用播种装置，其结构与实施例七的结构大致相同，不同之处在于，本实施例播种组件4还包括安装在滑动件405顶端的支撑台402，支撑台402顶侧和凸轮201边沿接触，支撑台402使凸轮201对滑动件405的下压作用平稳。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
