标题title
一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪
摘要abst
本发明公开了一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，本发明涉及脱毛仪技术领域，包括激光组件，所述激光组件的表面固定连接有连接壳，所述连接壳的外表面固定连接有机壳，所述机壳的外表面滑动连接有盖板，所述机壳的内表面活动连接有电池。该具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，通过操作人员推动限位杆，使其带动滑轴与堵板在外管内滑动，当限位杆向下滑动时，堵板被滑轴带动，朝外管外侧移动，此时由于激光组件的角度是向下的，积液筒内的冷却液顺着外管流至套轴内；当操作人员将脱毛仪翻转，使激光组件的角度朝上，外管内的冷却液倒出与积液筒内的冷却液混合，以此往复达到对冷却液的替换，保持脱毛仪的冷却效果。
权利要求书clms
1.一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，包括激光组件，所述激光组件的表面固定连接有连接壳，所述连接壳的外表面固定连接有机壳，所述机壳的外表面滑动连接有盖板，其特征在于：所述机壳的内表面活动连接有电池，所述电池的表面设置有冷却件，所述冷却件固定连接在连接壳的内表面，所述冷却件的表面固定连接有流通管，所述流通管滑动连接在连接壳的表面，所述流通管的表面卡设有散热片；所述流通管包括外管，所述外管的外表面固定连接有固定块，所述固定块的表面转动连接有滑轴，所述滑轴的表面固定连接有限位杆，所述限位杆的表面固定连接有堵板，所述外管的表面固定连接有套轴，所述套轴的表面贯穿有搅动轴，所述搅动轴转动连接在套轴的内部，所述搅动轴的表面转动连接有滑环，所述滑环的表面转动连接有推板；所述冷却件包括积液筒，所述积液筒套设在流通管的表面，所述积液筒的表面贯穿滑轴，所述积液筒的表面固定连接有连接块，所述连接块的表面固定连接有卡板，所述卡板的表面固定连接有摩擦块。2.根据权利要求1所述的一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，其特征在于：所述卡板远离摩擦块的一端固定连接有第一插板，所述第一插板的表面卡设有电池，所述积液筒的下表面固定连接有底环，所述底环的表面固定连接有固定环，所述固定环与底环之间卡设有第二插板，所述第二插板的下表面固定连接有支撑板，所述支撑板固定连接在连接壳的表面。3.根据权利要求1所述的一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，其特征在于：所述搅动轴包括出液口，所述出液口的表面固定连接有弹性搅杆，所述弹性搅杆的外表面套设有半圆套壳。4.根据权利要求3所述的一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，其特征在于：所述半圆套壳的下表面固定连接有摆接轴，所述摆接轴的表面固定连接有搅拌叶片，所述摆接轴的下表面转动连接有转轴，所述转轴的下表面转动连接有转球。5.根据权利要求4所述的一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，其特征在于：所述摆接轴包括卡环，所述卡环的内表面活动连接有短杆，所述短杆的外表面套设有顶环，所述顶环的外表面固定连接有支撑架，所述支撑架设置有四个，四个所述支撑架呈圆周状分布在半圆套壳的表面。6.根据权利要求5所述的一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，其特征在于：所述短杆的表面活动连接有摆轴，所述摆轴的表面固定连接有限位块，所述限位块呈圆周状分布在摆轴的表面。7.根据权利要求6所述的一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，其特征在于：所述摆轴的表面套设有弧形板，所述弧形板的表面滑动连接有侧板，所述侧板的表面固定连接有搅拌叶片。8.根据权利要求3所述的一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，其特征在于：所述弹性搅杆包括贯穿杆，所述贯穿杆的表面固定连接有垫板，所述垫板的外表面套设有外接环。9.根据权利要求8所述的一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，其特征在于：所述垫板的外表面固定连接有支杆，所述支杆的表面固定连接有顶接球，所述顶接球固定连接在外接环的表面。10.根据权利要求9所述的一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，其特征在于：所述垫板的表面固定连接有弯管，所述弯管的表面转动连接有弧形球，所述弧形球的外表面活动连接有弹性圆杆，所述弹性圆杆的表面活动连接有圆座，所述圆座的表面固定连接有出液口。
说明书desc
技术领域本发明涉及脱毛仪技术领域，具体为一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪。背景技术激光脱毛技术由于具有无痛无创、方便快捷、安全易操作、治疗手段温和、治疗效果永久等优势。易于被患者所接受，从而成为了激光医疗美容领域的研究热点。在相关技术中，现有的小型激光脱毛仪通常都是采用强脉冲激光进行脱毛，而采用半导体激光进行脱毛时由于发热量大，操作不好可能会造成烫伤的危险。目前，现有脱毛仪的冷却方式结构复杂，成本较高，散热效率低，在对脱毛仪进行液体冷却时，冷却液的流动性较差，不能及时对吸收热量后的高温冷却液进行交换，此外冷却液中附着的沉淀物，容易造成流通管道堵塞，影响冷却效果。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，包括激光组件，所述激光组件的表面固定连接有连接壳，所述连接壳的外表面固定连接有机壳，所述机壳的外表面滑动连接有盖板，所述机壳的内表面活动连接有电池，所述电池的表面设置有冷却件，所述冷却件固定连接在连接壳的内表面，所述冷却件的表面固定连接有流通管，所述流通管滑动连接在连接壳的表面，所述流通管的表面卡设有散热片；所述流通管包括外管，所述外管的外表面固定连接有固定块，所述固定块的表面转动连接有滑轴，所述滑轴的表面固定连接有限位杆，所述限位杆的表面固定连接有堵板，所述外管的表面固定连接有套轴，所述套轴的表面贯穿有搅动轴，所述搅动轴转动连接在套轴的内部，所述搅动轴的表面转动连接有滑环，所述滑环的表面转动连接有推板；操作人员推动限位杆，使其带动滑轴与堵板在外管内滑动，当限位杆向下滑动时，堵板被滑轴带动，朝外管外侧移动，此时由于激光组件的角度是向下的，积液筒内的冷却液顺着外管流至套轴内；当操作人员将脱毛仪翻转，使激光组件的角度朝上，外管内的冷却液倒出与积液筒内的冷却液混合，以此往复达到对冷却液的替换，保持脱毛仪的冷却效果。所述冷却件包括积液筒，所述积液筒套设在流通管的表面，所述积液筒的表面贯穿滑轴，所述积液筒的表面固定连接有连接块，所述连接块的表面固定连接有卡板，所述卡板的表面固定连接有摩擦块。摩擦块将积液筒固定在连接壳内，避免在冷却液晃动交换时积液筒发生偏移，影响冷却液的交换效率。优选的，所述卡板远离摩擦块的一端固定连接有第一插板，所述第一插板的表面卡设有电池，所述积液筒的下表面固定连接有底环，所述底环的表面固定连接有固定环，所述固定环与底环之间卡设有第二插板，所述第二插板的下表面固定连接有支撑板，所述支撑板固定连接在连接壳的表面。第一插板与第二插板对电池进行限位，由于插板为弯折弹性结构，能够避免在脱毛仪使用时电池脱落。优选的，所述搅动轴包括出液口，所述出液口的表面固定连接有弹性搅杆，所述弹性搅杆的外表面套设有半圆套壳。优选的，所述半圆套壳的下表面固定连接有摆接轴，所述摆接轴的表面固定连接有搅拌叶片，所述摆接轴的下表面转动连接有转轴，所述转轴的下表面转动连接有转球。冷却液流至外管内时，由于外管的口径较小，冷却液从积液筒流至外管时流速增加，对管内转球造成冲击，由于转球与摆接轴向连，转球被冷却液推动时带动摆接轴在套轴内摆动，并使搅拌叶片对冷却液进行拨动，冷却液向下流动时散布在套轴内，并向半圆套壳处汇集，达到提高冷却液流动性的作用。优选的，所述摆接轴包括卡环，所述卡环的内表面活动连接有短杆，所述短杆的外表面套设有顶环，所述顶环的外表面固定连接有支撑架，所述支撑架设置有四个，四个所述支撑架呈圆周状分布在半圆套壳的表面。摆接轴为多节短杆与摆轴活动连接构成，当转球受到冲击转动时会使摆接轴在套轴内呈现不均匀状态的摆动，避免套轴内堵塞，冷却液无法流通。优选的，所述短杆的表面活动连接有摆轴，所述摆轴的表面固定连接有限位块，所述限位块呈圆周状分布在摆轴的表面。优选的，所述摆轴的表面套设有弧形板，所述弧形板的表面滑动连接有侧板，所述侧板的表面固定连接有搅拌叶片。搅拌叶片连接在侧板表面，摆轴摆动时带动搅拌叶片移动，并与套轴内壁产生摩擦，避免冷却液中的沉淀物辅佐在套轴内壁，造成堵塞，对套轴内壁进行清理。优选的，所述弹性搅杆包括贯穿杆，所述贯穿杆的表面固定连接有垫板，所述垫板的外表面套设有外接环。优选的，所述垫板的外表面固定连接有支杆，所述支杆的表面固定连接有顶接球，所述顶接球固定连接在外接环的表面。优选的，所述垫板的表面固定连接有弯管，所述弯管的表面转动连接有弧形球，所述弧形球的外表面活动连接有弹性圆杆，所述弹性圆杆的表面活动连接有圆座，所述圆座的表面固定连接有出液口。冷却液顺着半圆套壳向下流动，使得冷却液流通在顶接球表面，顶接球手动冷却液推动带动两侧的弧形球转动，同时弹性圆杆对冷却液进行引流，使冷却液流至滑环表面，并受推板推动，均匀涂敷在滑环表面，并对散热片进行降温处理。本发明提供了一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪。具备以下有益效果：一、该具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，通过操作人员推动限位杆，使其带动滑轴与堵板在外管内滑动，当限位杆向下滑动时，堵板被滑轴带动，朝外管外侧移动，此时由于激光组件的角度是向下的，积液筒内的冷却液顺着外管流至套轴内；当操作人员将脱毛仪翻转，使激光组件的角度朝上，外管内的冷却液倒出与积液筒内的冷却液混合，以此往复达到对冷却液的替换，保持脱毛仪的冷却效果。二、该具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，通过冷却液流至外管内时，由于外管的口径较小，冷却液从积液筒流至外管时流速增加，对管内转球造成冲击，由于转球与摆接轴向连，转球被冷却液推动时带动摆接轴在套轴内摆动，并使搅拌叶片对冷却液进行拨动，冷却液向下流动时散布在套轴内，并向半圆套壳处汇集，达到提高冷却液流动性的作用。三、该具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，通过摆接轴为多节短杆与摆轴活动连接构成，当转球受到冲击转动时会使摆接轴在套轴内呈现不均匀状态的摆动，避免套轴内堵塞，冷却液无法流通。四、该具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，通过搅拌叶片连接在侧板表面，摆轴摆动时带动搅拌叶片移动，并与套轴内壁产生摩擦，避免冷却液中的沉淀物辅佐在套轴内壁，造成堵塞，对套轴内壁进行清理。五、该具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，通过冷却液顺着半圆套壳向下流动，使得冷却液流通在顶接球表面，顶接球手动冷却液推动带动两侧的弧形球转动，同时弹性圆杆对冷却液进行引流，使冷却液流至滑环表面，并受推板推动，均匀涂敷在滑环表面，并对散热片进行降温处理。附图说明图1为本发明一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪的外部结构示意图；图2为本发明连接壳剖面结构示意图；图3为本发明冷却件与电池连接结构示意图；图4为本发明冷却件结构示意图；图5为本发明流通管结构示意图；图6为本发明搅动轴结构示意图；图7为本发明弹性搅杆结构示意图；图8为本发明摆接轴结构示意图。图中：1、激光组件；2、连接壳；3、机壳；4、电池；5、盖板；6、流通管；61、套轴；62、搅动轴；621、出液口；622、半圆套壳；623、摆接轴；6231、支撑架；6232、顶环；6233、短杆；6234、侧板；6235、摆轴；6236、限位块；6237、弧形板；6238、卡环；624、搅拌叶片；625、转轴；626、转球；627、弹性搅杆；6271、圆座；6272、顶接球；6273、支杆；6274、垫板；6275、贯穿杆；6276、弧形球；6277、弯管；6278、外接环；6279、弹性圆杆；63、外管；64、固定块；65、滑轴；66、限位杆；67、推板；68、堵板；69、滑环；7、冷却件；71、积液筒；72、卡板；73、支撑板；74、第二插板；75、第一插板；76、固定环；77、底环；78、连接块；79、摩擦块；8、散热片。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1-图2所示，本发明提供一种技术方案：一种具有蓝宝石动态冷却装置的激光脱毛仪，包括激光组件1，激光组件1的表面固定连接有连接壳2，连接壳2的外表面固定连接有机壳3，机壳3的外表面滑动连接有盖板5，机壳3的内表面活动连接有电池4，电池4的表面设置有冷却件7，冷却件7固定连接在连接壳2的内表面，冷却件7的表面固定连接有流通管6，流通管6滑动连接在连接壳2的表面，流通管6的表面卡设有散热片8。第二实施例，如图3-图4所示冷却件7包括积液筒71，积液筒71套设在流通管6的表面，积液筒71的表面贯穿滑轴65，积液筒71的表面固定连接有连接块78，连接块78的表面固定连接有卡板72，卡板72的表面固定连接有摩擦块79。摩擦块79将积液筒71固定在连接壳2内，避免在冷却液晃动交换时积液筒71发生偏移，影响冷却液的交换效率。卡板72远离摩擦块79的一端固定连接有第一插板75，第一插板75的表面卡设有电池4，积液筒71的下表面固定连接有底环77，底环77的表面固定连接有固定环76，固定环76与底环77之间卡设有第二插板74，第二插板74的下表面固定连接有支撑板73，支撑板73固定连接在连接壳2的表面。第一插板75与第二插板74对电池4进行限位，由于插板为弯折弹性结构，能够避免在脱毛仪使用时电池4脱落。第三实施例，如图5-图8所示，流通管6包括外管63，外管63的外表面固定连接有固定块64，固定块64的表面转动连接有滑轴65，滑轴65的表面固定连接有限位杆66，限位杆66的表面固定连接有堵板68，外管63的表面固定连接有套轴61，套轴61的表面贯穿有搅动轴62，搅动轴62转动连接在套轴61的内部，搅动轴62的表面转动连接有滑环69，滑环69的表面转动连接有推板67；操作人员推动限位杆66，使其带动滑轴65与堵板68在外管63内滑动，当限位杆66向下滑动时，堵板68被滑轴65带动，朝外管63外侧移动，此时由于激光组件1的角度是向下的，积液筒71内的冷却液顺着外管63流至套轴61内；当操作人员将脱毛仪翻转，使激光组件1的角度朝上，外管63内的冷却液倒出与积液筒71内的冷却液混合，以此往复达到对冷却液的替换，保持脱毛仪的冷却效果。搅动轴62包括出液口621，出液口621的表面固定连接有弹性搅杆627，弹性搅杆627的外表面套设有半圆套壳622。半圆套壳622的下表面固定连接有摆接轴623，摆接轴623的表面固定连接有搅拌叶片624，摆接轴623的下表面转动连接有转轴625，转轴625的下表面转动连接有转球626。冷却液流至外管63内时，由于外管63的口径较小，冷却液从积液筒71流至外管63时流速增加，对管内转球626造成冲击，由于转球626与摆接轴623向连，转球626被冷却液推动时带动摆接轴623在套轴61内摆动，并使搅拌叶片624对冷却液进行拨动，冷却液向下流动时散布在套轴61内，并向半圆套壳622处汇集，达到提高冷却液流动性的作用。摆接轴623包括卡环6238，卡环6238的内表面活动连接有短杆6233，短杆6233的外表面套设有顶环6232，顶环6232的外表面固定连接有支撑架6231，支撑架6231设置有四个，四个支撑架6231呈圆周状分布在半圆套壳622的表面。摆接轴623为多节短杆6233与摆轴6235活动连接构成，当转球626受到冲击转动时会使摆接轴623在套轴61内呈现不均匀状态的摆动，避免套轴61内堵塞，冷却液无法流通。短杆6233的表面活动连接有摆轴6235，摆轴6235的表面固定连接有限位块6236，限位块6236呈圆周状分布在摆轴6235的表面。摆轴6235的表面套设有弧形板6237，弧形板6237的表面滑动连接有侧板6234，侧板6234的表面固定连接有搅拌叶片624。搅拌叶片624连接在侧板6234表面，摆轴6235摆动时带动搅拌叶片624移动，并与套轴61内壁产生摩擦，避免冷却液中的沉淀物附着在套轴61内壁，造成堵塞，对套轴61内壁进行清理。弹性搅杆627包括贯穿杆6275，贯穿杆6275的表面固定连接有垫板6274，垫板6274的外表面套设有外接环6278。垫板6274的外表面固定连接有支杆6273，支杆6273的表面固定连接有顶接球6272，顶接球6272固定连接在外接环6278的表面。垫板6274的表面固定连接有弯管6277，弯管6277的表面转动连接有弧形球6276，弧形球6276的外表面活动连接有弹性圆杆6279，弹性圆杆6279的表面活动连接有圆座6271，圆座6271的表面固定连接有出液口621。冷却液顺着半圆套壳622向下流动，使得冷却液流通在顶接球6272表面，顶接球6272手动冷却液推动带动两侧的弧形球6276转动，同时弹性圆杆6279对冷却液进行引流，使冷却液流至滑环69表面，并受推板67推动，均匀涂敷在滑环69表面，并对散热片8进行降温处理。使用时，操作人员将电池4放置在机壳3内，使电池4与第一插板75与第二插板74相接，而后推动盖板5，将电池4固定在机壳3内，打开脱毛仪开关，将激光组件1与皮肤接触，对皮肤进行脱毛，在脱毛的过程中激光组件1产生热量，操作人员推动流通管6，使其在连接壳2表面滑动由于脱毛仪在使用的过程中激光组件1处于向下的角度，因此当流通管6向下推动时带动滑轴65上连接的堵板68向外侧移动，积液筒71内的冷却液流入外管63内，并向搅动轴62处流动，对激光组件1进行降温。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
