标题title
一种自助式吸痰器
摘要abst
本发明提供一种自助式吸痰器，属于医疗器械技术领域；包括吸痰器本体，用于提供抽压动力；操作架体，用于患者操作便捷，所述操作架体与所述吸痰器本体相连接；固定架体，用于和患者手臂固定，所述固定架体与所述吸痰器本体相连接。本发明通过输料组件、阀体、收集组件设置，可避免痰逆流、堵塞，避免患者心理或身体不适，防逆流单元、盛放组件可重复使用，同时，可避免痰造成吸痰器污染，也避免影响抽压工作进行，通过操作架体、固定架体配合设置，患者可将手臂放于床上，手顺握操作，操作简单、便捷，可轻易操作，通过与患者固定，方便随时操作。
权利要求书clms
1.一种自助式吸痰器，其特征在于，包括：吸痰器本体，用于提供抽压动力；操作架体，用于患者操作便捷，所述操作架体与所述吸痰器本体相连接；固定架体，用于和患者手臂固定，所述固定架体与所述吸痰器本体相连接；阀体，用于痰第一次收集，以及用于痰阻挡，所述阀体与所述吸痰器本体相连接；收集组件，用于痰收集，所述收集组件与所述阀体相连接；输料组件，用于痰输送，所述输料组件与所述阀体相连接。2.根据权利要求1所述的自助式吸痰器，其特征在于，所述吸痰器本体包括相连接的腔体、第一安装管和第二安装管；所述腔体内设置有活塞，所述活塞的一侧壁固定连接有拉杆，所述拉杆的一端贯穿所述第一安装管。3.根据权利要求2所述的自助式吸痰器，其特征在于，所述操作架体包括固定连接于所述拉杆一端的转动连接头，以及固定套接于所述第一安装管上的第二手柄，所述转动连接头的两耳之间通过转动杆转动连接有第一手柄，所述第一手柄上固定套接有固定套，所述固定套与所述第二手柄之间固定连接有拉簧。4.根据权利要求2所述的自助式吸痰器，其特征在于，所述固定架体包括套接于所述腔体上的套圈，所述套圈上固定连接有连接块，所述连接块的底端固定连接有U形卡板，所述U形卡板上设置有两个弱化槽，所述套圈、所述连接块、所述U形卡板、所述弱化槽为一体结构，其中所述U形卡板为弹性材质制成。5.根据权利要求2所述的自助式吸痰器，其特征在于，所述阀体包括螺接于所述第二安装管上的阀腔，所述阀腔上固定连接有相连通的阀筒，所述阀筒连接于所述阀腔的一端端口口径大于所述阀筒另一端端口口径，所述阀筒为弯曲状设置，所述阀腔内固定连接有防逆板，所述防逆板的进料端呈倾斜面设置，所述防逆板的一侧壁固定连接有倾斜设置的过滤网。6.根据权利要求5所述的自助式吸痰器，其特征在于，所述收集组件包括螺接于所述阀筒一端的连接支管，所述连接支管的另一端连接有储液组件。7.根据权利要求6所述的自助式吸痰器，其特征在于，所述储液组件包括相连接的储液瓶和进料支管，所述进料支管通过外螺纹与所述连接支管螺接，所述进料支管上设置有限位槽，所述限位槽内卡接有限位块，所述限位块的底端固定连接有第一防逆筒体。8.根据权利要求5所述的自助式吸痰器，其特征在于，所述输料组件包括固定连接于所述阀腔上的吸痰管，所述吸痰管的另一端腔体内安装有防逆流单元，所述防逆流单元上安装有盛放组件，所述防逆流单元包括第一筒体、堵筒、第二漏斗、调节架体，所述第一筒体、所述堵筒、所述第二漏斗通过所述调节架体相连接，其中所述第一筒体包括相连接的第一漏斗、限位圈体，所述限位圈体与所述吸痰管相连接，所述第二漏斗与所述吸痰管内壁相贴合，所述堵筒的外部直径小于所述吸痰管的内部直径，所述限位圈体的底端开设有第一圈槽、第二圈槽，所述调节架体包括相连接的第一调节单元、第二调节单元、第三调节单元，所述第一调节单元、所述第三调节单元与所述第一筒体相连接，所述第二调节单元与所述堵筒、所述第二漏斗相连接。9.根据权利要求8所述的自助式吸痰器，其特征在于，所述第一调节单元包括固定套接于所述第一漏斗上的固定圆盘，所述固定圆盘的底端固定连接有呈圆周阵列分布的连接支杆，多个所述连接支杆的底端相互固定连接；所述第二调节单元包括固定连接于所述连接支杆底端的固定球，所述固定球固定连接于所述堵筒顶部开设的通孔内，所述固定球上固定连接有呈圆周阵列分布的第一弹性片，所述第一弹性片的外侧壁与所述堵筒、所述第二漏斗的内侧壁固定连接，所述第一弹性片的底端固定连接有安装片体，所述安装片体与所述第二漏斗内壁固定连接；所述第三调节单元包括固定套接于所述连接支杆上的定位套环，所述定位套环上固定连接有弱化连接片，所述弱化连接片的一端固定连接有第二弹性片，所述第二弹性片的外侧壁与所述第一漏斗内壁固定连接，所述第二弹性片的底端插接于所述第一圈槽内。10.根据权利要求8所述的自助式吸痰器，其特征在于，所述盛放组件包括固定套接于所述第一漏斗上的导热盒体，所述导热盒体为导热材料制成，所述导热盒体内卡接有密封盖，所述密封盖套设于所述第一漏斗上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种自助式吸痰器。背景技术吸痰器，用于呼吸道粘液或呕吐时吸痰的及时处理，吸痰器主要是电动式多功能负压吸痰器和简易手动吸痰器，电动式多功能负压吸痰器体积较大、较重，并采用电动力，不方便进行携带，一般放于室内使用，简易手动吸痰器具有无电源、体积小、重量轻、吸引力大、结构紧凑、便于携带、成本低、坚固耐用等特点，可应用于运输途中、医院、家用、野外等场所吸痰抢救，简易手动吸痰器一般分为抽拉式手动吸痰器和手握式手动吸痰器等，在使用时，一般会由医护人员操作实施，但医护人员只能定时处理，患者如在意识清楚的情况下不清理痰，患者会较为难受，不停叫喊医护人员不实际，那么需要患者自行操作，然而现有的简易手动吸痰器不论是抽拉式手动吸痰器或者手握式手动吸痰器都需要患者抬起胳膊，并将手指朝着自己，倒握手柄进行操作，进而使得患者操作起来较为麻烦，同时，吸痰管处未设置不可逆向功能，在实际操作过程中，如患者操作失误或者未驱动，痰可能会顺着吸痰管回流，进而造成患者的心理不适，甚至可能会呛着患者，进一步地造成一定地伤害，同时，如痰浓度较高，会造成吸痰管的堵塞，另外，阀筒处未设阻挡功能，在操作时，痰可能会随着抽压而进入到拉杆筒内，造成拉杆筒内的污染，影响抽压工作的进行，因此，本申请提供了一种自助式吸痰器来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种自助式吸痰器以解决现有的简易手动吸痰器需要患者抬起胳膊，并将手指朝着自己，倒握手柄进行操作，进而使得患者操作起来较为麻烦，同时，吸痰管处未设置不可逆向功能，逆流会对患者造成心理和身体的不适，也会造成拉杆筒的污染，影响抽压工作的进行。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种自助式吸痰器，包括：吸痰器本体，用于提供抽压动力；操作架体，用于患者操作便捷，所述操作架体与所述吸痰器本体相连接；固定架体，用于和患者手臂固定，所述固定架体与所述吸痰器本体相连接；阀体，用于痰第一次收集，以及用于痰阻挡，所述阀体与所述吸痰器本体相连接；收集组件，用于痰收集，所述收集组件与所述阀体相连接；输料组件，用于痰输送，所述输料组件与所述阀体相连接。优选地，所述吸痰器本体包括相连接的腔体、第一安装管、第二安装管，所述腔体内设置有活塞，所述活塞的一侧壁固定连接有拉杆，所述拉杆的一端贯穿所述第一安装管。优选地，所述操作架体包括固定连接于所述拉杆一端的转动连接头，以及固定套接于所述第一安装管上的第二手柄，所述转动连接头的两耳之间通过转动杆转动连接有第一手柄，所述第一手柄上固定套接有固定套，所述固定套与所述第二手柄之间固定连接有拉簧。优选地，所述固定架体包括套接于所述腔体上的套圈，所述套圈上固定连接有连接块，所述连接块的底端固定连接有U形卡板，所述U形卡板上设置有两个弱化槽，所述套圈、所述连接块、所述U形卡板、所述弱化槽为一体结构，其中所述U形卡板为弹性材质制成。优选地，所述阀体包括螺接于所述第二安装管上的阀腔，所述阀腔上固定连接有相连通的阀筒，所述阀筒连接于所述阀腔的一端端口口径大于所述阀筒另一端端口口径，所述阀筒为弯曲状设置，所述阀腔内固定连接有防逆板，所述防逆板的进料端呈倾斜面设置，所述防逆板的一侧壁固定连接有倾斜设置的过滤网。优选地，所述收集组件包括螺接于所述阀筒一端的连接支管，所述连接支管的另一端连接有储液组件。优选地，所述储液组件包括相连接的储液瓶和进料支管，所述进料支管通过外螺纹与所述连接支管螺接，所述进料支管上设置有限位槽，所述限位槽内卡接有限位块，所述限位块的底端固定连接有第一防逆筒体。优选地，所述输料组件包括固定连接于所述阀腔上的吸痰管，所述吸痰管的另一端腔体内安装有防逆流单元，所述防逆流单元上安装有盛放组件，所述防逆流单元包括第一筒体、堵筒、第二漏斗、调节架体，所述第一筒体、所述堵筒、所述第二漏斗通过所述调节架体相连接，其中所述第一筒体包括相连接的第一漏斗、限位圈体，所述限位圈体与所述吸痰管相连接，所述第二漏斗与所述吸痰管内壁相贴合，所述堵筒的外部直径小于所述吸痰管的内部直径，所述限位圈体的底端开设有第一圈槽、第二圈槽，所述调节架体包括相连接的第一调节单元、第二调节单元、第三调节单元，所述第一调节单元、所述第三调节单元与所述第一筒体相连接，所述第二调节单元与所述堵筒、所述第二漏斗相连接。优选地，所述第一调节单元包括固定套接于所述第一漏斗上的固定圆盘，所述固定圆盘的底端固定连接有呈圆周阵列分布的连接支杆，多个所述连接支杆的底端相互固定连接；所述第二调节单元包括固定连接于所述连接支杆底端的固定球，所述固定球固定连接于所述堵筒顶部开设的通孔内，所述固定球上固定连接有呈圆周阵列分布的第一弹性片，所述第一弹性片的外侧壁与所述堵筒、所述第二漏斗的内侧壁固定连接，所述第一弹性片的底端固定连接有安装片体，所述安装片体与所述第二漏斗内壁固定连接；所述第三调节单元包括固定套接于所述连接支杆上的定位套环，所述定位套环上固定连接有弱化连接片，所述弱化连接片的一端固定连接有第二弹性片，所述第二弹性片的外侧壁与所述第一漏斗内壁固定连接，所述第二弹性片的底端插接于所述第一圈槽内。优选地，所述盛放组件包括固定套接于所述第一漏斗上的导热盒体，所述导热盒体为导热材料制成，所述导热盒体内卡接有密封盖，所述密封盖套设于所述第一漏斗上自助式吸痰器。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过输料组件为主要设置，并辅以阀体、收集组件为次要设置，在使用时，可先通过将防逆流单元安装于内，将第二漏斗进行挤压，会使第二调节单元中的第一弹性片、形变，以便第二漏斗、堵筒进入到的端口内，进入之后，松开第二漏斗，第一弹性片、安装片体的回弹会对第二漏斗进行扩展，使吸痰管得以撑开，通过推动限位圈体移动，使盛放组件、第一筒体进入到吸痰管内，当第一筒体进入时，会使得第二弹性片得以形变，进而会使第一漏斗得以内紧，当吸痰管进入到第二圈槽内时，停止推动，进一步地使第一筒体与吸痰管相对固定，更进一步地方便进行安装拆卸，以便多次使用，之后将防逆流单元放置于患者嗓子处，进而会使吸痰管的部分进入到患者口中。患者在操作时，可使拉杆移动，进而会使活塞移动，进而会带动气体流动，使患者嗓子处的痰通过限位圈体进入到第一漏斗内，再由第一漏斗进入到吸痰管内，在此过程中，导热盒体内装载的自热包会对第一漏斗加热，热量会对痰进行自动加热，加热后的痰会与堵筒的外壁接触，再通过第二漏斗的大端口进入，最后由第二漏斗小端口吸出，吸出的痰会进入到阀腔内，再由阀腔进入到防逆板内，进一步地进入到连接支管、第一防逆筒体内，最后进入到储液瓶内进行收集，当抽动的动力不够或者未驱动抽动动力，痰通过吸痰管回流时，第二漏斗会对痰进行一次阻挡，部分痰如通过第二漏斗小端口进入到第二漏斗内，再由第二漏斗的大端口流出时，痰会进入到堵筒内收集，如仍然有部分痰会流到堵筒外壁外侧时，痰会被导热盒体、限位圈体依次进行阻挡，有效地避免痰回落至患者口中。当痰进入到阀腔内时，防逆板、过滤网可对痰进行了阻挡，阻挡的痰会通过过滤网的圆弧侧壁以及过滤网的倾斜侧壁而下滑，进一步地会掉落到阀筒内，阀筒端口口径大的一端方便快速地收集痰，进入到储液瓶内的痰会被第一防逆筒体进行阻挡，避免收集的痰逆流，相比较现有的简易手动吸痰器，本发明在完成基本的吸痰功能外，可避免因患者操作失误或者未驱动而造成痰逆流，避免了浓痰对吸痰管的堵塞，方便对痰进行收集，进一步地避免了造成患者心理不适或者身体不适，同时，防逆流单元、盛放组件可便于安装、拆卸、清理，可重复进行使用，并且，可避免痰在抽取时造成吸痰器的污染，也避免了影响抽压工作的进行。通过操作架体、固定架体的配合设置，在使用中，可通过拉动套圈，调整U形卡板与第二手柄之间的距离，调整好后，患者可将手腕侧放，并将U形卡板卡于手腕上固定，并将手握于第二手柄和第一手柄上，患者会将手的虎口处与第二手柄接触，除大拇指外，其余的指头会与第一手柄接触，当手指头拉动第一手柄时，会使第一手柄发生转动，第一手柄在转动时会拉动转动连接头、第一安装管移动，同时会使得固定套拉动拉簧，进而会使拉杆带动活塞移动，完成抽压动作，当第一手柄不在使力时，拉簧的回弹会使第一手柄恢复原位，相比较现有的简易手动吸痰器，本发明在使用中，患者可将手臂放于床上，手顺握操作，操作简单、便捷，可轻易操作，避免了患者抬臂以及手倒握操作的弊端，同时，可通过与患者固定，方便了患者随时可进行操作，避免了随处放置而不方便患者拿取使用。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为自助式吸痰器立体结构示意图；图2为图1的局部剖视立体结构示意图；图3为固定架体的立体放大结构示意图；图4为阀体的立体放大结构示意图；图5为图4的局部剖视立体结构示意图；图6为收集组件局部剖视立体放大结构示意图；图7为图6中A处放大结构示意图；图8为输料组件局部剖视立体放大结构示意图；图9为防逆流单元、盛放组件配合剖视立体放大结构示意图；图10为调节架体的立体放大结构示意图。1、吸痰器本体；2、腔体；3、第一安装管；4、第二安装管；5、拉杆；6、活塞；7、操作架体；8、转动连接头；9、第一手柄；10、第二手柄；11、固定套；12、拉簧；13、固定架体；14、套圈；15、连接块；16、U形卡板；17、弱化槽；18、阀体；19、阀腔；20、阀筒；21、防逆板；22、过滤网；25、连接支管；26、储液组件；27、储液瓶；28、进料支管；29、限位槽；30、限位块；31、第一防逆筒体；32、吸痰管；33、防逆流单元；331、第一筒体；3311、第一漏斗；3312、限位圈体；3313、第一圈槽；3314、第二圈槽；332、堵筒；333、第二漏斗；334、调节架体；3341、第一调节单元；33411、固定圆盘；33412、连接支杆；3342、第二调节单元；33421、固定球；33422、第一弹性片；33423、安装片体；3343、第三调节单元；33431、定位套环；33432、弱化连接片；33433、第二弹性片；34、盛放组件；341、导热盒体；342、密封盖。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的一种自助式吸痰器进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例无论是否明确描述实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。可以理解的是，本公开中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1-图10所示的，本发明的实施例提供一种自助式吸痰器，包括：吸痰器本体1，用于提供抽压动力；吸痰器本体1包括相连接的腔体2、第一安装管3、第二安装管4，腔体2内设置有活塞6，活塞6的一侧壁固定连接有拉杆5，拉杆5的一端贯穿第一安装管3，阀体18，用于痰第一次收集，以及用于痰阻挡，阀体18与吸痰器本体1相连接；阀体18包括螺接于第二安装管4上的阀腔19，阀腔19呈罩体状设置，阀腔19的一端开设有通孔，通孔内固定连接有连接管，阀腔19上固定连接有相连通的阀筒20，阀筒20连接于阀腔19的一端端口口径大于阀筒20另一端端口口径，阀筒20与阀腔19连接处设有倒角，倒角呈滑坡状设置，为了便于痰下滑，阀筒20为弯曲状设置，通过设置阀筒20。在使用中，阀筒20端口口径大的一端方便快速地收集痰，阀筒20端口口径小的一端便于连接支管25安装，阀腔19内固定连接有防逆板21，防逆板21是由碗状形挡板与进料管组成，进料管的一端呈倾斜面设置，防逆板21的一侧壁固定连接有倾斜设置的过滤网22，通过防逆板21和过滤网22的配合设置，在使用时，不阻挡空气流通的前提下，可对痰进行了阻挡，阻挡的痰会通过过滤网22的圆弧侧壁以及过滤网22的倾斜侧壁而下滑，进一步地会掉落到阀筒20内，以便痰收集，收集组件，用于痰收集，收集组件与阀体18相连接；收集组件包括螺接于阀筒20一端的连接支管25，连接支管25的另一端连接有储液组件26，储液组件26包括相连接的储液瓶27和进料支管28，进料支管28通过外螺纹与连接支管25螺接，进料支管28上设置有限位槽29，限位槽29内卡接有限位块30，限位块30为橡胶材质制成，限位块30的底端固定连接有第一防逆筒体31，第一防逆筒体31呈锥形状设置，第一防逆筒体31的顶端端口直径大于第一防逆筒体31的底端端口直径，通过限位槽29、限位块30的配合设置，方便第一防逆筒体31与进料支管28进行安装，同时也方便第一防逆筒体31的清理，通过第一防逆筒体31的设置，为了对收集的痰进行阻挡，避免痰逆流，输料组件，用于痰输送，输料组件与阀体18相连接。如图8和图9所示的，所述输料组件包括固定连接于阀腔上的吸痰管，吸痰管的另一端腔体内安装有防逆流单元33，防逆流单元33上安装有盛放组件34，防逆流单元33包括第一筒体331、堵筒332、第二漏斗333、调节架体334，第一筒体331、堵筒332、第二漏斗333通过调节架体334相连接，其中第一筒体331包括相连接的第一漏斗3311、限位圈体3312，限位圈体3312与吸痰管相连接，第二漏斗333与吸痰管内壁相贴合，堵筒332的外部直径小于吸痰管的内部直径，限位圈体3312的底端开设有第一圈槽3313、第二圈槽3314，吸痰管的一端顶部插接于第二圈槽3314内，第二圈槽3314与吸痰管相适配。如图8和图9所示的，所述调节架体334包括相连接的第一调节单元3341、第二调节单元3342、第三调节单元3343，第一调节单元3341、第三调节单元3343与第一筒体331相连接，第二调节单元3342与堵筒332、第二漏斗333相连接第一调节单元3341包括固定套接于第一漏斗3311上的固定圆盘33411，固定圆盘33411的底端固定连接有呈圆周阵列分布的连接支杆33412，多个连接支杆33412的底端相互固定连接；第二调节单元3342包括固定连接于连接支杆33412底端的固定球33421，固定球33421固定连接于堵筒332顶部开设的通孔内，固定球33421上固定连接有呈圆周阵列分布的第一弹性片33422，第一弹性片33422的外侧壁与堵筒332、第二漏斗333的内侧壁固定连接，第一弹性片33422的底端固定连接有安装片体33423，安装片体33423与第二漏斗333内壁固定连接；通过设置第一弹性片33422、安装片体33423，在使用中，第一弹性片33422会对堵筒332、第二漏斗333进行支撑，同时会对第二漏斗333的端口进行扩张，使其与吸痰管更加贴合，避免痰的外溢，第三调节单元3343包括固定套接于连接支杆33412上的定位套环33431，定位套环33431上固定连接有弱化连接片33432，弱化连接片33432的一端固定连接有第二弹性片33433，第二弹性片33433的外侧壁与第一漏斗3311内壁固定连接，第二弹性片33433的底端插接于第一圈槽3313内，通过第二弹性片33433的设置，并配合限位圈体3312、第一圈槽3313、第二圈槽3314使用，使第一漏斗3311与吸痰管相对固定，同时会使第一漏斗3311与吸痰管更加相贴合，不仅起到了密封的作用，同时也避免了第一漏斗3311的移动，第一调节单元3341、第二调节单元3342、第三调节单元3343为一体结构，为金属材质制成，堵筒332、第二漏斗333、限位圈体3312为橡胶材质制成，第一漏斗3311为导热材料制成，盛放组件34包括固定套接于第一漏斗3311上的导热盒体341，导热盒体341为导热材料制成，导热盒体341内卡接有密封盖342，密封盖342套设于第一漏斗3311上。通过输料组件为主要设置，并辅以阀体18、收集组件为次要设置，在使用时，可先通过将防逆流单元33安装于32内，将第二漏斗333进行挤压，会使第二调节单元3342中的第一弹性片33422、33424形变，以便第二漏斗333、堵筒332进入到32的端口内，进入之后，松开第二漏斗333，第一弹性片33422、安装片体33423的回弹会对第二漏斗333进行扩展，使吸痰管得以撑开，通过推动限位圈体3312移动，使盛放组件34、第一筒体331进入到吸痰管内，当第一筒体331进入时，会使得第二弹性片33433得以形变，进而会使第一漏斗3311得以内紧，当吸痰管进入到第二圈槽3314内时，停止推动，进一步地使第一筒体331与吸痰管相对固定，更进一步地方便进行安装拆卸，以便多次使用，之后将防逆流单元33放置于患者嗓子处，进而会使吸痰管的部分进入到患者口中，患者在操作时，可使拉杆移动，进而会使活塞移动，进而会带动气体流动，使患者嗓子处的痰通过限位圈体3312进入到第一漏斗3311内，再由第一漏斗3311进入到吸痰管内，在此过程中，导热盒体341内装载的自热包会对第一漏斗3311加热，热量会对痰进行自动加热，加热后的痰会与堵筒332的外壁接触，再通过第二漏斗333的大端口进入，最后由第二漏斗333小端口吸出，吸出的痰会进入到阀腔内，再由阀腔进入到防逆板内，进一步地进入到连接支管、第一防逆筒体内，最后进入到储液瓶内进行收集，当抽动的动力不够或者未驱动抽动动力，痰通过吸痰管回流时，第二漏斗333会对痰进行一次阻挡，部分痰如通过第二漏斗333小端口进入到第二漏斗333内，再由第二漏斗333的大端口流出时，痰会进入到堵筒332内收集，如仍然有部分痰会流到堵筒332外壁外侧时，痰会被导热盒体341、限位圈体3312依次进行阻挡，有效地避免痰回落至患者口中，当痰进入到阀腔内时，防逆板、过滤网可对痰进行了阻挡，阻挡的痰会通过过滤网的圆弧侧壁以及过滤网的倾斜侧壁而下滑，进一步地会掉落到阀筒内，阀筒端口口径大的一端方便痰快速地收集，进入到储液瓶内的痰会被第一防逆筒体进行阻挡，避免收集的痰逆流，相比较现有的简易手动吸痰器，本发明在完成基本的吸痰功能外，可避免因患者操作失误或者未驱动而造成痰逆流，避免了浓痰对吸痰管的堵塞，方便对痰进行收集，进一步地避免了造成患者心理不适或者身体不适，同时，防逆流单元33、盛放组件34可便于安装、拆卸、清理，可重复进行使用，并且，可避免痰在抽取时造成吸痰器的污染，也避免了影响抽压工作的进行。如图1和图2所示，所述操作架体7，用于患者操作便捷，操作架体7与吸痰器本体1相连接；操作架体7包括固定连接于拉杆5一端的转动连接头8，以及固定套接于第一安装管3上的第二手柄10，转动连接头8的两耳之间通过转动杆转动连接有第一手柄9，第一手柄9上固定套接有固定套11，固定套11与第二手柄10之间固定连接有拉簧12，通过设置操作架体7，在使用中，患者会将手的虎口处与第二手柄10接触，除大拇指外，其余的指头会与第一手柄9接触，当手指头拉动第一手柄9时，会使第一手柄9发生转动，第一手柄9在转动时会拉动转动连接头8、第一安装管3移动，同时会使得固定套11拉动拉簧12，进而会使拉杆5带动活塞6移动，相比较现有的简易手动吸痰器，本发明在使用中，患者可将手臂放于床上，手顺握操作，操作简单、便捷，可轻易操作，避免了患者抬臂以及手倒握操作的弊端。如图1和图3所示，所述固定架体13，用于和患者手臂固定，固定架体13与吸痰器本体1相连接；固定架体13包括套接于腔体2上的套圈14，套圈14内圈设置有防滑垫圈，防滑垫圈与腔体2相适配，套圈14上固定连接有连接块15，连接块15的底端固定连接有U形卡板16，U形卡板16上设置有两个弱化槽17，套圈14、连接块15、U形卡板16、弱化槽17为一体结构，其中U形卡板16为弹性材质制成，通过设置固定架体13，在使用时，可将腔体2与手臂固定，避免了腔体2的随意移动，相比较现有的简易手动吸痰器，本发明在使用中，可通过与患者固定，方便了患者随时可进行操作，避免了在使用中随处放置而不方便患者拿取使用。在使用中，通过操作架体7、固定架体13的配合设置，可通过拉动套圈14，调整U形卡板16与第二手柄10之间的距离，调整好后，患者可将手腕侧放，并将U形卡板16卡于手腕上固定，并将手握于第二手柄10和第一手柄9上，患者会将手的虎口处与第二手柄10接触，除大拇指外，其余的指头会与第一手柄9接触，当手指头拉动第一手柄9时，会使第一手柄9发生转动，第一手柄9在转动时会拉动转动连接头8、第一安装管3移动，同时会使得固定套11拉动拉簧12，进而会使拉杆5带动活塞6移动，完成抽压动作，当第一手柄9不在使力时，拉簧12的回弹会使第一手柄9恢复原位，相比较现有的简易手动吸痰器，本发明在使用中，患者可将手臂放于床上，手顺握操作，操作简单、便捷，可轻易操作，避免了患者抬臂以及手倒握操作的弊端，同时，可通过与患者固定，方便了患者随时可进行操作，避免了随处放置而不方便患者拿取使用。本发明提供的技术方案，通过输料组件为主要设置，并辅以阀体、收集组件为次要设置，在使用时，可先通过将防逆流单元安装于内，将第二漏斗进行挤压，会使第二调节单元中的第一弹性片、形变，以便第二漏斗、堵筒进入到的端口内，进入之后，松开第二漏斗，第一弹性片、安装片体的回弹会对第二漏斗进行扩展，使吸痰管得以撑开，通过推动限位圈体移动，使盛放组件、第一筒体进入到吸痰管内，当第一筒体进入时，会使得第二弹性片得以形变，进而会使第一漏斗得以内紧，当吸痰管进入到第二圈槽内时，停止推动，进一步地使第一筒体与吸痰管相对固定，更进一步地方便进行安装拆卸，以便多次使用，之后将防逆流单元放置于患者嗓子处，进而会使吸痰管的部分进入到患者口中。患者在操作时，可使拉杆移动，进而会使活塞移动，进而会带动气体流动，使患者嗓子处的痰通过限位圈体进入到第一漏斗内，再由第一漏斗进入到吸痰管内，在此过程中，导热盒体内装载的自热包会对第一漏斗加热，热量会对痰进行自动加热，加热后的痰会与堵筒的外壁接触，再通过第二漏斗的大端口进入，最后由第二漏斗小端口吸出，吸出的痰会进入到阀腔内，再由阀腔进入到防逆板内，进一步地进入到连接支管、第一防逆筒体内，最后进入到储液瓶内进行收集，当抽动的动力不够或者未驱动抽动动力，痰通过吸痰管回流时，第二漏斗会对痰进行一次阻挡，部分痰如通过第二漏斗小端口进入到第二漏斗内，再由第二漏斗的大端口流出时，痰会进入到堵筒内收集，如仍然有部分痰会流到堵筒外壁外侧时，痰会被导热盒体、限位圈体依次进行阻挡，有效地避免痰回落至患者口中。当痰进入到阀腔内时，防逆板、过滤网可对痰进行了阻挡，阻挡的痰会通过过滤网的圆弧侧壁以及过滤网的倾斜侧壁而下滑，进一步地会掉落到阀筒内，阀筒端口口径大的一端方便痰快速地收集，进入到储液瓶内的痰会被第一防逆筒体进行阻挡，避免收集的痰逆流，相比较现有的简易手动吸痰器，本发明在完成基本的吸痰功能外，可避免因患者操作失误或者未驱动而造成痰逆流，避免了浓痰对吸痰管的堵塞，方便对痰进行收集，进一步地避免了造成患者心理不适或者身体不适，同时，防逆流单元、盛放组件可便于安装、拆卸、清理，可重复进行使用，并且，可避免痰在抽取时造成吸痰器的污染，也避免了影响抽压工作的进行。通过操作架体、固定架体的配合设置，在使用中，可通过拉动套圈，调整U形卡板与第二手柄之间的距离，调整好后，患者可将手腕侧放，并将U形卡板卡于手腕上固定，并将手握于第二手柄和第一手柄上，患者会将手的虎口处与第二手柄接触，除大拇指外，其余的指头会与第一手柄接触，当手指头拉动第一手柄时，会使第一手柄发生转动，第一手柄在转动时会拉动转动连接头、第一安装管移动，同时会使得固定套拉动拉簧，进而会使拉杆带动活塞移动，完成抽压动作，当第一手柄不在使力时，拉簧的回弹会使第一手柄恢复原位，相比较现有的简易手动吸痰器，本发明在使用中，患者可将手臂放于床上，手顺握操作，操作简单、便捷，可轻易操作，避免了患者抬臂以及手倒握操作的弊端，同时，可通过与患者固定，方便了患者随时可进行操作，避免了随处放置而不方便患者拿取使用。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以上本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于计算机可读取存储介质中，如：ROM/RAM、磁碟、光盘等。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
