标题title
一种养鸡场的空气净化装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于养鸡场空气处理技术领域，具体是指一种养鸡场的空气净化装置，包括外置工作箱体，还包括抽气处理机构、降尘控制机构、废水回流机构和换气辅助机构，抽气处理机构设于外置工作箱体的外壁，降尘控制机构、废水回流机构和换气辅助机构均设于外置工作箱体的内腔，L形抽送管设于外置工作箱体的外壁，L形抽送管外壁的一侧设有条形限位板一，L形抽送管外壁的另一侧设有条形限位板二；本发明改善养鸡场空气质量可以降低鸡只的应激反应，减少呼吸道疾病的发生率，提高鸡只的舒适度和健康水平，良好的空气质量有助于改善饲养环境，促进鸡只的生长和养殖效益，提高养鸡场的生产效率和经济效益。
权利要求书clms
1.一种养鸡场的空气净化装置，包括外置工作箱体，其特征在于：还包括抽气处理机构、降尘控制机构、废水回流机构和换气辅助机构，所述抽气处理机构设于外置工作箱体的外壁，所述降尘控制机构、废水回流机构和换气辅助机构均设于外置工作箱体的内腔；所述抽气处理机构包括L形抽送管、条形限位板一、条形限位板二、通用型吸气泵控制按钮、铁氧体磁块、过滤板一、铁氧体磁环一、铁氧体磁环二、螺纹杆、螺纹套、旋转扇叶、安置箱和通用型吸气泵，所述L形抽送管设于外置工作箱体的外壁，所述L形抽送管外壁的一侧设有条形限位板一，所述L形抽送管外壁的另一侧设有条形限位板二，所述条形限位板一内壁的底部设有通用型吸气泵控制按钮，所述条形限位板二内壁的底部设有铁氧体磁块，所述L形抽送管的内腔设有过滤板一，所述过滤板一的底部设有铁氧体磁环一，所述铁氧体磁环一的下方设有铁氧体磁环二，所述铁氧体磁环二的底部设有螺纹杆，所述螺纹杆的外壁设有螺纹套，所述螺纹套的外壁设有若干组旋转扇叶，所述外置工作箱体的内部设有安置箱，所述安置箱的内部设有通用型吸气泵；所述降尘控制机构包括保护箱、升降挡板、安装框一、安装框二、移动块、通用型抽水泵控制按钮、承载箱和通用型抽水泵，所述保护箱设于外置工作箱体的内腔，所述保护箱内壁的一侧设有安装框一，所述保护箱内壁的另一侧设有安装框二，所述安装框一和安装框二的内部均设有移动块，所述安装框二内壁的底部设有通用型抽水泵控制按钮，所述安置箱和保护箱之间设有承载箱，所述承载箱内腔的底部设有通用型抽水泵；所述废水回流机构包括承载板、通用型抽送泵控制按钮、通用型抽气泵控制按钮、通用型抽送泵、分隔板和疏导孔，所述保护箱的内腔设有分隔板，所述分隔板的表面开设有若干组疏导孔，所述分隔板的一侧设有承载板，所述保护箱内壁底部的一侧设有通用型抽送泵控制按钮，所述保护箱内壁底部的另一侧设有通用型抽气泵控制按钮，所述承载箱内腔的顶部设有通用型抽送泵；所述换气辅助机构包括通用型抽气泵、夹持固定板和过滤网，所述保护箱内壁的一侧设有通用型抽气泵，所述外置工作箱体外壁的一侧设有夹持固定板，所述夹持固定板的内部设有过滤网。2.根据权利要求1所述的一种养鸡场的空气净化装置，其特征在于：所述抽气处理机构还包括防尘板、L形连接杆、触碰块、竖向杆、弹性缓冲弹簧一、弹性缓冲连接杆一、过滤板二和气流输送管，所述L形抽送管设有三组，所述条形限位板一和条形限位板二分别设有两组，所述L形抽送管的顶部设有防尘板，所述防尘板外壁的四周均设有L形连接杆，两组所述条形限位板一和条形限位板二的内部均设有触碰块，四个所述L形连接杆的底端均设于触碰块的顶壁。3.根据权利要求2所述的一种养鸡场的空气净化装置，其特征在于：所述防尘板的底部设有竖向杆，所述竖向杆的底端设于过滤板一的顶部，所述螺纹套的顶部设有弹性缓冲连接杆一，所述弹性缓冲连接杆一的顶端设于过滤板一的底部，所述弹性缓冲连接杆一的外壁绕设有相适配的弹性缓冲弹簧一，所述L形抽送管的内腔设有过滤板二，所述通用型吸气泵的输出端设有气流输送管，所述L形抽送管的一端设于通用型吸气泵的输入端。4.根据权利要求1所述的一种养鸡场的空气净化装置，其特征在于：所述降尘控制机构还包括弹性缓冲弹簧二、弹性缓冲连接杆二、铁氧体磁条一、铁氧体磁条二和水流输导管，所述通用型抽水泵的输出端设有水流输导管，所述移动块的顶部设有弹性缓冲连接杆二，所述弹性缓冲连接杆二的外壁绕设有相适配的弹性缓冲弹簧二，所述安装框一内腔移动块的底部设有铁氧体磁条一，所述安装框一内壁的底部设有相配合的铁氧体磁条二。5.根据权利要求1所述的一种养鸡场的空气净化装置，其特征在于：所述废水回流机构还包括弹性缓冲弹簧三、弹性缓冲连接杆三、铁氧体磁条三、铁氧体磁条四、L形回流管和辅助通孔，所述承载板的底部设有弹性缓冲连接杆三，所述弹性缓冲连接杆三的外壁绕设有相适配的弹性缓冲弹簧三，所述承载板的底部设有铁氧体磁条三，所述保护箱内壁的底部设有相适配的铁氧体磁条四，所述保护箱的底部开设有辅助通孔，所述L形回流管的一端设于辅助通孔的内部，所述L形回流管的另一端设于通用型抽送泵的输入端。6.根据权利要求1所述的一种养鸡场的空气净化装置，其特征在于：所述换气辅助机构还包括铁氧体磁圈一和铁氧体磁圈二，所述夹持固定板的内侧设有铁氧体磁圈一，所述铁氧体磁圈一的外壁设有相适配的铁氧体磁圈二。7.根据权利要求1所述的一种养鸡场的空气净化装置，其特征在于：所述通用型吸气泵控制按钮通过传导线与通用型吸气泵之间电性控制连接，所述通用型抽水泵控制按钮通过传导线与通用型抽水泵之间电性控制连接，所述通用型抽送泵控制按钮通过传导线与通用型抽送泵之间电性控制连接，所述通用型抽气泵控制按钮通过传导线与通用型抽气泵之间电性控制连接。8.根据权利要求7所述的一种养鸡场的空气净化装置，其特征在于：所述外置工作箱体外壁的一侧设有电性控制面板，所述通用型吸气泵、通用型抽水泵、通用型抽送泵和通用型抽气泵分别通过传导线与电性控制面板之间控制连接。9.根据权利要求8所述的一种养鸡场的空气净化装置，其特征在于：所述外置工作箱体的顶面设有检修顶板，所述外置工作箱体的底面四角均设有固定支撑柱，四个所述固定支撑柱的底面均设有矩形防滑垫，四个所述矩形防滑垫的底面均设有防滑纹。10.根据权利要求9所述的一种养鸡场的空气净化装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、养鸡场工作过人员拉动L形连接杆，L形连接杆带动触碰块在条形限位板一和条形限位板二的内部移动，直到条形限位板一内部的触碰块触碰通用型吸气泵控制按钮，装置自动开启通用型吸气泵的工作，条形限位板一内部的触碰块触碰铁氧体磁块后，L形连接杆下降的过程中会带动防尘板下降，防尘板下降的过程中，也会带动竖向杆在L形连接杆的内腔移动，竖向杆带动过滤板一和铁氧体磁环一与铁氧体磁环二接触，再一次对防尘板进行固定限位，通用型吸气泵产生的抽送力，会带动螺纹套在螺纹杆的外壁旋转，进而带动旋转扇叶转动，对抽送风力进行调节控制，再通过过滤板一和过滤板二对养鸡场内部的杂质进行初步过滤；步骤二、初步处理后的气体通过气流输送管输送至保护箱的内部，随着风力不断地输送，会对升降挡板产生向下的动力，升降挡板两侧的移动块分别在安装框一和安装框二的内部移动，直到安装框一内腔移动块底部的铁氧体磁条一与铁氧体磁条二吸附固定，此时安装框二内腔的移动块也会触碰通用型抽水泵控制按钮，装置自动开启通用型抽水泵的工作，通用型抽水泵将承载箱内部存储的水流通过水流疏导管滴落至分隔板的另一侧，对吸入装置内部的空气进行第二次处理；步骤三、随着保护箱内部的液体增多，会带动承载板缓慢下降，直到铁氧体磁条三和铁氧体磁条四相互吸附固定，此时承载板的底部触碰通用型抽送泵控制按钮和通用型抽气泵控制按钮，通用型抽送泵将清洗空气后的液体通过L形回流管回传至承载箱的内部；步骤四、通用型抽气泵自主工作，会将二次过滤后的气流传送至外部，再通过过滤网的同时，进行第三次空气过滤，后期将铁氧体磁圈一和铁氧体磁圈二分离，便于对过滤网进行更换清洗。
说明书desc
技术领域本发明属于养鸡场空气处理技术领域，具体是指一种养鸡场的空气净化装置及其使用方法。背景技术养鸡场的内部由于需要保持特定的温度，因此通风效果都是比较差的，因此养鸡场内比较容易滋生细菌和难闻的气味。现有的养鸡场空气通风过程，通常采用自然通风的方式对鸡舍内的臭味进行去除，除臭效率较低，容易滋生细菌，同时部分养鸡场并不重视对恶臭气体的处理，仅仅喷洒一些消毒产品，恶臭气体只能通过自然通风的方式排出鸡舍外，除臭效果差，恶臭气体很久才能散去，影响饲养人员的工作，同时也会造成资源的浪费。为此，提供一种养鸡场的空气净化装置及其使用方法。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种养鸡场的空气净化装置及其使用方法，为了简化结构、降低成本、减小能量消耗，本发明充分运用了预先作用原理、机械系统替代原理和自服务原理，提出了在抽气处理机构、降尘控制机构、废水回流机构和换气辅助机构四个机构相互配合下，将装置分成三个区域，通过装置自动化工作，减少人工参与度，利用风力调节机构以及三次空气过滤清洁工作，有效去除空气中的细菌、病毒和真菌孢子等微生物污染源，降低病原微生物的传播风险，保障养鸡场的生产安全和鸡只健康；有效解决了目前市场上人工除臭效果较差，装置依赖于人工操作控制，导致人工配置与工作量繁重，为养鸡环境造成细菌污染等技术问题。本发明实施例的技术方案是这样实现的：一种养鸡场的空气净化装置，包括外置工作箱体，还包括抽气处理机构、降尘控制机构、废水回流机构和换气辅助机构，所述抽气处理机构设于外置工作箱体的外壁，所述降尘控制机构、废水回流机构和换气辅助机构均设于外置工作箱体的内腔。作为本案方案进一步的优选，所述抽气处理机构包括L形抽送管、条形限位板一、条形限位板二、通用型吸气泵控制按钮、铁氧体磁块、过滤板一、铁氧体磁环一、铁氧体磁环二、螺纹杆、螺纹套、旋转扇叶、安置箱和通用型吸气泵，所述L形抽送管设于外置工作箱体的外壁，所述L形抽送管外壁的一侧设有条形限位板一，所述L形抽送管外壁的另一侧设有条形限位板二，所述条形限位板一内壁的底部设有通用型吸气泵控制按钮，所述条形限位板二内壁的底部设有铁氧体磁块，所述L形抽送管的内腔设有过滤板一，所述过滤板一的底部设有铁氧体磁环一，所述铁氧体磁环一的下方设有铁氧体磁环二，所述铁氧体磁环二的底部设有螺纹杆，所述螺纹杆的外壁设有螺纹套，所述螺纹套的外壁设有若干组旋转扇叶，所述外置工作箱体的内部设有安置箱，所述安置箱的内部设有通用型吸气泵。优选地，所述抽气处理机构还包括防尘板、L形连接杆、触碰块、竖向杆、弹性缓冲弹簧一、弹性缓冲连接杆一、过滤板二和气流输送管，所述L形抽送管设有三组，所述条形限位板一和条形限位板二分别设有两组，所述L形抽送管的顶部设有防尘板，所述防尘板外壁的四周均设有L形连接杆，两组所述条形限位板一和条形限位板二的内部均设有触碰块，四个所述L形连接杆的底端均设于触碰块的顶壁，所述防尘板的底部设有竖向杆，所述竖向杆的底端设于过滤板一的顶部，所述螺纹套的顶部设有弹性缓冲连接杆一，所述弹性缓冲连接杆一的顶端设于过滤板一的底部，所述弹性缓冲连接杆一的外壁绕设有相适配的弹性缓冲弹簧一，所述L形抽送管的内腔设有过滤板二，所述通用型吸气泵的输出端设有气流输送管，所述L形抽送管的一端设于通用型吸气泵的输入端。使用时，养鸡场工作过人员拉动L形连接杆，L形连接杆带动触碰块在条形限位板一和条形限位板二的内部移动，直到条形限位板一内部的触碰块触碰通用型吸气泵控制按钮，装置自动开启通用型吸气泵的工作，条形限位板一内部的触碰块触碰铁氧体磁块后，固定吸附，L形连接杆下降的过程中会带动防尘板下降，由于防尘板的尺寸和L形抽送管顶部通孔的尺寸相匹配，当L形连接杆通过铁氧体磁块固定后，防尘板刚好能够遮盖L形抽送管的顶部，起到防尘除杂的作用，防尘板下降的过程中，同时也会带动竖向杆在L形连接杆的内腔移动，竖向杆带动过滤板一和铁氧体磁环一与铁氧体磁环二接触，再一次对防尘板进行固定限位，通用型吸气泵产生的抽送力，会带动螺纹套在螺纹杆的外壁旋转，进而带动旋转扇叶转动，对抽送风力进行调节控制，避免风力过大对装置内部机械零件损坏，再通过过滤板一和过滤板二对养鸡场内部的杂质进行初步过滤。作为本案方案进一步的优选，所述降尘控制机构包括保护箱、升降挡板、安装框一、安装框二、移动块、通用型抽水泵控制按钮、承载箱和通用型抽水泵，所述保护箱设于外置工作箱体的内腔，所述保护箱内壁的一侧设有安装框一，所述保护箱内壁的另一侧设有安装框二，所述安装框一和安装框二的内部均设有移动块，所述安装框二内壁的底部设有通用型抽水泵控制按钮，所述安置箱和保护箱之间设有承载箱，所述承载箱内腔的底部设有通用型抽水泵。优选地，所述降尘控制机构还包括弹性缓冲弹簧二、弹性缓冲连接杆二、铁氧体磁条一、铁氧体磁条二和水流输导管，所述通用型抽水泵的输出端设有水流输导管，所述移动块的顶部设有弹性缓冲连接杆二，所述弹性缓冲连接杆二的外壁绕设有相适配的弹性缓冲弹簧二，所述安装框一内腔移动块的底部设有铁氧体磁条一，所述安装框一内壁的底部设有相配合的铁氧体磁条二。使用时，初步处理后的气体通过气流输送管输送至保护箱的内部，随着风力不断地输送，会对升降挡板产生向下的动力，升降挡板两侧的移动块分别在安装框一和安装框二的内部移动，直到安装框一内腔移动块底部的铁氧体磁条一与铁氧体磁条二吸附固定，此时安装框二内腔的移动块也会触碰通用型抽水泵控制按钮，装置自动开启通用型抽水泵的工作，通用型抽水泵将承载箱内部存储的水流通过水流疏导管滴落至分隔板的另一侧，从而对吸入装置内部的空气进行第二次处理，降低空气中污染物的浓度，保护饲养人员和鸡只的健康。作为本案方案进一步的优选，所述废水回流机构包括承载板、通用型抽送泵控制按钮、通用型抽气泵控制按钮、通用型抽送泵、分隔板和疏导孔，所述保护箱的内腔设有分隔板，所述分隔板的表面开设有若干组疏导孔，所述分隔板的一侧设有承载板，所述保护箱内壁底部的一侧设有通用型抽送泵控制按钮，所述保护箱内壁底部的另一侧设有通用型抽气泵控制按钮，所述承载箱内腔的顶部设有通用型抽送泵。优选地，所述废水回流机构还包括弹性缓冲弹簧三、弹性缓冲连接杆三、铁氧体磁条三、铁氧体磁条四、L形回流管和辅助通孔，所述承载板的底部设有弹性缓冲连接杆三，所述弹性缓冲连接杆三的外壁绕设有相适配的弹性缓冲弹簧三，所述承载板的底部设有铁氧体磁条三，所述保护箱内壁的底部设有相适配的铁氧体磁条四，所述保护箱的底部开设有辅助通孔，所述L形回流管的一端设于辅助通孔的内部，所述L形回流管的另一端设于通用型抽送泵的输入端。使用时，随着保护箱内部的液体增多，会带动承载板缓慢下降，直到铁氧体磁条三和铁氧体磁条四相互吸附固定，此时承载板的底部触碰通用型抽送泵控制按钮和通用型抽气泵控制按钮，通用型抽送泵将清洗空气后的液体通过L形回流管回传至承载箱的内部，实现水流的二次利用，降低资源浪费，显著改善养鸡场的气味环境，提供更加舒适和健康的工作环境。作为本案方案进一步的优选，所述换气辅助机构包括通用型抽气泵、夹持固定板和过滤网，所述保护箱内壁的一侧设有通用型抽气泵，所述外置工作箱体外壁的一侧设有夹持固定板，所述夹持固定板的内部设有过滤网。优选地，所述换气辅助机构还包括铁氧体磁圈一和铁氧体磁圈二，所述夹持固定板的内侧设有铁氧体磁圈一，所述铁氧体磁圈一的外壁设有相适配的铁氧体磁圈二。使用时，通用型抽气泵自主工作，会将二次过滤后的气流传送至外部，再通过过滤网的同时，进行第三次空气过滤，后期将铁氧体磁圈一和铁氧体磁圈二分离，便于对过滤网进行更换清洗，保证后续工作的可持续，能够有效去除空气中的细菌、病毒和真菌孢子等微生物污染源，降低病原微生物的传播风险，保障养鸡场的生产安全和鸡只健康。改善养鸡场空气质量可以降低鸡只的应激反应，减少呼吸道疾病的发生率，提高鸡只的舒适度和健康水平，良好的空气质量有助于改善饲养环境，促进鸡只的生长和养殖效益，提高养鸡场的生产效率和经济效益。进一步地，所述外置工作箱体的顶面设有检修顶板，所述外置工作箱体的底面四角均设有固定支撑柱，四个所述固定支撑柱的底面均设有矩形防滑垫，四个所述矩形防滑垫的底面均设有防滑纹。其中，所述通用型吸气泵控制按钮通过传导线与通用型吸气泵之间电性控制连接，所述通用型抽水泵控制按钮通过传导线与通用型抽水泵之间电性控制连接，所述通用型抽送泵控制按钮通过传导线与通用型抽送泵之间电性控制连接，所述通用型抽气泵控制按钮通过传导线与通用型抽气泵之间电性控制连接。具体地，所述外置工作箱体外壁的一侧设有电性控制面板，所述通用型吸气泵、通用型抽水泵、通用型抽送泵和通用型抽气泵分别通过传导线与电性控制面板之间控制连接。优选地，所述电性控制面板的型号为SYC89C52RC-401。本发明还提出了一种养鸡场的空气净化装置的使用方法，具体包括以下步骤：步骤一、养鸡场工作过人员拉动L形连接杆，L形连接杆带动触碰块在条形限位板一和条形限位板二的内部移动，直到条形限位板一内部的触碰块触碰通用型吸气泵控制按钮，装置自动开启通用型吸气泵的工作，条形限位板一内部的触碰块触碰铁氧体磁块后，L形连接杆下降的过程中会带动防尘板下降，防尘板下降的过程中，也会带动竖向杆在L形连接杆的内腔移动，竖向杆带动过滤板一和铁氧体磁环一与铁氧体磁环二接触，再一次对防尘板进行固定限位，通用型吸气泵产生的抽送力，会带动螺纹套在螺纹杆的外壁旋转，进而带动旋转扇叶转动，对抽送风力进行调节控制，再通过过滤板一和过滤板二对养鸡场内部的杂质进行初步过滤；步骤二、初步处理后的气体通过气流输送管输送至保护箱的内部，随着风力不断地输送，会对升降挡板产生向下的动力，升降挡板两侧的移动块分别在安装框一和安装框二的内部移动，直到安装框一内腔移动块底部的铁氧体磁条一与铁氧体磁条二吸附固定，此时安装框二内腔的移动块也会触碰通用型抽水泵控制按钮，装置自动开启通用型抽水泵的工作，通用型抽水泵将承载箱内部存储的水流通过水流疏导管滴落至分隔板的另一侧，对吸入装置内部的空气进行第二次处理；步骤三、随着保护箱内部的液体增多，会带动承载板缓慢下降，直到铁氧体磁条三和铁氧体磁条四相互吸附固定，此时承载板的底部触碰通用型抽送泵控制按钮和通用型抽气泵控制按钮，通用型抽送泵将清洗空气后的液体通过L形回流管回传至承载箱的内部；步骤四、通用型抽气泵自主工作，会将二次过滤后的气流传送至外部，再通过过滤网的同时，进行第三次空气过滤，后期将铁氧体磁圈一和铁氧体磁圈二分离，便于对过滤网进行更换清洗，保证后续工作的可持续。本发明实施例由于采用以上技术方案，其具有以下优点：与现有技术相比，一、本方案通过设置的抽气处理机构，装置自动开启通用型吸气泵的工作，由于防尘板的尺寸和L形抽送管顶部通孔的尺寸相匹配，当L形连接杆通过铁氧体磁块固定后，防尘板刚好能够遮盖L形抽送管的顶部，起到防尘除杂的作用，动螺纹套在螺纹杆的外壁旋转，带动旋转扇叶转动，对抽送风力进行调节控制，避免风力过大对装置内部机械零件损坏，通过过滤板一和过滤板二对养鸡场内部的杂质进行初步过滤。二、本方案通过设置的降尘控制机构，初步处理后的气体通过气流输送管输送至保护箱的内部，随着风力不断地输送，会对升降挡板产生向下的动力，装置自动开启通用型抽水泵的工作，通用型抽水泵将承载箱内部存储的水流通过水流疏导管滴落至分隔板的另一侧，对吸入装置内部的空气进行第二次处理，降低空气中污染物的浓度，保护饲养人员和鸡只的健康。三、本方案通过设置的废水回流机构，随着保护箱内部的液体增多，装置自动开启通用型抽送泵和通用型抽气泵的工作，通用型抽送泵将清洗空气后的液体通过L形回流管回传至承载箱的内部，实现水流的二次利用，降低资源浪费，显著改善养鸡场的气味环境，提供更加舒适和健康的工作环境。四、本方案通过设置的换气辅助机构，通用型抽气泵自主工作，将二次过滤后的气流传送至外部，再通过过滤网的同时，进行第三次空气过滤，后期将铁氧体磁圈一和铁氧体磁圈二分离，便于对过滤网进行更换清洗，保证后续工作的可持续，能够有效去除空气中的细菌、病毒和真菌孢子等微生物污染源，降低病原微生物的传播风险，保障养鸡场的生产安全和鸡只健康。综上，本装置改善养鸡场空气质量可以降低鸡只的应激反应，减少呼吸道疾病的发生率，提高鸡只的舒适度和健康水平，良好的空气质量有助于改善饲养环境，促进鸡只的生长和养殖效益，提高养鸡场的生产效率和经济效益。上述概述仅仅是为了说明书的目的，并不意图以任何方式进行限制。除上述描述的示意性的方面、实施方式和特征之外，通过参考附图和以下的详细描述，本发明进一步的方面、实施方式和特征将会是容易明白的。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种养鸡场的空气净化装置的立体图一；图2为本发明一种养鸡场的空气净化装置的立体图二；图3为本发明一种养鸡场的空气净化装置的俯视图；图4为本发明一种养鸡场的空气净化装置的侧视图；图5为本发明一种养鸡场的空气净化装置的主视图；图6为图3中沿着剖切线A-A的剖视图；图7为图6中沿着剖切线B-B的剖视图；图8为图5中沿着剖切线C-C的剖视图；图9为图4中沿着剖切线D-D的剖视图；图10为本发明一种养鸡场的空气净化装置部分部件的爆炸视图；图11为图7中的Ⅰ部分的局部放大图；图12为图7中的II部分的局部放大图；图13为图6中的III部分的局部放大图；图14为图6中的IV部分的局部放大图；图15为图6中的V部分的局部放大图。其中，1、外置工作箱体；2、固定支撑柱；3、矩形防滑垫；4、电性控制面板；5、检修顶板；6、抽气处理机构；7、L形抽送管；8、条形限位板一；9、条形限位板二；10、防尘板；11、L形连接杆；12、触碰块；13、通用型吸气泵控制按钮；14、铁氧体磁块；15、竖向杆；16、过滤板一；17、铁氧体磁环一；18、铁氧体磁环二；19、螺纹杆；20、螺纹套；21、旋转扇叶；22、弹性缓冲弹簧一；23、弹性缓冲连接杆一；24、过滤板二；25、安置箱；26、通用型吸气泵；27、气流输送管；28、降尘控制机构；29、保护箱；30、升降挡板；31、安装框一；32、安装框二；33、弹性缓冲弹簧二；34、弹性缓冲连接杆二；35、移动块；36、铁氧体磁条一；37、铁氧体磁条二；38、通用型抽水泵控制按钮；39、承载箱；40、通用型抽水泵；41、水流输导管；42、废水回流机构；43、承载板；44、弹性缓冲弹簧三；45、弹性缓冲连接杆三；46、铁氧体磁条三；47、铁氧体磁条四；48、通用型抽送泵控制按钮；49、通用型抽气泵控制按钮；50、L形回流管；51、辅助通孔；52、通用型抽送泵；53、换气辅助机构；54、通用型抽气泵；55、夹持固定板；56、铁氧体磁圈一；57、铁氧体磁圈二；58、过滤网；59、分隔板；60、疏导孔。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。需要注意的是，术语“第一”、“第二”、“对称”、“阵列”等仅用于区分描述与位置描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“对称”等特征的可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；同样，对于未以“两个”、“三只”等文字形式对某些特征进行数量限制时，应注意到该特征同样属于明示或者隐含地包括一个或者更多个特征数量；在本发明中，除非另有明确的规定和限定，“安装”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解；例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体成型；可以是机械连接，可以是直接相连，可以是焊接，也可以是通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据说明书附图结合具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。如图1-15所示，本发明一种养鸡场的空气净化装置，包括外置工作箱体1，还包括抽气处理机构6、降尘控制机构28、废水回流机构42和换气辅助机构53，抽气处理机构6设于外置工作箱体1的外壁，降尘控制机构28、废水回流机构42和换气辅助机构53均设于外置工作箱体1的内腔，外置工作箱体1的顶面设有检修顶板5，外置工作箱体1的底面四角均设有固定支撑柱2，四个固定支撑柱2的底面均设有矩形防滑垫3，四个矩形防滑垫3的底面均设有防滑纹。在一个实施例中，通用型吸气泵控制按钮13通过传导线与通用型吸气泵26之间电性控制连接，通用型抽水泵控制按钮38通过传导线与通用型抽水泵40之间电性控制连接，通用型抽送泵控制按钮48通过传导线与通用型抽送泵52之间电性控制连接，通用型抽气泵控制按钮49通过传导线与通用型抽气泵54之间电性控制连接，外置工作箱体1外壁的一侧设有电性控制面板4，通用型吸气泵26、通用型抽水泵40、通用型抽送泵52和通用型抽气泵54分别通过传导线与电性控制面板4之间控制连接。本实施例中，具体的：本装置采用的通用型吸气泵26、通用型抽水泵40、通用型抽送泵52和通用型抽气泵54均为成熟的现有技术，通用型吸气泵26、通用型抽水泵40、通用型抽送泵52和通用型抽气泵54的工作原理也为本技术领域人员所熟知，在此不过多叙述。在一个实施例中，抽气处理机构6包括L形抽送管7、条形限位板一8、条形限位板二9、通用型吸气泵控制按钮13、铁氧体磁块14、过滤板一16、铁氧体磁环一17、铁氧体磁环二18、螺纹杆19、螺纹套20、旋转扇叶21、安置箱25和通用型吸气泵26，L形抽送管7设于外置工作箱体1的外壁，L形抽送管7外壁的一侧设有条形限位板一8，L形抽送管7外壁的另一侧设有条形限位板二9，条形限位板一8内壁的底部设有通用型吸气泵控制按钮13，条形限位板二9内壁的底部设有铁氧体磁块14，L形抽送管7的内腔设有过滤板一16，过滤板一16的底部设有铁氧体磁环一17，铁氧体磁环一17的下方设有铁氧体磁环二18，铁氧体磁环二18的底部设有螺纹杆19，螺纹杆19的外壁设有螺纹套20，螺纹套20的外壁设有若干组旋转扇叶21，外置工作箱体1的内部设有安置箱25，安置箱25的内部设有通用型吸气泵26，抽气处理机构6还包括防尘板10、L形连接杆11、触碰块12、竖向杆15、弹性缓冲弹簧一22、弹性缓冲连接杆一23、过滤板二24和气流输送管27，L形抽送管7设有三组，条形限位板一8和条形限位板二9分别设有两组，L形抽送管7的顶部设有防尘板10，防尘板10外壁的四周均设有L形连接杆11，两组条形限位板一8和条形限位板二9的内部均设有触碰块12，四个L形连接杆11的底端均设于触碰块12的顶壁。防尘板10的底部设有竖向杆15，竖向杆15的底端设于过滤板一16的顶部，螺纹套20的顶部设有弹性缓冲连接杆一23，弹性缓冲连接杆一23的顶端设于过滤板一16的底部，弹性缓冲连接杆一23的外壁绕设有相适配的弹性缓冲弹簧一22，L形抽送管7的内腔设有过滤板二24，通用型吸气泵26的输出端设有气流输送管27，L形抽送管7的一端设于通用型吸气泵26的输入端。本实施例中，具体的：L形连接杆11带动触碰块12在条形限位板一8和条形限位板二9的内部移动，装置自动开启通用型吸气泵26的工作，条形限位板一8内部的触碰块12触碰铁氧体磁块14后，固定吸附，由于防尘板10的尺寸和L形抽送管7顶部通孔的尺寸相匹配，当L形连接杆11通过铁氧体磁块14固定后，防尘板10刚好能够遮盖L形抽送管7的顶部，起到防尘除杂的作用，竖向杆15在L形连接杆11的内腔移动，竖向杆15带动过滤板一16和铁氧体磁环一17与铁氧体磁环二18接触，再一次对防尘板10进行固定限位。通用型吸气泵26产生的抽送力，带动螺纹套20在螺纹杆19的外壁旋转，进而带动旋转扇叶21转动，对抽送风力进行调节控制，避免风力过大对装置内部机械零件损坏，再通过过滤板一16和过滤板二24对养鸡场内部的杂质进行初步过滤。在一个实施例中，降尘控制机构28包括保护箱29、升降挡板30、安装框一31、安装框二32、移动块35、通用型抽水泵控制按钮38、承载箱39和通用型抽水泵40，保护箱29设于外置工作箱体1的内腔，保护箱29内壁的一侧设有安装框一31，保护箱29内壁的另一侧设有安装框二32，安装框一31和安装框二32的内部均设有移动块35，安装框二32内壁的底部设有通用型抽水泵控制按钮38，安置箱25和保护箱29之间设有承载箱39，承载箱39内腔的底部设有通用型抽水泵40，降尘控制机构28还包括弹性缓冲弹簧二33、弹性缓冲连接杆二34、铁氧体磁条一36、铁氧体磁条二37和水流输导管41，通用型抽水泵40的输出端设有水流输导管41，移动块35的顶部设有弹性缓冲连接杆二34，弹性缓冲连接杆二34的外壁绕设有相适配的弹性缓冲弹簧二33，安装框一31内腔移动块35的底部设有铁氧体磁条一36，安装框一31内壁的底部设有相配合的铁氧体磁条二37。本实施例中，具体的：初步处理后的气体通过气流输送管27输送至保护箱29的内部，随着风力不断地输送，会对升降挡板30产生向下的动力，升降挡板30两侧的移动块35分别在安装框一31和安装框二32的内部移动，安装框二32内腔的移动块35触碰通用型抽水泵控制按钮38，装置自动开启通用型抽水泵40的工作。通用型抽水泵40将承载箱39内部存储的水流通过水流疏导管滴落至分隔板59的另一侧，对吸入装置内部的空气进行第二次处理，降低空气中污染物的浓度，保护饲养人员和鸡只的健康。在一个实施例中，废水回流机构42包括承载板43、通用型抽送泵控制按钮48、通用型抽气泵控制按钮49、通用型抽送泵52、分隔板59和疏导孔60，保护箱29的内腔设有分隔板59，分隔板59的表面开设有若干组疏导孔60，分隔板59的一侧设有承载板43，保护箱29内壁底部的一侧设有通用型抽送泵控制按钮48，保护箱29内壁底部的另一侧设有通用型抽气泵控制按钮49，承载箱39内腔的顶部设有通用型抽送泵52，废水回流机构42还包括弹性缓冲弹簧三44、弹性缓冲连接杆三45、铁氧体磁条三46、铁氧体磁条四47、L形回流管50和辅助通孔51，承载板43的底部设有弹性缓冲连接杆三45，弹性缓冲连接杆三45的外壁绕设有相适配的弹性缓冲弹簧三44，承载板43的底部设有铁氧体磁条三46，保护箱29内壁的底部设有相适配的铁氧体磁条四47，保护箱29的底部开设有辅助通孔51，L形回流管50的一端设于辅助通孔51的内部，L形回流管50的另一端设于通用型抽送泵52的输入端。本实施例中，具体的：保护箱29内部的液体增多，带动承载板43缓慢下降，承载板43的底部触碰通用型抽送泵控制按钮48和通用型抽气泵控制按钮49，通用型抽送泵52将清洗空气后的液体通过L形回流管50回传至承载箱39的内部，实现水流的二次利用，降低资源浪费，显著改善养鸡场的气味环境，提供更加舒适和健康的工作环境。在一个实施例中，换气辅助机构53包括通用型抽气泵54、夹持固定板55和过滤网58，保护箱29内壁的一侧设有通用型抽气泵54，外置工作箱体1外壁的一侧设有夹持固定板55，夹持固定板55的内部设有过滤网58，换气辅助机构53还包括铁氧体磁圈一56和铁氧体磁圈二57，夹持固定板55的内侧设有铁氧体磁圈一56，铁氧体磁圈一56的外壁设有相适配的铁氧体磁圈二57。本实施例中，具体的：通用型抽气泵54自主工作，将二次过滤后的气流传送至外部，通过过滤网58的同时，进行第三次空气过滤，后期将铁氧体磁圈一56和铁氧体磁圈二57分离，便于对过滤网58进行更换清洗，保证后续工作的可持续使用。具体使用时，实施例一，养鸡场工作过人员拉动L形连接杆11，L形连接杆11带动触碰块12在条形限位板一8和条形限位板二9的内部移动，直到条形限位板一8内部的触碰块12触碰通用型吸气泵控制按钮13，装置自动开启通用型吸气泵26的工作，条形限位板一8内部的触碰块12触碰铁氧体磁块14后，L形连接杆11下降的过程中会带动防尘板10下降，防尘板10下降的过程中，也会带动竖向杆15在L形连接杆11的内腔移动，竖向杆15带动过滤板一16和铁氧体磁环一17与铁氧体磁环二18接触，再一次对防尘板10进行固定限位，通用型吸气泵26产生的抽送力，会带动螺纹套20在螺纹杆19的外壁旋转，进而带动旋转扇叶21转动，对抽送风力进行调节控制，避免风力过大对装置内部机械零件损坏，再通过过滤板一16和过滤板二24对养鸡场内部的杂质进行初步过滤。具体的，初步处理后的气体通过气流输送管27输送至保护箱29的内部，随着风力不断地输送，会对升降挡板30产生向下的动力，升降挡板30两侧的移动块35分别在安装框一31和安装框二32的内部移动，直到安装框一31内腔移动块35底部的铁氧体磁条一36与铁氧体磁条二37吸附固定，此时安装框二32内腔的移动块35也会触碰通用型抽水泵控制按钮38，装置自动开启通用型抽水泵40的工作，通用型抽水泵40将承载箱39内部存储的水流通过水流疏导管滴落至分隔板59的另一侧，对吸入装置内部的空气进行第二次处理。实施例二，该实施例基于上述实施例，随着保护箱29内部的液体增多，会带动承载板43缓慢下降，直到铁氧体磁条三46和铁氧体磁条四47相互吸附固定，此时承载板43的底部触碰通用型抽送泵控制按钮48和通用型抽气泵控制按钮49，通用型抽送泵52将清洗空气后的液体通过L形回流管50回传至承载箱39的内部。具体的，通用型抽气泵54自主工作，会将二次过滤后的气流传送至外部，再通过过滤网58的同时，进行第三次空气过滤，后期将铁氧体磁圈一56和铁氧体磁圈二57分离，便于对过滤网58进行更换清洗，保证后续工作的可持续。以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的终端，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
