标题title
用于机器人穿刺手术的电动末端执行器及穿刺机器人
摘要abst
本申请公开了一种用于机器人穿刺手术的电动末端执行器及穿刺机器人，包括安装平台、运动平台和末端；运动平台设于安装平台上，运动平台设置为两个并呈上下分布；运动平台包括两个直线运动构件、连接件、万向节和限制平行构件；两个直线运动构件分别设于安装平台的两侧，两个直线运动构件的第一端均与安装平台铰接，第二端分别与连接件的两端铰接，万向节与连接件铰接；限制平行构件的一端与安装平台连接，另一端与连接件连接；末端上设置有第一导轨，其中一个运动平台中的万向节通过第一滑块与第一导轨滑动连接，另一个运动平台中的万向节与末端连接。本申请解决了相关技术中多自由度的末端执行器纵向体积较大，影响了操作精准性的问题。
权利要求书clms
1.一种用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，其特征在于，包括：安装平台、运动平台和末端；其中，所述运动平台设于所述安装平台上，所述运动平台设置为两个并呈上下分布；所述运动平台包括两个直线运动构件、连接件、万向节和限制平行构件；两个所述直线运动构件分别设于所述安装平台的两侧，两个所述直线运动构件的第一端均与所述安装平台铰接，其第二端分别与所述连接件的两端铰接，所述万向节与所述连接件铰接；两个所述直线运动构件与所述安装平台的铰接点之间形成连线一，两个所述直线运动构件与所述连接件的铰接点之间形成连线二，所述连线一和所述连线二平行，两个所述直线运动构件的直线运动方向不平行；所述限制平行构件的一端与所述安装平台连接，另一端与所述连接件连接，以使在运动过程中连线二与连线一保持平行；所述末端上设置有平行于进针方向的第一导轨，其中一个所述运动平台中的所述万向节通过第一滑块与所述第一导轨滑动连接，另一个所述运动平台中的所述万向节与所述末端连接。2.根据权利要求1所述的用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，其特征在于，两个所述运动平台分别设于所述安装平台的上下两侧。3.根据权利要求1所述的用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，其特征在于，所述限制平行构件包括第二导轨、滑座和导向件；所述第二导轨设于所述安装平台上并沿第一方向延伸，所述滑座滑动地设于所述第二导轨上，所述导向件沿第二方向延伸并滑动地设于所述滑座上，所述导向件的端部与所述连接件固定连接，所述第一方向平行与所述连线二，所述第一方向垂直于所述第二方向。4.根据权利要求3所述的用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，其特征在于，所述滑座上设置有安装孔，所述安装孔内设置有直线轴承，所述导向件设置为导向光轴，所述导向光轴滑动套接在所述直线轴承内，所述导向光轴的端部与所述连接件固定连接。5.根据权利要求1所述的用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，其特征在于，所述直线运动构件包括直线电机和连接臂，所述直线电机与所述安装平台铰接，所述连接臂的第一端与所述直线电机的输出端铰接，第二端与所述连接件铰接。6.根据权利要求5所述的用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，其特征在于，所述直线电机包括电机座、电机外壳、驱动电机、丝杠、丝杠螺母、第三导轨和导轨滑块；所述电机座固设于所述电机外壳的一端，所述驱动电机固设于所述电机座内，所述丝杠设于所述电机外壳内并与所述驱动电机传动连接，所述丝杠螺母螺纹连接在所述丝杠上，所述丝杠螺母可随所述丝杠的旋转而直线移动；所述第三导轨与所述丝杠螺母固定连接，所述第三导轨的端部延伸出所述电机外壳并与所述连接臂连接，所述导轨滑块固定在所述电机外壳内并与所述第三导轨滑动连接，以限制所述第三导轨的运动方向。7.根据权利要求6所述的用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，其特征在于，所述直线电机还包括位置传感器，所述位置传感器的检测端与所述丝杠螺母相连，以检测所述丝杠螺母的移动位置。8.根据权利要求1所述的用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，其特征在于，所述末端包括穿刺连接板、末端连接件、末端可拆件和穿刺套筒；所述穿刺连接板的第一侧设置有所述第一导轨，其中一个所述运动平台中的所述万向节通过第一滑块与所述第一导轨滑动连接，另一个所述运动平台中的所述万向节与所述穿刺连接板连接；所述末端连接件可拆卸地固定在所述穿刺连接板的第二侧，所述末端可拆件可拆卸地固定在所述末端连接件上，所述穿刺套筒可拆卸地固定在所述末端可拆件上。9.根据权利要求8所述的用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，其特征在于，所述穿刺连接板的上端设置有连接柱，所述末端连接件的上端设置有与所述连接柱插接配合的连接孔，所述穿刺连接板的第二侧设置有固定柱，所述末端连接件上设置有与所述固定柱插接固定的固定孔；所述连接柱与所述连接孔插接配合后，所述末端连接件可旋转至将所述固定孔插接在所述固定柱上。10.根据权利要求9所述的用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，其特征在于，所述末端连接件的下端两侧设置有第一扣槽，所述末端连接件上朝向所述末端可拆件的一端设置有第一固定槽；所述末端可拆件上设置有与所述第一扣槽卡扣固定的第二扣槽，所述第二扣槽内设置有与所述第一固定槽对应的第二固定槽，所述穿刺套筒固定在所述第一固定槽和第二固定槽之间。11.根据权利要求10所述的用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，其特征在于，所述末端可拆件的两侧设置有向外扩的手柄，所述手柄设置成能够以按压的方式使所述第二扣槽脱离所述第一扣槽。12.一种穿刺机器人，其特征在于，包括如权利要求1至11任一项所述的电动末端执行器。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗设备技术领域，具体而言，涉及一种用于机器人穿刺手术的电动末端执行器及穿刺机器人。背景技术机器人穿刺可以有效提高穿刺手术的稳定性和精准性，机器人能够稳定地夹持穿刺针，保持穿刺位置和穿刺角度。机器人通过末端执行器夹持穿刺针并进行穿刺进针操作，末端执行器需要具有夹持穿刺针功能。此外，末端执行器还要能快速释放穿刺针，穿刺完成后，释放穿刺针，穿刺针与患者一同进行CT扫描以验证穿刺是否到位。由于穿刺手术的复杂性，末端执行器需要具备多个运动自由度。相关技术中为实现多自由度操作，采用多个运动平台叠加的方式。例如，相关技术中采用两个大运动平台叠加，而每个大运动平台由包括叠加的两个子运动平台，子运动平台的输出方向垂直。该类型的末端执行器虽然能够满足运动自由度需求，但是会导致末端执行器的纵向体积增大，影响了操作精准性。发明内容本申请的主要目的在于提供一种用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，以解决相关技术中多自由度的末端执行器纵向体积较大，影响了操作精准性的问题。为了实现上述目的，本申请提供了一种用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，该电动末端执行器包括：安装平台、运动平台和末端；其中，所述运动平台设于所述安装平台上，所述运动平台设置为两个并呈上下分布；所述运动平台包括两个直线运动构件、连接件、万向节和限制平行构件；两个所述直线运动构件分别设于所述安装平台的两侧，两个所述直线运动构件的第一端均与所述安装平台铰接，其第二端分别与所述连接件的两端铰接，所述万向节与所述连接件铰接；两个所述直线运动构件与所述安装平台的铰接点之间形成连线一，两个所述直线运动构件与所述连接件的铰接点之间形成连线二，所述连线一和所述连线二平行，两个所述直线运动构件的直线运动方向不平行；所述限制平行构件的一端与所述安装平台连接，另一端与所述连接件连接，以使在运动过程中连线二与连线一保持平行；所述末端上设置有平行于进针方向的第一导轨，其中一个所述运动平台中的所述万向节通过第一滑块与所述第一导轨滑动连接，另一个所述运动平台中的所述万向节与所述末端连接。进一步的，两个所述运动平台分别设于所述安装平台的上下两侧。进一步的，限制平行构件包括第二导轨、滑座和导向件；所述第二导轨设于所述安装平台上并沿第一方向延伸，所述滑座滑动地设于所述第二导轨上，所述导向件沿第二方向延伸并滑动地设于所述滑座上，所述导向件的端部与所述连接件固定连接，所述第一方向平行与所述连线二，所述第一方向垂直于所述第二方向。进一步的，滑座上设置有安装孔，所述安装孔内设置有直线轴承，所述导向件设置为导向光轴，所述导向光轴滑动套接在所述直线轴承内，所述导向光轴的端部与所述连接件固定连接。进一步的，直线运动构件包括直线电机和连接臂，所述直线电机与所述安装平台铰接，所述连接臂的第一端与所述直线电机的输出端铰接，第二端与所述连接件铰接。进一步的，直线电机包括电机座、电机外壳、驱动电机、丝杠、丝杠螺母、第三导轨和导轨滑块；所述电机座固设于所述电机外壳的一端，所述驱动电机固设于所述电机座内，所述丝杠设于所述电机外壳内并与所述驱动电机传动连接，所述丝杠螺母螺纹连接在所述丝杠上，所述丝杠螺母可随所述丝杠的旋转而直线移动；所述第三导轨与所述丝杠螺母固定连接，所述第三导轨的端部延伸出所述电机外壳并与所述连接臂连接，所述导轨滑块固定在所述电机外壳内并与所述第三导轨滑动连接，以限制所述第三导轨的运动方向。进一步的，直线电机还包括位置传感器，所述位置传感器的检测端与所述丝杠螺母相连，以检测所述丝杠螺母的移动位置。进一步的，末端包括穿刺连接板、末端连接件、末端可拆件和穿刺套筒；所述穿刺连接板的第一侧设置有所述第一导轨，其中一个所述运动平台中的所述万向节通过第一滑块与所述第一导轨滑动连接，另一个所述运动平台中的所述万向节与所述穿刺连接板连接；所述末端连接件可拆卸地固定在所述穿刺连接板的第二侧，所述末端可拆件可拆卸地固定在所述末端连接件上，所述穿刺套筒可拆卸地固定在所述末端可拆件上。进一步的，穿刺连接板的上端设置有连接柱，所述末端连接件的上端设置有与所述连接柱插接配合的连接孔，所述穿刺连接板的第二侧设置有固定柱，所述末端连接件上设置有与所述固定柱插接固定的固定孔；所述连接柱与所述连接孔插接配合后，所述末端连接件可旋转至将所述固定孔插接在所述固定柱上。进一步的，末端连接件的下端两侧设置有第一扣槽，所述末端连接件上朝向所述末端可拆件的一端设置有第一固定槽；所述末端可拆件上设置有与所述第一扣槽卡扣固定的第二扣槽，所述第二扣槽内设置有与所述第一固定槽对应的第二固定槽，所述穿刺套筒固定在所述第一固定槽和第二固定槽之间。进一步的，末端可拆件的两侧设置有向外扩的手柄，所述手柄设置成能够以按压的方式使所述第二扣槽脱离所述第一扣槽。根据本申请的另一方面，提供一种穿刺机器人，包括上述的电动末端执行器。在本申请实施例中，通过将两个运动平台上下布置，每个运动平台中的两个直线运动构件则水平布置，每个运动平台中的两个直线运动构件在与安装平台和连接件连接后组成梯形的运动构件，在运动过程中由限制平行构件来保持该运动构件中两平行边的平行，达到了在减小末端执行器的纵向体积的同时实现对末端的多自由度精准操作的目的，从而解决了相关技术中多自由度的末端执行器的纵向体积较大，影响了操作精准性的问题。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，使得本申请的其它特征、目的和优点变得更明显。本申请的示意性实施例附图及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的结构示意图；图2是根据本申请实施例中限制平行构件的结构示意图；图3是根据本申请实施例中直线电机的爆炸结构示意图；图4是根据本申请实施例中直线电机的装配结构示意图；图5是根据本申请实施例中直线电机的剖视结构示意图；图6是根据本申请实施例中末端的爆炸结构示意图；图7是根据本申请实施例中末端的侧视结构示意图；图8是图7中B-B的剖视结构示意图；图9是根据本申请实施例中末端的装配示意图。其中，1安装平台，2运动平台，21限制平行构件，211滑座，212安装孔，213导向件，214第二导轨，215直线轴承，22直线运动构件，221连接臂，222电机座，223驱动电机，224丝杠螺母，225丝杠，226第三导轨，227电机外壳，228导轨滑块，23连接件，24万向节，3末端，31穿刺连接板，311连接柱，312固定柱，32末端连接件，321连接孔，322第一扣槽，323第一固定槽，33末端可拆件，331第二固定槽，332第二扣槽，333手柄，34穿刺套筒，4第一导轨，5第一滑块。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。在本申请中，术语“上”、“下”、“内”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。此外，术语“设置”、“设有”、“连接”、“固定”等应做广义理解。例如，“连接”可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。另外，术语“多个”的含义应为两个以及两个以上。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。由于穿刺手术的复杂性，末端执行器需要具备多个运动自由度。相关技术中为实现多自由度操作，采用多个运动平台叠加的方式。例如，相关技术中采用两个大运动平台叠加，而每个大运动平台由包括叠加的两个子运动平台，子运动平台的输出方向垂直。该类型的末端执行器虽然能够满足运动自由度需求，但是会导致末端执行器的纵向体积增大，影响了操作精准性。为解决上述技术问题，如图1所示，本申请实施例提供了一种用于机器人穿刺手术的电动末端执行器，该电动末端执行器包括：安装平台1、运动平台2和末端3；其中，运动平台2设于安装平台1上，运动平台2设置为两个并呈上下分布；运动平台2包括沿水平方向布置的两个直线运动构件22、连接件23、万向节24和限制平行构件21；两个直线运动构件22分别设于安装平台1的两侧，两个直线运动构件22的第一端均与安装平台1铰接，其第二端分别与连接件23的两端铰接，万向节24与连接件23铰接；两个直线运动构件22与安装平台1的铰接点之间形成连线一，两个直线运动构件22与连接件23的铰接点之间形成连线二，连线一和连线二平行，两个直线运动构件22的直线运动方向不平行；限制平行构件21的一端与安装平台1连接，另一端与连接件23连接，以使在运动过程中能够限制连线二与连线一保持平行；末端3上设置有平行于进针方向的第一导轨4，其中一个运动平台2中的万向节24通过第一滑块5与第一导轨4滑动连接，另一个运动平台2中的万向节24与末端3连接。在本实施例中，该电动末端3执行器主要包括安装平台1、运动平台2和末端3。安装平台1为固定件，其作为运动平台2的安装基础，也作为与穿刺机器人的机械臂连接的结构。安装平台1的结构只需要满足两个运动平台2的安装即可，在一种实施方式中安装平台1为框型或板状，优选为框型，在保证结构强度的同时能够减小重量。运动平台2作为该末端3执行器中的运动构件，其安装在安装平台1上，末端3作为被操作件与运动平台2的输出端连接，由运动平台2带动末端3进行多自由度的运动。为使末端3能够保持在一种姿态，其两端均需要配置运动平台2与其连接。为此本实施例中的运动平台2设置为上下分布的两个。两个运动平台2可同时安装在安装平台1的上侧或下侧，或将两个运动平台2分别安装在安装平台1的上下两侧。优选为将其安装在安装平台1的上下两侧，能够避免两个运动平台2之间的互相影响。由上下分布的两个运动平台2确定与末端3的两个连接点，从而在运动过程中能够使末端3保持在一种姿态上。为减小末端3执行器的纵向体积，如图1所示，本实施例中运动平台2中的两个直线运动构件22沿水平方向布置并分别安装在安装平台1的两侧。相对于四个子运动平台叠加的方式而言，纵向体积得到明显减小。直线运动构件22作为能够产生直线运动的结构，其可采用直线电机或气缸等能够实现直线运动的结构组成。为实现末端3的多自由度的运动，本实施例中的运动平台2能够组成梯形的运动构件。具体的，如图1所示，直线运动构件22的第一端与安装平台1铰接，对于一个运动平台2而言，两个直线运动构件22与安装平台1的铰接点之间形成的连线一作为梯形的底边，且底边固定。两个直线运动构件22的直线运动方向不平行，因此两个直线运动构件22的直线运动路径则作为梯形的斜边。两个直线运动构件22的第二端与连接件23的两端铰接，因此两个铰接点之间形成的连线二则作为梯形的顶边。顶边作为与直线运动构件22的输出端连接的结构，其需要在直线运动构件22的作用下进行运动，通过上下两个运动平台2的顶边之间的位置变化使末端3进行不同的姿态调整。为使结构稳定，需要对该梯形的运动构件进行约束，使得底边和顶边始终保持平行。为此，本实施例中额外布置有限制平行构件21，限制平行构件21的一端与安装平台1连接，另一端与连接件23连接，以使在运动过程中连线二与连线一保持平行。顶边的运动可以分解为在水平面上沿X轴和Y轴直线运动，因此限制平行构件21的作用便是在顶边的运动过程中使顶边不产生倾斜，使其能够与底边保持平行。因此在一种实施方式中，限制平行构件21可为能够实现沿X轴和Y轴直线运动的复合结构，在其与顶边连接后能够约束顶边的位置，使其同样只能沿X轴和Y轴直线运动，最终实现对顶边的平行约束。在末端3进行一些姿态调整时，末端3上两个万向节24之间的距离需要变化，为此，本实施例中在末端3上设置有第一导轨4，且第一导轨4平行于进针方向。其中一个运动平台2的万向节24通过第一滑块5与第一导轨4滑动连接，另一个运动平台2的万向节24则直接与末端3连接。当末端3姿态发生变化时，两个万向节24的距离发生变化，通过第一滑块5与第一导轨4连接的万向节24沿导轨滑动，从而实现末端3姿态的调整。本实施例通过将两个运动平台2上下布置，每个运动平台2中的两个直线运动构件22则水平布置，每个运动平台2中的两个直线运动构件22在与安装平台1和连接件23连接后组成梯形的运动构件，在运动过程中由限制平行构件21来保持该运动构件中两平行边的平行，达到了在减小末端3执行器的纵向体积的同时实现对末端3的多自由度精准操作的目的，从而解决了相关技术中多自由度的末端3执行器的纵向体积较大，影响了操作精准性的问题。在限制平行构件21的一种具体实施方式中，如图1和图2所示，其包括第二导轨214、滑座211和导向件213；第二导轨214设于安装平台1上并沿第一方向延伸，滑座211滑动地设于第二导轨214上，导向件213沿第二方向延伸并滑动地设于滑座211上，导向件213的端部与连接件23固定连接，第一方向平行于连线二，第一方向垂直于第二方向。在本实施例中，第二导轨214沿第一方向安装在安装平台1的前端，滑座211安装在第二导轨214上并可沿第一方向滑动，导向件213沿第二方向布置并与滑座211滑动连接，导向件213上靠近连接件23的一端与连接件23固定连接。当运动平台2的两个直线构件从零点位置同步向前直线运动时，滑座211保持不动，导向件213随着连接件23向前直线移动，此时滑座211作为对导向件213的导向结构，同时也作为对连接件23的导向结构。当运动平台2的两个直线构件直线运动量不同时，两个直线运动构件22的第一端绕铰接点产生旋转运动，同时滑座211沿第一导轨4直线运动，导向件213沿滑座211直线运动，以约束连接件23进行平移运动。在一种实施方式中，为便于导向件213沿滑座211直线运动，本实施例中在滑座211上设置有安装孔212，安装孔212内设置有直线轴承215，导向件213设置为导向光轴，导向光轴滑动套接在直线轴承215内，导向光轴的端部与连接件23固定连接，安装孔212可设置为两个，相应的导向光轴也设置为两个，从而可提高稳定性。由于直线运动构件22的直线运动方向不平行，且连接件23作为梯形的短边，因此为使直线运动构件22能够顺滑的驱动连接件23移动，如图1所示，本实施例中的直线运动构件22包括直线电机和连接臂221，直线电机与安装平台1铰接，连接臂221的第一端与直线电机的输出端铰接，第二端与连接件23铰接，连接臂221和直线电机的输出端呈钝角。直线电机的输出稳定性和精准性直接影响末端3的性能。因此为使直线电机能够实现稳定且精准的直线输出，如图3至图5所示，本实施例中的直线电机包括电机座222、电机外壳227、驱动电机223、丝杠225、丝杠螺母224、第三导轨226和导轨滑块228；电机座222固设于电机外壳227的一端，驱动电机223固设于电机座222内，丝杠225设于电机外壳227内并与驱动电机223传动连接，丝杠螺母224螺纹连接在丝杠225上，丝杠螺母224可随丝杠225的旋转而直线移动；第三导轨226与丝杠螺母224固定连接，第三导轨226的端部延伸出电机外壳227并与连接臂221连接，导轨滑块228固定在电机外壳227内并与第三导轨226滑动连接，以限制第三导轨226的运动方向。在本实施例中，电机外壳227能够限制丝杠螺母224的旋转自由度，使得当丝杠225旋转时丝杠螺母224能够直线运动。为使丝杠225能够稳定旋转，丝杠225的两端与电机外壳227之间可通过轴承进行连接。电机座222作为固定驱动电机223的结构，其安装在电机外壳227远离连接件23的一端。在驱动电机223与丝杠225传动连接后，驱动电机223带动丝杠225旋转，从而驱动丝杠螺母224直线移动。为使丝杠螺母224的直线移动能够被稳定输出，本实施例中通过第三导轨226和导轨滑块228配合来实现。导轨滑块228固定在电机外壳227内，第三导轨226在与丝杠螺母224固定连接的同时与导轨滑块228滑动配合，导轨滑块228能够对导轨的直线运动进行导向，使得导轨在进行较长的直线运动时也不会产生偏移，从而提高了运动的稳定性和精准性。可以理解的是，本实施例中的丝杠可为滚珠丝杠，也可为螺纹杆或梯形丝杠225等等。为便于在运动过程中对位移量进行检测，本实施例中的直线电机还包括位置传感器，位置传感器的检测端与丝杠螺母224相连，以检测丝杠螺母224的移动位置。为便于末端3的安装和拆卸，如图6至图9所示，本实施例中的末端3包括穿刺连接板31、末端连接件33、末端可拆件33和穿刺套筒34；穿刺连接板31的第一侧设置有第一导轨4，其中一个运动平台2中的万向节24通过第一滑块5与第一导轨4滑动连接，另一个运动平台2中的万向节24与穿刺连接板31连接；末端连接件33可拆卸地固定在穿刺连接板31的第二侧，末端可拆件33可拆卸地固定在末端连接件33上，穿刺套筒34可拆卸地固定在末端可拆件33上。在本实施例中，穿刺连接板31和末端连接件33大致设置为L型，第一导轨4布置在穿刺连接板31的竖直面上。穿刺连接板31的下端具有万向节24直接铰接的连接部，布置在第一导轨4的第一滑块5上也具有与万向节24直接铰接的连接部。末端连接件33与穿刺连接板31背离第一导轨4的一侧可拆卸地连接。具体的，穿刺连接板31的上端设置有连接柱311，末端连接件33的上端设置有与连接柱311插接配合的连接孔321。连接孔321的孔径大于连接柱311的直径，当末端连接件33通过连接孔321插接在连接柱311上后，末端连接件33能够靠在连接柱311上顺时针或逆时针旋转。为使穿刺连接板31能够与末端连接件33固定，本实施例中在穿刺连接板31的第二侧设置有固定柱312，末端连接件33上设置有与固定柱312插接固定的固定孔；连接柱311与连接孔321插接配合后，末端连接件33可旋转至将固定孔插接在固定柱312上。固定柱312上具有纺锥状的连接部，固定孔内具有与该连接部卡接的槽体。为便于末端连接件33和末端可拆件33的安装和拆卸，本实施例中末端连接件33的下端两侧设置有第一扣槽322，末端可拆件33上设置有与第一扣槽322卡扣固定的第二扣槽332。第一扣槽322和第二扣槽332能够以卡扣的方式进行固定连接。为便于拆卸，末端可拆件33的两侧设置有向外扩的手柄333，手柄333设置成能够以按压的方式使第二扣槽332脱离第一扣槽322。为便于固定穿刺套筒34，本实施例中在末端连接件33上朝向末端可拆件33的一端设置有第一固定槽323，第二扣槽332内设置有与第一固定槽323对应的第二固定槽331，穿刺套筒34固定在第一固定槽323和第二固定槽331之间的。当穿刺套筒34为圆柱形时，第一固定槽323和第二固定槽331可设置为半圆形。根据本申请的另一方面，提供一种穿刺机器人，包括上述的电动末端执行器。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
