标题title
一种海洋生物养殖运输船
摘要abst
本申请涉及一种海洋生物养殖运输船，包括船体，船体内设有养殖舱，船体的上表面开设有养殖口，养殖舱内设有养殖通道，养殖通道内滑动连接有养殖箱，养殖箱上开设有进水孔并设置有用于控制进水孔通闭的封堵机构，养殖箱的侧壁上开设有出料口且转动连接有开关门，船体的上表面设有用于将出料口排出的海产品导出至船体外侧的排料通道。船体靠岸后，封堵机构将进水孔封闭并将养殖箱吊起，当开关门提升至与养殖通道脱离抵接状态后，在养殖箱内部养殖水的压力下，开关门向外开启，产品从出料口排出至排料通道并随排料通道流动至船体外侧，使用容器将海产品承接，完成海产品的卸料过程。本申请具有便于从养殖船上取出海产品的效果。
权利要求书clms
1.一种海洋生物养殖运输船，包括船体，其特征在于：所述船体内设有用于容纳养殖水的养殖舱，船体的上表面开设有与养殖舱连通的养殖口，养殖舱内设有与养殖口对正设置的养殖通道，养殖通道内滑动连接有用于养殖海产品的养殖箱，养殖箱上开设有用于养殖水进入的进水孔并设置有用于控制进水孔通闭的封堵机构，养殖箱的侧壁上开设有用于海产品排出的出料口且转动连接有用于控制出料口通断的开关门，开关门的转动轴水平设置于养殖箱的侧壁且位于靠近养殖箱底壁的一侧，养殖箱位于养殖通道内时，开关门与养殖通道的内壁抵接且出料口处于被封闭的状态，船体的上表面设有用于将出料口排出的海产品导出至船体外侧的排料通道。2.根据权利要求1所述的一种海洋生物养殖运输船，其特征在于：所述养殖箱上固定连接有第一齿条，第一齿条的长度方向平行于养殖箱的滑动方向设置，船体上转动连接有与第一齿条啮合的第一齿轮，船体上设有用于驱动第一齿轮转动的防水电机。3.根据权利要求1所述的一种海洋生物养殖运输船，其特征在于：所述进水孔开设于养殖箱的底壁，封堵机构包括滑动连接于养殖箱的底壁的调控板和用于驱动调控板滑动的调控油缸，调控板上开设有与进水孔位置相适配的调控孔。4.根据权利要求3所述的一种海洋生物养殖运输船，其特征在于：所述养殖箱上设有检控电路，检控电路包括感应模块、比较模块和控制模块：感应模块，包括含氧量传感器，含氧量传感器设置于养殖箱内，用于检测养殖箱内养殖水中的氧气含量，并输出感应信号；比较模块，比较模块与感应模块电连接，比较模块用于接收感应模块的感应信号，当比较模块接收到感应信号时，将感应信号对应的电压值与预设电压值相比较，如果感应信号的电压值小于预设电压值，则比较模块输出启动信号；控制模块，控制模块与比较模块电连接，控制模块用于接收比较模块的启动信号，控制模块接收到启动信号时，输出控制信号，控制信号控制调控油缸启动。5.根据权利要求1所述的一种海洋生物养殖运输船，其特征在于：所述船体上设有用于盛放冷却水的冷却水箱和用于将冷却水降温的冷却机，冷却水箱与冷却机的输入端之间连通有第一供水管道，冷却机的输出端与冷却水箱之间连通有冷却管道，冷却管道的铺设路径经过养殖舱。6.根据权利要求5所述的一种海洋生物养殖运输船，其特征在于：所述养殖舱内设有感应筒，感应筒的内滑动连接有活塞，活塞与感应筒的底壁之间填充有水银，活塞远离水银一侧固定连接有传动杆，冷却管道上设有用于调控冷却管道通过能力的冷却阀门，冷却阀门上转动连接有用于控制冷却阀门开合程度的第二齿轮，传动杆上连接有第二齿条，第二齿轮位于第二齿条远离活塞一侧，第二齿条移动至第二齿轮位置时，第二齿轮与第二齿条啮合，当第二齿条向远离感应筒底壁方向移动时，第二齿轮向控制冷却阀门增大开合程度的方向转动。7.根据权利要求6所述的一种海洋生物养殖运输船，其特征在于：所述船体上设有用于盛放热媒的热媒水箱和用于将热媒加热的热水器，热媒水箱与热水器的输入端之间连通有第二供水管道，热水器的输出端与热媒水箱之间连通有加热管道，加热管道的铺设路径经过养殖舱。8.根据权利要求7所述的一种海洋生物养殖运输船，其特征在于：所述加热管道上设有用于调控加热管道通过能力的加热阀门，加热阀门上转动连接有用于控制加热阀门开合程度的第三齿轮，第三齿轮位于第二齿条靠近活塞一侧，第二齿条移动至第三齿轮位置时，第三齿轮与第二齿条啮合，当第二齿条向靠近感应筒底壁方向移动时，第三齿轮向控制加热阀门增大开合程度的方向转动。
说明书desc
技术领域本申请涉及水生动物养殖船的领域，尤其是涉及一种海洋生物养殖运输船。背景技术鱼类的分布遍布全球，目前市场上售卖的鲜活的鱼类产品，养殖范围普遍为近海，然而远海捕捞的鱼类，为了防止在运输途中腐坏，通常会冷冻后运输和售卖，会影响到海产品的新鲜程度。为了保持远洋海产品的新鲜度，通常会使用海洋养殖船运输捕捞后的远洋海产品。公开号为CN110521653A的发明专利申请公开了一种深海养殖船，包括船体，船体两侧水平连接有侧板，养殖网箱固定连接于侧板下方，养殖网箱底面低于船体吃水线，养殖网箱底部固接有浮力调控组件，浮力调控组件包括密封的浮箱，浮箱通过第二连接管与船体上的水泵连接，浮箱内还设有第一气管，第一气管两端部的端口分别设于浮箱两侧面外部，浮箱内的第一气管之间通过第一连接管连通，且第一连接管还与船体上的气泵连接。实现鱼类深海养殖和运输。针对上述中的相关技术，使用养殖网箱进行海产品的运输时，养殖网箱连接于侧板下方，将养殖网箱内的海产品取出时，需要将养殖网箱拆下后吊装于码头上，再使用人工将养殖网箱内的海产品取出，海产品的取出过程繁琐且效率较低。发明内容为了便于从养殖船上取出海产品，本发明提供一种海洋生物养殖运输船。本发明提供一种海洋生物养殖运输船，采用如下的技术方案：一种海洋生物养殖运输船，包括船体，所述船体内设有用于容纳养殖水的养殖舱，船体的上表面开设有与养殖舱连通的养殖口，养殖舱内设有与养殖口对正设置的养殖通道，养殖通道内滑动连接有用于养殖海产品的养殖箱，养殖箱上开设有用于养殖水进入的进水孔并设置有用于控制进水孔通闭的封堵机构，养殖箱的侧壁上开设有用于海产品排出的出料口且转动连接有用于控制出料口通断的开关门，开关门的转动轴水平设置于养殖箱的侧壁靠近养殖箱底壁的一侧，养殖箱位于养殖通道内时，开关门与养殖通道的内壁抵接且出料口处于被封闭的状态，船体的上表面设有用于将出料口排出的海产品导出至船体外侧的排料通道。通过采用上述技术方案，船体靠岸后，封堵机构将进水孔封闭，使用吊机将养殖箱从养殖通道内吊起，开关门随之提升，当开关门提升至与养殖通道脱离抵接状态后，在养殖箱内部养殖水的压力下，开关门向外开启，出料口解除封闭状态，产品从出料口排出至排料通道并随排料通道流动至船体外侧，使用容器将海产品承接，完成海产品的卸料过程，便于从养殖船上取出海产品。可选的，所述养殖箱上固定连接有第一齿条，第一齿条的长度方向平行于养殖箱的滑动方向设置，船体上转动连接有与第一齿条啮合的第一齿轮，船体上设有用于驱动第一齿轮转动的防水电机。通过采用上述技术方案，使用吊机提升养殖箱时，需要工作人员将吊绳与养殖箱连接，过程繁琐，影响卸货效率且耗费一定的人力。设置第一齿条和第一齿轮，卸货时启动防水电机带动第一齿轮转动，第一齿轮驱动第一齿条提升进而抬升养殖箱。减少了养殖箱抬升的步骤，有助于提高卸货效率。可选的，所述进水孔开设于养殖箱的底壁，封堵机构包括滑动连接于养殖箱的底壁的调控板和用于驱动调控板滑动的调控油缸，调控板上开设有与进水孔位置相适配的调控孔。通过采用上述技术方案，养殖时，不同品种的海产品对海水内的氧含量需求不同，滑动调控板改变其与养殖箱底壁的相对位置时，进水孔与调控孔之间错位，进而可以改变进水孔的通过能力，针对不同种类的海产品提供不同的养殖水更新速度。可选的，所述养殖箱上设有检控电路，检控电路包括感应模块、比较模块和控制模块：感应模块，包括含氧量传感器，含氧量传感器设置于养殖箱内，用于检测养殖箱内养殖水中的氧气含量，并输出感应信号；比较模块，比较模块与感应模块电连接，比较模块用于接收感应模块的感应信号，当比较模块接收到感应信号时，将感应信号对应的电压值与预设电压值相比较，如果感应信号的电压值小于预设电压值，则比较模块输出启动信号；控制模块，控制模块与比较模块电连接，控制模块用于接收比较模块的启动信号，控制模块接收到启动信号时，输出控制信号，控制信号控制调控油缸启动。通过采用上述技术方案，感应模块的含氧量传感器检测养殖箱内养殖水中的氧气含量并输出感应信号，比较模块接收感应信号，比较模块将接收到的感应信号的电压值与预设电压值相比较，预设电压值对应海产品正常生存的最低养殖水含氧量，如果感应信号对应的电压值小于预设电压值，则输出启动信号，控制模块接收到启动信号，输出控制信号，控制信号控制调控油缸开启，控制调控板滑动，扩大进水孔的通过能力，扩大养殖水更新速率，有助于自动避免海产品因缺氧而死亡。可选的，所述船体上设有用于盛放冷却水的冷却水箱和用于将冷却水降温的冷却机，冷却水箱与冷却机的输入端之间连通有第一供水管道，冷却机的输出端与冷却水箱之间连通有冷却管道，冷却管道的铺设路径经过养殖舱。通过采用上述技术方案，部分时间养殖船需要前往较为寒冷的高纬度地区进行捕捞，高纬度地区的海水温度较低，直接将捕捞的海产品运往低纬度地区，温差较大，海产品难以适应新的温度环境，易导致海产品的死亡。设置冷却机，将冷却水降温后通入养殖舱内循环，冷却水与养殖舱内的养殖水热交换，降低养殖水的温度，有助于维持适于海产品生存的温度，扩大运输捕捞范围。可选的，所述养殖舱内设有感应筒，感应筒的内滑动连接有活塞，活塞与感应筒的底壁之间填充有水银，活塞远离水银一侧固定连接有传动杆，冷却管道上设有用于调控冷却管道通过能力的冷却阀门，冷却阀门上转动连接有用于控制冷却阀门开合程度的第二齿轮，传动杆上连接有第二齿条，第二齿轮位于第二齿条远离活塞一侧，第二齿条移动至第二齿轮位置时，第二齿轮与第二齿条啮合，当第二齿条向远离感应筒底壁方向移动时，第二齿轮向控制冷却阀门增大开合程度的方向转动。通过采用上述技术方案，在运输养殖过程中，养殖水的温度需要控制在一定的合理范围内，需要工作人员定时检测养殖水的温度并对冷却的效率做出调整，实现对养殖水温度的合理调控。过程中需要工作人员不断地监控养殖水的温度，耗费一定的人力。设置感应筒并填充水银，随着温度的改变，水银不断热胀冷缩带动活塞的滑动进而驱动杆的滑动，并通过第二齿条和第二齿轮来实现冷却阀门开合程度随温度的改变，有助于节省人力，实现养殖水温度的自动调控。可选的，所述船体上设有用于盛放热媒的热媒水箱和用于将热媒加热的热水器，热媒水箱与热水器的输入端之间连通有第二供水管道，热水器的输出端与热媒水箱之间连通有加热管道，加热管道的铺设路径经过养殖舱。通过采用上述技术方案，当捕捞地点的纬度低于运输目的地时，捕捞地点的海水温度较高，直接将捕捞的海产品运往高纬度地区，温差较大，海产品难以适应新的温度环境，易导致海产品的死亡。设置热水器，将热媒升温后通入养殖舱内循环，热媒与养殖舱内的养殖水热交换，升高养殖水的温度，有助于维持适于海产品生存的温度，扩大运输捕捞范围。可选的，所述加热管道上设有用于调控加热管道通过能力的加热阀门，加热阀门上转动连接有用于控制加热阀门开合程度的第三齿轮，第三齿轮位于第二齿条靠近活塞一侧，第二齿条移动至第三齿轮位置时，第三齿轮与第二齿条啮合，当第二齿条向靠近感应筒底壁方向移动时，第三齿轮向控制加热阀门增大开合程度的方向转动。通过采用上述技术方案，当养殖水温度降低时，水银收缩带动活塞和传动杆向靠近感应筒底壁的方向移动，通过第二齿条和第三齿轮来实现加热阀门开合程度随温度的改变，有助于节省人力，实现冷却和加热的共同调节，实现养殖水温度的自动调控。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1.船体承载着海产品靠岸之后，将用于盛放海产品的容器置于排料通道的出口处，启动封堵机构将进水孔封闭，防止养殖水从进水孔回流之养殖舱，使用吊机将养殖箱从养殖通道内向上吊起，开关门随养殖箱提升，开关门提升至与养殖通道脱离抵接状态后，因为养殖箱内部的养殖水存在一定的压力，开关门向外转动开启，出料口解除封闭状态，产品从出料口排出至排料通道并随排料通道流动置船体外的容器内，完成海产品的卸料过程，便于从养殖船上取出海产品；2.养殖船有时会需要前往较为寒冷的高纬度地区进行捕捞，高纬度地区的海水温度较低，而大多数的运输目的地处于温度较为温和的低纬度地区，直接将捕捞的海产品运往低纬度地区，海水温差较大，海产品难以适应新的温度环境，易导致海产品的死亡，冷却机将冷却水降温后通入养殖舱内循环，低温冷却水不断与养殖舱内的养殖水热交换，降低养殖水的温度，有助于维持适于海产品生存的温度，扩大运输捕捞范围。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中用于展示养殖箱的爆炸示意图。图3是本申请实施例中用于展示感应模块、比较模块和控制模块的示意图。图4是本申请实施例中用于展示冷却阀门和加热阀门的结构示意图。图5是本申请实施例中用于展示感应筒的内部结构示意图。附图标记说明：1、船体；11、养殖舱；12、养殖口；13、养殖通道；14、排料通道；15、第一齿轮；16、防水电机；2、养殖箱；21、进水孔；22、出料口；23、开关门；24、第一齿条；3、封堵机构；31、调控板；311、调控孔；33、调控油缸；41、感应模块；412、含氧量传感器；42、比较模块；43、控制模块；5、冷却水箱；51、第一供水管道；6、冷却机；61、冷却管道；611、冷却阀门；612、第二齿轮；7、感应筒；71、活塞；72、水银；73、传动杆；731、第二齿条；8、热媒水箱；81、第二供水管道；9、热水器；91、加热管道；911、加热阀门；912、第三齿轮。具体实施方式以下结合全部附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种海洋生物养殖运输船。参照图1和图2，一种海洋生物养殖运输船，包括船体1。若使用传统的养殖网箱进行海产品的运输养殖，海产品取出时，需要将养殖网箱拆下并吊装于码头上，人工将养殖网箱内的海产品逐步取出，过程繁琐且效率较低。在船体1内设置有养殖舱11，养殖舱11内填充海水，并通过制氧设备向海水里通入氧气，制成适合海产品长期生存的养殖水。船体1的上表面开设有若干养殖口12，养殖口12与养殖舱11连通，养殖舱11内对应养殖口12设置有养殖通道13，并在养殖通道13内滑动连接有养殖箱2。养殖箱2的底壁开设有均匀分布的进水孔21，养殖水通过进水孔21进入养殖箱2，水产品养殖于养殖箱2内。养殖箱2的底壁上安装有封堵机构3，可以控制进水孔21的开合程度和通闭。养殖箱2的侧壁上开设有出料口22，出料口22处设有用于控制出料口22通闭的开关门23，开关门23转动连接于养殖箱2的侧壁上，并且开关门23的转动轴水平设置于养殖箱2的侧壁靠近养殖箱2底壁的一侧。养殖箱2位于养殖通道13内时，开关门23与养殖通道13的内壁抵接且出料口22处于被封闭的状态；船体1靠岸后，封堵机构3将进水孔21封闭，防止进水孔21回流，使用吊机将养殖箱2从养殖通道13内吊起，当开关门23提升至与养殖通道13脱离抵接状态后，养殖箱2内部的养殖水将开关门23向外顶开，出料口22解除封闭状态，产品从出料口22排出。船体1的上表面设有用于将出料口22排出的海产品导出至船体1外侧的排料通道14。从出料口22排出的海产品随排料通道14流动至船体1外侧，使用容器将海产品承接，完成海产品的卸料过程，便于从养殖船上取出海产品。参照图1，在使用吊机提升养殖箱2时，需要工作人员移动至船体1的上表面，将吊机的吊绳与养殖箱2连接，每个养殖箱2均需要单独连接，过程繁琐，影响卸货效率，并且具有一定的危险性。在养殖箱2的侧壁上固定连接有竖直设置的第一齿条24。船体1的上表面转动连接有与第一齿条24啮合的第一齿轮15，并且船体1上安装有防水电机16，防水电机16的输出轴与第一齿轮15同轴固定连接。在船体1靠岸后，启动防水电机16带动第一齿轮15转动，第一齿轮15驱动第一齿条24提升可以直接抬升养殖箱2，无需工作人员连接吊绳，减少了操作步骤，有助于提高卸货效率。参照图1和图2，养殖运输时，不同品种的海产品对养殖水内的氧含量需求不同，在同一个养殖舱11内，养殖水的含氧量相同。封堵机构3包括调控板31和调控油缸33，调控板31滑动连接于养殖箱2的底壁，调控油缸33安装于养殖箱2的底壁，调控油缸33的伸缩轴与调控板31固定连接，用于驱动调控板31的滑动，调控板31上开设有与进水孔21位置相适配的调控孔311。调控板31与养殖箱2底壁的相对位置时，进水孔21与调控孔311之间的重叠程度改变，进而可以改变进水孔21的通过能力，针对不同种类的海产品提供不同的养殖水更新速度，满足不同种类海产品的耗氧需求。参照图1和图3，养殖箱2上设有检控电路，检控电路包括感应模块41、比较模块42和控制模块43：感应模块41，包括含氧量传感器412，设置于养殖箱2内，检测养殖箱2内养殖水中的氧气含量，输出感应信号；比较模块42，包括：比较器T，比较器T的正向输入端与含氧量传感器412的输出端电连接；三极管Q，三极管Q的基极与比较器T的输出端电连接；电阻R1，电阻R1的一端与三极管Q的集电极电连接，电阻R1的另一端与电源VCC电连接；继电器的电磁线圈KA1，继电器的电磁线圈KA1的一端与三极管Q的发射极电连接；电阻R2，电阻R2的一端与继电器的电磁线圈KA1远离三极管Q的一端电连接，电阻R2的另一端接地；控制模块43，包括：继电器的常开开关KA1-1，继电器的常开开关KA1-1的一端电连接于继电器的电磁线圈KA1与电阻R2之间；调控油缸33，调控油缸33的一端与继电器的常开开关KA1-1远离电阻R2的一端电连接；电阻R3，电阻R3的一端与调控油缸33远离继电器的常开开关KA1-1的一端电连接，电阻R3的另一端接地。参照图1和图3，感应模块41的含氧量传感器412检测养殖箱2内养殖水中的氧气含量并输出感应信号，比较模块42接收感应信号，比较模块42将接收到的感应信号的电压值与预设电压值相比较，预设电压值对应海产品正常生存的最低养殖水含氧量，如果感应信号对应的电压值小于预设电压值，表示养殖水内的含氧量不适宜海产品生存，则输出启动信号，控制模块43接收到启动信号，输出控制信号，控制信号控制调控油缸33开启，控制调控板31滑动，进而扩大进水孔21的通过能力，增加养殖水更新速率，有助于自动避免海产品因缺氧而死亡。参照图1和图4，部分海产品位于高温度地区，养殖船有时候需要前往较为寒冷的高纬度地区进行捕捞，高纬度地区的海水温度较低，将捕捞的海产品运往低纬度地区，海水温差较大，海产品难以适应新的温度环境，不易存活。船体1上安装有冷却水箱5和冷却机6，冷却水箱5与冷却机6的输入端之间连通有第一供水管道51，冷却机6的输出端与冷却水箱5之间连通有冷却管道61，冷却管道61的铺设路径经过养殖舱11。将冷却水降温后通入养殖舱11内循环，冷却水与养殖舱11内的养殖水热交换，降低养殖水的温度，有助于维持适于海产品生存的温度，扩大运输捕捞范围。参照图4和图5，在运输过程中，养殖水的温度需要控制在一定的合理范围内，工作人员需要定时检测养殖水的温度并对冷却的效率做出调整，使养殖水温度维持在合理范围。整个运输过程中需要工作人员不断地监控养殖水的温度，耗费大量的人力。养殖舱11内设有感应筒7，感应筒7的内滑动连接有活塞71，活塞71与感应筒7的底壁之间填充有水银72，随着温度的改变，水银72不断热胀冷缩带动活塞71的滑动。活塞71远离水银72一侧固定连接有传动杆73，传动杆73可以随活塞71一起运动。冷却管道61上安装有用于调控冷却管道61通过能力的冷却阀门611，冷却阀门611上转动连接有用于控制冷却阀门611开合程度的第二齿轮612，传动杆73上连接有第二齿条731，第二齿轮612位于第二齿条731远离活塞71一侧，第二齿条731移动至第二齿轮612位置时，第二齿轮612与第二齿条731啮合，当第二齿条731向远离感应筒7底壁方向移动时，第二齿轮612向控制冷却阀门611增大开合程度的方向转动。可以通过第二齿条731和第二齿轮612来实现冷却阀门611开合程度随温度的改变，有助于节省人力，实现养殖水温度的自动调控。参照图1，当捕捞地点的纬度低于运输目的地的纬度时，捕捞地点的海水温度较高，直接将捕捞的海产品运往高纬度地区，温差较大，海产品难以适应新的温度环境，不利于海产品生存。船体1上安装有用于盛放热媒的热媒水箱8和用于将热媒加热的热水器9。热媒水箱8与热水器9的输入端之间连通有第二供水管道81，热水器9通过第二供水管道81向热水器9供给热媒。热水器9的输出端与热媒水箱8之间连通有加热管道91，热水器9加热后的热媒通入加热管道91，加热管道91的铺设路径经过养殖舱11，热媒与养殖舱11内的养殖水热交换，升高养殖水的温度，有助于维持适于海产品生存的温度，扩大运输捕捞范围。参照图4和图5，加热管道91上安装有加热阀门911，有用于调控加热管道91通过能力，加热阀门911上转动连接有用于控制加热阀门911开合程度的第三齿轮912，第三齿轮912位于第二齿条731靠近活塞71一侧，第二齿条731移动至第三齿轮912位置时，第三齿轮912与第二齿条731啮合，当第二齿条731向靠近感应筒7底壁方向移动时，第三齿轮912向控制加热阀门911增大开合程度的方向转动。当养殖水温度降低时，水银72收缩带动活塞71和传动杆73向靠近感应筒7底壁的方向移动，通过第二齿条731和第三齿轮912来实现加热阀门911开合程度随温度的改变，有助于节省人力，实现冷却和加热的共同调节，实现养殖水温度的自动调控。本申请实施例一种海洋生物养殖运输船的实施原理为：船体1靠岸后，封堵机构3将进水孔21封闭，使用吊机将养殖箱2从养殖通道13内吊起，开关门23随之提升，当开关门23提升至与养殖通道13脱离抵接状态后，在养殖箱2内部养殖水的压力下，开关门23向外开启，出料口22解除封闭状态，产品从出料口22排出至排料通道14并随排料通道14流动至船体1外侧，使用容器将海产品承接，完成海产品的卸料过程，便于从养殖船上取出海产品。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
