标题title
用于IV流体的复溶装置及使用方法
摘要abst
提供了一种用于IV溶液的存储和复溶的系统。系统可以包括一个或多个存储复溶装置，每个存储复溶装置构造为存储并操纵包含结晶形式的IV溶液的IV溶液容器，结晶形式的IV溶液包括水合化学品和治疗药物。结晶水合化学品可以包括结晶盐和糖。容器还可以在尺寸上足够精确以机械操纵并且构造为使得诸如无需诸如针的尖锐物体用于将流体输送至容器或从容器输送流体。每个存储复溶装置可以存储堆叠的容器并且可以包括用于从存储部分取回容器的组件和用于使用装置内的无菌水源使其中的内容物复溶的组件。可以在适当标准下制造IV剂量，其可以机械地复溶以在患者护理单元或药房实时地产生高质量剂量。
权利要求书clms
1.一种存储复溶装置，包括：存储区域，所述存储区域构造为存储一叠可机器操纵容器，每个容器包括至少一种结晶水合化学品；无菌流体储存器；和机器人组件，所述机器人组件构造为：将所述一叠可机器操纵容器中的至少一个容器从所述存储区域移动到与所述无菌流体储存器流体地耦接的连接器，将来自所述无菌流体储存器的无菌流体添加至所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器中，摇动所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器，验证所述至少一种结晶水合化学品在所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器内的复溶；标记所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器；以及存储用于所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器的跟踪信息。2.根据权利要求1所述的存储复溶装置，其中，所述一叠可机器操纵容器中的每一个容器包括壳体，所述壳体具有刚性部分和附接到所述刚性部分的可膨胀密封膜，以在所述刚性部分与所述可膨胀密封膜之间形成用于所述至少一种结晶水合化学品的存储腔，并且，其中所述一叠可机器操纵容器中的一个或多个容器在其存储腔中包括至少一种结晶治疗药物。3.根据权利要求2所述的存储复溶装置，其中，所述一叠可机器操纵容器中的每一个容器的所述壳体的所述刚性部分包括与所述一叠可机器操纵容器中的另外一个容器的相应特征接合的至少一个特征。4.根据权利要求1所述的存储复溶装置，其中，所述机器人组件包括机械臂，所述机械臂构造为将所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器从所述存储区域移动到流体地耦接到所述无菌流体储存器的连接器。5.根据权利要求4所述的存储复溶装置，还包括：至少一个泵，其构造为将所述无菌流体从所述无菌流体储存器泵送到所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器。6.根据权利要求5所述的存储复溶装置，其中，所述机器人组件还包括：另外的机械臂，所述另外的机械臂构造为摇动所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器。7.根据权利要求6所述的存储复溶装置，还包括：贴标机，所述贴标机构造为在所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器的刚性部分上产生标签。8.根据权利要求1所述的存储复溶装置，还包括光学组件，所述光学组件构造为验证所述至少一种结晶水合化学品在所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器内的复溶。9.根据权利要求8所述的存储复溶装置，其中，所述光学组件包括相机。10.根据权利要求8所述的存储复溶装置，其中，所述光学组件包括激光验证装置。11.一种系统，包括：第一位置处的第一存储复溶装置；第二位置处的第二存储复溶装置，其中所述第一存储复溶装置和所述第二存储复溶装置中的每一个包括：存储区域，所述存储区域被构造为存储一叠可机器操纵容器，每个容器包括至少一种结晶水合化学品和至少一种结晶治疗药物；无菌流体储存器；和机器人组件，所述机器人组件被构造为：将所述一叠可机器操纵容器中的至少一个容器从所述存储区域移动到与所述无菌流体储存器流体地耦接的连接器；将来自所述无菌流体储存器的无菌流体添加至所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器中；摇动所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器；和验证所述至少一种结晶水合化学品和所述至少一种结晶治疗药物在所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器内的复溶；和控制系统，所述控制系统经由网络与所述第一存储复溶装置和所述第二存储复溶装置通信地耦接，并且构造为至少部分地基于存储在所述第一存储复溶装置和所述第二存储复溶装置中的所述一叠可机器操纵容器中的已知内容物，将来自临床医生的剂量订单推送至所述第一存储复溶装置或所述第二存储复溶装置。12.根据权利要求11所述的系统，其中，所述第一位置是医疗设施中的护理站。13.根据权利要求12所述的系统，其中，所述第二位置是药房。14.根据权利要求13所述的系统，还包括位于危险材料处理位置处的第三存储复溶装置。15.根据权利要求12所述的系统，其中，所述第二位置是危险材料处理位置。16.根据权利要求11所述的系统，其中，所述机器人组件还构造为：标记所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器，以及存储用于所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器的跟踪信息。17.根据权利要求11所述的系统，其中，所述一叠可机器操纵容器中的每一个容器包括壳体，所述壳体具有刚性部分和附接到所述刚性部分的可膨胀密封膜，以在所述刚性部分与所述可膨胀密封膜之间形成用于所述至少一种结晶水合化学品的存储腔，并且，其中所述一叠可机器操纵容器中的一个或多个容器在其存储腔中包括至少一种结晶治疗药物。18.根据权利要求17所述的系统，其中，所述一叠可机器操纵容器中的每一个容器的所述壳体的所述刚性部分包括与所述一叠可机器操纵容器中的另外一个容器的相应特征接合的至少一个特征。19.根据权利要求11所述的系统，其中，所述机器人组件包括机械臂，所述机械臂构造为将所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器从所述存储区域移动到流体地耦接到所述无菌流体储存器的连接器。20.根据权利要求19所述的系统，还包括：至少一个泵，其构造为将所述无菌流体从所述无菌流体储存器泵送到所述一叠可机器操纵容器中的所述至少一个容器。
说明书desc
本申请是申请号为2017800572816、申请日为2017年6月27日、发明名称为“用于IV流体的复溶装置及使用方法”的专利申请的分案申请。技术领域本公开一般涉及用于医疗流体的复溶，更具体地，涉及静脉流体容器以及用于静脉流体容器的存储、其内剂量的复溶、跟踪静脉流体容器的系统和方法。背景技术静脉溶液通常是在容器中生产的无菌液体剂量。这些IV溶液可以是用于水合的基本化学溶液，最常见的是0.9％氯化钠，以及5％葡萄糖的水溶液。用于这些溶液的许多容器是塑料袋、塑料瓶或玻璃瓶。当前，这些溶液以流体形式制造，交付给医疗机构，并存储在那里以供使用。仅在美国，它们的使用量就数以百万计。在各种情况下，上述现有技术可具有一个或多个缺点、过度成本和/或复杂性。例如，当前的IV溶液通常作为完整的流体产品存储、运输和使用，这意味着它们需要巨大的存储空间量，它们很重，并且它们的运输成本高。此外，许多常用药物在溶液中化学性质不稳定，结果含有这些药物的剂量不易制造使得保质期足以满足其制造所要求的质量/监管体系，大大短于将它们流入供应链以到达它们的最终用户所需要的时间。对于这种化学稳定性问题，常规方式包括：在医疗设施中人工制备-即，必须将药物液化并在给药前注入液体IV溶液中；IV液体容器的特殊适配器，其允许在使用前将一小瓶药物连接到IV溶液中进行活化；冷冻，其中，当药物化学允许时，制备IV剂量并冷冻以限制降解。然而，如果不注意，这些常规方式中的每一种都可具有一个或多个缺点。在人工制备的情况下，由于人为错误和由于制剂污染，制剂可能是危险的。人工制备还可是劳动密集型的、高度管制，并需要特殊设施，以确保无菌和效力。这种人工制备必须集中在药房中，这限制了可以为患者使用而制备和交付剂量的速度。在特殊适配器容器的情况下，IV溶液增加了成本并且护理人员必须将原料物理地附接到袋子上，原料必须在运行时活化-即，护理人员必须将药瓶连接到IV溶液容器，使它活化，将液体从IV溶液容器移至药瓶中，溶解药瓶中的内容物，并将溶解的内容物移回IV溶液容器中。如果不注意，采用常规特殊适配器容器可存在2％至3％活化失败率。此外，采用特殊适配器容器的情况下，可以通过这种方式输送的不同类型的药瓶的数量很少，因为许多药瓶不能与特殊适配器一起使用，并且玻璃安瓿中输送的药物也不能以这种方式输送。在冷冻的情况下，通常需要特殊的供应链设备和工艺以确保在储存和运输过程中保持冷冻状态，剂量必须冷冻储存直至需要然后解冻，解冻可能是杂乱的并且需要额外的空间和设备，并且一旦解冻，药房需要根据解冻日期重新标记每个剂量的新的有效期。因此，需要用于提供IV溶液的改进系统和方法。发明内容提供了用于复溶静脉溶液剂量的结晶内容物的系统、方法、装置和容器。例如，本文描述了包括用于IV流体的一个或多个复溶装置和在其中使用的一个或多个IV溶液容器的系统以及各种相关联的复溶方法。IV溶液容器可以提供有IV溶液剂量的结晶内容物。在注入患者之前，可以通过复溶装置利用无菌水来复溶结晶内容物。复溶装置可以为存储复溶装置，其具有用于存储具有结晶内容物的IV溶液容器的组件，按需对结晶内容物进行复溶，并在复溶时为容器提供适当的标签和文档。根据实施例，提供了一种可堆叠可机器操纵容器，其包括：至少一种结晶水合化学品；至少一种结晶治疗药物；第一端口，其构造为接收用于复溶所述至少一种结晶水合化学品和所述至少一种结晶治疗药物的无菌水；以及第二端口，其构造为接收用于输送由所述至少一种结晶水合化学品、所述至少一种结晶治疗药物和所述无菌水形成的医疗流体的静脉注射器连接器。根据另一个实施例，提供了一种存储复溶装置，其包括：存储区域，其被构造为存储多个堆叠的可机器操纵容器，每个容器包括至少一种结晶水合化学品和至少一种结晶治疗药物；可更换的无菌水储存器；机器人组件，其被构造为：将所述多个堆叠的可机器操纵容器中的至少一个从存储区域移动到与可更换的无菌水储存器流体地耦接的连接器；将来自可更换的无菌水储存器的无菌水添加至所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个中；摇动所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；验证所述至少一种结晶水合化学品和所述至少一种结晶治疗药物在所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个内的复溶；标记所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；存储用于所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个的跟踪信息；以及向所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个提供护理人员访问。根据另一实施例，提供了一种系统，其包括：位于第一位置处的第一存储复溶装置；以及位于第二位置处的第二存储复溶装置，其中，第一存储复溶装置和第二存储复溶装置中的每一个包括：存储区域，其被构造为存储多个堆叠的可机器操纵容器，每个容器包括至少一种结晶水合化学品和至少一种结晶治疗药物；可更换的无菌水储存器；机器人组件，其被构造为：将所述多个堆叠的可机器操纵容器中的至少一个从存储区域移动到与可更换的无菌水储存器流体地耦接的连接器；将来自可更换的无菌水储存器的无菌水添加至所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个中；摇动所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；验证所述至少一种结晶水合化学品和所述至少一种结晶治疗药物在所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个内的复溶；标记所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；存储用于所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个的跟踪信息；以及向所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个提供护理人员访问。在一些实施例中，所述系统可以包括：控制系统，其经由网络与第一存储复溶装置和第二存储复溶装置通信地耦接，并且构造为至少部分地基于存储在第一存储复溶装置和第二存储复溶装置中的堆叠的可机器操纵容器中的已知内容物将来自临床医生的剂量订单推送至第一存储复溶装置或第二存储复溶装置。根据另一个实施例，提供了一种方法，其包括：将多个堆叠的可机器操纵容器存储在存储复溶装置的存储区域中，每个容器包括至少一种结晶水合化学品；利用存储复溶装置的机器人组件将所述多个堆叠的可机器操纵容器中的至少一个从存储复溶装置的存储区域移动至连接器，该连接器与存储复溶装置的无菌水储存器流体地耦接；将来自可更换的无菌水储存器的无菌水添加至所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个中；摇动所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；验证所述至少一种结晶水合化学品在所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个内的复溶；标记所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；存储用于所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个的跟踪信息；以及，向所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个提供护理人员访问。向所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个提供护理人员访问可以包括：利用机器人组件将所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个移动至存储复溶装置的访问端口。应当认识到的是，上述实施例仅仅是示意性的。在各种其它实施例中，可以提供一种可堆叠可机器操纵容器，其包括一种或更多种结晶水合化学品而不包括任何结晶治疗药物。例如，在一个示意性场景中，可以提供一种可堆叠可机器操纵容器，其含有这种量的结晶氯化钠：在通过向可堆叠可机器操纵容器中添加无菌水复溶时产生一升0.9％氯化钠。这样，通过消除运输和储存溶液的流体组分的需要，可以大大提高运输和储存最常用的输注IV溶液之一的效率。在另一个示意性场景中，可以提供一种可堆叠可机器操纵容器，其含有这种量的结晶葡萄糖：在通过向可堆叠可机器操纵容器中添加无菌水复溶时产生5％葡萄糖的500ml水溶液。更一般地，在各种实施例中，可以提供一种可堆叠可机器操纵容器，其仅含有结晶水合化学品或含有结晶水合化学品和一种或多种治疗药物。例如，在另一个示意性场景中，可以提供一种可堆叠可机器操纵容器，其含有结晶葡萄糖和结晶多巴胺，它们各自的量为在通过向可堆叠可机器操纵容器中添加无菌水复溶时在5％葡萄糖水溶液中产生50mg可输注剂量的多巴胺。根据另一个实施例，提供了一种存储复溶装置，其包括：存储区域，其被构造为存储多个堆叠的可机器操纵容器，每个容器包括至少一种结晶水合化学品；可更换的无菌水储存器；机器人组件，其被构造为：将所述多个堆叠的可机器操纵容器中的至少一个从存储区域移动到与可更换的无菌水储存器流体地耦接的连接器；将来自可更换的无菌水储存器的无菌水添加至所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个中；摇动所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；验证所述至少一种结晶水合化学品在所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个内的复溶；标记所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；存储用于所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个的跟踪信息；以及向所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个提供护理人员访问。根据另一个实施例，提供了一种容器，其包括壳体，所述壳体包括：可堆叠可机器操纵刚性部分；以及可膨胀膜，其密封地附接到可堆叠可机器操纵刚性部分以在壳体内形成内部容积，所述内部容积构造为存储至少一种结晶水合化学品和至少一种结晶治疗药物；壳体中的第一端口，其构造为接收用于复溶所述至少一种结晶水合化学品和所述至少一种结晶治疗药物的无菌水；以及壳体中的第二端口，其构造为接收用于输送由所述至少一种结晶水合化学品、所述至少一种结晶治疗药物和所述无菌水形成的医疗流体的静脉注射器连接器。根据另一个实施例，提供了一种存储复溶装置，其包括：存储区域，其被构造为存储多个堆叠的可机器操纵容器，每个容器包括至少一种结晶水合化学品；无菌水储存器；以及机器人组件，其被构造为：将所述多个堆叠的可机器操纵容器中的至少一个从存储区域移动到与无菌水储存器流体地耦接的连接器；将来自无菌水储存器的无菌水添加至所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个中；摇动所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；验证所述至少一种结晶水合化学品在所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个内的复溶；标记所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；以及存储用于所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个的跟踪信息。根据另一实施例，提供了一种系统，其包括：位于第一位置处的第一存储复溶装置；第二位置处的第二存储复溶装置，其中，第一存储复溶装置和第二存储复溶装置中的每一个包括：存储区域，其被构造为存储多个堆叠的可机器操纵容器，每个容器包括至少一种结晶水合化学品和至少一种结晶治疗药物；无菌水储存器；以及机器人组件，其被构造为：将所述多个堆叠的可机器操纵容器中的至少一个从存储区域移动到与无菌水储存器流体地耦接的连接器；将来自无菌水储存器的无菌水添加至所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个中；摇动所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；以及验证所述至少一种结晶水合化学品和所述至少一种结晶治疗药物在所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个内的复溶；以及，控制系统，其经由网络与第一存储复溶装置和第二存储复溶装置通信地耦接，并且构造为至少部分地基于存储在第一存储复溶装置和第二存储复溶装置中的堆叠的可机器操纵容器中的已知内容物将来自临床医生的剂量订单推送至第一存储复溶装置或第二存储复溶装置。附图说明附图被包括以提供进一步的理解并且被并入并构成本说明书的一部分，附图示出了所公开的实施例，并且与说明书一起用于解释所公开的实施例的原理。在附图中：图1示出了根据本公开的各方面的静脉流体存储复溶系统的示例性实施例的框图。图2示出了根据本公开的各方面的存储复溶装置的示例性实施例的框图。图3示出了根据本公开的各方面的存储复溶装置的复溶组件的示例性实施例的框图。图4示出了根据本公开的各方面的存储复溶装置的示例性实施例的透视图。图5示出了根据本公开的各方面的IV溶液容器的示例性实施例的框图。图6示出了根据本公开的各方面的复溶之前IV溶液容器的示例性实施例的截面图。图7示出了根据本公开的各方面的复溶之后IV溶液容器的示例性实施例的截面图。图8示出了根据本公开的各方面的用于IV溶液容器的流体端口的示例性实施方式的透视图。图9示出了根据本公开的各方面的用于IV溶液容器的流体端口的另一示例性实施方式的透视图。图10示出了根据本公开的各方面的用于IV溶液容器的悬挂装置的示例性实施方式的透视图。图11示出了根据本公开的各方面的针对向患者输送IV溶液而构造的IV溶液容器的示例性实施例。图12示出了根据本公开的各方面的针对制造可堆叠IV溶液容器而可执行的示例性操作的流程图。图13示出了根据本公开的各方面的针对制备用于运输的多个可堆叠IV溶液容器而可执行的示例性操作的流程图。图14示出了根据本公开的各方面的针对在可堆叠IV溶液容器中复溶药物和IV溶液而可执行的示例性操作的流程图。具体实施方式下面阐述的详细描述描述了主题技术的各种配置，并且不旨在表示可以实践主题技术的唯一配置。详细描述包括用于提供对主题技术的透彻理解的具体细节。因此，关于某些方面，可以提供尺寸作为非限制性示例。然而，对于本领域技术人员显而易见的是，可以在没有这些具体细节的情况下实践本主题技术。在一些实例中，以框图形式示出了公知的结构和组件，以避免模糊本主题技术的构思。应理解，本公开包括主题技术的示例，并且不限制所附权利要求的范围。现在将根据特定但非限制性的实施例公开本主题技术的各个方面。本公开中描述的各种实施例可以以不同的方式和变化来执行，并且根据期望的应用或实现来执行。IV溶液是含有足够盐或糖成分的无菌含水流体，其重量摩尔渗透压浓度接近正常人血清的重量摩尔渗透压浓度。如果溶液太浓，它们从血细胞和静脉内膜的细胞中抽出液体并基本上化学地燃烧细胞。如果溶液太稀，它们会使流体迁移穿过红细胞膜并且可以膨胀并最终使细胞破裂。因此，普通水，即使是无菌的，也不能作为IV溶液给予患者而不会造成伤害或死亡。如本文所述，在使用时提供结晶形式的IV溶液用于复溶可提供优于常规系统的益处，因为可减少药房中制备的IV剂量的数量，以及可以比使用基于药房的混合更好地保证此类剂量的效力、纯度和无菌性。使用如本文所述的装置和工艺提供这种复溶的自动化可以提供优于常规系统的额外益处，因为可以在医院中的患者护理单元上的这种装置中近似实时地执行复溶，而不是必须集中在药房中。无论位置如何，与常规的混合工艺相比，这种自动化可以显着减少目前产生IV剂量所需的空间、设施和人员。将复溶分散到患者护理区域可允许IV剂量更直接地供患者使用。根据本文公开的各种实施例，提供了一种系统，其具有两个主要装置中的每一个中的一个或多个。第一装置是IV溶液容器，其设计用于填充有IV溶液剂量的结晶内容物，并在使用前用无菌注射用水复溶。根据IV剂量的预期最终体积的要求，容器可具有不同的尺寸。用于IV剂量的容器可以制造成仅具有结晶内容物。这种结晶剂量比常规的液体IV容器更小、更轻、运输成本更低、并且储存成本更低。由于药物是结晶形式，它们具有长的物理稳定性，使得根据FDA规定的制造更加实用。也可以减少对集中式药房制备的需求。每个容器可以用适当量的适当稀释剂复溶，以产生即用型剂量。每个容器可包括由刚性部分和可膨胀密封膜形成的密封腔。刚性部分和可膨胀密封膜可以构造为保持其结晶内容物的效力、纯度和无菌性，例如至少两年或更长。刚性部分和可膨胀密封膜可以构造为在复溶之后至少在其内容物的化学稳定性的时期内保持其流体内容物的效力、纯度和无菌性。刚性部分可以构造成可堆叠的，使得大量容器可以存储在小空间中。刚性部分可包括使容器可机器操纵的特征以促进自动选择、复溶、标记和分配。刚性部分可包括至少一个平坦表面，其形状适于接纳扁平标签。与圆形或椭圆形的当前容器不同，平坦表面上的标签是扁平的并且易于阅读，并且内容物在其排出时不会被容器中褶曲隐藏。第二主装置可以是存储复溶装置，其构造为存储容器，如所描述的那样，并且根据需要通过适当的标签和文档来复溶它们。可以提供具有各种尺寸的存储复溶装置。例如，可以在集中制备区域中使用相对大的装置，而可以将较小的存储复溶装置放置在患者护理区域中以在该区域中的患者的护理人员需要它们时制备、标记和“销售”完成的剂量。存储复溶装置可以联网。例如，可以将多个这样的装置构建到递送系统网络中，从该递送网络中制备患者护理区域中最常用的剂量并且在该区域中可获得，而不常用的制剂是集中制备的。存储复溶装置的网络可以包括控制系统，该控制系统将剂量请求传递至适当装置，这基于该装置在网络上的已知内容物及其与将接收该剂量的患者的邻近度。例如，每个装置可以提供关于存储在其中的容器的更新的内容物信息，并且控制系统可以基于从各种装置接收的内容物信息和/或基于已知的位置、患者、或与每个装置相关的其它信息来选择用于复溶的装置。每个存储复溶装置可以包含用于复溶IV剂量的大型稀释剂储存器。在一个实施例中，每个存储复溶装置存储至少100个具有结晶内容物的IV溶液容器。每个存储复溶装置可以具有用于选择特定容器和用于验证机制选择了正确的容器的机制。每个存储复溶装置可以包括确定正确量的稀释剂注入每个容器中以进行适当的剂量复溶并输送所需体积的稀释剂的机制。每个存储复溶装置可以包括复溶后摇动容器以确保内容物完全溶解的机制。每个存储复溶装置可以包括通过其验证正确量的稀释剂被输送到容器的机制。每个存储复溶装置可以包括用于在复溶之后验证内容物完全溶解的机制。每个存储复溶装置可以包括通过其将患者特定标签打印并应用于完成的剂量的机制。每个存储复溶装置可以包括通信电路和处理电路，其被配置为：接收需要制备的剂量；验证装置具有每个接收剂量所需的正确容器；保持待制备的剂量的队列和该队列中项目的优先级；按优先顺序制备剂量；从队列中选择要制备的下一个最合适的剂量并记录选择的日期/时间；从存储复溶装置中的容器存储中选择合适的溶液容器；验证选择了正确的容器；记录容器的标识、批次、有效期，如果需要，记录容器的序列号；确定容器所需的稀释剂的正确量；获取并输送正确量的稀释剂到容器以复溶其中的内容物；验证将正确量的稀释剂施加到了容器中；捕获并记录复溶完成的日期/时间；使装置中的机器人组件摇动混合物以确保完全溶解；验证完全溶解并记录指标；根据混合物的物理和化学特性计算制备剂量的超出使用日期；准备、打印和应用标签到容器的平坦表面，包含适当的患者、内容物、有效期、条形码和法律或习惯可能要求的其他信息；捕获完成的标签的图像；捕获应用标签的日期和/或时间用作剂量完成日期时间；捕获剂量从存储复溶装置中移除的日期和/或时间以及移除剂量的人的身份；向在网络上的中央服务器上运行的控制进程报告一些或全部上述操作和信息，和/或操作装置的其它组件以执行如本文所述的其它操作。在一个或更多个实施例中，可以在各个位置处提供多个存储复溶装置以形成这种存储复溶装置的网络。用于一个或多个存储复溶装置的控制系统可以包括例如具有处理电路、存储器和通信组件的控制服务器，其被配置为：接收要由装置的网络制备的剂量；根据诸如到期时间、订单参数等信息分配和更新剂量优先级；许可将剂量分配给特定的存储复溶装置以仅当制备将产生在给药时有效、纯净和无菌的剂量时进行该制备保持每剂的制备记录，制备记录包括以下各项中的一项或多项：从源系统收到的日期和/或时间、剂量详情、剂量排队到特定存储复溶装置的日期和/或时间和装置、剂量的当前状态、开始制备剂量的日期和/或事件、选择存储复溶装置内的容器的日期和/或时间、选择的容器的标识、批次、有效期和序列号、容器复溶的日期和/或时间和稀释剂容器的批次和序列号、容器摇动的日期和/或时间、容器被确定为正确地填充了稀释剂的日期和/或时间以及指标、打印和应用标签的日期和/或时间、带有标签的剂量的图像以及标签的局部或完整图像、以及从装置中取出剂量的日期和/或时间以及取出人；在一个或多个用户界面提供对位置、个别制备记录的查看和打印的访问；在一个或多个用户界面提供对制备记录数据和/或呈现关于IV剂量制备系统的指标的制备记录数据的摘要的访问；以及向用户提供将信息转发到分析软件系统的能力。根据各种实施例，该系统可以包括多个特征和技术，这些特征和技术结合形成提供几乎即用型的IV剂量的系统，所述IV剂量是在适当的指导)下制造的，并且可以机械地复溶以在患者护理单元或药房中实时产生高质量剂量。在各种实施例中，IV溶液可以以结晶形式递送，其含有水合化学品和治疗药物。结晶内容物可以在容器中提供，所述容器在尺寸上足够精确以用于机械操纵并且不需要诸如用于流体输送的针之类的尖锐物体。以这种方式，可以提供IV溶液容器，其可以堆叠用于运输和存储并且自动地从存储取出，操作用于复溶，并且在需要时被标记，以将治疗药物IV输送给患者。图1示出了根据实施例的用于包含治疗药物的IV溶液的存储和复溶的系统100。如图1所示，系统100可以包括一个或多个存储复溶装置102、一个或多个IV溶液容器104、以及诸如控制系统108之类的控制系统，其中存储复溶装置102经由网络106与控制系统通信地耦接。例如，网络106可以为有线网络或无线网络。网络106可以为局域网或广域网，比如因特网。网络106可以包括各种组件和系统之间的有线连接或无线连接，并且可以包括无线LAN的部分、电话、蜂窝、卫星、电缆、光纤、或其它通信网络的一个或多个部分。存储复溶装置102可以提供在各个位置处。例如，网络106可以耦接到医疗设施的患者护理区域中中、在新生儿重症监护室中、在药房中、或危险材料位置处)的存储复溶装置。控制系统108可以接收订单。控制系统108可以基于以下各项将订单发送至装置102之一：患者相对于装置的位置；装置中具有该订单的药物的容器104的可用性；该订单的共性；该订单的危险性；以及/或者来自装置102或本文所述其它信息系统的其它数据。例如，特定IV药物可被使用特定护理站的护士所治疗的患者通常使用。在该护理站处或附近的存储复溶装置102可以库存有具有用于制作该通常使用的IV药物的结晶IV溶液和结晶药物的IV溶液容器。以这种方式，可以容易地将通常使用的订单填充在该护理站，从而减少了患者接收剂量的等待时间并且降低了运输剂量到该护理站的成本和重量。控制系统108可以将使用该护理站的护士的患者的订单发送到该护理站处的存储复溶装置。控制系统108还可以将存储在该护理站处或附近的存储复溶装置中的常用剂量的订单发送至该存储复溶装置。作为另一个示例，控制系统108可以将可能产生危险废物或危险药物的化学药物或其它药物的订单发送至危险材料设施处或能够处理危险药物的药房处的存储复溶装置。每个存储复溶装置102可以包括各种存储组件和机器人装置，以存储和操纵IV溶液容器104。IV溶液容器104可各自具有便于存储复溶装置102操纵和存储的物理特征。例如，每个IV溶液容器104可以包括壳体的相对刚性部分。刚性部分可包括用于堆叠IV溶液容器的特征和/或用于使用存储复溶装置102的机器人组件定位、抓握和摇动容器的特征。下面将提供存储复溶装置102和IV溶液容器的更多细节。每个IV溶液容器104可以提供有结晶水合化学品和结晶药物。以这种方式，IV溶液可以以结晶形式递送以在使用时复溶，可需要在药房中制备少得多的IV剂量，并且这种剂量的效力、纯度和无菌性可以比药房混合更有保证。存储复溶装置102可以提供足够的存储和复溶的自动化，这种复溶可以在医院中的患者护理单元上的这种装置中实时地执行。与使用常规方法将药物混合到IV容器中的那些相比，这种类型的自动化可以显着减少所需的空间、设施和人员。此外，代替药房或作为药房的补充，存储复溶装置102的位置分散分布，可以在需要时更方便地为患者使用提供剂量。图2示出了根据实施例的存储复溶装置102的框图。如图所示，存储复溶装置102可以包括诸如IV溶液容器存储组件200以及机器人容器取回和定位组件202之类的组件。例如，存储组件200可以包括存储壳体，该存储壳体包含可由机器人容器取回和定位组件202访问的一个或多个搁架。机械臂的尺寸和布置可以设置成能够为每个剂量描述定位和选择合适的容器。存储复溶装置102还可包括一个或多个流体容器，例如无菌水容器204，其储存无菌水，该无菌水通过存储复溶装置102提供到IV溶液容器中以复溶该容器内的结晶水合化学品和治疗药物。容器204可以是金属或塑料罐、大的制造的无菌水袋、或其他合适的流体容器。因为容器204可以是大的和/或重的，所以存储复溶装置102可以包括用于提升和适当定位一个或多个无菌水容器的组件，例如机器人无菌水容器定位装置206。在其它实施例中，存储复溶装置102可以包括机械的水净化系统，该系统可以使无菌水从本地自来水中注出。来自容器204的无菌水可以被提供给复溶组件222，其将适当量的无菌水引导到特定的IV溶液容器104中。复溶组件222可以包括用于确保复溶成功的机器人定位和/或摇动装置以及光学装置，以及用于确保已经选择了适当容器并且为完成的IV溶液容器提供患者特定标签的标记和扫描装置。下面将提供复溶组件222的其它细节。存储复溶装置102还可以包括计算组件，例如打印机208、代码扫描仪210、输入/输出组件212。存储复溶装置102的计算组件还可以包括一个或多个处理器214和存储器216。可以使用存储器216存储编码指令，其在由处理器214执行时使存储复溶装置102的计算组件、机器人组件和/或其它机械和/或电子组件协作以安全地存储、取出和操纵无菌水容器204和一个或多个IV溶液容器104，以响应于从控制系统108接收订单而在一个或多个IV溶液容器内制备复溶的溶液。打印机208、代码扫描仪210、存储器216和处理器214可以协作以针对每个剂量打印患者特定标签并将其应用于IV溶液容器104。患者特定标签可包括满足向患者提供IV药物的法律和健康系统所需的信息。在一个合适的示例中，控制系统108可以接收针对不同位置的患者的IV药物的多个订单。控制系统108可以确定患者的位置、各种存储复溶装置102相对于患者位置的位置、以及存储在每个存储复溶装置102内的IV溶液容器的内容物。控制系统108可以在基于订单信息、患者位置和装置位置确定的特定时间将订单分配给各存储复溶装置102。例如，控制系统108可以将针对第一患者护理区域中的患者的第一IV药物的订单提供给位于该第一患者护理区域的第一存储复溶装置102。第一存储复溶装置102可以存储IV溶液容器104，其具有通常在该患者护理区域中使用的结晶形式的各种药物，每种药物与合适的结晶水合化学品组合。在另一个示例中，控制系统108可以确定第一存储复溶装置102不具有适合于复溶第一IV药物的任何IV溶液容器。在这种情况下，控制系统108可以将第一IV药物的订单引导至，例如，第二存储复溶装置102，或第三存储复溶装置102。在一个合适的示例中，控制系统108可以将订单引导至与第一患者护理区域相邻的第二患者护理区域。在另一个合适的示例中，控制系统108可以将订单引导至具有下一个最近的存储复溶装置102的第二患者护理区域。在一些情况下，IV药物可以包括特别危险的化学品。控制系统108可以将包括危险化学品的IV药物的订单引导至位于中央危险材料设施的存储复溶装置102，该设施具有用于危险材料处理的附加设施级保护。存储复溶装置102可以包括一个或多个端口，例如容器输送端口218和容器接收端口220。容器输送端口218可以是安全进入端口，通过该端口将完成的IV溶液容器从复溶组件222递送到护理人员以输送给患者。存储器216和处理器214可以操作例如端口218的安全门或其它安全屏障，以允许仅由授权用户从端口218取出IV溶液容器。该授权用户可以例如使用代码扫描仪210或由护理人员输入的密码或其他标识符来识别。用于包括危险化学品的IV药物的存储复溶装置102可以包括用于防止危险化学品污染环境的附加安全特征。例如，用于危险IV药物的存储复溶装置102可包括连接到保护材料管的出口门)。在提供给容器输送端口218之前或同时，可以将完成的剂量发放到并且密封在不可渗透但透明的塑料的外包装内，以限制或消除危险材料污染环境的可能性。容器接收端口220可以是相对较大的端口，在该端口处，一个或多个IV溶液容器可以输入到存储复溶装置102中以存储和后续复溶。经由容器接收端口220输入到存储复溶装置102中的每个IV溶液容器可包括结晶水合化学品和结晶药物，其由复溶组件222使用来自无菌水容器204的无菌水复溶。图3示出了根据实施例的存储复溶装置102的复溶组件222的框图。如图3所示，复溶组件222可包括无菌水管和容器耦接组件300、泵送组件302、容器定位和摇动组件304、光学组件306和数据处理组件308。无菌水管和容器耦接组件300可包括从无菌水容器204延伸到连接器的管，其被构造成耦接至IV溶液容器104上的相应连接器，以将无菌水源流体地耦接到IV溶液容器。泵送组件可以布置在无菌水容器处、连接器处、或沿着无菌水管和容器耦接组件300的管的任何位置处，使得泵送组件可以操纵管的一部分或泵送接口以将无菌水从无菌水源泵送到IV溶液容器。容器定位和摇动组件304可以形成为机器人容器取回和定位组件202的一部分，或者可以形成与机器人容器取回和定位组件202分开的容器操纵系统。容器定位和摇动组件304可包括一个或多个机械臂，其具有抓握卡钳或其他组件，构造成：抓住和释放IV溶液容器；定位IV溶液容器以耦接到无菌水管和容器耦接组件300的的连接器；摇动IV溶液容器、定位IV溶液容器以用于复溶的光学和/或用户验证；和将IV溶液容器输送到容器输送端口218。在一个实施例中，光学组件306可包括被构造为照射IV溶液容器的光源和被构造为基于穿过溶液和/或从溶液反射的光确定复溶是否成功的光检测器。在另一实施例中，光学组件306可包括相机，其在摇动之后捕获IV溶液容器的图像并将图像提供给用户。在另一个实施例中，光学组件306可以包括窗口，用户可以通过该窗口直接查看复溶组件222内的IV溶液容器，以视觉验证复溶。数据处理组件308可以包括一个或多个处理器，存储器和/或其它计算设备，以验证复溶。数据处理组件308可以包括图2的处理器214和存储器216，或者可以是附加处理和数据存储组件。图4示出了根据实施例的存储复溶装置102的构造的示意图。在图4的示例中，存储复溶装置包括操作部分401和从其延伸的存储壳体403。如图所示，存储壳体403包围IV溶液容器存储部分200，在其中堆叠的IV溶液容器104存储在搁架400上。机器人容器取回和定位组件202可包括机械臂402，其从操作部分401延伸到存储壳体403中和/或可从操作部分401移动到存储壳体403中。机械臂402可以包括位于其远端处的抓握部分404。抓握部分404可以由例如一对可致动的卡钳形成，该卡钳具有与每个IV溶液容器104的壳体上的接合特征相对应的特征。IV溶液容器104可以在计算设备已知的位置处堆叠在搁架400上，使得机械臂402可以移动以取回具有对应于特定订单的结晶内容物的特定IV溶液容器104，并且将取回的容器104移动到复溶组件222。在图4的示例中，存储壳体403从操作部分401的顶部开始延伸。以这种方式，用于容器104的存储部分可以设置在患者护理病房的未使用部分中，例如在患者护理病房的顶部天花板空间中。然而，这仅为示意性的。在其它实施例中，存储壳体403可以从操作部分401的侧壁、后壁、底壁延伸。在其它实施例中，搁架400可以布置在操作部分401中。在图4的示例中，输入/输出组件212用显示器412和设置在操作部分401的外壁中的键盘414实现。容器输送端口218可包括安全门408，并且在一些实施例中，包括将完成的IV溶液容器输送到端口218的传送带410。然而，这仅为示意性的。在一些实施例中，端口218可以具有未固定的门，可以在没有门和/或具有或不具有传送带的情况下提供。例如，在一个实施例中，机械臂402可以具有将完成的IV溶液容器从复溶组件222移动到端口218的能力。如图4所示，复溶组件222可包括腔室405，其中布置有定位和摇动组件304、光学和数据处理组件306/308、以及无菌水管和容器耦接组件300，以用于复溶操作。无菌水管和容器耦接组件300可以包括腔室内的管和连接器407，以流体地耦接到IV溶液容器104。耦接到连接器407的管可以通过管416流体地连接到无菌水源，例如过滤系统或无菌水容器204，如图4的实施方式。在图4的示例中，泵送组件302设置在无菌水容器处并且布置成当具有结晶水合化学品和/或结晶药物的IV溶液容器耦接至连接器407时，通过管416将无菌水从无菌水容器泵送到连接器407。在使用中，可以操作系统102以通过经由连接器407将无菌水添加到各种容器104来复溶各种不同的IV溶液和/或药物剂量。连接器407可以包括防止容器104之间的交叉污染的一个或多个组件。例如，连接器104可包括一个或多个组件，例如阀门，其防止正在复溶的溶液向回流动进入稀释剂供应管线416，从而防止正在复溶的溶液的成分污染管线416。在一些实施例中，连接器407可以包括用于与容器104耦接的可更换和/或可丢弃连接器接口。以这种方式，连接器407的特定连接器接口可以仅用于复溶特定的IV溶液，并且当系统102被操作以复溶不同的溶液时和/或在预定数量的复溶操作之后被替换。连接器407的连接器接口可以在操作期间由系统102自动地更换并且无需用户介入。机器人无菌水容器定位装置206在图4中示出被实施为可伸展平台，其布置成从操作部分401下方延伸，以将容器204提升到操作部分401内的位置。在图4的示例中，容器输入端口220包括传送带406，其被构造成将多个堆叠的IV溶液容器的托盘从输入端口移动至操作部分401中，以通过机器人容器取回和定位组件202被移动到搁架400。堆叠的IV溶液容器104的每个托盘可以被标记码标记)有标签，其在输入时被扫描。机器人容器取回和定位组件202可以将每个输入的托盘放置在搁架400上的位置，该位置对应于特定类型的IV溶液容器的存储区域。图5示出了根据实施例的IV溶液容器104的框图。如图5所示，IV溶液容器104可以包括可堆叠结构500，其比可膨胀密封结构502相对更刚性。刚性的可堆叠结构500可以形成IV溶液容器104的壳体的刚性可堆叠可机器操作部分。可膨胀密封结构502可以密封地附接至刚性可堆叠结构500以形成IV溶液容器104的壳体的剩余部分。将可膨胀密封结构502附接到结构500可在可以包封结晶IV溶液504和/或结晶药物的壳体中形成腔。刚性可堆叠结构500可以是例如模制塑料或金属结构，其具有适于在三维空间中堆叠和机器操纵的特征和刚度。密封结构502可以由密封到刚性结构500的超大尺寸或可拉伸膜形成，以在它们之间形成腔。该腔可以构造为在制造、通过供应链输送和在医疗设施中存储期间保持结晶内容物的效力、纯度和无菌性。该腔可以被构造为在至少原料的物理/化学稳定性的时期内保持复溶的溶液的效力、纯度和无菌性。例如，密封结构502可以是超大尺寸的塑料片，其表面积大于由结构500的周边界定的区域，在该周边处密封结构附接到结构500，使得该塑料片的多余材料可以容纳添加到腔中的流体。在另一个示例中，密封结构502可以由一片可拉伸材料形成，当容器未填充流体时，该片可拉伸材料在其上形成基本上平面的密封，并且当流体被添加到容器时，该片可拉伸材料拉伸以响应于腔中的流体压力而增大腔的体积。每个容器104可以设置有标签，该标签允许自动定位和使用具有适当结晶内容物的特定容器，并记录例如药物供应链安全法的可追溯性所需的信息。每个容器104可以具有一个或多个端口，其允许水被输送到容器而不需要针。图6中示出了IV溶液容器104的一个示例性实施方式的横截面侧视图。如图6所示，结晶IV溶液504和结晶药物506可以密封地设置在刚性部分500和可膨胀密封膜502之间。刚性部分500可以包括基座部分603和实质上垂直于基座部分603延伸的侧壁部分601。在图6所示的示例中，侧壁部分601包括诸如内部特征602和外部特征600的特征，其有助于堆叠多层的IV溶液容器104。例如，外部特征600可以包括切口，该切口具有与对应的内部特征切口602的形状对应的形状。以这种方式，如果另一个IV溶液容器104放置在如图所示的IV溶液容器104上，则该另一个IV溶液容器104的外部切口600可以与如图所示的IV溶液容器104的内部切口602接合，使得两个IV溶液容器104可以牢固地堆叠。类似地，如果另一个IV溶液容器104放置在如图所示的IV溶液容器104下，则该另一个IV溶液容器104的内部切口602可以与如图所示的IV溶液容器104的外部切口600接合，使得两个IV溶液容器104可以牢固地堆叠。以这种方式，可以形成多层堆叠的IV溶液容器104以用于存储和运输。外部特征600和/或其他外部或内部特征也可以在形状上对应于机械臂402和/或304的卡钳或其他抓握特征，以便于IV溶液容器104的刚性部分500的可靠夹持和机器操纵以移动、定位和/或摇动IV溶液容器104。然而，图6的特征600和602仅仅是说明性的，并且可以提供用于刚性部分500的堆叠和机器操纵特征的其他布置。如图6所示，刚性部分500可包括一个或多个端口，例如端口604和606，其贯穿刚性部分500，以允许无菌水被提供到IV溶液容器104中和/或允许从IV溶液容器104输送复溶的IV药物给患者。在图6的示例中，IV溶液容器104设置有端口604，端口604由开口和开口中的密封构件形成，密封构件可由针弹性穿透。例如，为了将无菌水提供到IV溶液容器104中，针可以贯穿端口604的密封构件，针流体地耦接到无菌水源。在图6的示例中，IV溶液容器104设置有端口606，端口606由诸如鲁尔延伸部的延伸部形成，其具有设置在其中的密封构件608以形成无针端口。端口606可以例如耦接到相应的连接器，其连接到IV注射器的管，以将复溶的流体从IV溶液容器104提供给患者。例如，为了复溶，容器104可以通过机械臂朝向装置102内的相应连接器移动，以将连接器604或606连接到相应的连接器，从而通过相应的连接器将无菌水接收到容器中。在另一个示例中，为了复溶，容器104可以移动到可伸长或可移动的相应连接器的范围内，该连接器本身朝向容器104移动，以将端口604或606连接到相应的容器，从而以向该容器提供无菌水。在其他示例中，可以执行这些操作的各种组合以将无菌水源流体地耦接到容器以进行复溶。然而，图6的示例仅仅是说明性的。在各种其他实施例中，端口的各种组合可以设置在刚性部分500的不同侧或公共侧上，其允许无菌水被提供到IV溶液容器104中并且允许从IV溶液容器104提供复溶的溶液给患者，如下文进一步详细讨论的。图7示出了在复溶操作之后的IV溶液容器104的另一横截面侧视图。如图7所示，结晶IV溶液504和结晶药物506已溶解在无菌水中以形成医疗溶液700，以经静脉提供给患者。如图所示，由于将无菌水添加到IV溶液容器104中，可膨胀密封构件502已经膨胀。图8和图9示出了IV溶液容器104的流体端口的替代实施例。在图8的示例中，刚性部分500包括在公共侧壁上的针端口604和延伸端口606。在图9的示例中，刚性部分500在公共侧设置有两个无针端口606。图10示出了具有悬挂机构1000的刚性部分500的一部分，利用该悬挂机构1000，IV溶液容器104可以悬挂在常规的IV输送系统上，以将内部的流体输送到患者。例如，如图11所示，悬挂机构1000示出为悬挂在公共IV袋架1104的钩1102上，使得端口606设置在容器的底部。以这种方式，IV注射器的管1106可以耦接到底部的端口606，使得医疗流体700可以从其输送到患者。图11还示出了设置在刚性部分500上的患者特定标签1100，其具有识别流体700的信息)、为其准备该流体的患者、以及本文所讨论的其它信息。标签1100可以通过例如存储复溶装置102的打印机208打印并应用到刚性部分500上。如图11所示，刚性部分500可以包括附加标签1120。例如，标签1120可以由存储复溶装置使用，以在存储复溶装置内定位存储位置和/或跟踪容器102。虽然标签1100和1102显示在刚性部分500的背部或基座部分上，但标签1100和1120可以放置在其他位置，例如刚性部分的平坦侧壁表面。根据实施例，图12示出了制造用于以后运输、储存、复溶和患者输注的IV溶液容器104的方法。在框1200，可以提供结晶IV溶液。结晶IV溶液可包括结晶水合化学品，例如盐和/或糖。例如，结晶IV溶液可以是含有足够盐或糖含量的无菌结晶物质，使得当加入无菌水并且结晶物质溶解在无菌水中时，所得溶液的重量摩尔渗透压浓度接近于正常人血清的重量摩尔渗透压浓度。作为示例，所得溶液可以是0.9％氯化钠、5％葡萄糖水溶液、或5％葡萄糖0.45％氯化钠溶液。在框1202，可以提供结晶药物。结晶药物可包括抗生素、电解质、维生素和矿物质、化疗药物、用于维持心率、控制心律失常、或将血压维持在安全水平的心血管药物、肝素、胰岛素、或将无菌水加入结晶IV溶液和结晶药物的混合物中时可以复溶的其他治疗药物。在框1204，可以提供IV溶液容器的刚性部分。在框1206，可以提供IV溶液容器的可膨胀密封膜。在框1208中，结晶IV溶液和结晶药物可以密封地设置在由刚性部分和可膨胀密封膜形成的IV溶液容器内。在一个实施例中，在IV溶液容器内密封地提供结晶IV溶液和结晶药物可包括将结晶IV溶液和结晶药物两者提供到刚性部分中并通过将密封部分附接到刚性部分以在其间形成包含结晶IV溶液和结晶药物的腔来将结晶IV溶液和结晶药物密封到IV溶液容器中。在另一个实施例中，在IV溶液容器内密封地提供结晶IV溶液和结晶药物可包括将密封部分密封地附接到刚性部分并将结晶IV溶液和结晶药物注射到密封部分和刚性部分之间。根据实施例，图13示出了制备IV溶液容器104以运输和存储的方法。在框1300，可以提供由第一刚性部分和第一可膨胀密封膜形成的第一IV溶液容器。第一IV溶液容器可包括密封在第一刚性部分和第一可膨胀密封膜之间的结晶IV溶液和结晶药物。在框1302，可以提供由另一刚性部分和另一可膨胀密封膜形成的另一IV溶液容器。该另一IV溶液容器可包括密封在所述另一刚性部分和所述另一可膨胀密封膜之间的另一结晶IV溶液和另一结晶药物。在框1304，可将所述另一IV溶液容器堆叠在第一IV溶液容器上，以使得第一刚性部分的接合特征与所述另一刚性部分的对应接合特征相接合。IV溶液容器和所述另一IV溶液容器可各自包括刚性部分上的标签，其标识容器中的结晶IV溶液和结晶药物。在一些实施方式中，对于包含不同IV溶液和/或不同药物的IV溶液容器，刚性部分可以是相同的，使得所有IV溶液容器都可以堆叠起来运输和储存。在其它实施方式中，刚性部分可具有针对其中的IV溶液或药物的特征，使得每个堆叠仅包括具有共同内容物的IV溶液容器。标签可以是人可读的和/或机器可读的。机器可读标签可以促进IV溶液容器的自动定位、跟踪、存储和取得。可以重复上面结合框1300、1302和1304描述的操作，直到已经堆叠了所需数量的可堆叠IV溶液容器用于运输和储存。根据实施例，图14示出了在IV溶液容器104中复溶药物流体的方法。在框1400，可以接收电子通信，该电子通信包括IV容器的订单，该IV容器具有悬浮在IV溶液中的药物，以形成用于输送至特定患者的IV药物。可以从医师装置、护理站、药房、医院信息系统或中央复溶控制系统接收电子通信，并且可以通过存储复溶装置接收电子通信。存储复溶装置可以位于护理站、医疗设施的特定区域，可以位于药房、或者可以位于危险材料设施内。在框1402，响应于接收订单，存储复溶装置可从一叠IV溶液容器中取回IV溶液容器。在框1404，无菌水容器可以耦接到IV溶液容器的端口。将IV溶液容器的端口耦接到无菌水容器可以包括使用存储复溶装置的机器人定位组件用流体管线的连接器刺穿或移开端口的密封膜或移动端口的密封膜到无菌水容器。在框1406，可以将无菌水从无菌水容器经由端口泵送进IV溶液容器中。泵送无菌水可包括泵送足以溶解结晶IV溶液和结晶药物的一定体积的无菌水以形成所订的IV药物。在框1408，可以摇动具有无菌水的IV溶液容器。在框1410，存储复溶装置可以验证结晶形式的药物和结晶形式的IV溶液的已经在IV溶液容器内溶解在无菌水中。验证操作可以包括捕获IV溶液容器的一个或多个图像、将图像提供给操作员、对容器中的溶液执行化学、光谱或其他测试、或者向操作员提供容器的直接视图。在框1412，存储复溶装置可以产生并应用标签至IV溶液容器。产成和应用标签可以包括打印标签并将标签粘贴到容器的刚性部分，或者可以包括将标签直接印刷到刚性部分上。标签可以识别与其中的剂量相关的患者、其中的内容物、复溶时间和日期、看护人身份、医师身份或本文所讨论的其他合适的信息。在框1414，存储复溶装置可以将标记的IV溶液容器提供给护理人员。在框1416，IV溶液容器的另外的端口可以耦接到IV注射器，以输送到标签所识别的患者。在框1418，可以将复溶的IV溶液和药物从IV溶液容器提供给患者。例如根据以上描述的各方面，示出了主题技术。为方便起见，将这些方面的各种示例描述为编号的构思或条款。这些构思或条款提供为示例并且不限制主题技术。注意，任何从属构思可以以彼此任意组合地结合或者与一个或多个其它独立构思结合，以形成独立构思。下面是本文呈现的一些构思的非限制性概括：构思1、一种容器，包括：壳体，其具有：可堆叠可机器操纵刚性部分；以及可膨胀膜，其密封地附接到可堆叠可机器操纵刚性部分以在壳体内形成内部容积，所述内部容积构造为存储至少一种结晶水合化学品和至少一种结晶治疗药物；壳体中的第一端口，其构造为接收用于复溶所述至少一种结晶水合化学品和所述至少一种结晶治疗药物的无菌水；以及壳体中的第二端口，其构造为接收用于输送由所述至少一种结晶水合化学品、所述至少一种结晶治疗药物和所述无菌水形成的医疗流体的静脉注射器连接器。构思2、构思1或任何其它构思的容器，还包括在内部容积中存储的所述至少一种结晶水合化学品和所述至少一种结晶治疗药物。构思3、构思1或任何其它构思的容器，其中，容器包括第一可堆叠可机器操纵容器，所述第一可堆叠可机器操作容器具有可堆叠可机器操纵刚性部分，并且其中可堆叠可机器操纵刚性部分包括构造为与第二可堆叠可机器操纵容器的相应特征接合以堆叠第一可堆叠可机器操纵容器和第二可堆叠可机器操纵容器的至少一个特征。构思4、构思3或任何其它构思的容器，其中，可堆叠可机器操纵刚性部分的至少一个特征形成在可堆叠可机器操纵刚性部分的顶表面处或附近，并且其中可堆叠可机器操纵刚性部分包括设置在可堆叠可机器操纵刚性部分的相对的底表面处或附近的至少一个附加特征，该附加特征配置为与第三可堆叠可机器操纵容器的相应特征接合，以堆叠第一可堆叠可机器操纵容器、第二可堆叠可机器操纵容器、以及第三可堆叠可机器操纵容器。构思5、构思1或任何其它构思的容器，其中，可膨胀膜是超大尺寸塑料膜。构思6、构思1或任何其它构思的容器，其中，可膨胀膜由可拉伸材料片形成。构思7、构思1或任何其它构思的容器，其中，可膨胀膜构造为膨胀以容纳无菌水。构思8、一种存储复溶装置，包括：存储区域，其被构造为存储多个堆叠的可机器操纵容器，每个容器包括至少一种结晶水合化学品；无菌水储存器；以及机器人组件，其被构造为：将所述多个堆叠的可机器操纵容器中的至少一个从存储区域移动到与无菌水储存器流体地耦接的连接器；将来自无菌水储存器的无菌水添加至所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个中；摇动所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；验证所述至少一种结晶水合化学品在所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个内的复溶；标记所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；以及存储用于所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个的跟踪信息。构思9、构思8或任何其它构思的存储复溶装置，其中，所述多个堆叠的可机器操纵容器中的每一个包括具有刚性部分和附接到刚性部分的可膨胀密封膜的壳体，以在其间形成用于所述至少一种结晶水合化学品的存储腔，其中所述多个堆叠的可机器操纵容器中的一个或多个在其储存腔中包括至少一种结晶治疗药物。构思10、构思9或任何其它构思的存储复溶装置，其中，所述多个堆叠的可机器操纵容器中的每一个的壳体的刚性部分包括与所述多个堆叠的可机器操纵容器中的另外一个的相应特征接合的至少一个特征。构思11、构思8或任何其它构思的存储复溶装置，其中，机器人组件包括机械臂，该机械臂构造为将所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个从存储区域移动到流体地耦接到无菌水储存器的连接器。构思12、构思11或任何其它构思的存储复溶装置，还包括至少一个泵，所述泵构造为将无菌水从无菌水储存器泵送到所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个。构思13、构思12或任何其它构思的存储复溶装置，还包括另外的机械臂，该另外的机械臂构造为摇动所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个。构思14、构思13或任何其它构思的存储复溶装置，还包括贴标机，该贴标机构造为在所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个的刚性部分上产生标签。构思15、一种系统，包括：第一位置处的第一存储复溶装置；第二位置处的第二存储复溶装置，其中，第一存储复溶装置和第二存储复溶装置中的每一个包括：存储区域，其被构造为存储多个堆叠的可机器操纵容器，每个容器包括至少一种结晶水合化学品和至少一种结晶治疗药物；无菌水储存器；以及机器人组件，其被构造为：将所述多个堆叠的可机器操纵容器中的至少一个从存储区域移动到与无菌水储存器流体地耦接的连接器；将来自无菌水储存器的无菌水添加至所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个中；摇动所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个；以及验证所述至少一种结晶水合化学品和所述至少一种结晶治疗药物在所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个内的复溶；以及，控制系统，其经由网络与第一存储复溶装置和第二存储复溶装置通信地耦接，并且构造为至少部分地基于存储在第一存储复溶装置和第二存储复溶装置中的堆叠的可机器操纵容器中的已知内容物将来自临床医生的剂量订单推送至第一存储复溶装置或第二存储复溶装置。构思16、构思15或任何其它构思的系统，其中，第一位置是医疗设施中的护理站。构思17、构思16或任何其它构思的系统，其中，第二位置是药房。构思18、构思17或任何其它构思的系统，还包括位于危险材料处理位置处的第三存储复溶装置。构思19、构思16或任何其它构思的系统，其中，第二位置是危险材料处理位置。构思20、构思15或任何其它构思的系统，其中，机器人组件还构造为：标记所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个，并存储用于所述多个堆叠的可机器操纵容器中的所述至少一个的跟踪信息。提供本公开是为了使本领域任何技术人员能够实践本文描述的各个方面。本公开提供了主题技术的各种示例，并且主题技术不限于这些示例。对于本领域技术人员来说，对这些方面的各种修改是显而易见的，并且本文定义的一般原理可以应用于其他方面。本文描述的主题的一个或多个方面或特征可以在数字电子电路、集成电路、专门设计的ASIC、计算机硬件、固件、软件和/或其组合中实现。例如，本文公开的输注泵系统可以包括电子系统，其中嵌入有一个或多个处理器或者与其耦合。这种电子系统可以包括各种类型的计算机可读介质和用于各种其他类型的计算机可读介质的接口。例如，电子系统可以包括总线、处理单元、系统存储器、只读存储器、永久存储设备、输入装置接口、输出装置接口和网络接口。总线可以共同代表所有系统、外围设备和芯片组总线，其通信地连接输注泵系统的电子系统的众多内部装置。例如，总线可以将处理单元与ROM、系统存储器和永久存储装置通信地连接。处理单元可以从这些各种存储器单元取回要执行的指令和要处理的数据，以便执行各种处理。处理单元可以是不同实现中的单个处理器或多核处理器。除非特别说明，否则对单数元件的引用并不意味着“一个且仅一个”，而是“一个或多个”。除非另外特别说明，否则术语“一些”是指一个或多个。男性代词包括女性和中性，反之亦然。标题和副标题仅用于方便，并不限制本发明。本文使用的“示例性”一词意味着“用作示例或说明”。本文描述为“示例性”的任何方面或设计不必被解释为比其他方面或设计更优选或更具优势。在一个方面，可以认为本文描述的各种替代配置和操作至少是等同的。如这里所使用的，用术语“或”来分隔任何项目的一系列项目之前的“至少一个”修饰列表整体，而不是修饰列表的每个项目。短语“至少一个”不要求选择至少一个项目；相反，该短语允许含义包括任何一个项目中的至少一个，和/或项目的任何组合中的至少一个，和/或每个项目中的至少一个。举例来说，短语“A、B、或C中的至少一个”可以指代：仅A、仅B、或仅C；或A、B和C的任意组合。诸如“方面”之类的短语并不暗示这样的方面对于主题技术是必不可少的，或者这样的方面适用于主题技术的所有配置。与一方面有关的公开内容可适用于所有配置，或一个或多个配置。一方面可提供一个或多个示例。诸如方面的短语可以指代一个或多个方面，反之亦然。诸如“实施例”之类的短语并不暗示这样的实施例对于主题技术是必不可少的，或者这样的实施例适用于主题技术的所有配置。与一实施例有关的公开内容可适用于所有实施例，或一个或多个实施例。一实施例可提供一个或多个示例。诸如实施例的短语可以指代一个或多个实施例，反之亦然。诸如“配置”之类的短语并不暗示这种配置对于主题技术是必不可少的，或者这种配置适用于主题技术的所有配置。与配置有关的公开内容可以适用于所有配置或一个或多个配置。一配置可提供一个或多个示例。诸如配置的短语可以指代一个或多个配置，反之亦然。在一个方面，除非另有说明，否则在本说明书阐述的所有测量值、值、额定值、位置、大小、尺寸和其他规格，都是近似的而不是精确的。在一个方面，它们旨在具有与它们所涉及的功能以及它们所属领域中的惯例一致的合理范围。应理解，所公开的过程或方法中的步骤或操作的特定顺序或层次是示例性方式的说明。基于实现偏好或场景，应理解，可以重新布置步骤、操作或过程的特定顺序或层次。可以同时执行一些步骤、操作或过程。在一些实现偏好或场景中，可以执行或不执行某些操作。可以在没有用户干预的情况下自动执行一些或所有步骤、操作或过程。所附方法权利要求以样本顺序呈现各种步骤、操作或过程的元素，并且不意味着限于所呈现的特定顺序或层次。本领域普通技术人员已知或以后将知道的贯穿本公开内容所描述的各个方面的元件的所有结构和功能等同物通过引用明确地并入本文，并且旨在由权利要求书涵盖。此外，无论在权利要求中是否明确地叙述了这样的公开内容，本文所公开的内容都不旨在致力于公众。任何权利要求元素均不得根据35U.S.C§112的规定解释，除非该元素使用短语“用于……手段”明确记载，或者在方法权利要求的情况下，该元素使用短语“用于……的步骤”记载。此外，在使用术语“包括”、“具有”等的范围内，该术语旨在以类似于术语“包括”在权利要求中作为过渡词使用时候解释的“包括”的方式包括。本公开的标题、背景技术、发明内容、附图说明和摘要在此并入本公开中，并且作为本公开的说明性示例提供，而不是作为限制性描述。提交时的理解是，它们不会用于限制权利要求的范围或含义。另外，在具体实施方式中，可以看出，为了简化本公开，该描述提供了说明性示例并且各种特征在各种实施例中被组合在一起。该公开方法不应被解释为反映所要求保护的主题需要比每个权利要求中明确记载的更多特征的意图。而是，如随附权利要求所反映的，发明主题在于少于单个公开的配置或操作的所有特征。随附权利要求在此并入具体实施方式中，每个权利要求自身作为单独要求保护的主题。权利要求不旨在限于本文描述的方面，而是与符合语言权利要求的全部范围一致并且包含所有合法等同物。尽管如此，没有一项权利要求旨在包含不满足35U.S.C§101、102或103要求的主题，也不应以这种方式解释。
