标题title
一种儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪
摘要abst
本发明涉及治疗仪技术领域，具体公开了一种儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，包括：治疗仪主体，治疗仪主体的一侧设有连接组件，连接组件用于整体结构的连接；切换组件，切换组件设在连接组件的一端，可改变工作模式；贴合组件，贴合组件设在切换组件的侧边。本发明在工作过程中，通过感应机构可以感知患儿是否存在痉挛或者震颤的症状，并且能与患儿头部正常运动的状态进行辨别，从而可以在感应到癫痫情况下，改变供电方式，控制设备在癫痫情况下的处理方式和工作模式，从而维护患儿的使用安全，同时减缓癫痫发作后设备整体对患儿的不利影响。
权利要求书clms
1.一种儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，其特征在于，包括：治疗仪主体，所述治疗仪主体的一侧设有连接组件，所述连接组件用于整体结构的连接，所述连接组件包括连接线，所述治疗仪主体的侧边固定连接所述连接线；切换组件，所述切换组件设在连接组件的一端，所述切换组件可改变工作模式，所述切换组件包括导线一，所述导线一的一端与连接组件的一端连接，所述连接组件的另一端与治疗仪主体的侧边连接，所述导线一的另一端固定连接切换机构，所述连接组件的一端连接有感应机构，所述感应机构的底端设有工作机构；贴合组件，所述贴合组件设在切换组件的侧边，所述贴合组件包括连接机构，所述连接机构一端与切换组件的侧边连接，所述连接机构的另一端设有伸缩机构，所述伸缩机构的底端设有转向杆，所述转向杆的底端设有工作机构。2.根据权利要求1所述的儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，其特征在于，所述感应机构包括导线二，所述导线二的一端与连接组件的一端连接，所述导线二的另一端固定连接有球体，所述球体的内壁设有导电膜，所述球体的内壁中间部位固定连接有分界环，所述球体的底端固定连接有支架，所述支架的顶端设有万向轴，所述分界环内壁与支架的侧边固定连接。3.根据权利要求2所述的儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，其特征在于，所述万向轴的顶端内部贯穿滑动连接有滑杆，所述滑杆的侧边连接伸缩簧的一端，所述伸缩簧的另一端与万向轴的顶端固定连接，所述滑杆的两端均固定连接有弹簧，所述滑杆的两端滑动连接有与弹簧连接的触发棒，所述触发棒的外沿固定连接有吸盘，所述吸盘的侧边开设有三组均匀分布的通气管。4.根据权利要求2所述的儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，其特征在于，所述切换机构包括微型电缸，所述微型电缸的侧边与感应机构的侧边连接，所述微型电缸的输出轴固定连接有绝缘管，所述绝缘管的侧边固定连接有碳环，且绝缘管的内壁装设有碳棒，且碳棒的侧边与导线一的一端连接，所述碳环和绝缘管的侧边设有切换线一和切换线二，所述切换线一和切换线二上下平行排列设置，所述切换线一和切换线二均与碳环和绝缘管的侧边滑动配合。5.根据权利要求4所述的儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，其特征在于，所述工作机构包括外壳，所述球体的底端固定连接有外壳，所述外壳的内壁固定连接有铁圈，所述外壳的内壁固定连接有马达，所述切换线一和切换线二分别与所述马达连接，所述马达的输出轴固定连接有驱动件，且驱动件滑动套设连接有螺纹柱，所述螺纹柱的侧边螺纹连接有螺纹壳，且螺纹壳的侧边与外壳的内壁固定连接，所述螺纹柱的底端固定连接有按摩头，所述外壳的底端中心部位固定连接有垫片，所述按摩头设在垫片的正上方。6.根据权利要求5所述的儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，其特征在于，所述连接机构包括连接架，所述连接架的一端与外壳的侧边固定连接，所述连接架的内壁转动连接有转轴，所述转轴的侧边与扭簧的一端固定连接，所述扭簧的另一端设置有阻力片一，所述连接架的内壁固定连接有阻力片二，所述阻力片一靠近阻力片二的一面与阻力片二相切，所述阻力片一的侧边与阻力片二的侧边设置为倾斜状。7.根据权利要求6所述的儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，其特征在于，所述伸缩机构包括固定杆，所述固定杆的一端与转轴的外沿固定连接，且固定杆设有内腔，所述固定杆的一侧内壁固定设有齿条，所述齿条的侧边滑动连接有延伸杆，所述延伸杆的一端固定连接有转向杆。8.根据权利要求2所述的儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，其特征在于，所述治疗仪主体的顶端固定连接有触摸屏，所述连接线的侧边固定连接有分支线，所述分支线将导线一与导线二包裹。
说明书desc
技术领域本发明涉及治疗仪技术领域，具体为一种儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪。背景技术儿童孤独症，是一种由于神经系统病变引起的广泛性发育障碍，其症状通常在患儿3岁之前开始显现，主要表现为社交沟通障碍、重复行为以及特殊兴趣。孤独症病因复杂且个体差异较大，迄今为止还没有治疗孤独症的特效药物出现，目前主要以特殊教育训练和行为干预来提高孤独症患者的日常生活中自理、认知、社会交往及适应社会的能力。经颅磁场刺激治疗仪运用交变电磁场以无创的方式透过颅骨屏障，所产生的感应电流可以作用于脑内较深层组织，能帮助改善脑部的血液循环，使受损的脑细胞被修复，促使脑功能慢慢恢复，适合抽动症、抑郁症、癫痫和焦虑症等患者，孤独症的患者也可以使用经颅磁场刺激治疗仪作为辅助治疗方式，主要是起到了促进脑部神经恢复作用。现有的经颅磁治疗仪使用前需要将探头穿戴在患儿的头部进行穿戴，然后利用探头产生的电磁场来作用脑内组织，由于孤独症根据个体的不同会产生不同的并发症，例如多动症以及癫痫症状，但是设备在使用的过程中有小概率会导致并发症产生，如果在使用设备过程中突然出现癫痫症状，患儿自己不能关闭设备运行，会使电磁场持续对患儿脑电波异常刺激，从而使患儿自身震动加剧，进而影响设备的治疗效果。为此，我们提出一种儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪。发明内容本发明的目的在于提供一种儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，包括：治疗仪主体，所述治疗仪主体的一侧设有连接组件，所述连接组件用于整体结构的连接，所述连接组件包括连接线，所述治疗仪主体的侧边固定连接所述连接线；切换组件，所述切换组件设在连接组件的一端，所述切换组件可改变工作模式，所述切换组件包括导线一，所述导线一的一端与连接组件的一端连接，所述连接组件的另一端与治疗仪主体的侧边连接，所述导线一的另一端固定连接切换机构，所述连接组件的一端连接有感应机构，所述感应机构的底端设有工作机构；贴合组件，所述贴合组件设在切换组件的侧边，所述贴合组件包括连接机构，所述连接机构一端与切换组件的侧边连接，所述连接机构的另一端设有伸缩机构，所述伸缩机构的底端设有转向杆，所述转向杆的底端设有工作机构。优选地，所述感应机构包括导线二，所述导线二的一端与连接组件的一端连接，所述导线二的另一端固定连接有球体，所述球体的内壁设有导电膜，所述球体的内壁中间部位固定连接有分界环，所述球体的底端固定连接有支架，所述支架的顶端设有万向轴，所述分界环内壁与支架的侧边固定连接。优选地，所述万向轴的顶端内部贯穿滑动连接有滑杆，所述滑杆的侧边连接伸缩簧的一端，所述伸缩簧的另一端与万向轴的顶端固定连接，所述滑杆的两端均固定连接有弹簧，所述滑杆的两端滑动连接有与弹簧连接的触发棒，所述触发棒的外沿固定连接有吸盘，所述吸盘的侧边开设有三组均匀分布的通气管。优选地，所述切换机构包括微型电缸，所述微型电缸的侧边与感应机构的侧边连接，所述微型电缸的输出轴固定连接有绝缘管，所述绝缘管的侧边固定连接有碳环，且绝缘管的内壁装设有碳棒，且碳棒的侧边与导线一的一端连接，所述碳环和绝缘管的侧边设有切换线一和切换线二，所述切换线一和切换线二上下平行排列设置，所述切换线一和切换线二均与碳环和绝缘管的侧边滑动配合。优选地，所述工作机构包括外壳，所述球体的底端固定连接有外壳，所述外壳的内壁固定连接有铁圈，所述外壳的内壁固定连接有马达，所述切换线一和切换线二分别与所述马达连接，所述马达的输出轴固定连接有驱动件，且驱动件滑动套设连接有螺纹柱，所述螺纹柱的侧边螺纹连接有螺纹壳，且螺纹壳的侧边与外壳的内壁固定连接，所述螺纹柱的底端固定连接有按摩头，所述外壳的底端中心部位固定连接有垫片，所述按摩头设在垫片的正上方。优选地，所述连接机构包括连接架，所述连接架的一端与外壳的侧边固定连接，所述连接架的内壁转动连接有转轴，所述转轴的侧边与扭簧的一端固定连接，所述扭簧的另一端设置有阻力片一，所述连接架的内壁固定连接有阻力片二，所述阻力片一靠近阻力片二的一面与阻力片二相切，所述阻力片一的侧边与阻力片二的侧边设置为倾斜状。优选地，所述伸缩机构包括固定杆，所述固定杆的一端与转轴的外沿固定连接，且固定杆设有内腔，所述固定杆的一侧内壁固定设有齿条，所述齿条的侧边滑动连接有延伸杆，所述延伸杆的一端固定连接有转向杆。优选地，所述治疗仪主体的顶端固定连接有触摸屏，所述连接线的侧边固定连接有分支线，所述分支线将导线一与导线二包裹。本发明至少具备以下有益效果：通过切换组件可以监测患儿是否存在癫痫痉挛症状，相对于现有技术，设备在使用的过程中有小概率会导致并发症产生，如果患儿处于癫痫状态不能自行关闭设备运行，使其电磁场持续对患儿脑电波异常刺激，从而使癫痫患者的自身震动加剧，进而影响设备的治疗效果，本发明在工作过程中，通过感应机构可以感知患儿头部是否存在痉挛或者震颤的症状，并且能与患儿头部正常运动的状态进行辨别，从而可以在感应到癫痫情况下，改变供电方式，控制设备在癫痫情况下的处理方式和工作模式，从而维护患儿的使用安全，同时减缓癫痫发作后设备整体对患儿的不利影响。通过贴合组件可以使侧边的外壳贴合穿戴在患儿头部，相对于现有技术，由于不同患儿头型大小不同，会造成各组外壳由于规格不同导致按压的力度不同，本发明的贴合组件可以根据不同治疗点位来对其进行位置固定，使其在使用过程中呈现扩开状态，并且穿戴过程贴合患儿皮肤进行调节，使用者产生极高的舒适感，能起到按摩头部穴位的作用，降低产生癫痫的风险。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明连接组件结构示意图；图3为本发明切换组件结构示意图；图4为本发明工作机构结构示意图；图5为本发明工作机构剖面结构示意图；图6为本发明感应机构剖面结构示意图；图7为本发明触发棒剖面结构示意图；图8为本发明导电膜结构示意图；图9为本发明工作机构剖面结构示意图；图10为本发明贴合组件结构示意图；图11为本发明伸缩机构剖面结构示意图；图12为图11中A处放大结构示意图；图13为本发明连接架剖面结构示意图。图中：1-治疗仪主体；2-连接组件；21-触摸屏；22-连接线；23-分支线；3-切换组件；31-导线一；32-切换机构；321-微型电缸；322-绝缘管；323-碳环；324-碳棒；325-切换线一；326-切换线二；33-感应机构；331-导线二；332-球体；333-分界环；334-支架；335-万向轴；336-滑杆；337-伸缩簧；338-弹簧；339-触发棒；3310-吸盘；3311-通气管；3312-导电膜；34-工作机构；341-外壳；342-铁圈；343-马达；344-驱动件；345-螺纹壳；346-螺纹柱；347-按摩头；348-垫片；4-贴合组件；41-连接机构；411-连接架；412-转轴；413-扭簧；414-阻力片一；415-阻力片二；42-伸缩机构；421-固定杆；422-齿条；423-延伸杆；43-转向杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-13，本发明提供如下技术方案：一种儿童孤独症经颅磁场刺激治疗仪，包括：治疗仪主体1，治疗仪主体1的顶端固定连接有触摸屏21，治疗仪主体1的一侧设有连接组件2，连接组件2用于整体结构的连接，连接组件2包括连接线22，治疗仪主体1的侧边固定连接连接线22；切换组件3，切换组件3设在连接组件2的一端，切换组件3可改变工作模式；贴合组件4，贴合组件4设在切换组件3的侧边，贴合组件4贴合在患者头部后利用磁场刺激对患者脑部治疗。本实施例中，切换组件3包括导线一31，导线一31的一端与连接组件2的一端连接，连接组件2的另一端与治疗仪主体1的侧边连接，导线一31的另一端固定连接切换机构32，连接组件2的一端连接有感应机构33，感应机构33的底端设有工作机构34。本实施例中，感应机构33包括导线二331，导线二331的一端与连接组件2的一端连接，导线二331的另一端固定连接有球体332，球体332的内壁设有导电膜3312，球体332的内壁中间部位固定连接有分界环333，球体332的底端固定连接有支架334，支架334的顶端设有万向轴335，分界环333内壁与支架334的侧边固定连接，导线一31的一端与连接线22连接，并接通电源，同时连接线22与导线二331的一端连接，接通电源，导电膜3312在分界环333的两侧均设有，具体地，球体332的内壁以分界环333为中界线，分界环333为绝缘材料制成，将导电膜3312分为左右两侧，导线二331的另一端与球体332内部的左侧导电膜3312连接，使用时将设备穿戴在患儿头部，利用支架334对万向轴335底端的支撑作用，由于万向轴335的顶端内部贯穿滑动连接滑杆336，可以使滑杆336在万向轴335顶端滑行，同时万向轴335可以使滑杆336的两端随患儿身体震动与两侧导电膜3312表面接触，且滑杆336的两端均可在两侧导电膜3312的表面滑行，并在震动状态下可以与导电膜3312表面接触。具体地，滑杆336的侧边与伸缩簧337的一端连接，伸缩簧337的另一端与万向轴335的顶端固定连接，滑杆336的两端均固定连接有弹簧338，滑杆336的两端滑动连接有与弹簧338连接的触发棒339，触发棒339的外沿固定连接有吸盘3310，吸盘3310的侧边开设有三组均匀分布的通气管3311，当患儿出现癫痫，并产生与正常运动不同的痉挛震动，痉挛震动呈现往复高频状态，滑杆336与触发棒339均设置为导电材质，且导电膜3312被分界环333分为左右两组，在痉挛震动状态下利用滑杆336与触发棒339作为中间连接介质并接触分界环333两侧的导电膜3312，使其形成连接电路，切换机构32包括微型电缸321，微型电缸321的侧边与感应机构33的侧边连接，即可实现导线二331与微型电缸321的导电连接。当滑杆336随震动的推动力方向移动，即使出现滑杆336由于推动力只向一侧移动，此时伸缩簧337可以使滑杆336中心部位快速复位在万向轴335的顶端，使滑杆336外沿连接的触发棒339一端接触到球体332内壁一侧导电膜3312上，反向移动时，滑杆336的另一端连接的触发棒339一端接触到球体332内壁另一侧导电膜3312上，从而实现两组分隔的导电膜3312通路，同时吸盘3310由于触发棒339移动的惯性会吸附在球体332的内壁导电膜3312，但是长时间内会由于通气管3311存在，使吸盘3310不能吸附在球体332的内壁导电膜3312上，使触发棒339与导电膜3312呈现断开状态，可以避免患儿在低频运动下触发通电。患儿呈现静止状态下，由于伸缩簧337与弹簧338的拉力作用，可以使触发棒339的一端不接触导电膜3312的表面，从而使导线二331对微型电缸321呈现断路状态，自然状态下的设备震动为低频单向移动过程，移动的过程会使触发棒339受力接触一侧的导电膜3312，一侧吸盘3310会挤压吸附导电膜3312一侧，但是由于另一侧导电膜3312与靠近的吸盘3310不接触，并不能连接两侧的导电膜3312，从而依然呈现断路状态，即使两侧吸盘3310与导电膜3312吸附，由于运动过程为低频，滑杆336往复间断时间长，可以为通气管3311为吸盘3310内部通气提供充气时间，使吸盘3310可以在短时间即可脱离导电膜3312，使患儿在自然状态下的运动依然无法误触发微型电缸321启动。但在高频震动下，滑杆336两端的吸盘3310会不断受到触发棒339的压力作用，使触发棒339端头始终接触球体332的导电膜3312，从而达到稳定通电，并将电流通入到微型电缸321，触发微型电缸321运行，其输出轴运动，利用两组触发棒339分别与分界环333两侧的导电膜3312接触，然后使滑杆336与导电膜3312实现通电电路，并产生通路电信号，利用电信号反映出患儿是否存在高频震动的情况，从而实现癫痫实时监测的功能。本实施例中，微型电缸321的输出轴固定连接有绝缘管322，绝缘管322的侧边固定连接有碳环323，且绝缘管322的内壁装设有碳棒324，且碳棒324的侧边与导线一31的一端连接，碳棒324与碳环323连接，碳环323与绝缘管322的侧边设有上下平行排列设置的切换线一325和切换线二326，切换线一325和切换线二326均匀碳环323与绝缘管322滑动配合，且切换线二326位于切换线一325的下方。工作机构34包括外壳341，球体332的底端固定连接有外壳341，外壳341的内壁固定连接有铁圈342，外壳341的内壁固定连接有马达343，切换线一325和切换线二326均连接马达343，二者接线方向相反，分别单独通电时的电流方向相反，马达343还电连接导线二331形成回路，马达343的输出轴固定连接有驱动件344，驱动件344滑动套设连接有螺纹柱346，具体地，螺纹柱346设有轴向延伸的定位通孔，驱动件344上设有定位件，定位件与定位通孔滑动插接配合，螺纹柱346的侧边螺纹连接有螺纹壳345，且螺纹壳345 的侧边与外壳341的内壁固定连接，马达343正转运行时，会带动驱动件344与螺纹柱346转动，沿螺纹壳345内壁向下滑动，螺纹柱346的底端固定连接有按摩头347，外壳341的底端中心部位固定连接有垫片348，垫片348具有一定弹性，按摩头347设在垫片348的正上方，螺纹柱346向下移动并旋转，同时按摩头347底端接触到垫片348，当螺纹柱346向下直到脱离螺纹壳345后，螺纹柱346不会继续向下移动，仅会带动按摩头347转动抵触垫片348，可以起到按摩的作用，舒缓癫痫情况，避免症状进一步加剧，当马达343反转时，会驱动螺纹柱346向上移动进入到螺纹壳345内收纳。初始磁疗状态下，导线一31的一端与碳棒324的侧边固定连接，碳棒324的底端与铁圈342侧边接触实现电性连接，铁圈342通过外壳341与导线二331连接形成电流回路，实现对铁圈342的供电，利用铁圈342通电产生的磁场进行磁疗作用患儿脑部，使工作机构34启动，此时，碳环323位于切换线一325和切换线二326的下方，切换线一325和切换线二326均不通电。当痉挛高频震动产生后，微型电缸321通电运行，带动绝缘管322与碳棒324向上移动，使其脱离铁圈342，进而停止磁疗，绝缘管322与碳棒324向上移动过程中，碳环323先与切换线二326接触，使马达343反转，将螺纹柱346收纳到螺纹壳345内，随着碳环323继续向上移动，切换线二326脱离碳环323与绝缘管322接触，切换到切换线一325与碳环323接触，此时马达343正转，驱动螺纹柱346向下移动脱离螺纹壳345，带动按摩头347转动进行按摩，从而实现患儿出现癫痫情况下设备断开磁疗的工作，并实现按摩功能，同时治疗仪主体1会记录产生癫痫情况下的使用功率，在下次使用时会自动调节功率降低，从而可以避免下次患儿使用时诱发癫痫再次发作，达到预警保护的作用。本实施例中，贴合组件4包括连接机构41，连接机构41的一端与切换组件3的侧边连接，连接机构41的另一端设有伸缩机构42，伸缩机构42的底端设有转向杆43，转向杆43的底端也设有工作机构34，与设备顶端的工作机构34同步运行，也是由设备顶端的切换机构32和感应机构33来控制，工作状态下贴合患儿头部，转向杆43的内部设置为可折叠机构，可以使转向杆43连接的外壳341根据头型结构进行调节方位，使其贴合穴位，更为精准。具体地，连接机构41包括连接架411，连接架411的一端与外壳341的侧边固定连接，连接架411的内壁转动连接有转轴412，转轴412的侧边与扭簧413的一端固定连接，扭簧413的另一端设置有阻力片一414，阻力片一414靠近阻力片二415的一面与阻力片二415相切，阻力片一414的侧边与阻力片二415的侧边设置为倾斜状，组成圈型结构，当阻力片一414的斜面接触到一组阻力片二415斜面时会产生阻力，同时阻力片一414本身为橡胶材质，且阻力片一414本身具有弹性，可以使阻力片一414挤压穿过阻力片二415，同时扭簧413提供扭力，从而每经过一组阻力片一414，由于切面的存在，切面之间滑过都会产生相同的阻力，对应的固定杆421一端在连接机构41的内部呈现转动固定角度就会增加相同阻力，从而可以对固定杆421在扩开的过程能够产生相同的挤压力，从而使设备能够贴合在患儿头部时，不会因为患儿头部大小产生压力不均的情况，能够适时贴合患儿头皮表面。本实施例中，伸缩机构42包括固定杆421，固定杆421的一端与转轴412的外沿固定连接，且固定杆421设有内腔，固定杆421的一侧内壁固定设有齿条422，齿条422的侧边滑动连接有延伸杆423，延伸杆423的侧边开设有齿，且齿与齿条422的侧边相互嵌合，只有人员在拉动延伸杆423时，可以使延伸杆423侧边齿在齿条422的表面滑行，延伸杆423的一端固定连接有转向杆43，延伸杆423通过一端的侧边与齿条422之间的嵌合，从而实现限位的作用，同时在用力的情况下可以使延伸杆423在固定杆421的一端滑行，从而可以调节转向杆43与切换组件3之间的距离，从而使每一组工作机构34能够精准接触贴合到患儿的头部穴位，使用者产生舒适感，并起到按摩穴位的作用。本实施例中，治疗仪主体1的顶端固定连接有触摸屏21，连接组件2包括连接线22，治疗仪主体1的侧边固定连接有连接线22，连接线22的侧边固定连接有分支线23，分支线23将导线一31与导线二331包裹，且治疗仪主体1装有蓄电池，导线一31的一端与导线二331的一端穿过连接线22的内部并与蓄电池连接，实现并联，从而到达磁疗的作用，实现电流的断开与改向的作用。本实施例中，通过治疗仪主体1内部的蓄电池通过分支线23连接，可以对导线一31与导线二331分别进行供电，导线一31的一端直接连接碳棒324，在磁疗状态下，碳棒324的底端可直接与铁圈342连接，并使铁圈342通电产生磁场，同时导线二331连接的导电膜3312由于低频震动下，滑杆336两端滑动连接的触发棒339不能同时稳定连接在导电膜3312的内部，无法使感应机构33整体形成通电电路，当出现痉挛高频震动时，由于震动产生的推力，同时借助吸盘3310与导电膜3312的吸附能力，可以使感应机构33的内部形成通路，并对微型电缸321供电，使碳棒324与绝缘管322、碳环323向上移动，脱离铁圈342，断开铁圈342的磁疗过程，并且使马达343通电开启，带动驱动件344与螺纹柱346转动，使螺纹柱346的底端的按摩头347转动达到按摩的效果，从而实现痉挛震动情况下自主断电磁疗，并进行按摩，舒缓癫痫产生的不利影响。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术患儿而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
