标题title
一种收获机的垄面高度感应装置及收割高度调节方法
摘要abst
本发明公开了一种收获机的垄面高度感应装置及收割高度调节方法，包括沿田垄行进的收获机，收获机上设置有感应垄面高度变化的高度感应装置，所述高度感应装置包括高度角度转换机构和角度测量器；高度角度转换机构包括依次铰接相连为平行四边形的上固定臂、第一活动臂、下测量臂和第二活动臂，上固定臂固定在收获机上，下测量臂上连接有贴垄组件，贴垄组件贴合于垄面；角度测量器对应测量第一活动臂或第二活动臂的角度；贴垄组件随垄面高度变化时，带动第一活动臂及第二活动臂摆动，改变角度测量器的测量值，以反馈出垄面高度变化情况。本发明能够使收获机自动调整切割高度。
权利要求书clms
1.一种收获机的垄面高度感应装置，其特征在于：包括沿田垄行进的收获机，收获机上设置有感应垄面高度变化的高度感应装置，所述高度感应装置包括高度角度转换机构和角度测量器；高度角度转换机构包括依次铰接相连为平行四边形的上固定臂、第一活动臂、下测量臂和第二活动臂，上固定臂固定在收获机上，下测量臂上连接有贴垄组件，贴垄组件贴合于垄面；角度测量器对应测量第一活动臂或第二活动臂的角度；贴垄组件随垄面高度变化时，带动第一活动臂及第二活动臂摆动，改变角度测量器的测量值，以反馈出垄面高度变化情况。2.根据权利要求1所述的一种收获机的垄面高度感应装置，其特征在于：所述下测量臂上连接有转轴，所述贴垄组件包括转动设置在转轴上的杠杆架，杠杆架的两端朝垄面弯折后均贴合于垄面；当杠杆架的一端遇到障碍物时，杠杆架的该端翘起，使下测量臂的上升高度小于杠杆架该端的翘起高度。3.根据权利要求2所述的一种收获机的垄面高度感应装置，其特征在于：所述杠杆架的两端分别设置有贴垄板，收获机沿田垄行进时贴垄板沿垄面滑移。4.根据权利要求3所述的一种收获机的垄面高度感应装置，其特征在于：所述贴垄板与杠杆架的端部转动连接，贴垄板以杠杆架的端部为转动支点形成杠杆结构；当贴垄板的一端遇到障碍物时，贴垄板的该端翘起，使杠杆架上对应的端部的翘起高度小于贴垄板该端的翘起高度。5.根据权利要求4所述的一种收获机的垄面高度感应装置，其特征在于：所述贴垄板的长度方向与收获机的行进方向一致，贴垄板的上板面设有与杠杆架端部转动配合的铰接座，且贴垄板朝收获机的行进方向的一端上弯设置。6.根据权利要求5所述的一种收获机的垄面高度感应装置，其特征在于：所述上固定臂上铰接有形状限制片，形状限制片内有限位槽，下测量臂上设置有限位块，限位块限位于限位槽内，以限制上固定臂与下测量臂的间距，进而限制第一活动臂和第二活动臂的摆动范围。7.根据权利要求5所述的一种收获机的垄面高度感应装置，其特征在于：所述角度测量器内有角度感应轴，第一活动臂通过连杆组件与角度感应轴传动连接，第一活动臂摆动时在连杆组件的传动作用下带动角度感应轴转动，以改变角度测量器的测量值。8.根据权利要求5至7任意一项所述的一种收获机的垄面高度感应装置，其特征在于：所述收获机上设置有割台，上固定臂与割台固定连接，割台主动改变切割高度时，上固定臂同步升降，带动第一活动臂及第二活动臂摆动。9.一种收获机的割台高度调节方法，该收获机上搭载有权利要求8所述的垄面高度感应装置，其特征在于：收获机沿田垄行进时，贴垄板贴合于垄面，此时角度测量器有初始测量值，根据初始测量值设置一定范围的合格值域；当垄面高度变化时，贴垄板和下测量臂的高度随之变化，带动第一活动臂及第二活动臂摆动，改变角度测量器的测量值；然后角度测量器将测量值的变化情况反馈给收获机的控制模块，控制模块控制割台高度变化，使角度测量器的测量值回到合格值域内，进而将割台的切割高度维持在一定范围内。10.根据权利要求9所述的一种收获机的割台高度调节方法，其特征在于：当单侧的贴垄板的一端遇到障碍物时，贴垄板和杠杆架发生翘起；此时杠杆架翘起端的翘起高度小于障碍物的高度，下测量臂的上升高度小于杠杆架翘起端的翘起高度，使得角度测量器的测量值变化幅度降低，割台高度的波动幅度随之降低。
说明书desc
技术领域本发明涉及农用收获机技术领域，尤其涉及一种收获机的垄面高度感应装置及收割高度调节方法。背景技术我国是蔬菜产消大国，在种植的各类蔬菜中，叶菜类蔬菜的种类和品种极为丰富，有4大类230种，种植总面积十分巨大。据统计，叶菜类蔬菜产量已占蔬菜生产总产量的30％～40％，有些地区的叶菜产量比例更高。叶菜类蔬菜产业已经发展成为带动农民劳动就业和致富的一个重要产业。传统叶菜生产属于劳动密集型产业，相对于耕整地、播种、移栽、灌溉及植保等作业，收获作业需要更多的劳动力。在我国蔬菜生产作业中，收获作业约占总作业量的40％。叶菜生产全程机械化是现代农业发展的必然需求。在传统作业收获环节，由于田地的平整度不一，需要收获机在作业时不断调整高度，以保证收获的菜切割高度适中，操作比较麻烦。发明内容发明目的：为了克服现有技术中存在的不足，本发明提供一种收获机的垄面高度感应装置及收割高度调节方法，旨在使收获机自动调整切割高度。技术方案：为实现上述目的，本发明的一种收获机的垄面高度感应装置，包括沿田垄行进的收获机，收获机上设置有感应垄面高度变化的高度感应装置，所述高度感应装置包括高度角度转换机构和角度测量器；高度角度转换机构包括依次铰接相连为平行四边形的上固定臂、第一活动臂、下测量臂和第二活动臂，上固定臂固定在收获机上，下测量臂上连接有贴垄组件，贴垄组件贴合于垄面；角度测量器对应测量第一活动臂或第二活动臂的角度；贴垄组件随垄面高度变化时，带动第一活动臂及第二活动臂摆动，改变角度测量器的测量值，以反馈出垄面高度变化情况。进一步地，所述下测量臂上连接有转轴，所述贴垄组件包括转动设置在转轴上的杠杆架，杠杆架的两端朝垄面弯折后均贴合于垄面；当杠杆架的一端遇到障碍物时，杠杆架的该端翘起，使下测量臂的上升高度小于杠杆架该端的翘起高度。进一步地，所述杠杆架的两端分别设置有贴垄板，收获机沿田垄行进时贴垄板沿垄面滑移。进一步地，所述贴垄板与杠杆架的端部转动连接，贴垄板以杠杆架的端部为转动支点形成杠杆结构；当贴垄板的一端遇到障碍物时，贴垄板的该端翘起，使杠杆架上对应的端部的翘起高度小于贴垄板该端的翘起高度。进一步地，所述贴垄板的长度方向与收获机的行进方向一致，贴垄板的上板面设有与杠杆架端部转动配合的铰接座，且贴垄板朝收获机的行进方向的一端上弯设置。进一步地，所述上固定臂上铰接有形状限制片，形状限制片内有限位槽，下测量臂上设置有限位块，限位块限位于限位槽内，以限制上固定臂与下测量臂的间距，进而限制第一活动臂和第二活动臂的摆动范围。进一步地，所述角度测量器内有角度感应轴，第一活动臂通过连杆组件与角度感应轴传动连接，第一活动臂摆动时在连杆组件的传动作用下带动角度感应轴转动，以改变角度测量器的测量值。进一步地，所述收获机上设置有割台，上固定臂与割台固定连接，割台主动改变切割高度时，上固定臂同步升降，带动第一活动臂及第二活动臂摆动。一种收获机的割台高度调节方法，该收获机上搭载有所述的垄面高度感应装置，收获机沿田垄行进时，贴垄板贴合于垄面，此时角度测量器有初始测量值，根据初始测量值设置一定范围的合格值域；当垄面高度变化时，贴垄板和下测量臂的高度随之变化，带动第一活动臂及第二活动臂摆动，改变角度测量器的测量值；然后角度测量器将测量值的变化情况反馈给收获机的控制模块，控制模块控制割台高度变化，使角度测量器的测量值回到合格值域内，进而将割台的切割高度维持在一定范围内。进一步地，当单侧的贴垄板的一端遇到障碍物时，贴垄板和杠杆架发生翘起；此时杠杆架翘起端的翘起高度小于障碍物的高度，下测量臂的上升高度小于杠杆架翘起端的翘起高度，使得角度测量器的测量值变化幅度降低，割台高度的波动幅度随之降低。有益效果：本发明的一种收获机的垄面高度感应装置及收割高度调节方法，其有益效果如下：1)利用通过高度感应装置采集垄面的高度变化情况，将垄面高度的变化转换为角度的变化，并将变化后的角度信息传递给收获机的控制模块，控制模块再控制调整收获机的割台高度，以保证收获机在进行作业时，收获的菜切割高度适中；2)当高度感应装置遇到障碍物时，杠杆架和贴垄板均会发生翘起，从而降低角度测量器测量值的变动幅度，所以在遇到障碍物时，割台高度变化幅度也较小，削弱了障碍物对切割高度的影响。附图说明附图1为收获机在垄面上行进时的示意图；附图2为高度感应装置的整体结构示意图；附图3为高度感应装置的部件分解示意图；附图4为高度感应装置遇到障碍物时的示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明作更进一步的说明。如附图1至4所述的一种收获机的垄面高度感应装置，包括沿田垄行进的收获机1，收获机1跨设在田垄上，收获机1两侧的行走轮分别位于田垄的两侧，当垄面3高度变化时，收获机1本身所处的地面高度不变。收获机1上设置有感应垄面3高度变化的高度感应装置2，所述高度感应装置2包括高度角度转换机构和角度测量器9，高度角度转换机构将垄面3的高度变化情况转换为角度变化，再通过角度测量器9来测量角度变化情况，进而反应出垄面3的高度变化。高度角度转换机构包括依次铰接相连为平行四边形的上固定臂5、第一活动臂6、下测量臂7和第二活动臂8，上固定臂5与下测量臂7相对，第一活动臂6与第二活动臂8相对。所述上固定臂5固定设置在收获机1上，所述下测量臂7上连接有贴垄组件18，贴垄组件18贴合于垄面3。角度测量器9对应测量第一活动臂6或第二活动臂8的角度变化情况。垄面3高度发生变化时，贴垄组件18随垄面3高度变化，贴垄组件18的高度变化使得下测量臂7的高度也发生变化，由于上固定臂5、第一活动臂6、下测量臂7和第二活动臂8形成平行四边形，所以下测量臂7的高度变化会带动第一活动臂6和第二活动臂8摆动，从而改变角度测量器9的测量值，以反馈出垄面3高度变化情况，实现对垄面3高度的感应。如附图2中所示，所述下测量臂7上连接有转轴10，下测量臂7朝下的一端一体延伸出所述转轴10。所述贴垄组件18包括杠杆架11，杠杆架11整体呈倒U字状，杠杆架11的中心转动设置在转轴10上，杠杆架11的两端对称，且杠杆架11的两端朝垄面3弯折，并在重力的作用下后贴合于垄面3。如附图4中所示，当杠杆架11的一端遇到障碍物4，如土块或石头时，杠杆架11的该端翘起，但是由于杠杆架11仅有一端翘起，所以下测量臂7的上升高度会小于杠杆架11该端的翘起高度，从而降低了障碍物4对高度感应装置2的影响，在遇到障碍物4时，角度测量器9的角度变化会减小。所述杠杆架11的两端分别设置有贴垄板12，收获机1沿田垄行进时贴垄板12沿垄面3滑移。所述贴垄板12与杠杆架11的端部转动连接，使贴垄板12能在竖直平面内转动。贴垄板12以杠杆架11的端部为转动支点形成杠杆结构，当贴垄板12的一端遇到障碍物4时，贴垄板12的该端翘起，使杠杆架11上对应的端部的翘起高度小于贴垄板12该端的翘起高度，进一步降低了障碍物4对高度感应装置2的负面影响，在遇到障碍物4时，角度测量器9的角度变化会进一步减小。所述贴垄板12的长度方向与收获机1的行进方向一致，贴垄板12的上板面中心处设有与杠杆架11端部转动配合的铰接座，使贴垄板12更容易保持为大致水平的状态。贴垄板12朝收获机1的行进方向的一端上弯设置，使得贴垄板12在遇到障碍物4时，贴垄板12能爬升至障碍物4上，越障效果更好。为了使贴垄板12前后对称，贴垄板12背向收获机1的行进方向的一端也为上弯设置。所述上固定臂5上铰接有形状限制片13，形状限制片13内有限位槽14，下测量臂7上设置有限位块15，限位块15限位于限位槽14内，以限制上固定臂5与下测量臂7的间距，进而限制第一活动臂6和第二活动臂8的摆动范围。具体如附图2中所示，形状限制片13的一端铰接在上固定臂5与第二活动臂8的相接处，形状限制片13内有长形的限位槽14，限位块15对应沿限位槽14滑移，限制下测量臂7的下落极限。当收获机1不在垄面3上进行收获作业，而只是单纯的行驶时，由于限位槽14的限位作用，贴垄组件18可以处于悬空状态，避免收获机1行驶过程中，贴垄组件18在地面上拖行。如附图2和3中所示，角度测量器9固定设置在上固定臂5上，且所述角度测量器9内有角度感应轴16，第一活动臂6通过连杆组件17与角度感应轴16传动连接，第一活动臂6摆动时在连杆组件17的传动作用下带动角度感应轴16转动，以改变角度测量器9的测量值。如附图1中所示，所述收获机1上设置有割台19，割台19上有收割叶菜的收割机构，上固定臂5与割台19固定连接，当收获机1的控制模块控制割台19主动改变切割高度时，上固定臂5同步升降，带动第一活动臂6及第二活动臂8摆动，使角度测量器9的测量值也对应变化。本发明还提供一种收获机的割台高度调节方法，该收获机上搭载有所述的垄面高度感应装置，方法如下：当所述收获机1沿田垄行进并进行收获作业时，将切割高度调节为合适高度，并使贴垄板12贴合于垄面3，此时角度测量器9会有初始测量值，根据初始测量值设置一定范围的合格值域，如初始测量值为110度，那么在110度正负3度范围内为合格值域；当垄面3高度发生变化时，贴垄板12和下测量臂7的高度随之变化，进而带动第一活动臂6以及第二活动臂8发生摆动，从而改变角度测量器9的测量值；然后角度测量器9将测量值的变化情况反馈给收获机1的控制模块，控制模块控制电动推杆运动，通过电动推杆调节割台19的高度，使角度测量器9的测量值回到合格值域内，进而将割台19的切割高度维持在一定范围内，使收获机1自动调整切割高度，以保证收获的菜切割高度适中。在收获机1沿田垄行进的过程中，可能会遇到土块或石头等障碍物4，障碍物4的存在会导致割台19的高度发生突变，影响菜的收割质量。而本发明中，设置有贴垄板12和杠杆架11，当单侧的贴垄板12的一端遇到障碍物4时，贴垄板12和杠杆架11发生翘起；此时杠杆架11翘起端的翘起高度小于障碍物4的高度，下测量臂7的上升高度小于杠杆架11翘起端的翘起高度，使得角度测量器9的测量值变化幅度降低，割台19高度的波动幅度随之降低，使得割台19的收割高度更加稳定，菜的收割质量更高。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
