标题title
一种果蔬速冻前处理装置
摘要abst
本发明公开了一种果蔬速冻前处理装置，涉及果蔬速冻技术领域。包括底座、第一输送机构、提升机构、控水机构、第二输送机构以及输送箱，第一输送机构设置在底座上表面的左侧，底座上表面的后侧固定连接有立板，提升机构设置在立板的前侧面，控水机构设置在提升机构的表面，立板的顶部固定连接有顶板，第二输送机构设置在顶板底部的右侧，果蔬放入输送箱内，通过第一输送机构运送至提升机构的位置，且运送的过程中可使果蔬进行沥水，减少果蔬表面的水分，再由提升机构带动果蔬进行上升，上升的同时由控水机构将果蔬表面多余的水分吸附，避免水分较多导致冷冻过程中形成冰块，从而增加产品体积的问题。
权利要求书clms
1.一种果蔬速冻前处理装置，包括底座、第一输送机构、提升机构、控水机构、第二输送机构以及输送箱，其特征在于：所述第一输送机构设置在底座上表面的左侧，所述底座上表面的后侧固定连接有立板，所述提升机构设置在立板的前侧面，所述控水机构设置在提升机构的表面，所述立板的顶部固定连接有顶板，所述第二输送机构设置在顶板底部的右侧，所述输送箱位于第一输送机构的上表面；所述控水机构包括矩形立板，所述矩形立板外表面的底部固定连接有多个等距排列的承托杆，矩形立板的顶部铰接有翻板，矩形立板外表面的右侧固定连接有气缸，所述气缸的伸缩端固定连接有第二齿条，所述翻板的侧壁通过连接轴固定连接有第一齿轮，所述第二齿条的齿面与第一齿轮的齿面啮合，所述翻板的顶部通过转盘转动连接有蜗轮，翻板的转盘底部固定连接有吸水组件，所述吸水组件的数量设置有两个，且两个所述吸水组件到转盘中心的距离不同，所述蜗轮的左侧啮合有蜗杆，所述蜗杆通过耳座转动安装在翻板的顶部，蜗杆的后端固定连接有第二齿轮，通过将果蔬放置在输送箱内，利用第一输送机构、提升机构和第二输送机构对输送箱进行输送，并且在三个输送流程中均对输送箱内的果蔬进行控水处理。2.根据权利要求1所述的一种果蔬速冻前处理装置，其特征在于：所述第一输送机构包括第一前侧板以及第一后侧板，所述第一前侧板与第一后侧板的相对面共同转动连接有多个等距排列的第一输送辊，第一前侧板与第一后侧板的底部均固定连接有两个支架，四个所述支架呈矩阵分布，支架的底部与底座的上表面固定连接，所述第一前侧板与第一后侧板的相对面均固定连接有限位条，两个所述限位条的相对面均设为波浪状，且两个限位条的波峰波谷错开设置，第一前侧板与第一后侧板的表面共同设置有阻挡组件。3.根据权利要求2所述的一种果蔬速冻前处理装置，其特征在于：所述阻挡组件包括两个匚形杆，两个所述匚形杆分别与第一前侧板以及第一后侧板的外表面转动连接，匚形杆的开口朝向右侧，且匚形杆的上端长于下端，两个所述匚形杆的下端共同固定连接有第一连接杆，两个匚形杆的上端共同固定连接有第二连接杆，所述第一连接杆的顶部固定连接有第一挡板，所述第二连接杆的底部固定连接有第二挡板，两个所述匚形杆的下端均固定连接有弹簧，两个所述弹簧的另一端均通过连接板分别与第一前侧板以及第一后侧板的外表面固定连接。4.根据权利要求2所述的一种果蔬速冻前处理装置，其特征在于：所述输送箱包括箱体，所述箱体的底部开设有多个通孔，箱体的前后侧壁均固定连接有伸缩块以及多个等距排列设置的弹片，所述伸缩块位于弹片的下方，伸缩块的伸缩端滚动镶嵌有滚珠，伸缩块固定端的底部通过第一转轴转动连接有滚轮。5.根据权利要求1所述的一种果蔬速冻前处理装置，其特征在于：所述提升机构包括两个竖直方向排列的链轮，两个所述链轮的表面均与立板的表面转动连接，所述立板远离链轮的一面固定安装有电机，其中一个所述链轮的表面通过第二转轴转动贯穿立板并与电机的输出轴固定连接，两个所述链轮的齿面共同啮合有链条，所述链条的前侧设置有升降板，所述升降板的左右两端均滑动连接有滑杆，所述滑杆的上下两端分别与顶板以及底座固定连接，所述升降板开设有矩形通槽，且升降板的矩形通槽内壁滑动连接有滑块，所述滑块通过第三转轴与链条转动连接，滑块远离链条的一面与矩形立板的表面固定连接，所述链条的左侧设置有第一齿条，所述第一齿条与立板的前表面固定连接，第一齿条的齿面与第二齿轮的齿面啮合。6.根据权利要求1所述的一种果蔬速冻前处理装置，其特征在于：所述吸水组件包括连接杆，所述连接杆的顶部与翻板的转盘底部固定连接，连接杆的外表面开设有螺纹，且连接杆的外表面螺纹连接有网桶，所述网桶的外表面包覆有吸水棉。7.根据权利要求1所述的一种果蔬速冻前处理装置，其特征在于：所述第二输送机构包括第二前侧板以及第二后侧板，所述第二前侧板的截面为L形，且第二前侧板与第二后侧板靠近链条的一端共同形成有缺口，所述第二前侧板以及第二后侧板的相对面共同转动连接有第二输送辊，且第二前侧板以及第二后侧板的相对面均固定连接有多个等距排列设置的挡片，所述挡片位于第二输送辊的上侧，所述第二前侧板与第二后侧板的顶部均固定连接有两个悬挂杆，四个所述悬挂杆的顶部均与顶板的底部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于果蔬速冻技术领域，具体来说，特别涉及一种果蔬速冻前处理装置。背景技术果蔬速冻前处理生产线是蔬菜速冻前必不可少的加工设备，该生产线可满足各种蔬菜速冻前进行清洗、漂烫杀菌、冷却的要求，其结构紧凑合理，占地面积少，操作简单，维修方便，适用于多种蔬菜的速冻前处理要求，该生产线的加工工艺包括清洗、漂烫、常温预冷、冰水预冷以及提升输送等。经过常温预冷以及冰水预冷之后的果蔬，其表面会残留较多水分，若不将果蔬表面的水分控干，则冷冻过程中将会产生冰块，从而增加果蔬的体积以及果蔬存放的空间，现有的果蔬速冻前处理生产线通常是采用振动沥水的方式进行控水，而振动沥水的方式通常适用于尺寸大的果蔬，如苹果、梨子，对于一些小尺寸的果蔬比如玉米粒、豆类等则效果会降低，堆积在一起的小颗粒果蔬在受到振动时内部的水分比较难控出，而这些小颗粒果蔬在速冻后并不是一粒一粒包装而是一袋一袋包装，如果水分控干不彻底则导致玉米粒被冰块包围，体积增大。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种果蔬速冻前处理装置，以克服现有相关技术中所存在的上述问题，包括底座、第一输送机构、提升机构、控水机构、第二输送机构以及输送箱，所述第一输送机构设置在底座上表面的左侧，所述底座上表面的后侧固定连接有立板，所述提升机构设置在立板的前侧面，所述控水机构设置在提升机构的表面，所述立板的顶部固定连接有顶板，所述第二输送机构设置在顶板底部的右侧，所述输送箱位于第一输送机构的上表面。所述控水机构包括矩形立板，所述矩形立板外表面的底部固定连接有多个等距排列的承托杆，矩形立板的顶部铰接有翻板，矩形立板外表面的右侧固定连接有气缸，所述气缸的伸缩端固定连接有第二齿条，所述翻板的侧壁通过连接轴固定连接有第一齿轮，所述第二齿条的齿面与第一齿轮的齿面啮合，所述翻板的顶部通过转盘转动连接有蜗轮，翻板的转盘底部固定连接有吸水组件，所述吸水组件的数量设置有两个，且两个所述吸水组件到转盘中心的距离不同，所述蜗轮的左侧啮合有蜗杆，所述蜗杆通过耳座转动安装在翻板的顶部，蜗杆的后端固定连接有第二齿轮。进一步地，所述第一输送机构包括第一前侧板以及第一后侧板，所述第一前侧板与第一后侧板的相对面共同转动连接有多个等距排列的第一输送辊，第一前侧板与第一后侧板的底部均固定连接有两个支架，四个所述支架呈矩阵分布，支架的底部与底座的上表面固定连接，所述第一前侧板与第一后侧板的相对面均固定连接有限位条，两个所述限位条的相对面均设为波浪状，且两个限位条的波峰波谷错开设置，第一前侧板与第一后侧板的表面共同设置有阻挡组件。进一步地，所述阻挡组件包括两个匚形杆，两个所述匚形杆分别与第一前侧板以及第一后侧板的外表面转动连接，匚形杆的开口朝向右侧，且匚形杆的上端长于下端，两个所述匚形杆的下端共同固定连接有第一连接杆，两个匚形杆的上端共同固定连接有第二连接杆，所述第一连接杆的顶部固定连接有第一挡板，所述第二连接杆的底部固定连接有第二挡板，两个所述匚形杆的下端均固定连接有弹簧，两个所述弹簧的另一端均通过连接板分别与第一前侧板以及第一后侧板的外表面固定连接。进一步地，所述输送箱包括箱体，所述箱体的底部开设有多个通孔，箱体的前后侧壁均固定连接有伸缩块以及多个等距排列设置的弹片，所述伸缩块位于弹片的下方，伸缩块的伸缩端滚动镶嵌有滚珠，伸缩块固定端的底部通过第一转轴转动连接有滚轮。进一步地，所述提升机构包括两个竖直方向排列的链轮，两个所述链轮的表面均与立板的表面转动连接，所述立板远离链轮的一面固定安装有电机，其中一个所述链轮的表面通过第二转轴转动贯穿立板并与电机的输出轴固定连接，两个所述链轮的齿面共同啮合有链条，所述链条的前侧设置有升降板，所述升降板的左右两端均滑动连接有滑杆，所述滑杆的上下两端分别与顶板以及底座固定连接，所述升降板开设有矩形通槽，且升降板的矩形通槽内壁滑动连接有滑块，所述滑块通过第三转轴与链条转动连接，滑块远离链条的一面与矩形立板的表面固定连接，所述链条的左侧设置有第一齿条，所述第一齿条与立板的前表面固定连接，第一齿条的齿面与第二齿轮的齿面啮合。进一步地，所述吸水组件包括连接杆，所述连接杆的顶部与翻板的转盘底部固定连接，连接杆的外表面开设有螺纹，且连接杆的外表面螺纹连接有网桶，所述网桶的外表面包覆有吸水棉。进一步地，所述第二输送机构包括第二前侧板以及第二后侧板，第二前侧板的截面为L形，且第二前侧板与第二后侧板靠近链条的一端共同形成有缺口，所述第二前侧板以及第二后侧板的相对面共同转动连接有第二输送辊，且第二前侧板以及第二后侧板的相对面均固定连接有多个等距排列设置的挡片，所述挡片位于第二输送辊的上侧，所述第二前侧板与第二后侧板的顶部均固定连接有两个悬挂杆，四个所述悬挂杆的顶部均与顶板的底部固定连接。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过控水机构的设置，能够将果蔬表面的水分擦干，避免果蔬表面的水分较多导致冷冻过程中产生冰块，从而增加果蔬的体积，以及增加果蔬存储空间的问题。2、本发明通过提升机构的设置，能够使控干机构进行往复升降，从而由控干机构带动输送箱向上移动，使果蔬能够提升至冷冻设备中，且提升的过程中能够使吸水组件进行转动，从而使吸水组件充分的与输送箱内的果蔬接触，实现控水的效果。3、本发明通过第一输送机构的设置，在对输送箱进行输送的同时，能够使输送箱内的果蔬进行晃动，从而对果蔬表面的水分进行初步控水的效果，减少果蔬表面的水分，增加吸水组件的使用寿命，且通过多次控水的作用，可确保果蔬表面的干燥程度。附图说明为了更清楚地说明发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体的结构示意图。图2为本发明第一输送机构的结构示意图。图3为本发明第一输送机构以及输送箱的结构示意图。图4为本发明输送箱的结构示意图。图5为本发明提升机构的结构示意图。图6为本发明控水机构的结构示意图。图7为本发明吸水组件的剖视图。图8为本发明第二输送机构的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底座；11、支撑杆；12、立板；13、顶板；2、第一输送机构；21、第一前侧板；22、第一后侧板；23、第一输送辊；24、限位条；25、支架；26、阻挡组件；261、匚形杆；262、第一连接杆；263、第二连接杆；264、第一挡板；265、第二挡板；266、弹簧；3、提升机构；31、链轮；32、电机；33、链条；34、升降板；35、滑杆；36、滑块；37、第一齿条；4、控水机构；401、矩形立板；402、承托杆；403、翻板；404、第一齿轮；405、气缸；406、第二齿条；407、蜗轮；408、吸水组件；4081、连接杆；4082、网桶；4083、吸水棉；409、蜗杆；410、耳座；411、第二齿轮；5、第二输送机构；51、第二前侧板；52、第二后侧板；53、悬挂杆；54、第二输送辊；55、挡片；6、输送箱；61、箱体；62、弹片；63、伸缩块；64、滚珠；65、滚轮。具体实施方式下面将结合发明实施例中的附图，对发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于发明保护的范围。请参阅图1，本发明为一种果蔬速冻前处理装置，包括底座1、第一输送机构2、提升机构3、控水机构4、第二输送机构5以及输送箱6，第一输送机构2设置在底座1上表面的左侧，底座1上表面的后侧固定连接有立板12，提升机构3设置在立板12的前侧面，控水机构4设置在提升机构3的表面，立板12的顶部固定连接有顶板13，第二输送机构5设置在顶板13底部的右侧，输送箱6位于第一输送机构2的上表面，果蔬首先放入输送箱6内，再通过第一输送机构2运送至提升机构3的位置，且运送的过程中可使果蔬实现沥水效果，减少果蔬表面的水分，之后提升机构3使控水机构4进行往复升降，而控水机构4上升时，可带动第一输送机构2中的输送箱6沿着提升机构3的表面上升，且果蔬上升的同时会由控水机构4将果蔬表面多余的水分控干，避免水分较多导致冷冻过程中形成冰块，从而增加产品体积的问题，提升机构3带动控水机构4以及输送箱6提升到合适的位置时，会由控水机构4将输送箱6放置在第二输送机构5中，之后第二输送机构5将果蔬运送至冷冻设备中，且运送的过程中会使输送箱6进行振动效果，使输送箱6内的果蔬表面少量未控干的水分进行振动沥水效果。参阅图2和图3，第一输送机构2包括第一前侧板21以及第一后侧板22，第一前侧板21的截面为L形，第一后侧板22靠近提升机构3的一侧与第一前侧板21共同形成有开口，第一前侧板21与第一后侧板22的相对面共同转动连接有多个等距排列的第一输送辊23，第一前侧板21与第一后侧板22的底部均固定连接有两个支架25，四个支架25呈矩阵分布，支架25的底部与底座1的上表面固定连接，右侧两个支架25的高度比左侧两个支架25的高度矮，第一前侧板21与第一后侧板22的相对面均固定连接有限位条24，两个限位条24的相对面均设为波浪状，且两个限位条24的波峰波谷错开设置，第一前侧板21与第一后侧板22的表面共同设置有阻挡组件26，将果蔬放入输送箱6内，将输送箱6放置在第一输送机构2的上料端，之后通过输送箱6对果蔬进行批量运输，输送箱6将通过第一输送辊23移动至提升机构3的位置，而阻挡组件26可阻止输送箱6的移动，限制输送箱6所通过的数量。参阅图4，输送箱6包括箱体61，箱体61的底部开设有多个通孔，箱体61的前后侧壁均固定连接有伸缩块63以及多个等距排列设置的弹片62，伸缩块63位于弹片62的下方，伸缩块63的伸缩端滚动镶嵌有滚珠64，伸缩块63固定端的底部通过第一转轴转动连接有滚轮65，果蔬放入箱体61中之后，再将箱体61放在第一输送辊23的上表面，通过伸缩块63使箱体61前后两侧的滚珠64分别与第一前侧板21以及第一后侧板22的表面滚动配合，而箱体61前后两侧的滚轮65将分别与两个限位条24滚动配合，箱体61在移动的过程中，会通过限位条24使箱体61进行前后往复晃动，同时使箱体61内部的果蔬进行晃动，从而对果蔬表面的水分实现初步控干的效果，水滴将会从箱体61底部开设的通孔流出。参阅图2和图3，阻挡组件26包括两个匚形杆261，两个匚形杆261分别与第一前侧板21以及第一后侧板22的外表面转动连接，匚形杆261的开口朝向右侧，且匚形杆261的上端长于下端，两个匚形杆261的下端共同固定连接有第一连接杆262，两个匚形杆261的上端共同固定连接有第二连接杆263，第一连接杆262的顶部固定连接有第一挡板264，第二连接杆263的底部固定连接有第二挡板265，两个匚形杆261的下端均固定连接有弹簧266，两个弹簧266的另一端均通过连接板分别与第一前侧板21以及第一后侧板22的外表面固定连接，通过弹簧266的作用，可使第二连接杆263的上端与第一前侧板21以及第一后侧板22的上表面贴合，从而使第二挡板265对箱体61实现阻挡的效果，当外力将匚形杆261的上端向上推时，即可使第二挡板265远离第一输送辊23，使箱体61能够继续进行输送，同时匚形杆261的下端也会向上翻转，使第一挡板264从相邻的两个第一输送辊23之间穿过，由第一挡板264对下一个箱体61进行阻挡，当外力取消时，由弹簧266再次将匚形杆261弹回原位，使箱体61继续移动至第二挡板265的位置，等待下一次第二挡板265打开的时候。参阅图6，控水机构4包括矩形立板401，矩形立板401外表面的底部固定连接有多个等距排列的承托杆402，矩形立板401的顶部铰接有翻板403，矩形立板401外表面的右侧固定连接有气缸405，气缸405的伸缩端固定连接有第二齿条406，翻板403的侧壁通过连接轴固定连接有第一齿轮404，第二齿条406的齿面与第一齿轮404的齿面啮合，翻板403的顶部通过转盘转动连接有蜗轮407，翻板403的转盘底部固定连接有吸水组件408，吸水组件408的数量设置有两个，且两个吸水组件408到转盘中心的距离不同，蜗轮407的左侧啮合有蜗杆409，蜗杆409通过耳座410转动安装在翻板403的顶部，蜗杆409的后端固定连接有第二齿轮411，多个承托杆402与多个第一输送辊23为错开设置，气缸405的伸缩端推动第二齿条406向上移动时，将带动第一齿轮404转动，同时使翻板403向上翻转，翻板403与矩形立板401竖直对齐之后，两个吸水组件408的初始位置均与第一输送辊23错开，且控水机构4向上移动时，将通过翻板403的顶端推动匚形杆261的上端，使第二挡板265向上移动，之后承托杆402穿过第一输送辊23，箱体61输送至承托杆402的上表面，由承托杆402将第一输送辊23上的箱体61向上托，之后气缸405的伸缩端缩回，使翻板403向下翻转九十度，将吸水组件408插入箱体61内，对果蔬表面的水分进行二次吸干。参阅图5，提升机构3包括两个竖直方向排列的链轮31，两个链轮31的表面均与立板12的表面转动连接，立板12远离链轮31的一面固定安装有电机32，其中一个链轮31的中心固定安装有第二转轴，第二转轴转动贯穿立板12与电机32的输出轴固定连接，两个链轮31的齿面共同啮合有链条33，链条33的前侧设置有升降板34，升降板34的左右两端均滑动连接有滑杆35，滑杆35的上下两端分别与顶板13以及底座1固定连接，升降板34开设有矩形通槽，且升降板34的矩形通槽内壁滑动连接有滑块36，滑块36通过第三转轴与链条33转动连接，滑块36远离链条33的一面与矩形立板401的表面固定连接，链条33的左侧设置有第一齿条37，第一齿条37与立板12的前表面固定连接，第一齿条37的齿面与第二齿轮411的齿面啮合，电机32启动时，通过两个链轮31使链条33进行运转，同时使滑块36跟着链条33进行移动，再由滑块36带动升降板34沿着滑杆35的表面上下滑动，而控水机构4将跟着滑块36一起沿着链条33的轨迹进行移动，当翻板403与矩形立板401呈九十度时，在控水机构4向上移动的过程中，可使第二齿轮411与第一齿条37啮合，从而使第二齿轮411进行转动，同时带动蜗杆409转动，之后再由蜗杆409带动蜗轮407进行转动，而蜗轮407再通过转盘带动两个吸水组件408转动，使吸水组件408充分的与果蔬表面接触，控水机构4下降时，通过气缸405再次将翻板403向上推，使控水机构4穿过第二输送机构5，从而将箱体61放置在第二输送机构5的上表面，最终运输至冷冻设备内。参阅图7，吸水组件408包括连接杆4081，连接杆4081的顶部与翻板403的转盘底部固定连接，连接杆4081的外表面开设有螺纹，且连接杆4081的外表面螺纹连接有网桶4082，网桶4082的外表面包覆有吸水棉4083，网桶4082的内部装入干燥剂，吸水组件408插入箱体61内部同时进行转动时，可通过吸水棉4083将果蔬表面的水分吸干，通过网桶4082内的干燥剂可使吸水棉4083的工作时间增长，避免频繁更换吸水棉4083，需要说明的是，网桶4082内部装入的干燥剂需定期更换。参阅图8，第二输送机构5包括第二前侧板51以及第二后侧板52，第二前侧板51的截面为L形，且第二前侧板51与第二后侧板52靠近链条33的一端共同形成有缺口，第二前侧板51以及第二后侧板52的相对面共同转动连接有第二输送辊54，且第二前侧板51以及第二后侧板52的相对面均固定连接有多个等距排列设置的挡片55，挡片55位于第二输送辊54的上侧，第二前侧板51与第二后侧板52的顶部均固定连接有两个悬挂杆53，四个悬挂杆53的顶部均与顶板13的底部固定连接，且右侧的两个悬挂杆53长于左侧的两个悬挂杆53，多个承托杆402与第二输送辊54同样为错开设置，控水机构4下降时，可将输送箱6放置在第二输送辊54的上表面，之后由第二输送辊54对输送箱6进行运输，且运输过程中，箱体61前后两侧的弹片62将会与挡片55接触，挡片55将会使弹片62变形，箱体61继续移动时，弹片62将会产生振动，同时带动箱体61进行振动，使箱体61内部的果蔬实现振动沥水的效果，使果蔬表面少量未控干的水分沥出，之后即可将输送箱6运送至冷冻设备内。工作时，将前处理完成之后的果蔬放入箱体61内，再将箱体61放在第一输送辊23的上表面，通过第一输送辊23对箱体61进行运输，且运输的过程中，通过滚轮65与限位条24的滚动配合，可使箱体61进行前后往复晃动，对箱体61内的果蔬进行初步沥水操作，再通过伸缩块63使两个滚珠64分别与第一前侧板21以及第一后侧板22贴合，可避免箱体61运输过程中发生偏移，之后通过第二挡板265阻挡箱体61移动，再通过电机32驱动链轮31转动，使链条33运转，之后通过链条33带动控水机构4沿着链条33的轨迹进行移动，控水机构4上升时，通过气缸405使翻板403向上翻转，再由翻板403的顶部推动匚形杆261的上端，使第二挡板265远离第一输送辊23，箱体61则继续运输至第一前侧板21的右端，之后通过承托杆402将箱体61托起，且气缸405缩回伸缩端，使翻板403翻转回水平状态，同时吸水组件408插入箱体61内部，再通过第二齿轮411上升过程中与第一齿条37的啮合，可使两个吸水组件408进行转动，从而充分的与果蔬进行接触，进一步地将果蔬表面的水分控干，控水机构4沿着链条33的轨迹下降时，将再次由气缸405将翻板403推至竖直状态，使控水机构4从第二输送机构5中穿过，而输送箱6将落至第二输送辊54的上表面，之后由第二输送辊54对箱体61进行运输，且运输过程中，将会由挡片55拨动箱体61前后两侧的弹片62，使弹片62带动箱体61进行振动，使果蔬表面少量未控干的水分进行振动沥水操作，最终将箱体61运输至冷冻设备内进行冷冻操作。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“顶”、“中”、“内”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。以上公开的发明优选实施例只是用于帮助阐述发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用发明。发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
