标题title
一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构
摘要abst
本发明提供了一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构，包括定平台、动平台、第一驱动分支、第二驱动分支、第三驱动分支、中间约束支链和倾角可调支撑装置，所述第一、第二驱动分支各设有一个驱动单元、第三驱动分支设有两个驱动单元，所述三条驱动分支通过虎克铰与定平台相连，通过球铰与动平台相连，所述中间约束支链通过空间正交的三个转动副与定平台和动平台相连，且康复机构汇交中心与脚踝转动中心重合，所述定平台底部与倾角可调支撑装置相连，能够改变康复机构倾斜程度。本发明通过冗余驱动方式可实现动平台三个转动自由度，增大机构的可达工作空间，具有较高的灵活性和运动‑力传递性能，可调节患者下肢舒适程度，从而达到最佳训练效果。
权利要求书clms
1.一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构，其特征在于：包括定平台、动平台、第一驱动分支、第二驱动分支、第三驱动分支、中间约束支链和倾角可调支撑装置，所述第一、第二驱动分支各设有一个驱动单元、第三驱动分支设有两个驱动单元，所述三条驱动分支通过虎克铰与定平台相连，通过球铰与动平台相连，所述中间约束支链下端通过转动副与定平台相连、上端通过转动副与动平台相连，所述定平台底部与倾角可调支撑装置相连。2.根据权利要求1所述的一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构，其特征在于：所述定平台包括定平台底板和支撑柱，所述支撑柱设于定平台底板中部，通过螺栓与定平台底板固连。3.根据权利要求1所述的一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构，其特征在于：所述第一驱动分支为UPS型支链，包括一个虎克铰U、一个伺服驱动单元P和一个球铰S，所述伺服驱动单元P的推杆下端通过虎克铰与定平台相连，伺服驱动单元P的推杆上端通过球铰S与动平台相连，其中虎克铰U的第一转动副轴线与定平台平行，第二转动副轴线与第一转动副轴线正交，伺服驱动单元P的移动方向与虎克铰U的第二转动副轴线垂直；所述第二驱动分支结构与连接方式与第一驱动分支完全相同；所述第三驱动分支为2UP-RS型支链，主要包括两个虎克铰U、两个伺服驱动单元P、一个转动副R和一个球铰S，所述两个伺服驱动单元P的下端分别通过两个虎克铰与定平台相连，两条UP支链与一伺服驱动单元推杆上的一个转动副R形成一单环封闭回路，其推杆上端通过球铰S与动平台相连，其中两个虎克铰U的第一转动副轴线共线，第二转动副轴线与第一转动副轴线正交，且伺服驱动单元P的移动方向与第二转动副轴线垂直；所述定平台与三条驱动分支相连的运动副铰点均匀分布在四边形的顶点上，动平台与三条驱动分支相连的运动副铰点均匀分布在三角形的顶点上。4.根据权利要求1所述的一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构，其特征在于：所述中间约束支链包括下转动连杆、左支撑连杆、右支撑连杆和U形连杆，所述下转动连杆通过转动副R1与支撑柱相连；所述左支撑连杆下端和右支撑连杆下端分别与下转动连杆两端通过螺栓固连，所述左支撑连杆和右支撑连杆呈匹配对称布置，所述左支撑连杆上端和右支撑连杆上端分别通过转动副R2与U形连杆两端相连，所述U形连杆中部通过转动副R3与动平台相连；所述转动副R1的轴线延长线、转动副R2的轴线延长线与转动副R3的轴线延长线相交于点O，即点为人体踝关节的转动中心。5.根据权利要求1所述的一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构，其特征在于：所述倾角可调支撑装置包括上支撑板、下支撑板、连接轴、电推杆和两个转动副支座，所述上支撑板与下支撑板通过连接轴相连，所述两个转动副支座分别通过螺栓固连在上、下支撑板上，所述电推杆的下端与下支撑板的转动副支座相连，所述电推杆的上端与上支撑板的转动副支座相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复医疗器械领域，具体涉及踝关节康复机构技术领域，特别涉及一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构。背景技术踝关节是人体运动的重要枢纽和承重关节，且在日常生活中踝关节极易发生扭伤，踝关节扭伤后进行康复训练为最有效的治疗方式。传统的康复训练通过医护人员一对一进行，这种方式不仅工作量大，浪费人力，且效率较低。随着康复机构的快速发展，踝关节康复机构不仅能够提高康复训练工作效率，减轻医护人员工作量，还能够通过规律、适宜的康复运动使踝关节组织尽快康复，具有良好的商业使用价值和工程应用前景。目前，现有的踝关节康复机构难以满足踝关节进行康复训练对自由度的要求，存在转动中心与踝关节转动中心不重合，结构复杂、支链易干涉，驱动方式欠佳、难以控制等问题，且现有的踝关节康复机构不能根据不同患者的自身实际情况调节器械的支撑角度，使得患者下肢与训练器械不协调，影响训练效果。发明内容本发明针对现有技术中存在的问题，提供一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构，该康复机构可实现踝关节内翻/外翻、内旋/外旋、背屈/跖屈等三个方向的转动，保证机构转动中心与脚踝转动中心重合，能够根据不同患者的自身实际情况调节器械的支撑角度。为实现上述目的，本发明提供了一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构，包括定平台、动平台、第一驱动分支、第二驱动分支、第三驱动分支、中间约束支链和倾角可调支撑装置；所述第一、第二驱动分支各设有一个驱动单元、第三驱动分支设有两个驱动单元，所述三条驱动分支通过虎克铰与定平台相连，通过球铰与动平台相连，所述中间约束支链下端通过转动副R1与定平台相连，上端通过转动副R3与动平台相连，所述定平台底部与倾角可调支撑装置相连。进一步地，所述定平台包括定平台底板和支撑柱，所述支撑柱设于定平台底板中部，通过螺栓与定平台底板固连。进一步地，所述第一驱动分支为UPS型支链，主要包括一个虎克铰U、一个伺服驱动单元P和一个球铰S，所述伺服驱动单元P的推杆下端通过虎克铰与定平台相连，伺服驱动单元P的推杆上端通过球铰S与动平台相连，其中虎克铰U的第一转动副轴线与定平台平行，第二转动副轴线与第一转动副轴线正交，伺服驱动单元P的移动方向与虎克铰U的第二转动副轴线垂直。进一步地，所述第二驱动分支结构与连接方式与第一驱动分支完全相同。进一步地，所述第三驱动分支为2UP-RS型支链，主要包括两个虎克铰U、两个伺服驱动单元P、一个转动副R和一个球铰S，所述两个伺服驱动单元P的下端分别通过两个虎克铰与定平台相连，两条UP支链与一伺服驱动单元推杆上的一个转动副R形成一单环封闭回路，其推杆上端通过球铰S与动平台相连，其中两个虎克铰U的第一转动副轴线共线，第二转动副轴线与第一转动副轴线正交，且伺服驱动单元P的移动方向与第二转动副轴线垂直。进一步地，所述定平台与三条驱动分支相连的运动副铰点均匀分布在四边形的顶点上，动平台与三条驱动分支相连的运动副铰点均匀分布在三角形的顶点上。进一步地，所述中间约束支链包括下转动连杆、左支撑连杆、右支撑连杆和U形连杆，所述下转动连杆通过转动副R1与支撑柱相连；所述左支撑连杆下端和右支撑连杆下端分别与下转动连杆两端通过螺栓固连，所述左支撑连杆和右支撑连杆呈匹配对称布置，所述左支撑连杆上端和右支撑连杆上端分别通过转动副R2与U形连杆两端相连，所述U形连杆中部通过转动副R3与动平台相连。进一步地，所述转动副R1的轴线延长线、转动副R2的轴线延长线与转动副R3的轴线延长线相交于点O，即点为人体踝关节的转动中心。进一步地，所述倾角可调支撑装置包括上支撑板、下支撑板、连接轴、电推杆和两个转动副支座，所述上支撑板与下支撑板通过连接轴相连，所述两个转动副支座分别通过螺栓固连在上、下支撑板上，所述电推杆的下端与下支撑板的转动副支座相连，所述电推杆的上端与上支撑板的转动副支座相连，所述倾角可调支撑装置通过控制电推杆运动控制倾斜角度。本发明一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构，具有如下的有益效果：该机构为具有冗余驱动特性的三自由度4UPS/RRR并联机构，可实现踝关节内翻/外翻、内旋/外旋、背屈/跖屈等三个方向的转动自由度；中间约束支链为一个串联RRR支链，三个转动副的轴线延长线相交于一点，即点为人体踝关节的转动中心，从而使得机构转动中心与脚踝转动中心重合，具有高的灵活性和运动-力传递性能；采用的冗余驱动方式增大了机构的灵活工作空间，提高了康复机构的刚度性能；通过驱动电推杆的运动即可实现机构相应的运动，驱动方式简单、控制方便；采用倾角可调支撑装置，使得踝关节康复机构能够根据不同患者的自身实际情况调节器械的支撑角度，从而使患者下肢处于放松状态，以达到最佳康复效果。附图说明图1是本发明一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构的整体机构示意图；图2是本发明一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构的整体结构侧视图；图3是本发明一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构的第一驱动分支结构示意图；图4是本发明一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构的第三驱动分支结构示意图；图5是本发明一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构的中间约束支链结构示意图；图6是本发明一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构的倾角可调支撑装置结构示意图。其中：图1中：1.定平台；2.动平台；3.第一驱动分支；4.第二驱动分支；5.第三驱动分支；6.中间约束支链；7.倾角可调支撑装置；图2中：1-1.定平台底板；1-2.支撑柱；图3中：3-1.虎克铰U；3-2.伺服驱动单元P；3-3.球铰S；图4中：5-1、5-2.虎克铰U；5-3、5-4.伺服驱动单元P；5-5.转动副R；5-6.球铰S；图5中：6-1.下转动连杆；6-2.左支撑连杆；6-3.右支撑连杆；6-4.U形连杆；图6中：7-1.上支撑板；7-2.下支撑板；7-3.连接轴；7-4.电推杆；7-5、7-6.转动副支座。具体实施方式为进一步了解本发明提供的一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构，下面结合附图和详细实施例对本发明进行具体阐述，本发明的内容不局限于实施例。参考图1至图6，本发明提供的一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构，包括定平台、动平台、第一驱动分支、第二驱动分支、第三驱动分支、中间约束支链和倾角可调支撑装置，所述第一、第二驱动分支各设有一个驱动单元、第三驱动分支设有两个驱动单元，所述三条驱动分支通过虎克铰与定平台相连，通过球铰与动平台相连，所述中间约束支链下端通过转动副R1与定平台相连，上端通过转动副R3与动平台相连，所述定平台底部与倾角可调支撑装置相连。本实施例中，所述定平台包括定平台底板和支撑柱，所述支撑柱设于定平台底板中部，通过螺栓与定平台底板固连。本实施例中，所述第一驱动分支为UPS型支链，主要包括一个虎克铰U、一个伺服驱动单元P和一个球铰S，所述伺服驱动单元P的推杆下端通过虎克铰与定平台相连，伺服驱动单元P的推杆上端通过球铰S与动平台相连，其中虎克铰U的第一转动副轴线与定平台平行，第二转动副轴线与第一转动副轴线正交，伺服驱动单元P的移动方向与虎克铰U的第二转动副轴线垂直。本实施例中，所述第二驱动分支结构与连接方式与第一驱动分支完全相同。本实施例中，所述第三驱动分支为2UP-RS型支链，主要包括两个虎克铰U、两个伺服驱动单元P、一个转动副R和一个球铰S，所述两个伺服驱动单元P的下端分别通过两个虎克铰与定平台相连，两条UP支链与一伺服驱动单元推杆上的一个转动副R形成一单环封闭回路，其推杆上端通过球铰S与动平台相连，其中两个虎克铰U的第一转动副轴线共线，第二转动副轴线与第一转动副轴线正交，且伺服驱动单元P的移动方向与第二转动副轴线垂直。本实施例中，所述定平台与三条驱动分支相连的运动副铰点均匀分布在四边形的顶点上，动平台与三条驱动分支相连的运动副铰点均匀分布在三角形的顶点上。本实施例中，所述中间约束支链包括下转动连杆、左支撑连杆、右支撑连杆和U形连杆，所述下转动连杆通过转动副R1与支撑柱相连；所述左支撑连杆下端和右支撑连杆下端分别与下转动连杆两端通过螺栓固连，所述左支撑连杆和右支撑连杆呈匹配对称布置，所述左支撑连杆上端和右支撑连杆上端分别通过转动副R2与U形连杆两端相连，所述U形连杆中部通过转动副R3与动平台相连；本实施例中，所述转动副R1的轴线延长线、转动副R2的轴线延长线与转动副R3的轴线延长线相交于点O，即点为人体踝关节的转动中心。本实施例中，所述倾角可调支撑装置包括上支撑板、下支撑板、连接轴、电推杆和两个转动副支座，所述上支撑板与下支撑板通过连接轴相连，所述两个转动副支座分别通过螺栓固连在上、下支撑板上，所述电推杆的下端与下支撑板的转动副支座相连，所述电推杆的上端与上支撑板的转动副支座相连，所述倾角可调支撑装置通过控制电推杆运动控制倾斜角度。当使用本发明进行踝关节康复训练时，患者将脚放置于动平台上，通过第一、第二、第三驱动分支的推杆运动实现踝关节内翻/外翻、内旋/外旋、背屈/跖屈等三个方向的转动，机构转动中心即为踝关节转动中心，通过控制倾角可调支撑装置改变机构整体角度，从而使患者达到最佳训练效果。以上所述的一种高性能冗余驱动并联踝关节康复机构的实施方式不局限于以上实施例所描述的实施形式，根据本发明公开的内容，所属技术领域的技术人员还可以在本发明专利的基础上采取其他的具体方式进行修改、等同替换、改进等，因此，实施例不能理解为本发明仅可以实施的具体实施方式。
