标题title
一种促进骨骼健康的营养素组合物及混合生产工艺
摘要abst
本发明涉及一种促进骨骼健康的营养素组合物及混合生产工艺，属于混合搅拌技术领域，所述搅拌机构包括：第一单向轴承、轴承架和空心轴，所述搅拌桶内通过第一单向轴承和轴承架转动连接有空心轴，空心轴内通过第二单向轴承转动连接有主轴，第一单向轴承和第二单向轴承转动方向相反，本申请通过搅拌桶内通过第一单向轴承和轴承架转动连接有空心轴，空心轴内通过第二单向轴承转动连接有主轴，第一单向轴承和第二单向轴承转动方向相反，使搅拌机构可以在螺旋式和搅动式之间随意转换，以应对不同形态的原料，提高了混合搅拌桶的泛用性，进而提高了搅拌效率。
权利要求书clms
1.一种促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1：对原料进行配比，原料包括：钙元素化合物、维生素D和维生素K；S2：检验原料中维生素K的形态；S3：当维生素K原料为固态粉状时，调整混合搅拌桶的搅拌模式，转换为固态搅拌模式，并对原料进行固态混合搅拌；S4：当维生素K原料为液态油状时，调整混合搅拌桶的搅拌模式，转换为固液搅拌模式，并对原料进行固液混合搅拌。2.根据权利要求1所述的一种促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，其特征在于，所述调整混合搅拌桶的搅拌模式的方法为，首先动力机构正转带动主轴转动，空心轴在第一单向轴承和第二单向轴承的作用下保持静止，主轴通过第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮通过搅拌杆带动两用搅拌片旋转以改变两用搅拌片的搅拌状态，同时动力机构通过第三单向轴承带动第五锥齿轮转动，第五锥齿轮通过翻转机构驱动搅拌桶以固定轴为轴心旋转至所需角度。3.根据权利要求1所述的一种促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，其特征在于，所述固态混合搅拌的方法为，首先动力机构带动主轴转动，第五锥齿轮在第三单向轴承的作用下保持静止，主轴通过第二单向轴承带动空心轴转动，空心轴通过搅拌杆带动两用搅拌片对原料进行搅拌，搅拌至原料完全混合均匀，最后开启出料舱门将组合物排出搅拌桶。4.根据权利要求1所述的一种促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，其特征在于，所述固液混合搅拌的方法为，首先开启进料阀通过进料管向搅拌桶内加入易蒸发液态介质，随后动力机构带动主轴转动，第五锥齿轮在第三单向轴承的作用下保持静止，主轴通过第二单向轴承带动空心轴转动，空心轴通过搅拌杆带动两用搅拌片对原料进行搅拌，搅拌至原料完全混合均匀，加热组件对搅拌桶进行加热至组合物完全析出，最后开启出料舱门将组合物排出搅拌桶。5.根据权利要求1所述的一种促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，其特征在于，所述混合搅拌桶包括：固定底座，所述固定底座上安装有固定轴，固定轴上转动连接有搅拌桶，搅拌桶内安装有搅拌机构，搅拌桶上安装有翻转机构和动力机构，动力机构与搅拌机构传动连接，动力机构上通过第三单向轴承安装有第五锥齿轮，第五锥齿轮与翻转机构传动连接，搅拌桶内安装有加热组件，搅拌桶上设置有进料管，进料管上安装有进料阀，搅拌桶上安装有出料舱门。6.根据权利要求5所述的一种促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，其特征在于，所述搅拌机构包括：第一单向轴承、轴承架和空心轴，所述搅拌桶内通过第一单向轴承和轴承架转动连接有空心轴，空心轴内通过第二单向轴承转动连接有主轴，第一单向轴承和第二单向轴承转动方向相反，动力机构与主轴传动连接，空心轴上转动连接有多个搅拌杆，搅拌杆一端安装有两用搅拌片，主轴上安装有多个第一锥齿轮，搅拌杆另一端安装有第二锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合传动。7.根据权利要求5所述的一种促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，其特征在于，所述翻转机构包括：第一传动轴，所述搅拌桶上通过轴承座转动连接有第一传动轴和第二传动轴，第一传动轴上安装有第六锥齿轮和第一直齿轮，第五锥齿轮与第六锥齿轮啮合传动，第二传动轴上安装有第二直齿轮和第三锥齿轮，第一直齿轮与第二直齿轮啮合传动，固定轴上安装有第四锥齿轮，第三锥齿轮和第四锥齿轮啮合传动。8.根据权利要求6所述的一种促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，其特征在于，所述动力机构包括：电机，所述搅拌桶上安装有电机，电机输出轴上安装有蜗杆，电机输出轴上通过第三单向轴承安装有第五锥齿轮，主轴上安装有蜗轮，蜗杆与蜗轮啮合传动。9.一种促进骨骼健康的营养素组合物，其特征在于，由权利要求1-8任意一项所述的混合生产工艺得到。10.根据权利要求9所述的一种促进骨骼健康的营养素组合物，其特征在于，按重量份计，包括：4万-40万份的钙元素化合物、1-5份的维生素D和1-24份的维生素K，所述钙元素化合物为碳酸钙、葡萄糖酸钙、柠檬酸钙、乳酸钙、L-乳酸钙、磷酸氢钙、磷酸二氢钙、L-苏糖酸钙、甘氨酸钙、天门冬氨酸钙、柠檬酸苹果酸钙、醋酸钙、氯化钙、磷酸三钙、维生素E琥珀酸钙、甘油磷酸钙、氧化钙、硫酸钙、骨粉、酪蛋白钙、抗坏血酸钙、乳矿物盐中的至少一种；维生素D为麦角钙化醇、胆钙化醇中的一种；维生素K为维生素 K1、维生素 K2中的一种。
说明书desc
技术领域本发明属于混合搅拌技术领域，具体涉及一种促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺。背景技术骨骼健康是人体健康的重要基石之一，也是人体长寿的特征，人体的所有行为动作都离不开骨骼的支撑。骨骼是人体最重要的组成部分，无论男性还是女性都离不开健康骨骼的支撑。骨骼有着自身的新陈代谢，这种动态的过程，使骨骼始终保持在一种鲜活的状态，致密、光洁、坚强而有韧性。钙是构成骨骼最重要的物质人体从膳食和营养品中吸收的钙，经过成 骨细胞的作用，沉积在骨骼上，以保证骨骼强壮有力。但是骨骼并非一旦形成，就再也不会改变了。随着年龄的增加，人体的消化吸收水平下降，激 素水平出现变化，骨骼中的钙会慢慢地流失，导致骨骼变得松软、脆弱，为此需要一种可以促进钙质吸收和骨骼生长的营养素组合物。营养素组合物中的组分在混合前存在粉末或液体等形态，营养素组合物在混合时需要用多种装置对不同状态的组分进行混合，且混合完成后需要进行烘干成粉，全过程需要大量装置配合完成，流程复杂且更换装置时难以避免残留和混入杂质，导致生产效率低。发明内容本发明为了解决上述技术问题，进而提出了一种促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺。本发明具体技术方案如下：一种促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，包括以下步骤：S1：对原料进行配比，原料包括：钙元素化合物、维生素D和维生素K；S2：检验原料中维生素K的形态；S3：当维生素K原料为固态粉状时，调整混合搅拌桶的搅拌模式，转换为固态搅拌模式，并对原料进行固态混合搅拌；S4：当维生素K原料为液态油状时，调整混合搅拌桶的搅拌模式，转换为固液搅拌模式，并对原料进行固液混合搅拌。进一步，所述调整混合搅拌桶的搅拌模式的方法为，首先动力机构正转带动主轴转动，空心轴在第一单向轴承和第二单向轴承的作用下保持静止，主轴通过第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮通过搅拌杆带动两用搅拌片旋转以改变两用搅拌片的搅拌状态，同时动力机构通过第三单向轴承带动第五锥齿轮转动，第五锥齿轮通过翻转机构驱动搅拌桶以固定轴为轴心旋转至所需角度。进一步，所述固态混合搅拌的方法为，首先动力机构带动主轴转动，第五锥齿轮在第三单向轴承的作用下保持静止，主轴通过第二单向轴承带动空心轴转动，空心轴通过搅拌杆带动两用搅拌片对原料进行搅拌，搅拌至原料完全混合均匀，最后开启出料舱门将组合物排出搅拌桶。进一步，所述固液混合搅拌的方法为，首先开启进料阀通过进料管向搅拌桶内加入易蒸发液态介质，随后动力机构带动主轴转动，第五锥齿轮在第三单向轴承的作用下保持静止，主轴通过第二单向轴承带动空心轴转动，空心轴通过搅拌杆带动两用搅拌片对原料进行搅拌，搅拌至原料完全混合均匀，加热组件对搅拌桶进行加热至组合物完全析出，最后开启出料舱门将组合物排出搅拌桶。进一步，所述混合搅拌桶包括：固定底座，所述固定底座上安装有固定轴，固定轴上转动连接有搅拌桶，搅拌桶内安装有搅拌机构，搅拌桶上安装有翻转机构和动力机构，动力机构与搅拌机构传动连接，动力机构上通过第三单向轴承安装有第五锥齿轮，第五锥齿轮与翻转机构传动连接，搅拌桶内安装有加热组件，搅拌桶上设置有进料管，进料管上安装有进料阀，搅拌桶上安装有出料舱门。进一步，所述搅拌机构包括：第一单向轴承、轴承架和空心轴，所述搅拌桶内通过第一单向轴承和轴承架转动连接有空心轴，空心轴内通过第二单向轴承转动连接有主轴，第一单向轴承和第二单向轴承转动方向相反，动力机构与主轴传动连接，空心轴上转动连接有多个搅拌杆，搅拌杆一端安装有两用搅拌片，主轴上安装有多个第一锥齿轮，搅拌杆另一端安装有第二锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合传动。进一步，所述翻转机构包括：第一传动轴，所述搅拌桶上通过轴承座转动连接有第一传动轴和第二传动轴，第一传动轴上安装有第六锥齿轮和第一直齿轮，第五锥齿轮与第六锥齿轮啮合传动，第二传动轴上安装有第二直齿轮和第三锥齿轮，第一直齿轮与第二直齿轮啮合传动，固定轴上安装有第四锥齿轮，第三锥齿轮和第四锥齿轮啮合传动。进一步，所述动力机构包括：电机，所述搅拌桶上安装有电机，电机输出轴上安装有蜗杆，电机输出轴上通过第三单向轴承安装有第五锥齿轮，主轴上安装有蜗轮，蜗杆与蜗轮啮合传动。一种促进骨骼健康的营养素组合物，由所述混合生产工艺得到。进一步，按重量份计，包括：4万-40万份的钙元素化合物、1-5份的维生素D和1-24份的维生素K，所述钙元素化合物为碳酸钙、葡萄糖酸钙、柠檬酸钙、乳酸钙、L-乳酸钙、磷酸氢钙、磷酸二氢钙、L-苏糖酸钙、甘氨酸钙、天门冬氨酸钙、柠檬酸苹果酸钙、醋酸钙、氯化钙、磷酸三钙、维生素E琥珀酸钙、甘油磷酸钙、氧化钙、硫酸钙、骨粉、酪蛋白钙、抗坏血酸钙、乳矿物盐中的至少一种；维生素D为麦角钙化醇、胆钙化醇中的一种；维生素K为维生素K1、维生素 K2中的一种。有益效果本申请通过动力机构正转带动主轴转动，空心轴在第一单向轴承和第二单向轴承的作用下保持静止，主轴通过第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮通过搅拌杆带动两用搅拌片旋转以改变两用搅拌片的搅拌状态，同时动力机构通过第三单向轴承带动第五锥齿轮转动，第五锥齿轮通过翻转机构驱动搅拌桶以固定轴为轴心旋转至所需角度，使混合搅拌桶可以进行固态搅拌模式和固液搅拌模式的转换，固态搅拌模式下所有两用搅拌片共同形成一个螺旋式搅拌片，适合对固态原料进行搅拌，且固态搅拌模式下搅拌桶处于卧式，进一步提高了对固态原料的搅拌效率；固液搅拌模式下所有两用搅拌片均旋转至与主轴平行变为搅动式，两用搅拌片的液体搅动效果提高，在加入易蒸发液态介质后适合对固液原料进行搅拌，且固液搅拌模式下搅拌桶处于立式，进一步提高了对固液原料的搅拌效率。本申请通过搅拌桶内通过第一单向轴承和轴承架转动连接有空心轴，空心轴内通过第二单向轴承转动连接有主轴，第一单向轴承和第二单向轴承转动方向相反，动力机构与主轴传动连接，空心轴上转动连接有多个搅拌杆，搅拌杆一端安装有两用搅拌片，主轴上安装有多个第一锥齿轮，搅拌杆另一端安装有第二锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合传动，使搅拌机构可以在螺旋式和搅动式之间随意转换，以应对不同形态的原料，提高了混合搅拌桶的泛用性，进而提高了搅拌效率。本申请通过搅拌桶上通过轴承座转动连接有第一传动轴和第二传动轴，第一传动轴上安装有第六锥齿轮和第一直齿轮，第五锥齿轮与第六锥齿轮啮合传动，第二传动轴上安装有第二直齿轮和第三锥齿轮，第一直齿轮与第二直齿轮啮合传动，固定轴上安装有第四锥齿轮，第三锥齿轮和第四锥齿轮啮合传动，使搅拌桶可以在卧式和立式之间随意转换，以应对不同形态的原料，提高了混合搅拌桶的泛用性，进而提高了搅拌效率。本申请通过搅拌桶上安装有电机，电机输出轴上安装有蜗杆，电机输出轴上通过第三单向轴承安装有第五锥齿轮，主轴上安装有蜗轮，蜗杆与蜗轮啮合传动，使混合搅拌桶依靠单一电机实现了对多个不同功能的机构进行动力输出，降低了动力机构复杂性，提高了整体传动效率。附图说明图1为本发明的流程示意图；图2为本发明搅拌桶的结构示意图；图3为本发明翻转机构的结构示意图；图4为本发明搅拌机构的安装位置示意图；图5为本发明搅拌机构的结构示意图；图6为本发明动力机构的结构示意图；图中标记说明：固定底座1，固定轴2，搅拌桶3，搅拌机构4，翻转机构5，动力机构6，第一单向轴承41，空心轴42，第二单向轴承43，主轴44，搅拌杆45，两用搅拌片46，第一锥齿轮47，第二锥齿轮48，轴承架49，第一传动轴51，第二传动轴52，第一直齿轮53，第二直齿轮54，第三锥齿轮55，第四锥齿轮56，第六锥齿轮57，电机61，蜗杆62，蜗轮63，加热组件7，进料管8，进料阀9，出料舱门10，第三单向轴承11，第五锥齿轮12。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“中”、“外”、“内”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-6所示，本申请的促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，包括以下步骤：S1：对原料进行配比，原料包括：钙元素化合物、维生素D和维生素K；S2：检验原料中维生素K的形态；S3：当维生素K原料为固态粉状时，调整混合搅拌桶的搅拌模式，转换为固态搅拌模式，并对原料进行固态混合搅拌；S4：当维生素K原料为液态油状时，调整混合搅拌桶的搅拌模式，转换为固液搅拌模式，并对原料进行固液混合搅拌。所述调整混合搅拌桶的搅拌模式的方法为，首先动力机构6正转带动主轴44转动，空心轴42在第一单向轴承41和第二单向轴承43的作用下保持静止，主轴44通过第一锥齿轮47带动第二锥齿轮48转动，第二锥齿轮48通过搅拌杆45带动两用搅拌片46旋转以改变两用搅拌片46的搅拌状态，同时动力机构6通过第三单向轴承11带动第五锥齿轮12转动，第五锥齿轮12通过翻转机构5驱动搅拌桶3以固定轴2为轴心旋转至所需角度。所述固态混合搅拌的方法为，首先动力机构6带动主轴44转动，第五锥齿轮12在第三单向轴承11的作用下保持静止，主轴44通过第二单向轴承43带动空心轴42转动，空心轴42通过搅拌杆45带动两用搅拌片46对原料进行搅拌，搅拌至原料完全混合均匀，最后开启出料舱门10将组合物排出搅拌桶3。所述固液混合搅拌的方法为，首先开启进料阀9通过进料管8向搅拌桶3内加入易蒸发液态介质，随后动力机构6带动主轴44转动，第五锥齿轮12在第三单向轴承11的作用下保持静止，主轴44通过第二单向轴承43带动空心轴42转动，空心轴42通过搅拌杆45带动两用搅拌片46对原料进行搅拌，搅拌至原料完全混合均匀，加热组件7对搅拌桶3进行加热至组合物完全析出，最后开启出料舱门10将组合物排出搅拌桶3。其中第三单向轴承11用于确保在对原料进行混合搅拌时，罐体3不随之转动；第一单向轴承41和第二单向轴承43用于确保在切换搅拌模式时，空心轴42不随之转动。本申请通过动力机构6正转带动主轴44转动，空心轴42在第一单向轴承41和第二单向轴承43的作用下保持静止，主轴44通过第一锥齿轮47带动第二锥齿轮48转动，第二锥齿轮48通过搅拌杆45带动两用搅拌片46旋转以改变两用搅拌片46的搅拌状态，同时动力机构6通过第三单向轴承11带动第五锥齿轮12转动，第五锥齿轮12通过翻转机构5驱动搅拌桶3以固定轴2为轴心旋转至所需角度，使混合搅拌桶可以进行固态搅拌模式和固液搅拌模式的转换，固态搅拌模式下所有两用搅拌片46共同形成一个螺旋式搅拌片，适合对固态原料进行搅拌，且固态搅拌模式下搅拌桶3处于卧式，进一步提高了对固态原料的搅拌效率；固液搅拌模式下所有两用搅拌片46均旋转至与主轴44平行变为搅动式，两用搅拌片46的液体搅动效果提高，在加入易蒸发液态介质后适合对固液原料进行搅拌，且固液搅拌模式下搅拌桶3处于立式，进一步提高了对固液原料的搅拌效率。结合图2-图6进行说明，所述混合搅拌桶包括：固定底座1，所述固定底座1上安装有固定轴2，固定轴2上转动连接有搅拌桶3，搅拌桶3内安装有搅拌机构4，搅拌桶3上安装有翻转机构5和动力机构6，动力机构6与搅拌机构4传动连接，动力机构6上通过第三单向轴承11安装有第五锥齿轮12，第五锥齿轮12与翻转机构5传动连接，搅拌桶3内安装有加热组件7，搅拌桶3上设置有进料管8，进料管8上安装有进料阀9，搅拌桶3上安装有出料舱门10。所述搅拌机构4包括：第一单向轴承41、轴承架49和空心轴42，所述搅拌桶3内通过第一单向轴承41和轴承架49转动连接有空心轴42，空心轴42内通过第二单向轴承43转动连接有主轴44，第一单向轴承41和第二单向轴承43转动方向相反，动力机构6与主轴44传动连接，空心轴42上转动连接有多个搅拌杆45，搅拌杆45一端安装有两用搅拌片46，主轴44上安装有多个第一锥齿轮47，搅拌杆45另一端安装有第二锥齿轮48，第一锥齿轮47与第二锥齿轮48啮合传动。本申请通过搅拌桶3内通过第一单向轴承41和轴承架49转动连接有空心轴42，空心轴42内通过第二单向轴承43转动连接有主轴44，第一单向轴承41和第二单向轴承43转动方向相反，动力机构6与主轴44传动连接，空心轴42上转动连接有多个搅拌杆45，搅拌杆45一端安装有两用搅拌片46，主轴44上安装有多个第一锥齿轮47，搅拌杆45另一端安装有第二锥齿轮48，第一锥齿轮47与第二锥齿轮48啮合传动，使搅拌机构4可以在螺旋式和搅动式之间随意转换，以应对不同形态的原料，提高了混合搅拌桶的泛用性，进而提高了搅拌效率。所述翻转机构5包括：第一传动轴51，所述搅拌桶3上通过轴承座转动连接有第一传动轴51和第二传动轴52，第一传动轴51上安装有第六锥齿轮57和第一直齿轮53，第五锥齿轮12与第六锥齿轮57啮合传动，第二传动轴52上安装有第二直齿轮54和第三锥齿轮55，第一直齿轮53与第二直齿轮54啮合传动，固定轴2上安装有第四锥齿轮56，第三锥齿轮55和第四锥齿轮56啮合传动。本申请通过搅拌桶3上通过轴承座转动连接有第一传动轴51和第二传动轴52，第一传动轴51上安装有第六锥齿轮57和第一直齿轮53，第五锥齿轮12与第六锥齿轮57啮合传动，第二传动轴52上安装有第二直齿轮54和第三锥齿轮55，第一直齿轮53与第二直齿轮54啮合传动，固定轴2上安装有第四锥齿轮56，第三锥齿轮55和第四锥齿轮56啮合传动，使搅拌桶3可以在卧式和立式之间随意转换，以应对不同形态的原料，提高了混合搅拌桶的泛用性，进而提高了搅拌效率。所述动力机构6包括：电机61，所述搅拌桶3上安装有电机61，电机61输出轴上安装有蜗杆62，电机61输出轴上通过第三单向轴承11安装有第五锥齿轮12，主轴44上安装有蜗轮63，蜗杆62与蜗轮63啮合传动。本申请通过搅拌桶3上安装有电机61，电机61输出轴上安装有蜗杆62，电机61输出轴上通过第三单向轴承11安装有第五锥齿轮12，主轴44上安装有蜗轮63，蜗杆62与蜗轮63啮合传动，使混合搅拌桶依靠单一电机实现了对多个不同功能的机构进行动力输出，降低了动力机构复杂性，提高了整体传动效率。实施例1：一种促进骨骼健康的营养素组合物，所述组合物以重量份数计包括：20万份的钙元素化合物、1份的维生素D和1.7份的维生素K，其中所述的钙元素化合物为氯化钙；维生素D为维生素D3；维生素K为维生素K2，其中，本实施例中的维生素K原料为液态。所述钙元素化合物还可以为以下一种或多种：碳酸钙、葡萄糖酸钙、柠檬酸钙、乳酸钙、L-乳酸钙、磷酸氢钙、磷酸二氢钙、L-苏糖酸钙、甘氨酸钙、天门冬氨酸钙、柠檬酸苹果酸钙、醋酸钙、磷酸三钙、维生素E琥珀酸钙、甘油磷酸钙、氧化钙、硫酸钙、骨粉、酪蛋白钙、抗坏血酸钙、乳矿物盐中的至少一种；维生素D还可以为麦角钙化醇、胆钙化醇中的一种；维生素K还可以为维生素 K1、维生素 K2中的一种。本实施例的促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，包括以下步骤：S1：按照上述配方对原料进行配比；S2：检验原料中维生素K2的形态，确定为液态；S3：调整混合搅拌桶的搅拌模式，转换为固液搅拌模式，并对原料进行固液混合搅拌。实施例2：一种促进骨骼健康的营养素组合物，所述组合物以重量份数计包括：20万份的钙元素化合物、1份的维生素D和17份的维生素K，其他条件均与实施例1相同，其中，本实施例中的维生素K原料为固态。本实施例的促进骨骼健康的营养素组合物混合生产工艺，包括以下步骤：S1：按照上述配方对原料进行配比；S2：检验原料中维生素K2的形态，确定为固态；S3：调整混合搅拌桶的搅拌模式，转换为固态搅拌模式，并对原料进行固态混合搅拌。实施例3：一种促进骨骼健康的营养素组合物，所述组合物以重量份数计包括：20万份的钙元素化合物、1份的维生素D和169份的维生素K，其他条件均与实施例1相同，其中，本实施例中的维生素K原料为固态，搅拌方法同实施例2。为了表明该组合物对骨骼健康存在改善作用。分别取等量以上实施例的样品与细胞培养液混合后进行成骨细胞培养分化试验。MC3T3-E1细胞已被公认为成骨细胞分化的体外模型，能够模拟人体骨细胞的生物学特性，如骨质疏松、骨矿物质代谢等。空白对照组：仅添加细胞培养液，细胞培养液为商业MEM-α培养基，添加10%胎牛血清和1%青霉素-链霉素。最终实验中细胞培养液中的成分差别如下表1所示表1 实验各组细胞培养液中区别对上述实验组1-3和空白对照组的成骨细胞增殖率进行检测，检测结果见表2：表2 成骨细胞增殖情况根据上述数据可知，在实验1组和2组中，钙元素、维生素D和维生素K的混合物能够促进成骨细胞增殖，但是在实验3组中，成骨细胞增殖率不仅没有上升，反而数值减小。这表明，在钙含量和维生素D相同时，维生素K含量并非越高越好。在实验2组中，当维生素K的浓度达到1×10-8 mol/L时，成骨细胞增殖率显著高于空白对照组，也显著高于实验1组和实验3组。这表明钙元素、维生素D及维生素K在一定比例关系下，钙、维生素D和维生素K才能更好地促进成骨细胞增殖。综上可知，钙元素、维生素D及维生素K的组合物在一定比例关系下是能够促进成骨细胞增殖，能够增加钙含量及骨密度，加强骨骼坚固性，促进骨骼健康。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
