标题title
一种基于人工智能的照明系统智能监控装置
摘要abst
本发明公开了一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，属于照明监控技术领域，包括壳体，灯板，灯罩，安装壳，控制模块，传感器模块以及以及喷淋机构，通过与所述控制模块电连，实现对照明系统发生的火灾进行灭火；本发明通过使用传感器模块中的烟雾传感器、温度传感器和湿度传感器之间的协同工作，以提高照明系统内火灾检测的准确性，减少虚假报警的发生，控制模块通过分析和比对传感器数据，判断火灾是否超过预设阈值，并触发相应的警报和紧急通知，该装置还能通过与后台系统的连接，实现向后台系统发送紧急通知，使得该照明系统在发生火灾时，能够及时的进行预警，防止出现较大的危害，提高了该照明系统在使用的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，其特征在于，包括：壳体，所述壳体的内底壁与底部之间安装有灯板，所述壳体的底部设有可拆卸式且包覆在所述灯板外围的灯罩，所述壳体的顶部连接有安装壳，所述安装壳内安装有控制模块；传感器模块，设置在所述壳体内且对应位于所述灯板的上方，用于对所述灯板在发生火灾时进行烟雾、温度和湿度检测，并将检测数据反馈给所述控制模块，控制模块通过对所述传感器模块检测到的火灾烟雾、温度和湿度进行分析和比对，判断是否超过预设阈值，一旦超过阈值，可向后台系统发送紧急通知；以及喷淋机构，通过与所述控制模块电连，实现对照明系统发生的火灾进行灭火。2.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，其特征在于，所述传感器模块的顶部连接有固定在所述壳体内壁上的横板，所述传感器模块包括烟雾传感器、温度传感器和湿度传感器。3.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，其特征在于，所述喷淋机构包括固定在所述安装壳内底壁上的储水箱，所述储水箱的底部连通有延伸位于靠近所述壳体内顶壁下方的接水管，所述接水管的表面安装有与所述控制模块电连的电磁阀，所述接水管的表面连通有多个呈圆周分布且对应在所述灯板顶部上方的支管。4.根据权利要求3所述的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，其特征在于，所述接水管的底端为密封结构，所述支管可为波纹拉伸的软管结构，所述储水箱的一侧连通有延伸位于所述安装壳外部且带控制阀的进水管。5.根据权利要求4所述的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，其特征在于，还包括有与所述控制模块进行电连的预警机构，当所述控制模块对所述传感器模块检测到的火灾烟雾、温度和湿度进行分析和比对，判断是否超过预设阈值，一旦超过阈值时，还可驱动所述预警机构进行警示。6.根据权利要求5所述的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，其特征在于，所述预警机构包括安装在所述壳体内的驱动部，所述驱动部的输出端固定有半圆形齿轮，所述半圆形齿轮的表面连接有适配且滑动在所述壳体内部与外部之间滑动的方形齿杆，所述方形齿杆位于所述壳体外部的一端固定有铜球，所述铜球的表面与所述壳体对应的表面之间固定有套设在所述方形齿杆上的弹簧，所述铜球的表面前设有对应的铜锣，所述铜锣顶部通过挂耳连接有限位板。7.根据权利要求6所述的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，其特征在于，所述驱动部上固定有竖连接板，所述竖连接板的顶部固定在所述壳体的内顶壁上。8.根据权利要求6所述的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，其特征在于，所述方形齿杆位于所述壳体内部的一端固定有圆形喷板，所述圆形喷板的顶部连通在所述支管对应的一端。9.根据权利要求8所述的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，其特征在于，所述圆形喷板的外轮廓表面与所述壳体的外部之间设置有压缩件，用于对所述圆形喷板进行限位，同时还可通过借助所述方形齿杆带动所述圆形喷板在水平左右往复运动的力，用于对所述圆形喷板喷淋下落的水进行吹附。10.根据权利要求9所述的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，其特征在于，所述压缩件包括多个连接杆，所述连接杆的一端固定在所述圆形喷板上，且另一端滑动有固定在所述壳体内部与外部之间的压缩筒，所述连接杆位于所述压缩筒内部滑动的一端固定有压缩块，所述压缩筒位于所述壳体外部对应的一端连通有导气管，所述导气管的另一端连通有安装在所述壳体外部与内部之间的吹气板。
说明书desc
技术领域本发明涉及照明监控技术领域，尤其涉及一种基于人工智能的照明系统智能监控装置。背景技术随着智能家居技术的快速发展，智能照明系统作为其中的一部分，通过与互联网连接和智能设备交互，为用户提供了更智能、便捷的照明体验，它能够根据用户的需要自动调节灯光亮度、颜色和场景，甚至可以远程通过手机或其他设备控制照明。然而，随着智能照明设备的普及和使用，安全问题也逐渐引起人们的关注，其中一个潜在的问题是火灾风险，照明系统在长时间使用，会存在老化、故障或电气问题，可能导致智能照明设备发生故障并引发火灾，虽然现代智能照明设备通常采用高品质的材料和安全设计，但长期使用和外部因素可能会对其性能和安全性产生影响。所以，为了解决此问题，本发明提供一种基于人工智能的照明系统智能监控装置。发明内容本发明的目的是为了旨在解决现有智能照明系统的安全问题，特别是火灾风险问题，而提出的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，包括壳体，所述壳体的内底壁与底部之间安装有灯板，所述壳体的底部设有可拆卸式且包覆在所述灯板外围的灯罩，所述壳体的顶部连接有安装壳，所述安装壳内安装有控制模块，传感器模块设置在所述壳体内且对应位于所述灯板的上方，用于对所述灯板在发生火灾时进行烟雾、温度和湿度检测，并将检测数据反馈给所述控制模块，控制模块通过对所述传感器模块检测到的火灾烟雾、温度和湿度进行分析和比对，判断是否超过预设阈值，一旦超过阈值，可向后台系统发送紧急通知，以及喷淋机构，通过与所述控制模块电连，实现对照明系统发生的火灾进行灭火。优选地，所述传感器模块的顶部连接有固定在所述壳体内壁上的横板，所述传感器模块包括烟雾传感器、温度传感器和湿度传感器。优选地，所述喷淋机构包括固定在所述安装壳内底壁上的储水箱，所述储水箱的底部连通有延伸位于靠近所述壳体内顶壁下方的接水管，所述接水管的表面安装有与所述控制模块电连的电磁阀，所述接水管的表面连通有多个呈圆周分布且对应在所述灯板顶部上方的支管。优选地，所述接水管的底端为密封结构，所述支管可为波纹拉伸的软管结构，所述储水箱的一侧连通有延伸位于所述安装壳外部且带控制阀的进水管。优选地，还包括有与所述控制模块进行电连的预警机构，当所述控制模块对所述传感器模块检测到的火灾烟雾、温度和湿度进行分析和比对，判断是否超过预设阈值，一旦超过阈值时，还可驱动所述预警机构进行警示。优选地，所述预警机构包括安装在所述壳体内的驱动部，所述驱动部的输出端固定有半圆形齿轮，所述半圆形齿轮的表面连接有适配且滑动在所述壳体内部与外部之间滑动的方形齿杆，所述方形齿杆位于所述壳体外部的一端固定有铜球，所述铜球的表面与所述壳体对应的表面之间固定有套设在所述方形齿杆上的弹簧，所述铜球的表面前设有对应的铜锣，所述铜锣顶部通过挂耳连接有限位板。优选地，所述驱动部上固定有竖连接板，所述竖连接板的顶部固定在所述壳体的内顶壁上。优选地，所述方形齿杆位于所述壳体内部的一端固定有圆形喷板，所述圆形喷板的顶部连通在所述支管对应的一端。优选地，所述圆形喷板的外轮廓表面与所述壳体的外部之间设置有压缩件，用于对所述圆形喷板进行限位，同时还可通过借助所述方形齿杆带动所述圆形喷板在水平左右往复运动的力，用于对所述圆形喷板喷淋下落的水进行吹附。优选地，所述压缩件包括多个连接杆，所述连接杆的一端固定在所述圆形喷板上，且另一端滑动有固定在所述壳体内部与外部之间的压缩筒，所述连接杆位于所述压缩筒内部滑动的一端固定有压缩块，所述压缩筒位于所述壳体外部对应的一端连通有导气管，所述导气管的另一端连通有安装在所述壳体外部与内部之间的吹气板。与现有技术相比，本发明提供了一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，具备以下有益效果：1、该基于人工智能的照明系统智能监控装置，通过使用传感器模块中的烟雾传感器、温度传感器和湿度传感器之间的协同工作，以提高照明系统内火灾检测的准确性，减少虚假报警的发生，控制模块通过分析和比对传感器数据，判断火灾是否超过预设阈值，并触发相应的警报和紧急通知，该装置还能通过与后台系统的连接，实现向后台系统发送紧急通知，使得该照明系统在发生火灾时，能够及时的进行预警，防止出现较大的危害，提高了该照明系统在使用的安全性，当然，该装置的设计简洁高效，可应用于各种照明系统，为人们提供更安全的生活和工作环境。2、该基于人工智能的照明系统智能监控装置，通过将喷淋机构中的电磁阀与控制模块的电连接，是为了实现对该照明系统在发生火灾时，还能够具有自动灭火的特点，以此减少火势扩散和损失。3、该基于人工智能的照明系统智能监控装置，通过设计的预警机构与控制模块的电连接，当火灾超过预设阈值时触发警示，预警机构通过驱动部、齿轮和齿杆等组件，产生特定的声音来警示人们意识到火灾危险，此外，预警机构中还可进一步促进喷淋机构喷洒水雾的喷淋范围，提高灭火效果，整个预警机构的设计旨在促使人们迅速采取行动以保护自身安全。附图说明图1为本发明提出的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置的整体剖视图；图2为本发明提出的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置的前剖图；图3为本发明提出的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置的预警机构结构示意图；图4为本发明提出的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置的俯剖图；图5为本发明提出的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置的侧剖图；图6为本发明提出的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置的图5中A处局部放大图；图7为本发明提出的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置的整体结构示意图；图8为本发明提出的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置的侧视图。图中：1、壳体；2、灯板；3、灯罩；4、安装壳；5、控制模块；6、传感器模块；61、烟雾传感器；62、温度传感器；63、湿度传感器；7、喷淋机构；71、储水箱；72、接水管；73、电磁阀；74、支管；75、进水管；8、横板；9、预警机构；91、驱动部；92、半圆形齿轮；93、方形齿杆；94、铜球；95、弹簧；96、铜锣；97、限位板；98、圆形喷板；99、压缩件；991、连接杆；992、压缩筒；993、压缩块；994、导气管；995、吹气板；10、竖连接板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以下结合附图1-附图8，详细说明本发明各实施例提供的技术方案。参照图1-图8，一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，包括壳体1，壳体1是整个设备的外部外壳，用于保护内部组件并提供支撑，壳体1通常由耐火材料制成，壳体1的内底壁与底部之间安装有灯板2，它可以是一块平板，上面安装有灯具或灯泡，用于提供照明功能，壳体1的底部设有可拆卸式且包覆在灯板2外围的灯罩3，壳体1的顶部连接有安装壳4，可通过安装壳4边沿凸出且呈圆周设计的连接耳与外部相应位置进行安装，提高该设备在使用的稳定性，安装壳4内安装有控制模块5，传感器模块6设置在壳体1内且对应位于灯板2的上方，用于对灯板2在发生火灾时进行烟雾、温度和湿度检测，并将检测数据反馈给控制模块5，传感器模块6的顶部连接有固定在壳体1内壁上的横板8，传感器模块6包括烟雾传感器61、温度传感器62和湿度传感器63，控制模块5通过对传感器模块6检测到的火灾烟雾、温度和湿度进行分析和比对，判断是否超过预设阈值，一旦超过阈值，可向后台系统发送紧急通知。采用这样的技术方案，是为了当照明系统在发生火灾时能够进行有效监测和警示，一旦监测到火灾的存在，烟雾传感器61可以检测到烟雾的产生，温度传感器62可以检测到温度的升高，湿度传感器63可以检测到湿度的变化，通过分析和比对这些数据，控制模块5可以判断火灾是否超过预设阈值，并触发相应的警报和紧急通知，以实现对火灾的及时监测和警示，进一步保护人们的生命安全和财产安全。其中，设计的传感器模块6，由多个多传感器协同工作，相比单一通过烟雾传感器61对火灾产生的烟雾进行检测，可以排除普通烟雾干扰源，减少虚假报警的发生，此外，还可以引入智能算法来分析传感器数据，提高烟雾检测的准确性，例如可以使用监督学习算法对火灾数据进行训练，建立一个火灾分类器，火灾分类器可以通过学习已知的火灾数据，识别并分类新的火灾情况，当传感器模块6检测到新的烟雾、温度和湿度数据时，控制模块5可以将这些数据输入火灾分类器，并根据分类器的输出结果来判断是否触发火灾警报。除此之外，还可以引入模糊逻辑算法来处理传感器数据之间的模糊关系，提高火灾检测的适应性，因为模糊逻辑算法可以考虑到数据之间的模糊边界，并根据模糊规则进行推理，从而得出更准确的火灾判断结果。综上所述，通过采用基于人工智能的照明系统智能监控装置，结合传感器模块和智能算法的设计，能够实现对火灾的及时监测和警示，从而保护人们的生命安全和财产安全，并且在智能算法的引入下，也有助于提高火灾检测的准确性和可靠性，减少虚假报警的发生，为及时采取应对措施提供了重要的支持。在一个优选的实施方式中，参照图1和图2，基于上述一种基于人工智能的照明系统智能监控装置的基础之上，以及还设计了喷淋机构7，通过与控制模块5电连，实现对照明系统发生的火灾进行灭火，喷淋机构7包括固定在安装壳4内底壁上的储水箱71，储水箱71的底部连通有延伸位于靠近壳体1内顶壁下方的接水管72，接水管72的表面安装有与控制模块5电连的电磁阀73，接水管72的表面连通有多个呈圆周分布且对应在灯板2顶部上方的支管74，接水管72的底端为密封结构，支管74可为波纹拉伸的软管结构，储水箱71的一侧连通有延伸位于安装壳4外部且带控制阀的进水管75。采用这样的技术方案，是为了当照明系统在发生火灾时能够及时控制和扑灭火灾，保护人们的生命财产安全，照明系统智能监控装置中的喷淋机构7可以通过与控制模块5的电连，实现对该照明系统内的灭火操作。在火灾发生时，当控制模块5检测到火灾超过预设阈值时，它可以通过电磁阀73控制水的进入,电磁阀73打开后，储水箱71中的水经过接水管72进入支管74，通过支管74喷洒到照明系统内的火灾区域，来抑制和扑灭火灾，这可以迅速响应火灾事件，减少火灾蔓延的风险，并提供更安全的环境，该喷淋机构7的加入可以在火灾初期迅速进行灭火，减少火势的发展和蔓延，从而尽早阻止火灾事态的扩大，降低火灾造成的损失，同时，喷淋机构7的自动化和智能化，与控制模块5结合，可以实现对火灾的自动检测和处理，提高响应速度和效率，减少人工干预的需要。此外，为了保证壳体1内喷淋的水能够排出，还可以在壳体1内底壁与外部对应之间设计倾斜导流孔，用于排除喷淋机构7中的水，并确保有效的水排放。在一个优选的实施方式中，参照图1-图4、图7和图8，还包括有与控制模块5进行电连的预警机构9，当控制模块5对传感器模块6检测到的火灾烟雾、温度和湿度进行分析和比对，判断是否超过预设阈值，一旦超过阈值时，还可驱动预警机构9进行警示，预警机构9包括安装在壳体1内的驱动部91，驱动部91的输出端固定有半圆形齿轮92，半圆形齿轮92的表面连接有适配且滑动在壳体1内部与外部之间滑动的方形齿杆93，方形齿杆93位于壳体1外部的一端固定有铜球94，铜球94的表面与壳体1对应的表面之间固定有套设在方形齿杆93上的弹簧95，铜球94的表面前设有对应的铜锣96，铜锣96顶部通过挂耳连接有限位板97，驱动部91上固定有竖连接板10，竖连接板10的顶部固定在壳体1的内顶壁上。采用这样的技术方案，有助于进一步警示人们意识到当前环境存在潜在的危险，并促使他们迅速采取适当的行动以保护自身安全。在具体使用时，预警机构9中采用伺服电机的驱动部91可以与控制模块5相连，并与传感器模块6进行交互，当控制模块5通过对传感器模块6检测到的火灾烟雾、温度和湿度等数据进行分析和比对，并判断超过预设阈值时，预警机构9中的驱动部91会带动半圆形齿轮92与啮合的方形齿杆93相互传动，使方形齿杆93在弹簧95的作用下，能够不断带动铜球94对竖直设计在限位板97下方的铜锣96进行敲击发出声音，用于提醒人们意识到当前环境存在潜在的危险，促使他们迅速采取适当的行动以保护自身安全。同时，需要说明的是，该预警机构9采用铜球94敲击铜锣96的方式，相对于一些蜂鸣器产生的尖锐、刺耳声音，该铜球94敲击铜锣96的声音更为深沉、浑厚且穿透力更强，更容易引起人们的注意，因为蜂鸣器的声音常见且易于与其他警报声混淆，尤其在嘈杂环境中，而铜球94敲击铜锣96的独特声音更易被人们识别为火灾预警信号，帮助他们快速做出反应，以及铜球94敲击铜锣96的声音不仅独特，还具有更好的穿透力，更容易吸引人们的注意力并引发警觉心理，有助于快速采取适当的行动，与此相比，蜂鸣器可能在嘈杂环境中被掩盖或被低估，可能需要更长的时间才能引起足够的注意。在一个优选的实施方式中，参照图2、图5和图6，方形齿杆93位于壳体1内部的一端固定有圆形喷板98，圆形喷板98的顶部连通在支管74对应的一端，圆形喷板98的外轮廓表面与壳体1的外部之间设置有压缩件99，用于对圆形喷板98进行限位，同时还可通过借助方形齿杆93带动圆形喷板98在水平左右往复运动的力，用于对圆形喷板98喷淋下落的水进行吹附，压缩件99包括多个连接杆991，连接杆991的一端固定在圆形喷板98上，且另一端滑动有固定在壳体1内部与外部之间的压缩筒992，连接杆991位于压缩筒992内部滑动的一端固定有压缩块993，压缩筒992位于壳体1外部对应的一端连通有导气管994，导气管994的另一端连通有安装在壳体1外部与内部之间的吹气板995。采用这样的技术方案，是为了借助方形齿杆93水平左右移动的力，所以将圆形喷板98与方形齿杆93一端相连，然后将支管74与圆形喷板98顶部连通，这样当方形齿杆93在半圆形齿轮92及弹簧95的配合在做水平左右的反复移动下，也能够带动圆形喷板98在壳体1内进行左右晃动，使支管74导入的水能够以左右晃动的方式进行喷淋，有助于进一步增加喷淋机构7喷淋水雾扩散范围的目的，从而提高该照明系统的灭火效果和覆盖更广泛的区域，使该预警机构9在具有独特警示特点的同时，还能促进喷淋机构7对照明系统内灭火覆盖更广泛的区域，确保火源周围的所有可燃物都得到充分的冷却，有效阻止火势的进一步扩散。而压缩件99的设计，能够稳定配合圆形喷板98在壳体1内进行左右晃动，有助于提高该圆形喷板98在使用的稳定性，同时，在圆形喷板98左右晃动的过程中，还能带动连接杆991连接的压缩块993反复在压缩筒992内滑动，当压缩块993反复沿压缩筒992的内壁滑动挤压时，能够将压缩筒992内的气体通过导气管994和吹气板995吹向壳体1内，对圆形喷板98喷淋下落的水进行吹附，以增加喷淋水雾的扩散范围，帮助水雾更好地接触和抑制火焰，相比圆形喷板98直接下落喷淋的水雾，能够更好地扩散范围，从而提高灭火效果，因为圆形喷板98直接下落喷淋的水雾会以较为集中的方式喷出，覆盖范围相对较小，然而，采用压缩件99的设计可以通过压缩筒992内气体的压力，将喷淋水雾吹附到更广泛的区域，使得水雾能够更好地接触和抑制火焰，通过这种方式，水雾可以在被吹附后更好地散布，覆盖更广泛的区域，并且能够更好地与火焰进行物理和化学反应，从而有效地抑制火势的传播和扑灭火源。综上所述，本发明提供的一种基于人工智能的照明系统智能监控装置，该装置包括壳体1、灯板2、灯罩3、安装壳4、控制模块5和传感器模块6，传感器模,6包括烟雾传感器61、温度传感器62和湿度传感器63，用于检测火灾时的烟雾、温度和湿度变化，并将数据反馈给控制模块5，控制模块5通过分析和比对传感器数据判断火灾是否超过预设阈值，并触发警报和紧急通知，此外，装置还可以包括喷淋机构7，通过与控制模块5电连，实现对火灾区域进行灭火，喷淋机构7包括储水箱71、接水管72、电磁阀73和支管74，可以迅速响应火灾事件，减少火势蔓延的风险，装置还可以包括预警机构9，通过驱动部91、半圆形齿轮92、方形齿杆93、铜球94和铜锣96实现对火灾的声音预警，提醒人们意识到潜在危险并采取行动，此外，装置还可以包括圆形喷板98和压缩件99，用于扩散喷淋的水雾，提高灭火效果，这种基于人工智能的照明系统智能监控装置可以实现对火灾的及时监测和警示，帮助保护人们的生命安全和财产安全。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
