标题title
一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统
摘要abst
本发明属于农作物播种技术领域，尤其为一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统，该多行红外落籽检测系统包括红外落籽检测传感器模块、漏播判断模块、落籽检测控制器和异常报警模块，所述红外落籽检测传感器模块中的红外落籽检测传感器设置在各行导种管中的底部。本发明基于落籽间隔时间短，落籽间隔时间内播种机车速变化有限从而落籽间隔时间变化有限的原理，本系统通过记录落籽间隔时间和综合多行落籽间隔时间克服了红外落籽检测的漏播检测中通过标准车速计算的落籽时间间隔不能适应实际车速的问题和通过传感器获得的车速计算的落籽时间间隔会由于传感器所测车速不准引起的落籽时间间隔不准的问题。
权利要求书clms
1.一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统，其特征在于：该多行红外落籽检测系统包括红外落籽检测传感器模块、漏播判断模块、落籽检测控制器和异常报警模块；所述红外落籽检测传感器模块中的红外落籽检测传感器设置在各行导种管中的底部，包含红外线发射端和红外线接收端，红外线发射端和红外线接收端分别位于各行导种管底部的两端；漏播判断模块包括行漏播判断模块，所述漏播判断模块中的行漏播判断模块用于接收落籽信号并对落籽所用的时间进行判断，行漏播判断模块发出落籽信号和落籽时间传输给落籽检测控制器，落籽检测控制器的该行落籽信号灯闪烁并记录该行的落籽时间并通过平均各个未漏播行的落籽时间更新落籽时间间隔并向漏播判断模块发送新的落籽时间间隔，更新每个行漏播判断模块的落籽时间间隔；行漏播判断模块将漏播信号传送给落籽检测控制器，落籽检测控制器该行漏播数计数增加并在液晶显示屏中显示第几行漏播和正在漏播的已漏播粒数，控制所述异常报警模块向用户警告第几行漏播且落籽信号灯红色常量，当单行连续漏播超过5粒时向异常报警模块发送严重漏播信号，当落籽检测控制器接收到行漏播判断模块的漏播停止信号时，将控制异常报警模块停止报警。2.根据权利要求1所述的一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统，其特征在于：红外线接收端未接收到红外线将产生落籽信号并将信号传输至对应的行漏播判断模块。3.根据权利要求1所述的一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统，其特征在于：所述异常报警模块包括报警指示灯和语音提示模块。4.根据权利要求3所述的一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统，其特征在于：当正常落籽未接收到落籽检测控制器的异常信号时，报警指示灯绿色常亮，语音提示模块不进行语音提示。5.根据权利要求3所述的一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统，其特征在于：当异常报警模块接收到落籽检测控制器的漏播信号时，报警指示灯黄灯报警且语音提示模块提示漏播所在的行和漏播的行数，当接收到落籽检测控制器严重漏播信号时，报警指示灯红灯报警，语音提示模块提示严重漏播、漏播所在的行和漏播行数。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物播种技术领域，具体为一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统。背景技术由于播种机能够高效地自动完成播种、施肥及合土压地等工作，播种机目前已经被广泛的应用于农村的耕种。但由于复杂的田间作业和故障现象的影响，种子漏播时有发生。由于成本、检测精度和检测实时性等原因，目前的播种检测技术主要基于光电检测技术。光电播种检测中的漏播检测通过检测两次落籽间的时间间隔来判断是否漏播。目前落籽时间间隔根据播种机标准车速或者播种机实际车速获得。目前实际车速的获得方式包括雷达、卫星信号接收器、光电编码器测速、霍尔传感器测速等。使用由播种机标准车速获得的落籽时间间隔检测漏播，需要播种机用户将播种车速开到标准测速才能确保检测的准确性。但由于播种时间的关系，用户使用播种机时，实际车速往往大于标准车速，当实际车速过大时，光电检测装置将会存在检测不出漏播的情况。根据雷达获得实际车速由于耕种时路况复杂、获取信息较为单一和雷达检测装置成本高昂等问题不适用于农业车辆及农业环境的应用。根据卫星接收器获得实际车速，由于实时性的问题很难测出实际车速。根据光电编码器测速和根据霍尔传感器测速会因为安装传感器的地轮打滑引起测量误差。总之，通过传感器获得的车速容易出现误差，而根据测速获得落籽时间间隔由于无法获得准确的行进速度而无法准确实时计算。因此，我们提出了一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统来解决上述问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统，解决了车速过大时，光电检测装置将会存在检测不出漏播的情况和落籽时间间隔由于无法获得准确的行进速度而无法准确实时计算的问题。技术方案本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统，该多行红外落籽检测系统包括红外落籽检测传感器模块、漏播判断模块、落籽检测控制器和异常报警模块；所述红外落籽检测传感器模块中的红外落籽检测传感器设置在各行导种管中的底部，包含红外线发射端和红外线接收端，红外线发射端和红外线接收端分别位于各行导种管底部的两端。漏播判断模块包括行漏播判断模块，所述漏播判断模块中的行漏播判断模块用于接收落籽信号并对落籽所用的时间进行判断，当检测到落籽时，行漏播判断模块发出落籽信号和落籽时间传输给落籽检测控制器，落籽检测控制器的该行落籽信号灯闪烁并记录该行的落籽时间，落籽检测控制器通过平均各个未漏播行的落籽时间更新落籽时间间隔并向漏播判断模块发送新的落籽时间间隔，更新每个行漏播判断模块的落籽时间间隔；当未检测落籽时，行漏播判断模块将漏播信号传送给落籽检测控制器，落籽检测控制器的该行漏播数计数增加，同时落籽检测控制器在液晶显示屏中显示第几行漏播和正在漏播的已漏播粒数并控制所述异常报警模块向用户警告第几行漏播且落籽信号灯红色常量，当单行连续漏播超过5粒时落籽检测控制器向异常报警模块发送严重漏播信号，当落籽检测控制器接收到行漏播判断模块的漏播停止信号时，将控制异常报警模块停止报警。进一步地，红外线接收端未接收到红外线将产生落籽信号并将信号传输至对应的行漏播判断模块。进一步地，所述异常报警模块包括报警指示灯和语音提示模块。进一步地，当正常落籽未接收到落籽检测控制器的异常信号时，报警指示灯绿色常亮，语音提示模块不进行语音提示。进一步地，当异常报警模块接收到落籽检测控制器的漏播信号时，报警指示灯黄灯报警且语音提示模块提示漏播的行数，当接收到落籽检测控制器严重漏播信号时，报警指示灯红灯报警，语音提示模块提示严重漏播和漏播行数。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统，具备以下有益效果：本发明基于落籽间隔时间短，落籽间隔时间内播种机车速变化有限从而落籽间隔时间变化有限的原理，本系统通过记录落籽间隔时间和综合多行落籽间隔时间克服了红外落籽检测的漏播检测中通过标准车速计算的落籽时间间隔不能适应实际车速的问题和通过传感器获得的车速计算的落籽时间间隔会由于传感器所测车速不准引起的落籽时间间隔不准的问题。附图说明图1为本发明落籽检测系统示意图；图2为本发明落籽检测系统的流程图；图3为本发明落籽测定范围示意图。图中：1、红外落籽检测传感器模块；11、红外落籽检测传感器；111、红外线发射端；112、红外线接收端；2、漏播判断模块；21、行漏播判断模块；3、落籽检测控制器；4、异常报警模块；41、报警指示灯；42、语音提示模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1-3所示，本发明一个实施例提出的一种适用于免耕播种机的多行红外落籽检测系统，图1和图2以8行免耕播种机的落籽检测为列展示了该系统的模块和流程，包括红外落籽检测传感器模块1、漏播判断模块2、落籽检测控制器3，异常报警模块4；所述落籽检测传感器模块1中的红外落籽检测传感器11设置在各行导种管中的底部，包含红外线发射端111和红外线接收端112，红外线发射端111和红外线接收端112分别位于各行导种管底部的两端，当种子从导种管经过时，种子遮挡红外线发射端射出的红外线，红外线接收端112未接收到红外线将产生落籽信号并将信号传输至对应的行漏播判断模块21；所述漏播判断模块2中的行漏播判断模块21接收到落籽信号后，将对落籽所用的时间进行判断，图3展示了《NY/T1143-2066 播种机质量评价技术规范》推荐的落籽测定范围，在理论粒距1.5倍范围内均不视为漏播，根据这种判定方式，且由于在两粒落籽间时间极小，播种机速度变化可以忽略，可视为匀速，时间和路程成正比，故行漏播判断模块21将本次的落籽时间和记录的落籽间隔时间的1.5倍进行对比，若在1.5倍落籽间隔时间的内行漏播判断模块21接收到红外线接收端112发出的落籽信号则向所述落籽检测控制器3发送落籽信号和落籽时间；若在1.5倍落籽间隔时间内行漏播判断模块21未接收到红外线接收端112发出的落籽信号则向落籽检测控制器3持续发送漏播信号且继续进行漏播判断，检测出漏播后再次接收到落籽信号时，向落籽检测控制器3发送漏播停止信号；所述落籽检测控制器3当接收到行漏播判断模块21发出的落籽信号和落籽时间时，该行的落籽信号灯闪烁并记录该行的落籽时间并通过平均各个未漏播行的落籽时间更新落籽时间间隔并向漏播判断模块2发送新的落籽时间间隔，更新每个行漏播判断模块21的落籽时间间隔；落籽检测控制器3接收到行漏播判断模块21的漏播信号时，该行漏播数计数增加并在液晶显示屏中显示第几行漏播和正在漏播的已漏播粒数，控制所述异常报警模块4向用户警告第几行漏播且落籽信号灯红色常量，当单行连续漏播超过5粒时向异常报警模块4发送严重漏播信号，当落籽检测控制器3接收到行漏播判断模块21的漏播停止信号时，将控制异常报警模块4停止报警，落籽信号灯恢复为落籽时闪烁，液晶显示屏不再显示漏播；所述异常报警模块4包括报警指示灯41和语音提示模块42，当正常落籽未接收到落籽检测控制器3的异常信号时，报警指示灯41绿色常亮，语音提示模块42不进行语音提示，当异常报警模块4接收到落籽检测控制器3的漏播信号时，报警指示灯41黄灯报警且语音提示模块42提示漏播所在行和漏播行数，当接收到落籽检测控制器3严重漏播信号时，报警指示灯41红灯报警，语音提示模块42提示严重漏播、漏播所在行和漏播行数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
