标题title
膝关节假体适模测量装置
摘要abst
本发明提供了一种膝关节假体适模测量装置，包括：连接杆；平台部，可拆卸地安装在连接杆的顶端；补块结构，位于平台部的下方，补块结构具有安装孔，连接杆可拆卸地装配在安装孔；第一刻度，设置在平台部上；第二刻度，设置在补块结构上，第二刻度和第一刻度相对设置；其中，平台部相对于补块结构转动以使第一刻度和不同的第二刻度对应设置，或者，第二刻度和不同的第一刻度对应设置。本申请的技术方案有效地解决了相关技术中的胫骨平台与胫骨髓腔位置关系测量不方便的问题。
权利要求书clms
1.一种膝关节假体适模测量装置，其特征在于，包括：连接杆；平台部，可拆卸地安装在所述连接杆的顶端；补块结构，位于所述平台部的下方，所述补块结构具有安装孔，所述连接杆可拆卸地装配在所述安装孔；第一刻度，设置在所述平台部上；第二刻度，设置在所述补块结构上，所述第二刻度和所述第一刻度相对设置；其中，所述平台部相对于所述补块结构转动以使所述第一刻度和不同的所述第二刻度对应设置，或者，所述第二刻度和不同的所述第一刻度对应设置。2.根据权利要求1所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述平台部朝向所述连接杆的一侧设置有第一连接套，所述连接杆朝向所述平台部的一侧设置有第二连接套，所述第一连接套和所述第二连接套嵌套设置，所述膝关节假体适模测量装置还包括连接结构，所述连接结构连接在所述第一连接套和所述第二连接套之间。3.根据权利要求2所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述第一连接套套设在所述第二连接套的外侧，所述第一连接套的侧壁上设置有第一连接孔，所述第二连接套的侧壁上设置有第二连接孔，所述第一连接孔和所述第二连接孔相对设置，所述连接结构包括限位组件和锁紧件，所述限位组件包括第一限位块，所述锁紧件与所述连接杆连接时，所述锁紧件能够抵顶所述第一限位块穿设在所述第一连接孔和所述第二连接孔内，以锁定所述平台部和所述连接杆。4.根据权利要求3所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述限位组件还包括第一连接部和支撑部，所述第一连接部连接在所述支撑部和所述第一限位块之间，所述第一连接部沿所述第二连接套的高度方向延伸，所述支撑部支撑在所述第二连接套的底部。5.根据权利要求4所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述第一限位块朝向所述第一连接部的一侧设置有第一导向斜面，由所述第二连接套的中心至所述第二连接套的外周方向上，所述第一导向斜面和所述第二连接套的底面之间的距离逐渐增大。6.根据权利要求4所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述限位组件还包括第二限位块和第二连接部，所述第二连接部连接在所述第二限位块和所述支撑部之间，所述第二连接部和所述第一连接部间隔设置，所述第一连接套的侧壁上还设置有第三连接孔，所述第二连接套的侧壁上还设置有第四连接孔，所述第三连接孔和所述第四连接孔相对设置，所述锁紧件驱动所述第二限位块插入至所述第三连接孔和所述第四连接孔内。7.根据权利要求6所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述支撑部包括环状板，所述第一连接部和所述第二连接部对称设置，和/或，所述第二限位块朝向所述第二连接部的一侧设置有第二导向斜面，由所述第二连接套的中心至所述第二连接套的外周方向上，所述第二导向斜面和所述第二连接套的底面之间的距离逐渐增大。8.根据权利要求5所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述锁紧件包括锁紧头和螺纹柱，所述连接杆的内部设置有螺纹孔，所述螺纹柱插入至所述螺纹孔内，所述锁紧头和所述第一导向斜面抵接配合。9.根据权利要求8所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述锁紧头的底部设置有锥面，由所述连接杆至所述平台部的方向上，所述锥面的直径逐渐增大。10.根据权利要求8所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述锁紧件还包括杆体部和止挡部，所述杆体部连接在所述止挡部和所述螺纹柱之间，所述连接杆上设置有横向限位孔，所述横向限位孔与所述螺纹孔相连通，所述限位组件还包括限位柱，所述限位柱插入至所述横向限位孔内，所述止挡部与所述限位柱限位配合。11.根据权利要求1所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述膝关节假体适模测量装置还包括导向结构，所述导向结构设置在所述连接杆和所述补块结构之间。12.根据权利要求11所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述导向结构包括多个导向槽和导向块，多个所述导向槽沿所述连接杆的长度方向延伸，所述导向块和多个所述导向槽中的一个设置在所述连接杆的外侧壁上，所述导向块和多个所述导向槽中的另一个设置在所述补块结构的内部。13.根据权利要求9所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述连接杆包括第一杆段和第二杆段，所述第一杆段和所述第二杆段可拆卸地连接，所述第一杆段连接在所述第二杆段和所述平台部之间，所述第一杆段穿设在所述补块结构内，所述第一杆段包括直杆和偏心杆，所述直杆和所述偏心杆择一地连接在所述平台部和所述第二杆段之间。14.根据权利要求13所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述补块结构和所述第一杆段之间设置有锥面配合结构。15.根据权利要求13所述的膝关节假体适模测量装置，其特征在于，所述偏心杆包括主体部和偏心部，所述偏心部连接在所述主体部和所述平台部之间，所述偏心部的侧壁上设置有第三刻度，所述平台部上设置有第四刻度，所述平台部和所述偏心杆转动以使所述第四刻度和不同所述第三刻度对应设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及膝关节假体技术领域，具体而言，涉及一种膝关节假体适模测量装置。背景技术在患者进行初次膝关节假体置换后，由于患者长期使用或者非预期受创，膝关节假体可能会发生松动或者患者骨质再次发生缺损，这样会导致患者膝关节发生疼痛的情况，严重时会使患者再次丧失行走功能，因此需要对胫骨侧假体进行翻修。在相关技术中，进行膝关节胫骨侧翻修时，为了术后患者更好地恢复，需要对患者的胫骨平台和胫骨髓腔的位置关系进行准确测量。发明内容本发明的主要目的在于提供一种膝关节假体适模测量装置，以解决相关技术中的胫骨平台与胫骨髓腔位置关系测量不方便的问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种膝关节假体适模测量装置，包括：连接杆；平台部，可拆卸地安装在连接杆的顶端；补块结构，位于平台部的下方，补块结构具有安装孔，连接杆可拆卸地装配在安装孔；第一刻度，设置在平台部上；第二刻度，设置在补块结构上，第二刻度和第一刻度相对设置；其中，平台部相对于补块结构转动以使第一刻度和不同的第二刻度对应设置，或者，第二刻度和不同的第一刻度对应设置。进一步地，平台部朝向连接杆的一侧设置有第一连接套，连接杆朝向平台部的一侧设置有第二连接套，第一连接套和第二连接套嵌套设置，膝关节假体适模测量装置还包括连接结构，连接结构连接在第一连接套和第二连接套之间。进一步地，第一连接套套设在第二连接套的外侧，第一连接套的侧壁上设置有第一连接孔，第二连接套的侧壁上设置有第二连接孔，第一连接孔和第二连接孔相对设置，连接结构包括限位组件和锁紧件，限位组件包括第一限位块，锁紧件与连接杆连接时，锁紧件能够抵顶第一限位块穿设在第一连接孔和第二连接孔内，以锁定平台部和连接杆。进一步地，限位组件还包括第一连接部和支撑部，第一连接部连接在支撑部和第一限位块之间，第一连接部沿第二连接套的高度方向延伸，支撑部支撑在第二连接套的底部。进一步地，第一限位块朝向第一连接部的一侧设置有第一导向斜面，由第二连接套的中心至第二连接套的外周方向上，第一导向斜面和第二连接套的底面之间的距离逐渐增大。进一步地，限位组件还包括第二限位块和第二连接部，第二连接部连接在第二限位块和支撑部之间，第二连接部和第一连接部间隔设置，第一连接套的侧壁上还设置有第三连接孔，第二连接套的侧壁上还设置有第四连接孔，第三连接孔和第四连接孔相对设置，锁紧件驱动第二限位块插入至第三连接孔和第四连接孔内。进一步地，支撑部包括环状板，第一连接部和第二连接部对称设置，和/或，第二限位块朝向第二连接部的一侧设置有第二导向斜面，由第二连接套的中心至第二连接套的外周方向上，第二导向斜面和第二连接套的底面之间的距离逐渐增大。进一步地，锁紧件包括锁紧头和螺纹柱，连接杆的内部设置有螺纹孔，螺纹柱插入至螺纹孔内，锁紧头和第一导向斜面抵接配合。进一步地，锁紧头的底部设置有锥面，由连接杆至平台部的方向上，锥面的直径逐渐增大。进一步地，锁紧件还包括杆体部和止挡部，杆体部连接在止挡部和螺纹柱之间，连接杆上设置有横向限位孔，横向限位孔与螺纹孔相连通，限位组件还包括限位柱，限位柱插入至横向限位孔内，止挡部与限位柱限位配合。进一步地，膝关节假体适模测量装置还包括导向结构，导向结构设置在连接杆和补块结构之间。进一步地，导向结构包括多个导向槽和导向块，多个导向槽沿连接杆的长度方向延伸，导向块和多个导向槽中的一个设置在连接杆的外侧壁上，导向块和多个导向槽中的另一个设置在补块结构的内部。进一步地，连接杆包括第一杆段和第二杆段，第一杆段和第二杆段可拆卸地连接，第一杆段连接在第二杆段和平台部之间，第一杆段穿设在补块结构内，第一杆段包括直杆和偏心杆，直杆和偏心杆择一地连接在平台部和第二杆段之间。进一步地，补块结构和第一杆段之间设置有锥面配合结构。进一步地，偏心杆包括主体部和偏心部，偏心部连接在主体部和平台部之间，偏心部的侧壁上设置有第三刻度，平台部上设置有第四刻度，平台部和偏心杆转动以使第四刻度和不同第三刻度对应设置。应用本发明的技术方案，在连接杆的顶端可拆卸地设置有平台部。在平台部下方设置有补块结构，补块结构上设置有安装孔，连接杆可拆卸地安装在安装孔内。在平台部上设置有第一刻度。在补块结构上设置有和第一刻度相对设置的第二刻度。平台部相对于补块结构转动时，第一刻度和不同的第二刻度或者第二刻度和不同的第一刻度相对应设置。通过上述的设置，平台部和连接杆可拆卸地设置，使得膝关节假体适模测量装置的使用更简便。安装孔的设置便于连接杆与补块结构的连接或者拆卸，也使得连接杆在安装孔内可以转动，即平台部能够和补块结构发生相对转动。当平台部和补块结构相对转动时，第一刻度能够和不同的第二刻度对应设置，或者第二刻度和不同的第一刻度对应设置，这样使得根据第一刻度和第二刻度的相对位置能够确定平台部与补块结构的相对位置，进而根据平台部与补块结构的相对位置确定胫骨平台与胫骨髓腔的位置关系，即使得胫骨假体安装后更符合人体的生理结构。因此本申请的技术方案有效地解决了相关技术中的胫骨平台与胫骨髓腔位置关系测量不方便的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明的膝关节假体适模测量装置的实施例的立体结构示意图；图2示出了图1的膝关节假体适模测量装置安装偏心杆时的剖视示意图；图3示出了图2的膝关节假体适模测量装置的部分结构的分解结构示意图；图4示出了图3的膝关节假体适模测量装置的偏心杆的立体结构示意图；图5示出了图4的膝关节假体适模测量装置的偏心杆的剖视示意图；图6示出了图1的膝关节假体适模测量装置的使用直杆时且未安装第二杆段和补块结构的分解结构示意图；图7示出了图6的膝关节假体适模测量装置的直杆的立体结构示意图；图8示出了图1的膝关节假体适模测量装置的平台部的立体结构示意图；图9示出了图8的膝关节假体适模测量装置的平台部的剖视示意图；图10示出了图1的膝关节假体适模测量装置的补块结构的立体结构示意图；图11示出了图10的膝关节假体适模测量装置的补块结构的剖视示意图；图12示出了图1的膝关节假体适模测量装置的限位组件的立体结构示意图；图13示出了图1的膝关节假体适模测量装置的锁紧件的立体结构示意图；图14示出了图1的膝关节假体适模测量装置安装直杆时的剖视示意图；图15示出了图1的膝关节假体适模测量装置安装直杆时的另一视角的剖视示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、连接杆；11、第二连接套；111、第二连接孔；112、第四连接孔；12、螺纹孔；13、横向限位孔；14、第一杆段；15、第二杆段；141、直杆；142、偏心杆；1421、主体部；1422、偏心部；14221、第三刻度；20、平台部；21、第一连接套；211、第一连接孔；212、第三连接孔；22、第四刻度；30、补块结构；31、安装孔；40、第一刻度；50、第二刻度；60、连接结构；61、限位组件；611、第一限位块；6111、第一导向斜面；612、第一连接部；613、支撑部；6131、环状板；614、第二限位块；6141、第二导向斜面；615、第二连接部；616、限位柱；62、锁紧件；621、锁紧头；6211、锥面；622、螺纹柱；623、杆体部；624、止挡部；70、导向结构；71、导向槽；72、导向块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到 ：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。如图1、图6以及图8所示，在本实施例中，膝关节假体适模测量装置包括连接杆10、平台部20、第一刻度40、第二刻度50。平台部20可拆卸地安装在连接杆10的顶端。补块结构30位于平台部20的下方，补块结构30具有安装孔31，连接杆10可拆卸地装配在安装孔31。第一刻度40设置在平台部20上。第二刻度50设置在补块结构30上，第二刻度50和第一刻度40相对设置。其中，平台部20相对于补块结构30转动以使第一刻度40和不同的第二刻度50对应设置，或者，第二刻度50和不同的第一刻度40对应设置。应用本实施例的技术方案，在连接杆10的顶端可拆卸地设置有平台部20。在平台部20下方设置有补块结构30，补块结构30上设置有安装孔31，连接杆10可拆卸地安装在安装孔31内。在平台部20上设置有第一刻度40。在补块结构30上设置有和第一刻度40相对设置的第二刻度50。平台部20相对于补块结构30转动时，第一刻度40和不同的第二刻度50或者第二刻度50和不同的第一刻度40相对应设置。通过上述的设置，平台部20和连接杆10可拆卸地设置，使得膝关节假体适模测量装置的使用更简便。安装孔31的设置便于连接杆10与补块结构30的连接或者拆卸，也使得连接杆10在安装孔31内可以转动，即平台部20能够和补块结构30发生相对转动。当平台部20和补块结构30相对转动时，第一刻度40能够和不同的第二刻度50对应设置，或者第二刻度50和不同的第一刻度40对应设置，这样使得根据第一刻度40和第二刻度50的相对位置能够确定平台部20与补块结构30的相对位置，进而根据平台部20与补块结构30的相对位置确定胫骨平台与胫骨髓腔的位置关系，即使得胫骨假体安装后更符合人体的生理结构。因此本实施例的技术方案有效地解决了相关技术中的胫骨平台与胫骨髓腔位置关系测量不方便的问题。具体地，在本实施例中，第一刻度40为刻度值，第二刻度50为刻度线，即刻度线能够对应不同的刻度值。测量时，转动连接杆10，以使平台部20能够完全覆盖截骨面。优选地，连接杆10为锥形杆，安装孔31为锥形孔。锥形孔靠近平台部20的横截面的直径大于锥形孔远离平台部20的横截面的直径，即锥形孔呈上大下小状，锥形杆也是同样设置。平台部20上设至有螺纹通孔，用于与平台部20的握持装置连接，便于平台部20的取出。如图2、图3、图6、图8、图9以及图14所示，在本实施例中，平台部20朝向连接杆10的一侧设置有第一连接套21，连接杆10朝向平台部20的一侧设置有第二连接套11，第一连接套21和第二连接套11嵌套设置，膝关节假体适模测量装置还包括连接结构60，连接结构60连接在第一连接套21和第二连接套11之间。第一连接套21和第二连接套11嵌套设置使得平台部20和连接杆10能够连接。连接结构60通过第一连接套21和第二连接套11将连接杆10和平台部20连接，以使连接杆10能够和平台部20相对于补块结构30同步转动，避免了连接杆10和平台部20脱落，影响膝关节假体适模测量装置的使用。优选地，在平台部20上位于第一连接套21外侧还设置有限位板，在补块结构30上设置有与限位板对应的限位开口，这样可以限制平台部20与补块结构30之间的相对转动范围，避免了平台部20与补块结构30的过度转动。限位板的数量为多个，具体地，在本实施例中，限位板的数量为两个，对应的，限位开口的数量也为两个，两个限位板之间具有钝角夹角。具体地，平台部20上远离第一连接套的一端还设置有第一凸台、第二凸台以及第三凸台，第一凸台和第二凸台朝向平台部中心的一侧圆弧过渡。第三凸台朝向平台部中心的一侧设置有凸边。第一连接套21内还设置有凹槽，以使第二连接套11能够插入其内。如图2和图14所示，在本实施例中，第一连接套21套设在第二连接套11的外侧，第一连接套21的侧壁上设置有第一连接孔211，第二连接套11的侧壁上设置有第二连接孔111，第一连接孔211和第二连接孔111相对设置，连接结构60包括限位组件61和锁紧件62，限位组件61包括第一限位块611，锁紧件62与连接杆10连接时，锁紧件62能够抵顶第一限位块611穿设在第一连接孔211和第二连接孔111内，以锁定平台部20和连接杆10。第一连接孔211和第二连接孔111相对设置，使得锁紧件62抵顶第一限位块611时，第一限位块611能够穿过第一连接套21和第二连接套11，将平台部20和连接杆10连接，当第一限位块611完全处于第一连接孔211和第二连接孔111的空间内时，实现平台部20和连接杆10的锁定，避免了连接杆10和平台部20脱离，影响膝关节假体适模测量装置的使用。如图3、图6以及图12所示，在本实施例中，限位组件61还包括第一连接部612和支撑部613，第一连接部612连接在支撑部613和第一限位块611之间，第一连接部612沿第二连接套11的高度方向延伸，支撑部613支撑在第二连接套11的底部。第一连接部612将支撑部613和第一限位块611连接，使得第二连接套11底部传递给支撑部613的支撑力能够传递至第一限位块611，与锁紧件62传递给第一限位块611的挤压力相平衡，进而使得连接杆10和平台部20能够实现相对位置固定，即连接杆10能够和平台部20相对于补块结构30同步转动，便于膝关节假体适模测量装置的使用。当然，在图中未示出的实施例中，第一连接部612和支撑部613也可以不设置，这样使得限位组件61的整体结构更简单。如图12所示，在本实施例中，第一限位块611朝向第一连接部612的一侧设置有第一导向斜面6111，由第二连接套11的中心至第二连接套11的外周方向上，第一导向斜面6111和第二连接套11的底面之间的距离逐渐增大。上述的设置，使得锁紧件62旋入连接杆10内后，锁紧件62能够与第一导向斜面6111抵接，即锁紧件62能够挤压第一导向斜面6111，使得第一限位块611能够进入第一连接孔211和第二连接孔111，实现平台部20和连接杆10的连接，同时在第一连接孔211底面、第二连接孔111底面以及第二连接套11底部的共同支撑作用下，使得限位组件61能够避免向远离第二连接套11底部的方向移动，实现平台部20和连接杆10的锁定。如图3、图6以及图12所示，在本实施例中，限位组件61还包括第二限位块614和第二连接部615，第二连接部615连接在第二限位块614和支撑部613之间，第二连接部615和第一连接部612间隔设置，第一连接套21的侧壁上还设置有第三连接孔212，第二连接套11的侧壁上还设置有第四连接孔112，第三连接孔212和第四连接孔112相对设置，锁紧件62驱动第二限位块614插入至第三连接孔212和第四连接孔112内。第二限位块614在锁紧件62的挤压下，能够进入第三连接孔212和第四连接孔112，进一步将平台部20和连接杆10连接。第二连接部615使得锁紧件62传递给第二限位块614的挤压力能够传递到支撑部613，进而将挤压力通过与支撑部613抵接的第二连接套11的底部传递到第二连接部615，使得限位组件61的受力更均匀，避免了限位组件61使用过程中产生损坏。第一连接部612和第二连接部615间隔设置，使得限位组件61的受力更均匀，也使得平台部20和连接杆10的连接更稳定。当然，在图中未示出的实施例中，第二连接部615也可以不设置。具体地，在图中未示出的实施例中，第二连接孔111和第四连接孔112可以设置成位于第二连接套11侧壁上的内凹槽，这样使得第一限位块611和第二限位块614的安装更容易。如图12所示，在本实施例中，支撑部613包括环状板6131，第一连接部612和第二连接部615对称设置，第二限位块614朝向第二连接部615的一侧设置有第二导向斜面6141，由第二连接套11的中心至第二连接套11的外周方向上，第二导向斜面6141和第二连接套11的底面之间的距离逐渐增大。环状板6131的设置使得锁紧件62能够穿过支撑部613，将平台部20和连接杆10连接。第一连接部612和第二连接部615对称设置使得限位组件61的受力更均匀，避免了限位组件61使用时因应力集中产生损坏的情况。第二导向斜面6141的设置使得锁紧件62旋入连接杆10内后，锁紧件62能够与第二导向斜面6141抵接，即锁紧件62能够挤压第二导向斜面6141，使得第二限位块614能够进入第三连接孔212和第四连接孔112，实现平台部20和连接杆10的连接，同时在第三连接孔212底面、第四连接孔112底面以及第二连接套11底部的共同支撑作用下，使得限位组件61能够避免向远离第二连接套11底部的方向移动，实现平台部20和连接杆10的锁定。优选地，环状板6131和第一连接部612和第二连接部615之间有圆弧过渡。在第一限位块611远离第一连接部612的方向设置有第三导向斜面和第四导向斜面，第三导向斜面和第四导向斜面分别设置在第一限位块611远离第二连接套11的底部的一侧以及第一限位块611靠近第二连接套11的底部的一侧。在第二限位块614远离第二连接部615的方向设置有第五导向斜面和第六导向斜面，第五导向斜面和第六导向斜面分别设置在第二限位块614远离第二连接套11的底部的一侧以及第二限位块614靠近第二连接套11的底部的一侧。如图2、图3、图6、图13以及图14所示，在本实施例中，锁紧件62包括锁紧头621和螺纹柱622，连接杆10的内部设置有螺纹孔12，螺纹柱622插入至螺纹孔12内，锁紧头621和第一导向斜面6111抵接配合。锁紧头621使得锁紧件62便于安装至螺纹孔12内，即便于螺纹柱622旋入螺纹孔12内。锁紧头621和第一导向斜面6111抵接配合，使得第一限位块611在锁紧头621的挤压下，能够进入第一连接孔211和第二连接孔111，实现平台部20和连接杆10的连接。具体地，锁紧头621与第二导向斜面6141也抵接配合。锁紧头621能够同时挤压第一导向斜面6111和第二导向斜面6141，使得第一限位块611能够进入第一连接孔211和第二连接孔111，同时使得第二限位块614能够进入第三连接孔212和第四连接孔112，使得平台部20和连接杆10的连接过程更顺畅。如图2、图3、图6、图13以及图14所示，在本实施例中，锁紧头621的底部设置有锥面6211，由连接杆10至平台部20的方向上，锥面6211的直径逐渐增大。锥面6211的设置，使得锁紧头621与第一导向斜面6111和第二导向斜面6141的接触面积更大，即使得锁紧头621能够更有效地挤压第一限位块611和第二限位块614，实现平台部20和连接杆10的连接。如图2、图3、图6、图13以及图14所示，在本实施例中，锁紧件62还包括杆体部623和止挡部624，杆体部623连接在止挡部624和螺纹柱622之间，连接杆10上设置有横向限位孔13，横向限位孔13与螺纹孔12相连通，限位组件61还包括限位柱616，限位柱616插入至横向限位孔13内，止挡部624与限位柱616限位配合。杆体部623将止挡部624和螺纹柱622连接，还使得通过限位柱616能够伸入至止挡部624所在的竖直空间内，进而限位柱616能够阻挡止挡部624从连接杆10内脱落。横向限位孔13与螺纹孔12连通，使得限位柱616能够通过横向限位孔13插入至螺纹孔12所在空间内部，进而使得限位柱616能够与止挡部624限位配合。具体地，止挡部624的最大外形尺寸是小于螺纹柱622的螺纹小径的，杆体部623的最大外形尺寸是小于止挡部624的最大外形尺寸的，这样便于锁紧件62安装至连接杆10内部，也便于限位柱616与止挡部624限位配合。如图1、图3、图4、图6、图7以及图11所示，在本实施例中，膝关节假体适模测量装置还包括导向结构70，导向结构70设置在连接杆10和补块结构30之间。导向结构70为连接杆10安装与补块结构30连接时提供了导向作用。如图1、图3、图4、图6、图7、图11以及图15所示，在本实施例中，导向结构70包括多个导向槽71和导向块72，多个导向槽71沿连接杆10的长度方向延伸，导向块72和多个导向槽71中的一个设置在连接杆10的外侧壁上，导向块72和多个导向槽71中的另一个设置在补块结构30的内部。导向槽71和导向块72能够相互配合，避免膝关节假体适模测量装置使用时，连接杆10和补块结构30之间发生不受控制的旋转，影响膝关节假体适模测量装置的使用。具体地，导向结构70还包括插接杆，插接杆和导向块72一一对应地设置，导向块72上设置有用于插接杆穿过的第一插接孔，补块结构30上设置有用于插接杆插入的第二插接孔，用以将导向块72与补块结构30连接。补块结构30上还设置有用于安装和容纳导向块72的通孔。导向块72包括导向部和安装部，插接杆连接在安装部上，导向部远离安装部的端部设置有尖端部，安装部的竖向截面的面积大于导向部的竖向截面的面积，导向块的安装时从补块结构30的外侧进行的，即补块结构30上设置有阶梯孔，导向块72插入至阶梯孔内。如图1至图7以及图14所示，在本实施例中，连接杆10包括第一杆段14和第二杆段15，第一杆段14和第二杆段15可拆卸地连接，第一杆段14连接在第二杆段15和平台部20之间，第一杆段14穿设在补块结构30内，第一杆段14包括直杆141和偏心杆142，直杆141和偏心杆142择一地连接在平台部20和第二杆段15之间。第一杆段14和第二杆段15可拆卸地连接，便于膝关节假体适模测量装置的使用。第二杆段15使得连接杆10可以插入胫骨髓腔更深的位置，进而使得通过膝关节假体适模测量装置测量的胫骨平台和胫骨髓腔的相对位置更准确。第一杆段14穿设在补块结构30内，使得连接杆10能够和补块结构30连接。直杆141和偏心杆142择一地连接在平台部20和第二杆段15之间，使得膝关节假体适模测量装置能够测量更多位置不同的胫骨平台和胫骨髓腔的相对位置关系，即使得膝关节假体适模测量装置的通用性更好。具体地，第一杆段14和第二杆段15通过螺纹连接。在第一杆段14上设置有第一平面部，这样便于对第一杆段的握持，便于连接杆的安装。在第二杆段15上设置有第二平面部，这样使得第二杆段15插入至胫骨髓腔后，第二杆段15不会发生旋转。如图10所示，在本实施例中，补块结构30和第一杆段14之间设置有锥面配合结构。上述的设置使得补块结构30与第一杆段14的贴合更紧密，避免了第一杆段14与补块结构30无法贴合，影响膝关节假体适模测量装置的使用。优选地，锥面配合结构包括第一锥面结构和第二锥面结构，第一锥面结构设置在补块结构30上，第二锥面配合结构设置在第一杆段14上，当然，第二锥面结构也可以不设置。在图中未示出的实施例中，锥面配合结构也可以为在补块结构30和第一杆段14之间设置相互配合圆角结构。如图2至图5所示，在本实施例中，偏心杆142包括主体部1421和偏心部1422，偏心部1422连接在主体部1421和平台部20之间，偏心部1422的侧壁上设置有第三刻度14221，平台部20上设置有第四刻度22，平台部20和偏心杆142转动以使第四刻度22和不同第三刻度14221对应设置。第三刻度14221和第四刻度22的设置便于确定平台部20与胫骨髓腔的相对位置，使得膝关节假体适模测量装置的测量更准确。具体地，本实施例的膝关节假体适模测量装置的工作过程如下：将胫骨截骨后，将补块结构30插入至髓腔内，将连接杆10和平台部20连接在一起，再将连接杆10插入至补块结构30的安装孔31内，通过转动连接杆10，以使平台部20完全覆盖截骨面，再通过工具将连接杆10和补块结构30敲击在一起，即通过锥形孔和锥形杆连接在一起。这样能够得到第一刻度40和第二刻度50得到刻度值，最后将补块结构30和连接杆10取出，根据得到的刻度值进行调节实际的植入假体。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位 ，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
