标题title
一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜
摘要abst
本发明涉及可视喉镜领域，且公开了一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，有效的解决了目前喉镜叶片与活动导片之间的导向间隙宽度固定，不方便对不同直径的气道导管进行导向的问题，包括喉镜手柄，所述喉镜手柄的底端安装有防雾化喉镜叶片，防雾化喉镜叶片上安装有摄像头，防雾化喉镜叶片的底端安装有活动导片连接组件，活动导片连接组件包括固定座，固定座与防雾化喉镜叶片靠近喉镜手柄一端底部固定连接，本发明，通过圆柱杆槽等距设于端部板上，在柱形卡杆安装于不同位置的圆柱杆槽内部后，对活动导片本体与防雾化喉镜叶片之间的距离进行调节，从而方便对不同之间的气道导管进行导向，方便气道导管的辅助安。
权利要求书clms
1.一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，包括喉镜手柄，其特征在于：所述喉镜手柄的底端安装有防雾化喉镜叶片，防雾化喉镜叶片上安装有摄像头，防雾化喉镜叶片的底端安装有活动导片连接组件；活动导片连接组件包括固定座，固定座与防雾化喉镜叶片靠近喉镜手柄一端底部固定连接，固定座的两端对称安装有端部板，端部板位于固定座远离防雾化喉镜叶片的一侧，两个端部板之间安装有活动导片本体，活动导片本体位于防雾化喉镜叶片的下方，活动导片本体与端部板之间安装有连接安装单元，活动导片本体上安装有侧面限位单元，活动导片本体远离固定座的一端安装有配重块。2.根据权利要求1所述的一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，其特征在于：所述连接安装单元包括等距开设于两个端部板相互靠近一侧的圆柱杆槽，活动导片本体靠近固定座的一端安装有端部块，端部块的内部开设有内部槽，内部槽的两端分别贯穿至端部块的两端外侧，内部槽的中部安装有中部隔板，内部槽的内部活动安装有两个柱形卡杆，两个柱形卡杆对称设于中部隔板的两侧，两个柱形卡杆相互远离的一端分别插入到两个端部板上的圆柱杆槽的内部，柱形卡杆与圆柱杆槽之间安装有卡接固定单元。3.根据权利要求2所述的一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，其特征在于：所述柱形卡杆靠近中部隔板的一端安装有第一弹簧，两个第一弹簧相互靠近的一端与中部隔板的两侧固定连接，同一个端部板上的各个圆柱杆槽深度不同，靠近固定座一侧圆柱杆槽的深度至远离固定座一侧圆柱杆槽的深度依次增大。4.根据权利要求2所述的一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，其特征在于：所述内部槽的一侧开设有横向槽，横向槽贯穿至活动导片本体的外侧，横向槽的长度小于内部槽的长度，柱形卡杆靠近横向槽的一侧安装有连接块，连接块与横向槽滑动连接，连接块远离柱形卡杆的一端安装有拉板。5.根据权利要求1所述的一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，其特征在于：所述侧面限位单元包括对称开设于活动导片本体靠近防雾化喉镜叶片一侧的滑槽，滑槽位于活动导片本体的中部，滑槽的内部滑动安装有滑板，滑板靠近防雾化喉镜叶片的一侧安装有主限位板，两个主限位板位于活动导片本体靠近防雾化喉镜叶片的一侧，两个主限位板相互远离的一侧均安装有固定筒，固定筒的内部开设有内槽，内槽的内部活动安装有移动块，两个主限位板相互靠近的一侧对称设有辅助限位板，移动块靠近辅助限位板的一侧安装有连杆，连杆贯穿至主限位板靠近辅助限位板的一侧，连杆与辅助限位板固定连接，移动块远离辅助限位板的一侧安装有第二弹簧，第二弹簧的一端与内槽的内壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，其特征在于：所述滑槽靠近内部槽的一侧开设有连通槽，连通槽的一端贯穿至内部槽的内部，滑板靠近连通槽的一侧安装有连接杆，连接杆的一端贯穿至内部槽的内部，两个连接杆分别与两个柱形卡杆固定连接。7.根据权利要求5所述的一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，其特征在于：所述固定筒远离主限位板的一端开设有螺槽，螺槽的内部螺纹连接有调节螺杆，调节螺杆位于内槽内部的一端与移动块的一侧接触，调节螺杆位于内槽外侧的一端安装有旋钮。8.根据权利要求2所述的一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，其特征在于：所述卡接固定单元包括对称开设于圆柱杆槽顶端和底端的卡接槽，柱形卡杆的内部开设有纵向槽，纵向槽的两端分别贯穿至柱形卡杆的顶端和底端，纵向槽的内部活动安装有卡接块，上下两个卡接块分别与上下两个卡接槽卡接，柱形卡杆的内部开设有活动槽，活动槽靠近纵向槽的一侧对称开设有导向槽，活动槽的内部活动安装有活动块，活动块靠近纵向槽的一侧对称转动安装有转动杆，转动杆的一端转动安装有导向块，两个导向块分别滑动安装于两个导向槽的内部，两个导向块分别与两个卡接块固定连接。9.根据权利要求8所述的一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，其特征在于：所述活动槽远离纵向槽一侧内壁上固定安装有内部筒，内部筒的内部活动安装有活动板，活动板靠近活动块的一侧安装有横杆，横杆贯穿至内部筒靠近活动块的一侧，横杆的一端与活动块固定连接，活动块远离纵向槽的一侧安装有第三弹簧，第三弹簧的一端与活动槽的内壁固定连接。10.根据权利要求9所述的一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，其特征在于：所述活动板远离活动块的一侧安装有磁块，磁块远离活动块的一侧设有电磁铁，电磁铁固定安装于内部筒的内壁上，电磁铁外接电源，电磁铁与磁块磁性连接。
说明书desc
技术领域本发明属于可视喉镜领域，具体为一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜。背景技术根据申请公布号为“CN109602384A”，发明名称为“一种配置活动式导片的可视喉镜”的专利文件，其说明书中记载：活动式导片与喉镜叶片的内壁形成弧形导向通道，从而有效对气道导管进行导向，使其朝着正确的轨迹进入人体的气管内；当在取出喉镜叶片时，气道导管可轻松从喉镜叶片中脱出，避免对气道导管造成不适当的位移。解决了现有的内设引导部件的可视喉镜，由于前端尺寸较大导致的置入和取出难度大和压迫喉部风险的技术问题，既能实现内设引导片喉镜辅助插管和脱管的高成功率及易操作性，同时可大幅降低传统固定式引导片喉镜对患者喉部造成损伤的风险，提高患者的治疗效果，但是仍旧存在以下缺陷：由于不同患者所需使用的气道导管的直径不同，而喉镜叶片与活动导片安装时，两者之间的导向间隙宽度固定，从而不方便对不同之间的气道导管进行导向。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，有效的解决了目前喉镜叶片与活动导片之间的导向间隙宽度固定，不方便对不同直径的气道导管进行导向的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有活动式导片的防雾化可视喉镜，包括喉镜手柄，所述喉镜手柄的底端安装有防雾化喉镜叶片，防雾化喉镜叶片上安装有摄像头，防雾化喉镜叶片的底端安装有活动导片连接组件；活动导片连接组件包括固定座，固定座与防雾化喉镜叶片靠近喉镜手柄一端底部固定连接，固定座的两端对称安装有端部板，端部板位于固定座远离防雾化喉镜叶片的一侧，两个端部板之间安装有活动导片本体，活动导片本体位于防雾化喉镜叶片的下方，活动导片本体与端部板之间安装有连接安装单元，活动导片本体上安装有侧面限位单元，活动导片本体远离固定座的一端安装有配重块。优选的，所述连接安装单元包括等距开设于两个端部板相互靠近一侧的圆柱杆槽，活动导片本体靠近固定座的一端安装有端部块，端部块的内部开设有内部槽，内部槽的两端分别贯穿至端部块的两端外侧，内部槽的中部安装有中部隔板，内部槽的内部活动安装有两个柱形卡杆，两个柱形卡杆对称设于中部隔板的两侧，两个柱形卡杆相互远离的一端分别插入到两个端部板上的圆柱杆槽的内部，柱形卡杆与圆柱杆槽之间安装有卡接固定单元。优选的，所述柱形卡杆靠近中部隔板的一端安装有第一弹簧，两个第一弹簧相互靠近的一端与中部隔板的两侧固定连接，同一个端部板上的各个圆柱杆槽深度不同，靠近固定座一侧圆柱杆槽的深度至远离固定座一侧圆柱杆槽的深度依次增大。优选的，所述内部槽的一侧开设有横向槽，横向槽贯穿至活动导片本体的外侧，横向槽的长度小于内部槽的长度，柱形卡杆靠近横向槽的一侧安装有连接块，连接块与横向槽滑动连接，连接块远离柱形卡杆的一端安装有拉板。优选的，所述侧面限位单元包括对称开设于活动导片本体靠近防雾化喉镜叶片一侧的滑槽，滑槽位于活动导片本体的中部，滑槽的内部滑动安装有滑板，滑板靠近防雾化喉镜叶片的一侧安装有主限位板，两个主限位板位于活动导片本体靠近防雾化喉镜叶片的一侧，两个主限位板相互远离的一侧均安装有固定筒，固定筒的内部开设有内槽，内槽的内部活动安装有移动块，两个主限位板相互靠近的一侧对称设有辅助限位板，移动块靠近辅助限位板的一侧安装有连杆，连杆贯穿至主限位板靠近辅助限位板的一侧，连杆与辅助限位板固定连接，移动块远离辅助限位板的一侧安装有第二弹簧，第二弹簧的一端与内槽的内壁固定连接。优选的，所述滑槽靠近内部槽的一侧开设有连通槽，连通槽的一端贯穿至内部槽的内部，滑板靠近连通槽的一侧安装有连接杆，连接杆的一端贯穿至内部槽的内部，两个连接杆分别与两个柱形卡杆固定连接。优选的，所述固定筒远离主限位板的一端开设有螺槽，螺槽的内部螺纹连接有调节螺杆，调节螺杆位于内槽内部的一端与移动块的一侧接触，调节螺杆位于内槽外侧的一端安装有旋钮。优选的，所述卡接固定单元包括对称开设于圆柱杆槽顶端和底端的卡接槽，柱形卡杆的内部开设有纵向槽，纵向槽的两端分别贯穿至柱形卡杆的顶端和底端，纵向槽的内部活动安装有卡接块，上下两个卡接块分别与上下两个卡接槽卡接，柱形卡杆的内部开设有活动槽，活动槽靠近纵向槽的一侧对称开设有导向槽，活动槽的内部活动安装有活动块，活动块靠近纵向槽的一侧对称转动安装有转动杆，转动杆的一端转动安装有导向块，两个导向块分别滑动安装于两个导向槽的内部，两个导向块分别与两个卡接块固定连接。优选的，所述活动槽远离纵向槽一侧内壁上固定安装有内部筒，内部筒的内部活动安装有活动板，活动板靠近活动块的一侧安装有横杆，横杆贯穿至内部筒靠近活动块的一侧，横杆的一端与活动块固定连接，活动块远离纵向槽的一侧安装有第三弹簧，第三弹簧的一端与活动槽的内壁固定连接。优选的，所述活动板远离活动块的一侧安装有磁块，磁块远离活动块的一侧设有电磁铁，电磁铁固定安装于内部筒的内壁上，电磁铁外接电源，电磁铁与磁块磁性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、本发明，通过两个柱形卡杆在内部槽内部活动安装，使得柱形卡杆能够插入到两个端部板上相对应的圆柱杆槽中，方便活动导片本体的安装，而圆柱杆槽等距设于端部板上，在柱形卡杆安装于不同位置的圆柱杆槽内部后，对活动导片本体与防雾化喉镜叶片之间的距离进行调节，从而方便对不同之间的气道导管进行导向，方便气道导管的辅助安装；、该发明通过各个圆柱杆槽的深度不同，柱形卡杆插入不同的圆柱杆槽内部时，两个柱形卡杆之间的距离不同，而柱形卡杆与滑板固定连接，从而调节两个滑板之间的距离，使得活动导片本体与防雾化喉镜叶片之间距离越远，两个柱形卡杆之间距离相对应越远，方便对不同之间的气道导管进行导向，提高导向效果；、该发明通过转动旋钮，使得调节螺杆，由于调节螺杆与螺槽螺纹连接，从而使得调节螺杆横向移动，从而推动移动块移动，从而对两个辅助限位板之间的距离进行微调，从而提高气道导管的导向准确性，提高导向效果；、该发明通过电磁铁通电时，活动块在斥力作用下移动，使得卡接块与圆柱杆槽上的卡接槽卡接，从而对活动导片本体进行固定，从而保证气道导管在安装过程中的的导向效果，同时在气道导管安装好后，电磁铁断电，使得活动导片本体在配重块作用下向下转动，使得活动导片本体与气道导管之间接触面积减小，方便设备取出。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明具有活动式导片的防雾化可视喉镜结构示意图；图2为本发明活动导片连接组件结构示意图；图3为本发明固定座结构示意图；图4为本发明连接安装单元结构示意图；图5为本发明侧面限位单元结构示意图；图6为本发明主限位板结构示意图；图7为本发明卡接固定单元结构示意图；图中：1、喉镜手柄；2、防雾化喉镜叶片；3、活动导片连接组件；301、固定座；302、端部板；303、活动导片本体；304、连接安装单元；3041、圆柱杆槽；3042、端部块；3043、内部槽；3044、横向槽；3045、中部隔板；3046、柱形卡杆；3047、第一弹簧；3048、连接块；3049、拉板；305、侧面限位单元；3051、滑槽；3052、连通槽；3053、滑板；3054、连接杆；3055、主限位板；3056、固定筒；3057、内槽；3058、移动块；3059、连杆；30510、辅助限位板；30511、第二弹簧；30512、螺槽；30513、调节螺杆；30514、旋钮；306、卡接固定单元；3061、卡接槽；3062、活动槽；3063、纵向槽；3064、导向槽；3065、卡接块；3066、活动块；3067、导向块；3068、转动杆；3069、第三弹簧；30610、内部筒；30611、活动板；30612、横杆；30613、磁块；30614、电磁铁；307、配重块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1-图7给出，本发明包括喉镜手柄1，喉镜手柄1的底端安装有防雾化喉镜叶片2，防雾化喉镜叶片2上安装有摄像头，防雾化喉镜叶片2的底端安装有活动导片连接组件3；活动导片连接组件3包括固定座301，固定座301与防雾化喉镜叶片2靠近喉镜手柄1一端底部固定连接，固定座301的两端对称安装有端部板302，端部板302位于固定座301远离防雾化喉镜叶片2的一侧，两个端部板302之间安装有活动导片本体303，活动导片本体303位于防雾化喉镜叶片2的下方，活动导片本体303与端部板302之间安装有连接安装单元304，活动导片本体303上安装有侧面限位单元305，活动导片本体303远离固定座301的一端安装有配重块307。连接安装单元304包括等距开设于两个端部板302相互靠近一侧的圆柱杆槽3041，活动导片本体303靠近固定座301的一端安装有端部块3042，端部块3042的内部开设有内部槽3043，内部槽3043的两端分别贯穿至端部块3042的两端外侧，内部槽3043的中部安装有中部隔板3045，内部槽3043的内部活动安装有两个柱形卡杆3046，两个柱形卡杆3046对称设于中部隔板3045的两侧，两个柱形卡杆3046相互远离的一端分别插入到两个端部板302上的圆柱杆槽3041的内部，柱形卡杆3046与圆柱杆槽3041之间安装有卡接固定单元306，柱形卡杆3046靠近中部隔板3045的一端安装有第一弹簧3047，两个第一弹簧3047相互靠近的一端与中部隔板3045的两侧固定连接，同一个端部板302上的各个圆柱杆槽3041深度不同，靠近固定座301一侧圆柱杆槽3041的深度至远离固定座301一侧圆柱杆槽3041的深度依次增大，内部槽3043的一侧开设有横向槽3044，横向槽3044贯穿至活动导片本体303的外侧，横向槽3044的长度小于内部槽3043的长度，柱形卡杆3046靠近横向槽3044的一侧安装有连接块3048，连接块3048与横向槽3044滑动连接，连接块3048远离柱形卡杆3046的一端安装有拉板3049，两个柱形卡杆3046在内部槽3043内部活动安装，使得柱形卡杆3046能够插入到两个端部板302上相对应的圆柱杆槽3041中，方便活动导片本体303的安装，而圆柱杆槽3041等距设于端部板302上，在柱形卡杆3046安装于不同位置的圆柱杆槽3041内部后，对活动导片本体303与防雾化喉镜叶片2之间的距离进行调节，从而方便对不同之间的气道导管进行导向，方便气道导管的辅助安装。侧面限位单元305包括对称开设于活动导片本体303靠近防雾化喉镜叶片2一侧的滑槽3051，滑槽3051位于活动导片本体303的中部，滑槽3051的内部滑动安装有滑板3053，滑板3053靠近防雾化喉镜叶片2的一侧安装有主限位板3055，两个主限位板3055位于活动导片本体303靠近防雾化喉镜叶片2的一侧，两个主限位板3055相互远离的一侧均安装有固定筒3056，固定筒3056的内部开设有内槽3057，内槽3057的内部活动安装有移动块3058，两个主限位板3055相互靠近的一侧对称设有辅助限位板30510，移动块3058靠近辅助限位板30510的一侧安装有连杆3059，连杆3059贯穿至主限位板3055靠近辅助限位板30510的一侧，连杆3059与辅助限位板30510固定连接，移动块3058远离辅助限位板30510的一侧安装有第二弹簧30511，第二弹簧30511的一端与内槽3057的内壁固定连接，滑槽3051靠近内部槽3043的一侧开设有连通槽3052，连通槽3052的一端贯穿至内部槽3043的内部，滑板3053靠近连通槽3052的一侧安装有连接杆3054，连接杆3054的一端贯穿至内部槽3043的内部，两个连接杆3054分别与两个柱形卡杆3046固定连接，固定筒3056远离主限位板3055的一端开设有螺槽30512，螺槽30512的内部螺纹连接有调节螺杆30513，调节螺杆30513位于内槽3057内部的一端与移动块3058的一侧接触，调节螺杆30513位于内槽3057外侧的一端安装有旋钮30514，各个圆柱杆槽3041的深度不同，柱形卡杆3046插入不同的圆柱杆槽3041内部时，两个柱形卡杆3046之间的距离不同，而柱形卡杆3046与滑板3053固定连接，从而调节两个滑板3053之间的距离，使得活动导片本体303与防雾化喉镜叶片2之间距离越远，两个柱形卡杆3046之间距离相对应越远，方便对不同之间的气道导管进行导向，提高导向效果，转动旋钮30514，使得调节螺杆30513，由于调节螺杆30513与螺槽30512螺纹连接，从而使得调节螺杆30513横向移动，从而推动移动块3058移动，从而对两个辅助限位板30510之间的距离进行微调，从而提高气道导管的导向准确性，提高导向效果。卡接固定单元306包括对称开设于圆柱杆槽3041顶端和底端的卡接槽3061，柱形卡杆3046的内部开设有纵向槽3063，纵向槽3063的两端分别贯穿至柱形卡杆3046的顶端和底端，纵向槽3063的内部活动安装有卡接块3065，上下两个卡接块3065分别与上下两个卡接槽3061卡接，柱形卡杆3046的内部开设有活动槽3062，活动槽3062靠近纵向槽3063的一侧对称开设有导向槽3064，活动槽3062的内部活动安装有活动块3066，活动块3066靠近纵向槽3063的一侧对称转动安装有转动杆3068，转动杆3068的一端转动安装有导向块3067，两个导向块3067分别滑动安装于两个导向槽3064的内部，两个导向块3067分别与两个卡接块3065固定连接，活动槽3062远离纵向槽3063一侧内壁上固定安装有内部筒30610，内部筒30610的内部活动安装有活动板30611，活动板30611靠近活动块3066的一侧安装有横杆30612，横杆30612贯穿至内部筒30610靠近活动块3066的一侧，横杆30612的一端与活动块3066固定连接，活动块3066远离纵向槽3063的一侧安装有第三弹簧3069，第三弹簧3069的一端与活动槽3062的内壁固定连接，活动板30611远离活动块3066的一侧安装有磁块30613，磁块30613远离活动块3066的一侧设有电磁铁30614，电磁铁30614固定安装于内部筒30610的内壁上，电磁铁30614外接电源，电磁铁30614与磁块30613磁性连接，电磁铁30614通电时，活动块3066在斥力作用下移动，使得卡接块3065与圆柱杆槽3041上的卡接槽3061卡接，从而对活动导片本体303进行固定，从而保证气道导管在安装过程中的的导向效果，同时在气道导管安装好后，电磁铁30614断电，使得活动导片本体303在配重块307作用下向下转动，使得活动导片本体303与气道导管之间接触面积减小，方便设备取出。工作原理：在使用时，将活动导片本体303放置在防雾化喉镜叶片2的下方，拉动两个拉板3049相互靠近，带动两个柱形卡杆3046相互靠近进入内部槽3043内部，随后将柱形卡杆3046移动至两个圆柱杆槽3041之间，松开拉板3049，使得柱形卡杆3046在第一弹簧3047弹力作用下相互远离，使得两个柱形卡杆3046插入到两侧的圆柱杆槽3041中，从而完成对活动导片本体303的安装，随后将气道导管插入到防雾化喉镜叶片2与活动导片本体303之间，在使用过程中，将设备伸入患者喉部，此时气道导管能够沿着防雾化喉镜叶片2与活动导片本体303之间空间移动，防雾化喉镜叶片2与活动导片本体303对气道导管进行导向，方便气道导管插管；由于不同患者所需使用的气道导管的直径不同，从而在使用过程中，根据气道导管的直径，在安装活动导片本体303时，将柱形卡杆3046插入到不同的圆柱杆槽3041中，由于圆柱杆槽3041等距设置于端部板302中，使得不同的圆柱杆槽3041与固定座301的距离不同，从而方便安装调节活动导片本体303与防雾化喉镜叶片2直径的距离，从而方便对不同直径的气道导管进行导向辅助安装；同时由于各个圆柱杆槽3041的深度不同，从而在柱形卡杆3046插入不同的圆柱杆槽3041内部时，两个柱形卡杆3046之间的距离不同，活动导片本体303与防雾化喉镜叶片2之间距离越远，两个柱形卡杆3046之间距离相对应越远，而滑板3053与柱形卡杆3046通过连接杆3054固定连接，使得两个主限位板3055之间的距离与活动导片本体303与防雾化喉镜叶片2之间距离相适配，方便对不同之间的气道导管进行导向，提高导向效果；同时在使用过程中，转动旋钮30514，使得调节螺杆30513，由于调节螺杆30513与螺槽30512螺纹连接，从而使得调节螺杆30513横向移动，从而推动移动块3058移动，从而对两个辅助限位板30510之间的距离进行微调，从而提高气道导管的导向准确性，提高导向效果；在柱形卡杆3046插入圆柱杆槽3041后，电磁铁30614通电，对磁块30613产生斥力，推动活动块3066朝着纵向槽3063移动，使得转动杆3068转动，带动两个卡接块3065相互远离卡入到卡接槽3061中，对活动导片本体303进行固定，保证活动导片本体303与防雾化喉镜叶片2对气道导管的导向效果，在气道导管安装好后，电磁铁30614断电，对磁块30613的斥力消失，使得活动块3066在第三弹簧3069的弹力作用下回移，使得卡接块3065回移，使得柱形卡杆3046与圆柱杆槽3041转动连接，此时活动导片本体303在配重块307的作用下向下转动，减小活动导片本体303与气道导管接触面积，方便设备取出。
