标题title
一种山药自动收获机
摘要abst
本发明公开了一种山药自动收获机，包括车架、车轮、松土机构、前铲传送机构、分土装置以及后端横向传送装置，所述车轮为四个且分别安装在车架前后两侧并带动车架整体前后移动，前铲传送机构安装在车架前端并用于铲起带土山药块体并输送至车架中部，所述松土机构安装在前铲传送机构两侧，分土装置安装在车架中部且用于接收带土块山药块体并将土与山药本体分离，所述后端横向传送装置安装在分土装置出口处且安装在车架后端。所述山药自动收获机提高收获山药的完整性，降低人工成本，将机械与自动化进行适度结合，进一步提高自动化收获山药的完整性，提高山药收获效率。
权利要求书clms
1.一种山药自动收获机，其特征在于：包括车架、车轮、松土机构、前铲传送机构、分土装置以及后端横向传送装置，所述车轮为四个且分别安装在车架前后两侧并带动车架整体前后移动，前铲传送机构安装在车架前端并用于铲起带土山药块体并输送至车架中部，所述松土机构安装在前铲传送机构两侧并用于山药铲收前的松土过程，分土装置安装在车架中部且用于接收带土块山药块体将土与山药本体分离并带动分土后的山药至后端部的后端横向传送装置，所述后端横向传送装置安装在分土装置出口处且安装在车架后端并用于分土后的山药本体的横向传送至车架侧面的存储箱内进行暂存。2.根据权利要求1所述的一种山药自动收获机，其特征在于：所述前铲传送机构包括环形传输带以及前铲，环形传输带的两侧设有固定挡板，所述前铲的尾部固定连接在固定挡板的前端并用于铲起带土的山药，环形传输带用于接收前铲铲起的山药并传输至后部的分土装置。3.根据权利要求2所述的一种山药自动收获机，其特征在于：所述松土机构为两组且对称的设置在前铲传送机构两侧，每组松土机构均包括传送链、传送链轮以及传送链电机，所述传送链轮包括三个，分别为第一链轮、第二链轮和第三链轮且三者呈三角形顶点分布，所述第一链轮和第二链轮上下相对的设置在车架的前端架体上，第一链轮的轮轴与传送链电机的传动轴直联，所述第三链轮安装在第二链轮前侧且两者处于同一水平状态，所述传送链环套在第一链轮、第二链轮和第三链轮上。4.根据权利要求3所述的一种山药自动收获机，其特征在于：所述传送链上设有多个按间距设置的横向铁片。5.根据权利要求2所述的一种山药自动收获机，其特征在于：所述分土装置包括分土传送带、分土器，所述分土传送带固定安装在车架中部，所述分土器包括多个且分别按两列自前往后依次排列并位于分土传送带的上方，每个所述分土器均包括转动辊、分土器电机以及多根柔性刷条，所述转动辊竖立设置且固定安装在车架两侧并由分土器电机带动自由转动，多根柔性刷条安装插接在转动辊的辊体表面，相邻的两个转动辊上的柔性刷条之间互不干涉且具有相位差。6.根据权利要求5所述的一种山药自动收获机，其特征在于：所述分土传送带的带体为镂空的带体。7.根据权利要求5所述的一种山药自动收获机，其特征在于：在所述分土传送带的尾部设有挡条组件，包括多根弹性挡条以及支撑杆，所述支撑杆设置为两根且竖立设置在分土传送带的尾端两侧，多根弹性挡条横向的连接在支撑杆的杆体上端且上下平行设置，两根支撑杆上的横向弹性挡条端部相对设置且处于同一平面内。8.根据权利要求5所述的一种山药自动收获机，其特征在于：所述后端横向传送装置设置为横向传送带且位于分土传送带的尾端出口处，其带体镂空设置，其传送方向与分土传送带的传送方向垂直设置。9.根据权利要求8所述的一种山药自动收获机，其特征在于：所述横向传输带的前端部设有多个缓冲挡条机构，其包括支撑竖杆以及横向连接在支撑竖杆上的多根柔性挡条，支撑竖杆的下端垂直连接在横向传输带的前侧的车架上，多根柔性挡条自上而下且相互平行设置且柔性挡条的设置方向与横向传送带的传送方向一致。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种山药自动收获机，涉及山药收获设备技术领域。背景技术随着山药的食用价值和用药价值开发，很多人开始食用山药，山药的种植规模也逐渐变大，一般山药的种植都是十几亩种植，这时我们需要意识到收获山药需要一个自动化机械，这种自动化机械会让我们收获山药时极大的减少了人工成本并且在收获山药时我们将更好的保护它的完整性。如今国内存在的收获山药机械几乎为零，大部分雇佣人工去收获还有极少数是利用挖掘机先挖土再靠人工从土里把山药挖去出来，这些机械有缺点，其一是会让山药的完整性不能得到保障。在国外有些机械设备是通过松土让山药暴露出来，人工去收获，它的缺点也是如此，不能保障山药的完整性且耗费人工成本。这时我们就需要一个自动化的收获设备可以快速收获山药的同时，保障山药的完整性，并且集中收集山药，不需要耗费过高人工成本。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种有效实现山药自动收获且有效降低收获成本的山药自动收获机。为了解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：一种山药自动收获机，包括车架、车轮、松土机构、前铲传送机构、分土装置以及后端横向传送装置，所述车轮为四个且分别安装在车架前后两侧并带动车架整体前后移动，前铲传送机构安装在车架前端并用于铲起带土山药块体并输送至车架中部，所述松土机构安装在前铲传送机构两侧并用于山药铲收前的松土过程，分土装置安装在车架中部且用于接收带土块山药块体将土与山药本体分离并带动分土后的山药至后端部的后端横向传送装置，所述后端横向传送装置安装在分土装置出口处且安装在车架后端并用于分土后的山药本体的横向传送至车架侧面的存储箱内进行暂存。作为优选，所述前铲传送机构包括环形传输带以及前铲，环形传输带的两侧设有固定挡板，所述前铲的尾部固定连接在固定挡板的前端并用于铲起带土的山药，环形传输带用于接收前铲铲起的山药并传输至后部的分土装置。作为优选，所述松土机构为两组且对称的设置在前铲传送机构两侧，且均包括传送链、传送链轮以及传送链电机，所述传送链轮包括三个且分别为第一链轮、第二链轮和第三链轮且三者呈三角形顶点分布，所述第一链轮和第二链轮上下相对的设置在车架的前端架体上，第一链轮的轮轴与传送链电机的传动轴直联，所述第三链轮安装在第二链轮前侧且两者处于同一水平状态，所述传送链环套在第一链轮、第二链轮和第三链轮上。作为优选，所述传送链上设有多个按间距设置的横向铁片。作为优选，所述分土装置包括分土传送带、分土器，所述分土传送带固定安装在车架中部，所述分土器包括多个且分别按两列自前往后依次排列并位于分土传送带的上方，所述分土器均包括转动辊、分土器电机以及多根柔性刷条，所述转动辊竖立设置且固定安装在车架两侧并由分土器电机带动自由转动，多根柔性刷条安装插接在转动辊的辊体表面，相邻的两个转动辊上的柔性刷条之间互不干涉且具有相位差。作为优选，所述分土传送带的带体为镂空的带体。作为优选，在所述分土传送带的尾部设有挡条组件，包括多根弹性挡条以及支撑杆，所述支撑杆设置为两根且竖立设置在分土传送带的尾端两侧，多根弹性挡条横向的连接在支撑杆的杆体上端且上下平行设置，两根支撑杆上的横向弹性挡条端部相对设置且处于同一平面内。作为优选，所述后端横向传送装置设置为横向传送带且位于分土传送带的尾端出口处，其带体镂空设置，其传送方向与分土传送带的传送方向垂直设置。作为优选，所述横向传输带的前端部设有多个缓冲挡条机构，其包括支撑竖杆以及横向连接在支撑竖杆上的多根柔性挡条，支撑竖杆的下端垂直连接在横向传输带的前侧的车架上，多根柔性挡条自上而下且相互平行设置且柔性挡条的设置方向与横向传送带的传送方向一致。与现有技术相比，本发明的有益之处是：所述山药自动收获机提高收获山药的完整性，降低人工成本，将机械与自动化进行适度结合，进一步提高自动化收获山药的完整性，提高山药收获效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图；图1是本发明的立体图；图2是本发明的前侧部分示意图；图3是本发明的前铲传送机构的部分示意图；图4是本发明的分土装置以及后端横向传送装置的部分示意图；图5是本发明的仰视图；图6是本发明的分土器的安装分布示意图；图7是本发明在收获山药时的部分工作示意图；其中：1、车架；2、车轮；3、传送链；4、传送链电机；5、第一链轮；6、第二链轮；7、第三链轮；8、横向铁片；9、环形传输带10、前铲；11、固定挡板；12、分土传送带；13、转动辊；14、分土器电机；15柔性刷条；16、弹性挡条；17、支撑杆；18、横向传送带；19、支撑竖杆；20、柔性挡条；21、山药；22、驱动电机。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围：如图1至图5所示的一种山药自动收获机，包括车架1、车轮2、松土机构、前铲10传送机构、分土装置以及后端横向传送装置，所述车轮2为四个且分别安装在车架1前后两侧并带动车架1整体前后移动，所述四个车轮2均由驱动电机22带动自由滚动，继而有效实现车架1整体的前后自由运动，另外，为方便土块漏出车架1，所述车架1包括架体以及底部支撑板，且所述底部支撑板设置为镂空结构，继而方便土块从车架1上漏出，减轻车体整体的负重。如图2所示，所述松土机构安装在前铲10传送机构两侧并用于山药铲收前的松土过程，所述松土机构为两组且对称的设置在前铲10传送机构两侧，且均包括传送链3、传送链轮以及传送链电机4，所述传送链轮包括三个且分别为第一链轮5、第二链轮6和第三链轮7且三者呈三角形顶点分布，所述第一链轮5和第二链轮6上下相对的设置在车架1的前端架体上，第一链轮5的轮轴与传送链电机4的传动轴直联，所述第三链轮7安装在第二链轮6前侧在固定在车架1上且两者处于同一水平状态，所述传送链3环套在第一链轮5、第二链轮6和第三链轮7上，在实际应用中，传送链3底部与土地表面接触，因而，由传送链电机4带动传送链3在第一链轮5、第二链轮6、第三链轮7上传动，从而对山药两侧的土地进行松土，方便铲挖山药，进一步地，为提高松土效果，所述传送链3上设有多个按间距设置的横向铁片8，继而，横向铁片8由传送链3带动进一步提高松土效果。传送链3在传送链轮的作用下，持续的来回运动，使传送链3上的横向铁片8带动泥土震动从而使泥土变得疏松，在小车前段向前推进时，更好地不受过大的阻力而向前推进。如图2、图3所示，所述前铲10传送机构安装在车架1前端并用于铲起带土山药块体并输送至车架1中部，在本实施例中，为进一步方便铲出带土山药块并传输至车架1上，所述前铲10传送机构包括环形传输带9以及前铲10，环形传输带9的两侧设有固定挡板11，所述前铲10的尾部固定连接在固定挡板11的前端并用于铲起带土的山药，环形传输带9用于接收前铲10铲起的山药并传输至后部的分土装置，在实际应用中，所述前铲10设置为带多个前齿的铲头且铲子与土地表面呈倾斜状，继而方便铲起山药土块，被铲起的山药土块靠挤压被推动至后部的环形传输带9上，并由环形传输带9依次传输至后部的分土装置上进行分土作业，而两侧的固定挡板11则有效阻挡土块防止偏离出传送带。如图4、图6所示，所述分土装置安装在车架1中部且用于接收带土块山药块体并将土与山药本体分离并带动分土后的山药至后端部的后端横向传送装置。在本实施例中，为进一步提高分土效果和分土过程中的运行稳定性，所述分土装置包括分土传送带12、分土器，所述分土传送带12固定安装在车架1中部，所述分土器包括多个且分别按两列自前往后依次排列并位于分土传送带12的上方，所述分土器均包括转动辊13、分土器电机14以及多根柔性刷条15，所述转动辊13竖立设置且通过支撑架固定安装在车架1两侧并由分土器电机14带动自由转动，多根柔性刷条15安装插接在转动辊13的辊体表面，相邻的两个转动辊13上的柔性刷条15之间互不干涉且具有相位差，因而，在转动辊13转动时，相邻的两个转动辊13上的柔性刷条15也不会相互碰撞，而两列转动辊13之间则形成山药传送的通道，被传动的山药在通道中实现逐渐传输和分土过程，进一步地，为方便土块漏出传送带，所述分土传送带12的带体为镂空的带体，因而，在实际应用时，当带土块的山药块被输送至分土传送带12上后，由驱动电机带动转动辊13转动，并带动其上的柔性刷条15一起转动，柔性刷条15转动时，会与山药块接触，类似于滚刷的动作，继而将山药外面的土块进行分离，而多个转动辊13自前往后依次排列，因而能逐渐在山药块在传送带的传送过程中，逐渐将其外面的土块分离出，使其脱落，从而露出山药本体，完成山药与土块的分离过程，分土后的山药则由传送带传输出至后部的出口至后端横向传送装置，继而完成分土过程。另外，为方便调整山药倒下的位置，在所述分土传送带12的尾部设有挡条组件，包括多根弹性挡条16以及支撑杆17，所述支撑杆17设置为两根且竖立设置在分土传送带12的尾端两侧，多根弹性挡条16横向的连接在支撑杆17的杆体上端且上下平行设置，两根支撑杆17上的横向弹性挡条16端部相对设置且处于同一平面内，两个档条组件之间的弹性挡条16端部之间留有供山药穿过的间隙，因而，在山药分土后传送至末端时，如果山药未正处于弹性挡条16之间的间隙内时，竖立状态的山药上端被弹性挡条16挡住并倾斜往后倒下至传送带上，继而能有效调整山药倾斜倒下的位置，而且能处于水平状态横向传输出传送带，提高山药传输出传送带时的稳定性。所述后端横向传送装置安装在分土装置出口处且安装在车架1后端并用于分土后的山药本体的横向传送至车架1侧面的存储箱内进行暂存。在本实施例中，为进一步方便将山药传输出并存储，所述后端横向传送装置设置为横向传送带18且位于分土传送带12的尾端出口处，其带体镂空设置，其传送方向与分土传送带12的传送方向垂直设置。继而，当山药被传输至后端的传送带上后，会被进一步被依次传输至侧面的存储箱内进行暂存，另外，为避免带土山药往前倾倒至横向传送带18上时摔断，所述横向传输带的前端部设有多个缓冲挡条机构，其包括支撑竖杆19以及横向连接在支撑竖杆19上的多根柔性挡条20，支撑竖杆19的下端垂直连接在横向传输带的前侧的车架1上，多根柔性挡条20自上而下且相互平行设置且柔性挡条20的设置方向与横向传送带18的传送方向一致，因而，当山药往前倾倒时，多个柔性挡条20会起到层层缓冲作用，避免山药倾倒时摔断，从而起到保护作用，保护山药的完整性。因而，在实际应用中，如图7所示，当开始收获山药21时，控制车体进入到山药地上并将前铲10对准生长山药的地垄，车体两侧的车轮2位于地垄两侧，且松土机构也位于地垄两侧，然后控制车体沿地垄方向直线前进，前进的过程中，先控制松土机构的传送链3运行，并带动其上的横向铁片8来回移动，继而先将地垄两侧的土地进行松动，然后前铲10由车体带动铲起松土后的山药土块，将带土块的山药一起铲起并依次往后传输至后部的传输带上，并由传输带传送至后部的分土传送带12上，在传输的过程中，山药始终保持竖立的状态，在分土传送带12上，转动辊13转动，并带动柔性刷条15对处于传送通道中的山药外部的土块依次进行滚刷并剥离，因而实现边传送边分土的过程中，直至基本上将山药外部的土块进行分离脱落，待脱落完成后，山药被输送至分土传送带12尾端，竖立状态的山药往前倾倒至横向传送带18上，并在缓冲柔性挡条20的作用下缓慢倾倒至横向传送带18上，并进一步的由后端的横向传送带18传送至尾部侧面的存储箱内进行暂存，带存储满后再进行统一收集，继而完成山药的自动收获过程。需要强调的是：以上仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
