标题title
一种车载式林业园林多功能打草设备
摘要abst
本发明公开了一种车载式林业园林多功能打草设备，涉及园林机械技术领域，包括机体上设置有连接架，连接架的端部连接有转动盘，转动盘上转动连接有三组呈圆周排列的驱动管，驱动管的一端固定连通有连接管，连接管的一端固定连通有位于转动盘外部的外部管，外部管的底端固定连接有切割刀片，且外部管上开设有三组滑槽，滑槽内滑动连接有切断刀片，此车载式林业园林多功能打草设备，通过设置有切断刀片，因此通过移动的切断刀片对缠绕在外部管外表面的杂草进行切割，且在切割的过程中，在杂草切断后通过风力的作用将杂草吹走，因此解决了现有技术中切割刀片与机器连接处位置会缠绕大量杂草且难以清理的问题。
权利要求书clms
1.一种车载式林业园林多功能打草设备，其特征在于，包括：机体，所述机体上设置有连接架，所述连接架的端部连接有转动盘，所述转动盘上转动连接有三组呈圆周排列的驱动管，所述驱动管的一端固定连通有连接管，所述连接管的一端固定连通有位于所述转动盘外部的外部管，所述外部管的底端固定连接有切割刀片，且所述外部管上开设有三组滑槽，所述滑槽内滑动连接有切断刀片，所述切断刀片的一端连接有安装于所述外部管内部的弹性件，且所述切断刀片的顶端连接有与所述外部管滑动连接的锥形块，所述锥形块上连接有用于带动所述锥形块移动进而挤压所述切断刀片移动的移动件。2.根据权利要求1所述的一种车载式林业园林多功能打草设备，其特征在于：所述弹性件包括固定于所述外部管内的连接片，所述连接片的顶端固定连接有固定柱，所述固定柱上固定连接有三组第一拉簧，三组所述第一拉簧分别与三组所述切断刀片固定连接。3.根据权利要求2所述的一种车载式林业园林多功能打草设备，其特征在于：所述移动件包括安装于所述固定柱顶端且与所述固定柱转动连接的往复丝杆，所述往复丝杆与所述锥形块转动连接，且所述往复丝杆上螺纹连接有与所述锥形块固定连接的螺纹块，所述往复丝杆的端部连接有用于带动所述往复丝杆转动的转动件，且所述锥形块上开设有若干组通孔。4.根据权利要求3所述的一种车载式林业园林多功能打草设备，其特征在于：所述转动件包括固定于所述驱动管内的固定片，所述固定片上开设有若干组通槽，且所述固定片上转动连接有与所述往复丝杆固定连接的转动轴，所述转动轴上固定连接有转动块，所述转动块的外表面固定连接有多组叶片，且所述驱动管上连接有鼓风件。5.根据权利要求4所述的一种车载式林业园林多功能打草设备，其特征在于：所述鼓风件包括固定于所述连接架上的支撑柱，所述支撑柱的顶端固定连接有风罩，所述风罩的顶端开设有透气孔，且所述风罩内转动连接有转动架，所述转动架上固定连接有风轮，所述转动架的轴心连接有驱动件，且所述风罩的底端安装有与所述驱动管连通的连通件。6.根据权利要求5所述的一种车载式林业园林多功能打草设备，其特征在于：所述连通件包括三组连通管，三组所述连通管均与所述风罩连通设置，且三组所述连通管的另一端均连通有输风管，所述输风管的一端连通有套管，三组所述套管分别套设于所述驱动管的外表面，且所述驱动管上位于所述套管的部位开设有进气槽。7.根据权利要求6所述的一种车载式林业园林多功能打草设备，其特征在于：所述外部管的外表面嵌接有三组呈圆周排列的移动板，且所述外部管的外表面开设有与所述移动板相适配的凹槽，所述移动板上固定连接有多组密封块，所述外部管上开设有与所述密封块相适配的出气孔，所述密封块上连接有安装于所述外部管内的连接件。8.根据权利要求7所述的一种车载式林业园林多功能打草设备，其特征在于：所述连接件包括三组固定于所述外部管内的第一固定座，所述第一固定座上滑动连接有滑动柱，所述滑动柱上滑动连接有固定于所述外部管内的第二固定座，所述第一固定座和所述第二固定座之间固定连接有套设于所述滑动柱外表面的第二拉簧。9.根据权利要求8所述的一种车载式林业园林多功能打草设备，其特征在于：所述驱动件包括与所述风罩固定连接的轴套，所述轴套的顶端固定连接有马达，所述马达的输出端固定连接有联轴器，所述联轴器的一端固定连接有与所述转动架固定连接的驱动轴，所述驱动轴与所述转动架固定连接。10.根据权利要求9所述的一种车载式林业园林多功能打草设备，其特征在于：所述切断刀片的顶端开设有斜角，且斜角与所述锥形块的外表面贴合设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林机械技术领域，具体为一种车载式林业园林多功能打草设备。背景技术园林机械指链锯、割边机、修边机、绿篱机、割灌机、梳草机、高枝机、吸叶机、割草机、草坪修整机等用于园林绿化、园林建设、园林养护的机械设备，修剪是草坪养护基本的工作之一。目前，在打草设备大多数都是手持式的，而手持式的打草机在使用时都是人工手持然后通过人工行走对草坪进行修剪切割，适合于小面积打草，而为了满足大面积的打草要求，通过采用车载式打草设备能够提高打草的效率，在打草设备运行的过程中，切割刀片与机器的连接处会缠绕大量的杂草，由于杂草的缠绕堆积将会导致切割刀片的转动阻力增加，从而影响切割刀片的转动速率，且长期的使用会导致切断刀片的动力件受损，进而影响打草设备的使用寿命，因此需要定期对杂草进行清理，而清理时一般需要将切割刀片与机器拆开分离，再将杂草去除，因此操作麻烦。为此，我们提出一种车载式林业园林多功能打草设备。发明内容本发明的目的在于提供一种车载式林业园林多功能打草设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种车载式林业园林多功能打草设备，包括机体，所述机体上设置有连接架，所述连接架的端部连接有转动盘，所述转动盘上转动连接有三组呈圆周排列的驱动管，所述驱动管的一端固定连通有连接管，所述连接管的一端固定连通有位于所述转动盘外部的外部管，所述外部管的底端固定连接有切割刀片，且所述外部管上开设有三组滑槽，所述滑槽内滑动连接有切断刀片，所述切断刀片的一端连接有安装于所述外部管内部的弹性件，且所述切断刀片的顶端连接有与所述外部管滑动连接的锥形块，所述锥形块上连接有用于带动所述锥形块移动进而挤压所述切断刀片移动的移动件。优选的，所述弹性件包括固定于所述外部管内的连接片，所述连接片的顶端固定连接有固定柱，所述固定柱上固定连接有三组第一拉簧，三组所述第一拉簧分别与三组所述切断刀片固定连接。优选的，所述移动件包括安装于所述固定柱顶端且与所述固定柱转动连接的往复丝杆，所述往复丝杆与所述锥形块转动连接，且所述往复丝杆上螺纹连接有与所述锥形块固定连接的螺纹块，所述往复丝杆的端部连接有用于带动所述往复丝杆转动的转动件，且所述锥形块上开设有若干组通孔。优选的，所述转动件包括固定于所述驱动管内的固定片，所述固定片上开设有若干组通槽，且所述固定片上转动连接有与所述往复丝杆固定连接的转动轴，所述转动轴上固定连接有转动块，所述转动块的外表面固定连接有多组叶片，且所述驱动管上连接有鼓风件。优选的，所述鼓风件包括固定于所述连接架上的支撑柱，所述支撑柱的顶端固定连接有风罩，所述风罩的顶端开设有透气孔，且所述风罩内转动连接有转动架，所述转动架上固定连接有风轮，所述转动架的轴心连接有驱动件，且所述风罩的底端安装有与所述驱动管连通的连通件。优选的，所述连通件包括三组连通管，三组所述连通管均与所述风罩连通设置，且三组所述连通管的另一端均连通有输风管，所述输风管的一端连通有套管，三组所述套管分别套设于所述驱动管的外表面，且所述驱动管上位于所述套管的部位开设有进气槽。优选的，所述外部管的外表面嵌接有三组呈圆周排列的移动板，且所述外部管的外表面开设有与所述移动板相适配的凹槽，所述移动板上固定连接有多组密封块，所述外部管上开设有与所述密封块相适配的出气孔，所述密封块上连接有安装于所述外部管内的连接件。优选的，所述连接件包括三组固定于所述外部管内的第一固定座，所述第一固定座上滑动连接有滑动柱，所述滑动柱上滑动连接有固定于所述外部管内的第二固定座，所述第一固定座和所述第二固定座之间固定连接有套设于所述滑动柱外表面的第二拉簧。优选的，所述驱动件包括与所述风罩固定连接的轴套，所述轴套的顶端固定连接有马达，所述马达的输出端固定连接有联轴器，所述联轴器的一端固定连接有与所述转动架固定连接的驱动轴，所述驱动轴与所述转动架固定连接。优选的，所述切断刀片的顶端开设有斜角，且斜角与所述锥形块的外表面贴合设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置有切断刀片，因此在对缠绕在外部管外表面的杂草进行清理时，通过启动马达，通过马达的作用使得风轮转动，因此通过风轮转动产生风力，再通过连通件的作用将风力输送至连接管内，因此风力将会吹动连接管内的叶片，进而使得叶片带动转动块转动，因此带动转动轴转动，进而带动往复丝杆转动，因此带动锥形块往复移动，在锥形块下移时将会挤压三组切断刀片向外移动，因此通过移动的切断刀片对缠绕在外部管外表面的杂草进行切割，且在切割的过程中，风力将会吹动密封块移动，使得出气孔打开，因此在杂草切断后通过风力的作用将杂草吹走，进而对外部管外表面缠绕的杂草进行清理，因此解决了现有技术中切割刀片与机器连接处位置会缠绕大量杂草且难以清理的问题。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明连接架与切割刀片连接结构示意图；图3为本发明连通件与外部管连接结构示意图；图4为本发明鼓风件与驱动管连接结构示意图；图5为本发明图4中A区结构示意图；图6为本发明驱动管剖面结构示意图；图7为本发明转动件结构示意图；图8为本发明外部管结构示意图；图9为本发明外部管与密封块和移动板连接结构示意图；图10为本发明连接件与密封块和移动板连接结构示意图；图11为本发明鼓风件结构示意图。图中：1-机体；2-连接架；3-转动盘；4-驱动管；5-连接管；6-外部管；7-切割刀片；9-滑槽；10-切断刀片；11-弹性件；12-锥形块；13-移动件；14-连接片；15-固定柱；16-第一拉簧；17-往复丝杆；18-螺纹块；19-通孔；20-转动件；21-固定片；22-通槽；23-转动轴；24-转动块；25-叶片；26-鼓风件；27-支撑柱；28-风罩；29-透气孔；30-转动架；31-风轮；32-连通件；33-驱动件；34-连通管；35-输风管；36-套管；37-进气槽；38-移动板；39-凹槽；40-密封块；41-出气孔；42-连接件；43-第一固定座；44-第二固定座；45-滑动柱；46-第二拉簧；47-轴套；48-马达；49-联轴器；50-驱动轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种车载式林业园林多功能打草设备，包括机体1，所述机体1上设置有连接架2，所述连接架2的端部连接有转动盘3，所述转动盘3上转动连接有三组呈圆周排列的驱动管4，所述驱动管4的一端固定连通有连接管5，所述连接管5的一端固定连通有位于所述转动盘3外部的外部管6，所述外部管6的底端固定连接有切割刀片7，且所述外部管6上开设有三组滑槽9，所述滑槽9内滑动连接有切断刀片10，所述切断刀片10的一端连接有安装于所述外部管6内部的弹性件11，且所述切断刀片10的顶端连接有与所述外部管6滑动连接的锥形块12，所述锥形块12上连接有用于带动所述锥形块12移动进而挤压所述切断刀片10移动的移动件13；所述弹性件11包括固定于所述外部管6内的连接片14，所述连接片14的顶端固定连接有固定柱15，所述固定柱15上固定连接有三组第一拉簧16，三组所述第一拉簧16分别与三组所述切断刀片10固定连接；所述移动件13包括安装于所述固定柱15顶端且与所述固定柱15转动连接的往复丝杆17，所述往复丝杆17与所述锥形块12转动连接，且所述往复丝杆17上螺纹连接有与所述锥形块12固定连接的螺纹块18，所述往复丝杆17的端部连接有用于带动所述往复丝杆17转动的转动件20，且所述锥形块12上开设有若干组通孔19；所述转动件20包括固定于所述驱动管4内的固定片21，所述固定片21上开设有若干组通槽22，且所述固定片21上转动连接有与所述往复丝杆17固定连接的转动轴23，所述转动轴23上固定连接有转动块24，所述转动块24的外表面固定连接有多组叶片25，且所述驱动管4上连接有鼓风件26；所述鼓风件26包括固定于所述连接架2上的支撑柱27，所述支撑柱27的顶端固定连接有风罩28，所述风罩28的顶端开设有透气孔29，且所述风罩28内转动连接有转动架30，所述转动架30上固定连接有风轮31，所述转动架30的轴心连接有驱动件33，且所述风罩28的底端安装有与所述驱动管4连通的连通件32；所述连通件32包括三组连通管34，三组所述连通管34均与所述风罩28连通设置，且三组所述连通管34的另一端均连通有输风管35，所述输风管35的一端连通有套管36，三组所述套管36分别套设于所述驱动管4的外表面，且所述驱动管4上位于所述套管36的部位开设有进气槽37；所述切断刀片10的顶端开设有斜角，且斜角与所述锥形块12的外表面贴合设置。所述外部管6的外表面嵌接有三组呈圆周排列的移动板38，且所述外部管6的外表面开设有与所述移动板38相适配的凹槽39，所述移动板38上固定连接有多组密封块40，所述外部管6上开设有与所述密封块40相适配的出气孔41，所述密封块40上连接有安装于所述外部管6内的连接件42；所述连接件42包括三组固定于所述外部管6内的第一固定座43，所述第一固定座43上滑动连接有滑动柱45，所述滑动柱45上滑动连接有固定于所述外部管6内的第二固定座44，所述第一固定座43和所述第二固定座44之间固定连接有套设于所述滑动柱45外表面的第二拉簧46。所述驱动件33包括与所述风罩28固定连接的轴套47，所述轴套47的顶端固定连接有马达48，所述马达48的输出端固定连接有联轴器49，所述联轴器49的一端固定连接有与所述转动架30固定连接的驱动轴50。在对外部管6外表面缠绕的杂草进行清理时，通过启动马达48，因此马达48将会带动联轴器49转动，进而带动驱动轴50转动，进而带动转动架30转动，因此带动风轮31转动，从而风轮31转动将会产生风力，此时风力将会通过连通管34输送至输风管35内，再通过输风管35进入套管36内，由于驱动管4位于套管36中的位置处开设有进气槽37，因此风力将会通过进气槽37进入驱动管4内部，进而通过驱动管4的作用将风力输送至连接管5内，因此风力将会吹动连接管5内的叶片25转动，进而带动转动块24转动，因此使得转动轴23转动，进而带动与之固定连接的往复丝杆17转动，进而带动锥形块12往复移动，在锥形块12下移时，通过锥形块12的作用对切断刀片10进行挤压，从而通过挤压的作用使得三组切断刀片10同时向远离轴心的方向移动，因此将缠绕在外部管6外表面处的杂草切断，在切断后，往复丝杆17的持续转动将会带动锥形块12反向移动，此时通过第一拉簧16的作用拉动切断刀片10反向移动复位，因此便于下一次对杂草进行切割，而在此过程中，风力的持续输送使得风力进入连接管5内后将会进一步进入外部管6内，因此使得外部管6内的压力增大，从而通过压力的作用将会挤压密封块40和移动板38移动，因此使得出气孔41开启，此时风力将会全部从出气孔41排出，在风排出的过程中将会对切断后的杂草进行吹动，进而将切断的杂草吹走远离外部管6，因此通过切断刀片10和风力的吹动作用将外部管6外表面缠绕的杂草清理掉。需要特别说明的是，为了驱动切割刀片7运行，可以在驱动管4、连接管5和外部管6中间设置转轴，然后通过动力设备驱动转轴转动即可带到切割刀片7转动，进而可进行打草操作；由于利用切割刀片7进行打草是现有技术中很成熟的技术了，而且切割刀片7的驱动运行方式也不是本方案的重点，所以这里就没有对切割刀片7的驱动运行方式进行详细描述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
