标题title
一种红外频谱负压电针治疗仪及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种红外频谱负压电针治疗仪及其使用方法，属于治疗仪技术领域。包括负压罩，所述负压罩顶端的中部转动连接有第一绝缘连接管，第一绝缘连接管的内壁固定连接有绝缘伸缩抽气管，绝缘伸缩抽气管下端的外壁固定连接有联电管，联电管外壁固定连接的若干通电块均活动卡接有通电接头，通电接头外壁连接有照射灯本体，通电接头中部开设的通电槽与通电块活动卡接，通电接头与照射灯本体电性连接，绝缘伸缩抽气管与负压罩相连通。本发明通过设置红外频谱、负压和电针治疗可同时进行，节约患者的理疗时间，提升装置的理疗效果。
权利要求书clms
1.一种红外频谱负压电针治疗仪，其特征在于，包括负压罩，所述负压罩顶端的中部转动连接有第一绝缘连接管，所述第一绝缘连接管的内壁固定连接有绝缘伸缩抽气管，所述绝缘伸缩抽气管下端的外壁固定连接有联电管，所述联电管外壁固定连接的若干通电块均活动卡接有通电接头，所述通电接头外壁连接有照射灯本体，所述通电接头中部开设的通电槽与所述通电块活动卡接，所述通电接头与所述照射灯本体电性连接，所述绝缘伸缩抽气管与所述负压罩相连通。2.根据权利要求1所述的红外频谱负压电针治疗仪，其特征在于，所述通电接头电性连接有第一电线，所述第一电线末端固定连接的接头活动卡接有针灸针，所述第一电线末端接头与所述针灸针电性连接。3.根据权利要求2所述的红外频谱负压电针治疗仪，其特征在于，所述负压罩的内壁固定连接有若干固定架，所述固定架内悬挂有限位勾，所述限位勾的下端设置有海绵，所述海绵的底面与所述负压罩的底面位于同一水平面，所述固定架与所述第一电线相适配。4.根据权利要求3所述的红外频谱负压电针治疗仪，其特征在于，所述限位勾底端固定连接的第二限位块剖视图为U字形，所述第二限位块与所述海绵活动卡接。5.根据权利要求1所述的红外频谱负压电针治疗仪，其特征在于，所述负压罩的侧面剖视图左右两端均为S形。6.根据权利要求1所述的红外频谱负压电针治疗仪，其特征在于，所述照射灯本体的剖视图为弧形，所述照射灯本体的内壁固定连接有红外频谱灯。7.根据权利要求1所述的红外频谱负压电针治疗仪，其特征在于，所述负压罩外壁顶端固定连接的限位架中部转动连接有调节轴，所述调节轴的外壁缠绕有调节绳，所述限位架一端的中部开设的限位槽内活动卡接有限位块，所述限位块与所述调节轴固定连接，所述调节绳穿过所述绝缘伸缩抽气管的中部与所述绝缘伸缩抽气管的末端固定连接，所述绝缘伸缩抽气管上端内壁开设的卡槽与所述绝缘伸缩抽气管末端外壁的卡条滑动连接，所述调节轴的一端固定连接有带有防滑棱的转动块，所述第二绝缘连接管位于所述照射灯本体的一端。8.根据权利要求7所述的红外频谱负压电针治疗仪，其特征在于，所述绝缘伸缩抽气管上端内壁开设的卡槽与所述绝缘伸缩抽气管末端外壁的卡条滑动连接，所述调节轴的一端固定连接有带有防滑棱的转动块，所述第二绝缘连接管位于所述照射灯本体的一端。9.根据权利要求1所述的红外频谱负压电针治疗仪，其特征在于，所述绝缘伸缩抽气管上端活动套接的连接气管固定套接有控制器，所述控制器一端固定卡接的第二电线与所述第一绝缘连接管固定套接，所述第二电线穿出第一绝缘连接管后与联电管固定套接，所述第二电线的末端与通电块固定连接，所述控制器与电源连接。10.一种红外频谱负压电针治疗仪使用方法，具体应用到如权利要求1-9任一项所述的红外频谱负压电针治疗仪，其特征在于，包括如下步骤：将所述负压罩的内壁进行消毒，之后将连接气管的两端分别与所述绝缘伸缩抽气管和所述控制器套接，再将所述第二电线与所述控制器卡接，接着将照射灯本体放入负压罩内与负压罩卡接，亦使得照射灯本体与联电管电性连接，接着将针灸针插入穴位后使得第一电线与针灸针卡接，再将负压罩放置在使用者体表，笼罩住针灸针，之后操作控制器根据操作者需要进行治疗。
说明书desc
技术领域本发明涉及治疗仪技术领域，特别涉及一种红外频谱负压电针治疗仪及其使用方法。背景技术拔火罐是一种以罐为工具，利用燃火或者抽气等方法产生负压，使得拔火罐吸附在体表，造成局部淤血，从而达到通经活络、行气活血、消肿止痛和趋风散等作用的中医疗法。现有技术中的负压吸引治疗仪由主机、负压罩和负压电极组成，可以利用抽气的方法将负压罩吸附在体表，避免使用燃火使得拔火罐内产生负压的方法易于烧伤患者的问题，但此装置在使用时仅能对使用者进行单一的负压疗法，且单次治疗时间较长，理疗效果不明显，需要多次重复使用此疗法，理疗周期较长，因此，本申请提供了一种红外频谱负压电针治疗仪及其使用方法来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种红外频谱负压电针治疗仪及其使用方法，以解决现有的单一疗法理疗效果不佳的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种红外频谱负压电针治疗仪，包括负压罩，所述负压罩顶端的中部转动连接有第一绝缘连接管，所述第一绝缘连接管的内壁固定连接有绝缘伸缩抽气管，所述绝缘伸缩抽气管下端的外壁固定连接有联电管，所述联电管外壁固定连接的若干通电块均活动卡接有通电接头，所述通电接头外壁连接有照射灯本体，所述通电接头中部开设的通电槽与所述通电块活动卡接，所述通电接头与所述照射灯本体电性连接，所述绝缘伸缩抽气管与所述负压罩相连通。优选地，所述通电接头电性连接有第一电线，所述第一电线末端固定连接的接头活动卡接有针灸针，所述第一电线末端接头与所述针灸针电性连接。优选地，所述负压罩的内壁固定连接有若干固定架，所述固定架内悬挂有限位勾，所述限位勾的下端设置有海绵，所述海绵的底面与所述负压罩的底面位于同一水平面，所述固定架与所述第一电线相适配。优选地，所述限位勾底端固定连接的第二限位块剖视图为U字形，所述第二限位块与所述海绵活动卡接。优选地，所述负压罩的侧面剖视图左右两端均为S形。优选地，所述照射灯本体的剖视图为弧形，所述照射灯本体的内壁固定连接有红外频谱灯。优选地，所述负压罩外壁顶端固定连接的限位架中部转动连接有调节轴，所述调节轴的外壁缠绕有调节绳，所述限位架一端的中部开设的限位槽内活动卡接有限位块，所述限位块与所述调节轴固定连接，所述调节绳穿过所述绝缘伸缩抽气管的中部与所述绝缘伸缩抽气管的末端固定连接，所述绝缘伸缩抽气管上端内壁开设的卡槽与所述绝缘伸缩抽气管末端外壁的卡条滑动连接，所述调节轴的一端固定连接有带有防滑棱的转动块，所述第二绝缘连接管位于所述照射灯本体的一端。优选地，所述绝缘伸缩抽气管上端内壁开设的卡槽与所述绝缘伸缩抽气管末端外壁的卡条滑动连接，所述调节轴的一端固定连接有带有防滑棱的转动块，所述第二绝缘连接管位于所述照射灯本体的一端。优选地，所述绝缘伸缩抽气管上端活动套接的连接气管固定套接有控制器，所述控制器一端固定卡接的第二电线与所述第一绝缘连接管固定套接，所述第二电线穿出第一绝缘连接管后与联电管固定套接，所述第二电线的末端与通电块固定连接，所述控制器与电源连接。一种红外频谱负压电针治疗仪使用方法，包括以下操作步骤：将所述负压罩的内壁进行消毒，之后将连接气管的两端分别与所述绝缘伸缩抽气管和所述控制器套接，再将所述第二电线与所述控制器卡接，接着将照射灯本体放入负压罩内与负压罩卡接，亦使得照射灯本体与联电管电性连接，接着将针灸针插入穴位后使得第一电线与针灸针卡接，再将负压罩放置在使用者体表，笼罩住针灸针，之后操作控制器根据操作者需要进行治疗。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过设置联电管外壁固定连接的若干通电块均与照射灯本体活动卡接，照射灯本体中部开设的通电槽与通电块活动卡接，使得联电管与照射灯本体的相对位置固定，使用和装卸维修方便，亦使得联电管为照射灯本体提供电能，使得照射灯本体正常使用，发射红光照射患处，使得装置可同时对患者进行负压治疗和红外线频谱治疗，节约患者的理疗时间，提升装置的理疗效果。通过设置照射灯本体可通过第一电线向针灸针传输电能，使得针灸针针灸的效果得到提升，亦使得患者可同时进行红外频谱、负压和电针治疗，进一步的提升装置在固定时间内对患者的理疗效果，帮助患者加快痊愈时间。通过设置限位勾和海绵的连接可断开，便于更换，在不需要使用海绵时亦便于拿取，方便使用，通过使得海绵与体表接触，使得装置在对体表有外伤的患者进行负压治疗时，伤口处流出的液体被海绵吸收，避免流出的液体再次回流至伤口，亦避免液体影响负压罩和体表的吸附，使得装置顺利的使用。通过转动调节轴调节调节绳的长度，使得调节绳控制绝缘伸缩抽气管的伸缩，使得绝缘伸缩抽气管带动照射灯本体进行上下移动，调节照射灯本体与使用者皮肤的相对位置，便于操作者使用，通过操作转动第一绝缘连接管带动绝缘伸缩抽气管转动，使得照射灯本体进行转动，从而调节照射灯本体照射使用者皮肤的角度，使得照射灯本体的使用效果更佳。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为红外频谱负压电针治疗仪及其使用方法立体结构示意图；图2为负压罩和海绵的局部剖开立体结构示意图；图3为第一电线的局部剖开立体结构示意图；图4为固定架和限位勾的连接立体结构示意图；图5为限位勾和第二限位块的局部剖开结构示意图；图6为照射灯本体局部剖开立体结构示意图；图7为限位架的局部剖开立体结构示意图；图8为第一绝缘连接管、绝缘伸缩抽气管、联电管的局部剖开立体结构示意图。1、负压罩；2、第一绝缘连接管；3、绝缘伸缩抽气管；4、第二绝缘连接管；5、通电块；6、照射灯本体；7、通电槽；8、限位架；9、调节轴；10、调节绳；11、通电接头；12、第一电线；13、针灸针；14、固定架；15、限位勾；16、第二限位块；17、海绵；18、连接气管；19、第二电线；20、控制器；21、限位槽；22、限位块。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的一种红外频谱负压电针治疗仪及其使用方法进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。可以理解的是，本公开中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1-图8所示的，本发明的实施例提供一种红外频谱负压电针治疗仪，包括负压罩1，所述负压罩1顶端的中部转动连接有第一绝缘连接管2，第一绝缘连接管2的内壁固定连接有绝缘伸缩抽气管3，，，绝缘伸缩抽气管3下端的外壁固定连接有联电管4，联电管4外壁固定连接的若干通电块5均活动卡接有通电接头11，通电接头11外壁连接有照射灯本体6，通电接头11中部开设的通电槽7与通电块5活动卡接，通电接头11与照射灯本体6电性连接，绝缘伸缩抽气管3与负压罩1相连通，使用时，通过负压罩1顶端的中部转动连接有第一绝缘连接管2，降低第一绝缘连接管2的自重影响负压罩1吸附使用者体表后的位置，通过第一绝缘连接管绝缘伸缩抽气管绝缘伸缩抽气管3与负压罩1相连通，可通过绝缘伸缩抽气管3抽取负压罩1内的气体，使得负压罩1内形成负压，通过联电管4外壁固定连接的若干通电块5均与通电接头11活动卡接，通电接头11中部开设的通电槽7与通电块5活动卡接，使得联电管4与照射灯本体6的相对位置固定，使用和装卸维修方便，亦使得联电管4通过通电接头11为照射灯本体6提供电能，使得照射灯本体6正常使用，发射红光照射患处，使得装置可同时对患者进行负压治疗和红外线频谱治疗，节约患者的理疗时间，提升装置的理疗效果。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图2、图3和图6，所述通电接头11电性连接有第一电线12，第一电线12末端固定连接的接头活动卡接有针灸针13，第一电线12末端接头与针灸针13电性连接，使用时，通过通电接头11与第一电线12电性连接，第一电线12末端接头与针灸针13电性连接，使得通电接头11可通过第一电线12向针灸针13传输电能，使得针灸针13针灸的效果得到提升，亦使得患者可同时进行红外频谱、负压和电针治疗，进一步的提升装置在固定时间内对患者的理疗效果，帮助患者加快痊愈时间。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图2、图4和图5，所述负压罩1的内壁固定连接有若干固定架14，固定架14内悬挂有限位勾15，限位勾15的下端设置有海绵17，海绵17的底面与负压罩1的底面位于同一水平面，固定架14与第一电线12相适配，限位勾15底端固定连接的第二限位块16剖视图为U字形，第二限位块16与海绵17活动卡接，通过负压罩1的内壁固定连接有若干固定架14，固定架14内悬挂有限位勾15，限位勾15的下端设置有海绵17，使得负压罩1通过固定架14和限位勾15限制海绵17的位置，亦使得限位勾15和海绵17的连接可断开，便于更换，在不需要使用海绵17时亦便于拿取，方便使用，通过海绵17的底面与负压罩1的底面位于同一水平面，使得海绵17与体表接触，从而使得装置在对体表有外伤的患者进行负压治疗时，伤口处流出的液体被海绵17吸收，避免流出的液体再次回流至伤口，亦避免液体影响负压罩1和体表的吸附，使得装置顺利的使用，通过固定架14与第一电线12相适配，使得固定架14可限制第一电线12的位置，避免第一电线12在不使用时移动影响装置的其余功能的使用，通过限位勾15底端固定连接的第二限位块16剖视图为U字形，第二限位块16与海绵17活动卡接，使得第二限位块16与海绵17的连接较为稳固，避免海绵17在负压影响下移动，保证海绵17的正常使用。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图2和图6，所述负压罩1的侧面剖视图左右两端均为S形，照射灯本体6的剖视图为弧形，照射灯本体6的内壁固定连接有红外频谱灯，绝缘伸缩抽气管3上端活动套接的连接气管18固定套接有控制器20，控制器20一端固定卡接的第二电线19与第一绝缘连接管2固定套接，第二电线19穿出第一绝缘连接管2后与联电管4固定套接，第二电线19的末端与通电块5固定连接，所述控制器20与电源连接，通过负压罩1的侧面剖视图左右两端均为S形，使得负压罩1与体表的接触面积较广，吸附更牢固，且使得负压罩1内患处组织液渗出较多时不易沿着负压罩1内壁向上流动污染照射灯本体6，保证照射灯本体6的正常使用，通过照射灯本体6的剖视图为弧形，使得照射灯本体6的顶端与负压罩1内壁贴合，在负压下不易产生位置移动，使得照射灯本体6发出的红外频谱光照照射角度增大，降低针灸针13和固定架14在使用时落于患处阴影部分对照射灯本体6照射效果的影响，保证装置的使用效果较佳，通过控制器20与电源连接，使得操作者可通过控制器20调节电流至需要数值。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图1和图7，所述负压罩1外壁顶端固定连接的限位架8中部转动连接有调节轴9，调节轴9的外壁缠绕有调节绳10，限位架8一端的中部开设的限位槽21内活动卡接有限位块22，限位块22与调节轴9固定连接，调节绳10穿过绝缘伸缩抽气管3的中部与绝缘伸缩抽气管3的末端固定连接，绝缘伸缩抽气管3上端内壁开设的卡槽与绝缘伸缩抽气管3末端外壁的卡条滑动连接，调节轴9的一端固定连接有带有防滑棱的转动块，第二绝缘连接管4位于照射灯本体6的一端，通过负压罩1外壁顶端固定连接的限位架8中部转动连接有调节轴9，使得绝缘伸缩抽气管1通过限位架8限制调节轴9的位置，通过调节轴9的外壁缠绕有调节绳10，使得调节轴9转动时可调节调节绳10的长度，通过限位架8一端的中部开设的限位槽21内活动卡接有限位块22，限位块22与调节轴9固定连接，使得调节轴9转动后的位置得到限制，亦使得调节绳10的长度得到固定，通过调节绳10穿过绝缘伸缩抽气管3的中部与绝缘伸缩抽气管3的末端固定连接，使得调节绳10可控制绝缘伸缩抽气管3的伸缩，使得绝缘伸缩抽气管3可通过第二绝缘连接管4带动照射灯本体6进行上下移动，调节照射灯本体6与使用者皮肤的相对位置，便于操作者使用，通过绝缘伸缩抽气管3上端内壁开设的卡槽与绝缘伸缩抽气管3末端外壁的卡条滑动连接，第二绝缘连接管4位于照射灯本体6的一端，使得操作转动第一绝缘连接管2可通过上端的绝缘伸缩抽气管3带动末端的绝缘伸缩抽气管3转动，使得照射灯本体6进行转动，从而调节照射灯本体6照射使用者皮肤的角度，使得照射灯本体6的使用效果更佳。一种红外频谱负压电针治疗仪使用方法，包括以下步骤：将负压罩1的内壁进行消毒，之后将连接气管18的两端分别与绝缘伸缩抽气管3和控制器20套接，再将第二电线19与控制器20卡接，接着将照射灯本体6放入负压罩1内与负压罩1卡接，亦使得照射灯本体6与联电管4电性连接，接着将针灸针13插入穴位后使得第一电线12与针灸针13卡接，再将负压罩1放置在使用者体表，笼罩住针灸针13，之后操作控制器20根据操作者需要进行治疗。本发明提供的技术方案，使用时，通过绝缘伸缩抽气管抽取负压罩内的气体，使得负压罩内形成负压，通过第二绝缘连接管外壁固定连接的若干通电块均与通电接头活动卡接，通电接头中部开设的通电槽与通电块活动卡接，使得联电管与照射灯本体的相对位置固定，使用和装卸维修方便，亦使得联电管为照射灯本体提供电能，使得照射灯本体正常使用，发射红光照射患处，使得装置可同时对患者进行负压治疗和红外线频谱治疗，节约患者的理疗时间，提升装置的理疗效果。通过通电接头可通过第一电线向针灸针传输电能，使得针灸针针灸的效果得到提升，亦使得患者可同时进行红外频谱、负压和电针治疗，进一步的提升装置在固定时间内对患者的理疗效果，帮助患者加快痊愈时间。通过限位勾和海绵的连接可断开，便于更换，在不需要使用海绵时亦便于拿取，方便使用，通过使得海绵与体表接触，使得装置在对体表有外伤的患者进行负压治疗时，伤口处流出的液体被海绵吸收，避免流出的液体再次回流至伤口，亦避免液体影响负压罩和体表的吸附，使得装置顺利的使用。通过转动调节轴调节调节绳的长度，使得调节绳控制绝缘伸缩抽气管的伸缩，使得绝缘伸缩抽气管带动照射灯本体进行上下移动，调节照射灯本体与使用者皮肤的相对位置，便于操作者使用，通过操作转动第一绝缘连接管带动绝缘伸缩抽气管转动，使得照射灯本体进行转动，从而调节照射灯本体照射使用者皮肤的角度，使得照射灯本体的使用效果更佳。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以下本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于计算机可读取存储介质中，如：ROM/RAM、磁碟、光盘等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
