标题title
一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构
摘要abst
本发明公开了一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，属于畜牧养殖投料相关技术领域，本发明包括固定安装于鸡舍架体下端的导轨和架设于鸡舍架体外侧的梯形支架，且支架的上端固定安装有电池和控制器；还包括：饲料分散筛分结构，设置于料斗的内侧，包括通过弹性组件安装于料斗内侧的筛板，且筛板的上方设置有碾压板，并且碾压板的内侧嵌入安装有弹性气囊；充气调控组件，安装于料斗的外侧，通过分散驱动机构的联动实现对弹性气囊的冲放气，以促进对饲料的分散。该自动运行的畜牧养殖有轨投料机构可以进行自动运行，实现均匀投料，且可以在填料过程中对饲料进行预热除湿以及揉搓分散，避免饲料结块而影响饲养效果。
权利要求书clms
1.一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，包括固定安装于鸡舍架体下端的导轨和架设于鸡舍架体外侧的梯形支架，且支架的上端固定安装有电池和控制器，并且支架的上端还安装有驱动组件，用来驱动整个机构沿导轨移动投料，同时支架的两侧对称均匀固定安装有料斗；其特征在于，还包括：排料机构，固定安装于料斗的下端，用来实现饲料的均匀排放；饲料分散筛分结构，设置于料斗的内侧，包括通过弹性组件安装于料斗内侧的筛板，且筛板的上方设置有碾压板，用来配合筛板对结块饲料进行分散，并且碾压板的内侧嵌入安装有弹性气囊，同时碾压板的两侧对称固定设置有与料斗滑动连接的滑块；分散驱动机构，安装于料斗的外侧，用来实现对碾压板的驱动；充气调控组件，安装于料斗的外侧，通过分散驱动机构的联动实现对弹性气囊的充放气，以促进对饲料的分散。2.根据权利要求1所述的一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，其特征在于：所述驱动组件包括固定安装于支架上的减速电机以及转动安装于支架上端外侧的两个输送轮，且其中一个输送轮轴部和减速电机的输出端固定连接，并且两个输送轮的外侧绕设有钢缆，同时钢缆平行于鸡舍分布并两端固定安装，而且支架的下端转动连接有滚轮，所述滚轮沿导轨滚动。3.根据权利要求1所述的一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，其特征在于：所述料斗呈阶梯状分布，且料斗的外侧连通有分料口，并且上层料斗的分料口与下层料斗的上端位置上下对应设置。4.根据权利要求1所述的一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，其特征在于：所述排料机构包括固定安装于料斗下端的排料仓，且排料仓的端部固定安装有步进电机，并且排料仓的内部安装有和步进电机输出端固定连接的绞龙，同时排料仓端部安装有出料口，而且出料口和鸡舍的饲料槽位置对应设置。5.根据权利要求1所述的一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，其特征在于：所述弹性组件包括固定安装于料斗内壁的固定架以及固定安装于筛板下表面的导柱，且导柱贯穿固定架并与其构成升降结构，并且固定架和筛板之间连接有第一弹簧。6.根据权利要求3所述的一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，其特征在于：所述筛板和碾压板平行设置，且筛板的下端朝向分料口上端，并且碾压板的上端一体化设置有导料板，同时碾压板和导料板呈V字形设置。7.根据权利要求1所述的一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，其特征在于：所述分散驱动机构包括固定安装于料斗外侧的伺服电机，且所述伺服电机的输出端固定安装有转盘，并且转盘和滑块之间铰接有连杆，所述料斗侧壁贯穿开设有滑槽，且滑块和滑槽滑动连接，并且料斗和滑槽内壁之间连接有弹性膜，避免饲料漏出。8.根据权利要求1所述的一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，其特征在于：所述充气调控组件包括固定安装于料斗外侧的活塞筒，且活塞筒的内侧过盈配合安装有活塞片，并且活塞片外侧安装有贯穿活塞筒端部的活塞杆，同时活塞杆固定连接于滑块的外侧，而且活塞筒的外侧连接有排气管和进气管。9.根据权利要求8所述的一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，其特征在于：所述排气管、进气管的内侧均固定设置有固定环，且固定环的外侧通过第二弹簧弹性连接有密封塞，并且密封塞和固定环配合实现对排气管、进气管的密封，同时排气管、进气管两者内部的密封塞安装方向相反，而且排气管、进气管均通过软管和弹性气囊连接。10.根据权利要求9所述的一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，其特征在于：所述弹性气囊上均匀开设有通孔，且通孔的内壁粘接有调节柱，并且调节柱弹性旋转连接于碾压板，同时弹性气囊表面在调节柱弹力扭转下呈褶皱状。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧养殖相关技术领域，具体为一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构。背景技术在畜牧养殖过程中，为了实现大规模喂料，需要使用到饲料自动投喂机构，从而提高养殖效率。现有技术中，如公开号为CN109275432A的一种畜牧养殖用投料装置，包括二级粉碎箱和输送箱，所述二级粉碎箱的底部固定连接有输送箱，所述二级粉碎箱的底部和输送箱的顶部通过下料管连通，所述二级粉碎箱内腔的顶部固定连接有一级粉碎箱，所述一级粉碎箱的底部开设有下料口，所述二级粉碎箱的顶部固定安装有第一电机，所述第一电机的底部固定连接有粉碎杆。本发明通过二级粉碎箱、输送箱、一级粉碎箱、下料口、第一电机、粉碎杆、第二电机、第一皮带盘、第一粉碎辊、第二粉碎辊、第二皮带盘、皮带、第三电机和绞龙的配合，解决了常见的草料粉碎装置，粉碎不彻底，粉碎后的草料需要人工投放，不仅粉碎效率低，而且加大了劳动量的问题，但是其在使用过程中，需要人工推动装置沿料槽进行移动，使得落料的均匀性有限；又如公开号为CN114303976A的一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备。提供一种便于移动，带有减震功能，且能够自动将饲料运输至食槽进行投喂的大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备。提供了这样一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，包括：导向机构，导向机构上设置有储料框；推行机构，所述储料框上设置有所述推行机构，推行机构与导向机构配合。通过推行机构转动带动导向机构滑动做直线运动，同时工作人员使用工具将储料框内饲料拨动至饲养动物的食槽内对动物进行投喂，其在使用过程中依旧需要工人用工具将饲料拨动至食槽中，使得工人需要协同辅助设备一起运作，增加了工人的劳动量，且手动拨动饲料的投喂使得落料不均匀；还如公开号为CN111165368A的一种畜牧用饲料喂食装置，包括若干饲料槽、一对滑槽以及饲料箱，若干所述饲料槽呈两列排布且相互连接，一对所述滑槽排布于两列饲料槽之间，所述饲料箱下安装有两排若干个结构相同的滑动轮，该饲料喂食装置结构简单，控制方便，采用分体式结构，方便检修，其中饲料箱作为安装主体，既作为储水也作为储料，需要投喂时，通过分体安装的行进机构带动饲料箱在若干饲料槽上进行行进，利用自动下料结构以及双侧供水机构分别完成饲料以及水的投喂，大大减轻饲养者的工作压力和强度，同时控制简单，结构结实耐用，成本低，适合大型饲养场使用，其虽然可以实现自动行进以及多向投料，其料仓缺少一定的筛分和分散机构，当饲料在受潮结块后不便进行分散处理，使得大块饲料容易卡噎牲畜和导致消化不良，从而影响养殖效果，存在着一定的使用缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，以解决上述背景技术提出的目前市场上畜牧养殖投料机构不便进行自动运行投料以及对受潮结块的饲料进行分散筛分的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，包括固定安装于鸡舍架体下端的导轨和架设于鸡舍架体外侧的梯形支架，且支架的上端固定安装有电池和控制器，并且支架的上端还安装有驱动组件，用来驱动整个机构沿导轨移动投料，同时支架的两侧对称均匀固定安装有料斗；还包括：排料机构，固定安装于料斗的下端，用来实现饲料的均匀排放；饲料分散筛分结构，设置于料斗的内侧，包括通过弹性组件安装于料斗内侧的筛板，且筛板的上方设置有碾压板，用来配合筛板对结块饲料进行分散，并且碾压板的内侧嵌入安装有弹性气囊，同时碾压板的两侧对称固定设置有与料斗滑动连接的滑块；分散驱动机构，安装于料斗的外侧，用来实现对碾压板的驱动；充气调控组件，安装于料斗的外侧，通过分散驱动机构的联动实现对弹性气囊的充放气，以促进对饲料的分散。优选的，所述驱动组件包括固定安装于支架上的减速电机以及转动安装于支架上端外侧的两个输送轮，且其中一个输送轮轴部和减速电机的输出端固定连接，并且两个输送轮的外侧绕设有钢缆，同时钢缆平行于鸡舍分布并两端固定安装，而且支架的下端转动连接有滚轮，所述滚轮沿导轨滚动。通过采用上述技术方案，使得启动减速电机带动输送轮进行旋转，可以使得输送轮对钢缆进行收放，从而带动支架沿导轨进行移动，实现自动运行和均匀投料。优选的，所述料斗呈阶梯状分布，且料斗的外侧连通有分料口，并且上层料斗的分料口与下层料斗的上端位置上下对应设置。通过采用上述技术方案，使得向最上层料斗添加饲料，可以使得其在满载后通过分料口将饲料向下层料斗输送，实现饲料的便捷添加。优选的，所述排料机构包括固定安装于料斗下端的排料仓，且排料仓的端部固定安装有步进电机，并且排料仓的内部安装有和步进电机输出端固定连接的绞龙，同时排料仓端部安装有出料口，而且出料口和鸡舍的饲料槽位置对应设置。通过采用上述技术方案，使得步进电机驱动绞龙旋转，可以将饲料均匀推向出料口，使得饲料可以均匀落在鸡舍的饲料槽中，实现均匀投喂。优选的，所述弹性组件包括固定安装于料斗内壁的固定架以及固定安装于筛板下表面的导柱，且导柱贯穿固定架并与其构成升降结构，并且固定架和筛板之间连接有第一弹簧。通过采用上述技术方案，使得筛板可以对掉落在其上方的饲料进行筛分，避免结块的大颗粒饲料落入料斗并投喂而影响进食。优选的，所述筛板和碾压板平行设置，且筛板的下端朝向分料口上端，并且碾压板的上端一体化设置有导料板，同时碾压板和导料板呈V字形设置。通过采用上述技术方案，使得导料板可以将投入料斗中的饲料导向筛板和碾压板之间，便于后续饲料进行筛分，而未分散的结块饲料会沿筛板落入分料口中，进入下层料斗进行再次分散。优选的，所述分散驱动机构包括固定安装于料斗外侧的伺服电机，且所述伺服电机的输出端固定安装有转盘，并且转盘和滑块之间铰接有连杆，所述料斗侧壁贯穿开设有滑槽，且滑块和滑槽滑动连接，并且料斗和滑槽内壁之间连接有弹性膜，避免饲料漏出。通过采用上述技术方案，使得启动伺服电机，转盘，可以通过连杆拉动滑块在滑槽的内侧往复滑动，从而带动碾压板进行同步移动，此时碾压板会与筛板之间发生相对位移，使得弹性气囊可以对筛板上的结块饲料进行揉搓，使得结块饲料进行分散。优选的，所述充气调控组件包括固定安装于料斗外侧的活塞筒，且活塞筒的内侧过盈配合安装有活塞片，并且活塞片外侧安装有贯穿活塞筒端部的活塞杆，同时活塞杆固定连接于滑块的外侧，而且活塞筒的外侧连接有排气管和进气管。通过采用上述技术方案，使得伺服电机启动时，可以带动活塞筒内侧的活塞片进行往复移动，使得活塞筒可以通过排气管、进气管进行吸气和排气。优选的，所述排气管、进气管的内侧均固定设置有固定环，且固定环的外侧通过第二弹簧弹性连接有密封塞，并且密封塞和固定环配合实现对排气管、进气管的密封，同时排气管、进气管两者内部的密封塞安装方向相反，而且排气管、进气管均通过软管和弹性气囊连接。通过采用上述技术方案，使得活塞筒可以通过排气管、进气管进行单独的排气和吸气，实现对弹性气囊中气压的调节，并且在密封塞未移动时，活塞筒可以对气体进行往复压缩，从而使得气体升温，使得弹性气囊在接触饲料时可以进行一定程度的加热、除湿。优选的，所述弹性气囊上均匀开设有通孔，且通孔的内壁粘接有调节柱，并且调节柱弹性旋转连接于碾压板，同时弹性气囊表面在调节柱弹力扭转下呈褶皱状。通过采用上述技术方案，使得弹性气囊在接触饲料后进行充气时，使得弹性气囊颞部气压升高，从而带动调节柱弹性旋转，表面褶皱趋于平整，进而可以实现对饲料的揉搓，进一步提高对饲料的分散效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该自动运行的畜牧养殖有轨投料机构可以进行自动运行，实现均匀投料，且可以在填料过程中对饲料进行预热除湿以及揉搓分散，避免饲料结块而影响饲养效果，具体内容如下；1、设置有导轨、钢缆、滚轮和料斗，通过向最上层料斗添加饲料，可以使得其在满载后通过分料口进入下层料斗，而控制减速电机带动输送轮旋转实现对钢缆的收放，可以使得整个装置通过滚轮沿导轨进行运行，并在绞龙的驱动下，实现对食槽的自动投放饲料，有效提高了饲料的投喂效率；2、设置有筛板，在饲料添加时，筛板可以对饲料进行筛分，使得尺寸合格的饲料可以落入排料仓中，而在大块饲料分散过程中，筛板可以进行弹性升降，实现对其上方饲料的抖动，提高过滤效果，同时可避免其上的滤孔发生堵塞而影响后续的筛分；3、设置有碾压板、弹性气囊和活塞筒，通过启动伺服电机，使得其可以通过连杆驱动碾压板进行往复滑动，进而调节碾压板和筛板之间的位置，使得弹性气囊和筛板可以对结块的大体积饲料进行揉搓，实现饲料的初步分散，而活塞筒可以对弹性气囊进行充放气，使得弹性气囊中气压变化，从而通过弹性气囊表面纹路的变化实现对饲料的进一步揉碾，从而提高分散效果，而活塞筒输气过程中会同步压缩气体，使得产生的热量可以对饲料进行一定的加热，从而实现一定的除湿作用。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明仰视结构示意图；图3为本发明料斗立体结构示意图；图4为本发明图3中A处放大结构示意图；图5为本发明料斗主剖视结构示意图；图6为本发明料斗侧剖视结构示意图；图7为本发明分散驱动机构立体结构示意图；图8为本发明筛板和碾压板配合结构示意图；图9为本发明弹性气囊安装结构示意图；图10为本发明调节柱安装结构示意图；图11为本发明活塞筒剖视结构示意图。图中：1、导轨；2、支架；3、电池；4、控制器；5、减速电机；6、输送轮；7、钢缆；8、滚轮；9、料斗；10、分料口；11、排料仓；12、步进电机；13、绞龙；14、出料口；15、固定架；16、导柱；17、筛板；18、第一弹簧；19、滑槽；20、碾压板；21、滑块；22、导料板；23、伺服电机；24、转盘；25、连杆；26、弹性气囊；27、通孔；28、调节柱；29、活塞筒；30、活塞片；31、活塞杆；32、排气管；33、进气管；34、固定环；35、密封塞；36、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图11，本发明提供一种技术方案：一种自动运行的畜牧养殖有轨投料机构，包括固定安装于鸡舍架体下端的导轨1和架设于鸡舍架体外侧的梯形支架2，且支架2的上端固定安装有电池3和控制器4，并且支架2的上端还安装有驱动组件，用来驱动整个机构沿导轨1移动投料，同时支架2的两侧对称均匀固定安装有料斗9；驱动组件包括固定安装于支架2上的减速电机5以及转动安装于支架2上端外侧的两个输送轮6，且其中一个输送轮6轴部和减速电机5的输出端固定连接，并且两个输送轮6的外侧绕设有钢缆7，同时钢缆7平行于鸡舍分布并两端固定安装，而且支架2的下端转动连接有滚轮8，滚轮8沿导轨1滚动。还包括：排料机构，固定安装于料斗9的下端，用来实现饲料的均匀排放；如图1-图5所示，当需要投料时，启动设备，使得减速电机5带动输送轮6进行转动，而输送轮6对钢缆7进行收放时，可以带动支架2通过滚轮8沿导轨1进行自动运行，同时步进电机12会带动绞龙13进行旋转，使得饲料可以通过出料口14均匀排向食槽，实现自动均匀投喂。饲料分散筛分结构，设置于料斗9的内侧，包括通过弹性组件安装于料斗9内侧的筛板17，且筛板17的上方设置有碾压板20，用来配合筛板17对结块饲料进行分散，并且碾压板20的内侧嵌入安装有弹性气囊26，同时碾压板20的两侧对称固定设置有与料斗9滑动连接的滑块21；分散驱动机构，安装于料斗9的外侧，用来实现对碾压板20的驱动；料斗9呈阶梯状分布，且料斗9的外侧连通有分料口10，并且上层料斗9的分料口10与下层料斗9的上端位置上下对应设置。排料机构包括固定安装于料斗9下端的排料仓11，且排料仓11的端部固定安装有步进电机12，并且排料仓11的内部安装有和步进电机12输出端固定连接的绞龙13，同时排料仓11端部安装有出料口14，而且出料口14和鸡舍的饲料槽位置对应设置。弹性组件包括固定安装于料斗9内壁的固定架15以及固定安装于筛板17下表面的导柱16，且导柱16贯穿固定架15并与其构成升降结构，并且固定架15和筛板17之间连接有第一弹簧18。筛板17和碾压板20平行设置，且筛板17的下端朝向分料口10上端，并且碾压板20的上端一体化设置有导料板22，同时碾压板20和导料板22呈V字形设置。分散驱动机构包括固定安装于料斗9外侧的伺服电机23，且伺服电机23的输出端固定安装有转盘24，并且转盘24和滑块21之间铰接有连杆25，料斗9侧壁贯穿开设有滑槽19，且滑块21和滑槽19滑动连接，并且料斗9和滑槽19内壁之间连接有弹性膜，避免饲料漏出。如图3-图9所示，当进行饲料添加时，饲料会落入料斗9中，并在导料板22的导向作用下进入筛板17和碾压板20之间，此时筛板17可以对饲料进行筛分，而筛板17会使得导柱16和固定架15进行伸缩调节，进而挤压第一弹簧18，使得筛板17可以对饲料进行抖动分散，并避免饲料卡阻于滤孔中，同时启动伺服电机23，使得其驱动转盘24转动，使得转盘24通过连杆25拉动滑块21在滑槽19中往复滑动，进而带动碾压板20同步运动，使得碾压板20往复调节与筛板17之间的位置，使得弹性气囊26可以配合筛板17对结块的大颗粒饲料进行揉搓，实现分散，分散后的饲料落入料斗9的下端，而未分散的饲料会通过分料口10进入下层的料斗9进行再次分散，而当上层料斗9满载时，多余的饲料会通过分料口10进入下层料斗9中。充气调控组件，安装于料斗9的外侧，通过分散驱动机构的联动实现对弹性气囊26的充放气，以促进对饲料的分散。充气调控组件包括固定安装于料斗9外侧的活塞筒29，且活塞筒29的内侧过盈配合安装有活塞片30，并且活塞片30外侧安装有贯穿活塞筒29端部的活塞杆31，同时活塞杆31固定连接于滑块21的外侧，而且活塞筒29的外侧连接有排气管32和进气管33。排气管32、进气管33的内侧均固定设置有固定环34，且固定环34的外侧通过第二弹簧36弹性连接有密封塞35，并且密封塞35和固定环34配合实现对排气管32、进气管33的密封，同时排气管32、进气管33两者内部的密封塞35安装方向相反，而且排气管32、进气管33均通过软管和弹性气囊26连接。弹性气囊26上均匀开设有通孔27，且通孔27的内壁粘接有调节柱28，并且调节柱28弹性旋转连接于碾压板20，同时弹性气囊26表面在调节柱28弹力扭转下呈褶皱状。如图7-图11所示，随着滑块21的移动，其会带动活塞杆31进行同步运动，使得活塞片30在活塞筒29的内侧进行往复移动，使得活塞筒29可以通过排气管32、进气管33向弹性气囊26中进行充气和吸气，使得弹性气囊26中气压进行自动调节，当弹性气囊26中气压升高时，会使得表面褶皱进行复原，并带动调节柱28弹性旋转，此时弹性气囊26可以对饲料进行揉碾，提高分散效果，而当弹性气囊26气压减小时，调节柱28会旋转复位，使得弹性气囊26表面产生褶皱，同时在活塞筒29输送气体时，当密封塞35未移动时，可以实现对气体的压缩，而通过往复的压缩，可以使得气体生热，产生的热量会通过弹性气囊26对饲料进行一定加热，实现初步的除湿效果，避免饲料后续继续结块。综上，在使用该自动运行的畜牧养殖有轨投料机构时，首先，如图1-图11所示，利用输送管道将饲料输送入最上层的料斗9中，同时启动伺服电机23，使得料斗9中的筛板17和碾压板20可以对饲料进行分散和筛分，并通过加热弹性气囊26中的气体实现对饲料的一定干燥，上层料斗9满载后会通过分料口10将多余饲料导入下层料斗9中，当饲料填装完成后，控制器4控制减速电机5工作，从而通过钢缆7带动设备整体沿导轨1移动，同时绞龙13旋转，通过出料口14将饲料投放入食槽中，从而完成一系列工作。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
