标题title
一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器
摘要abst
本发明涉及水产养殖技术领域，尤其涉及一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器。本发明提供一种具有自动消毒功能的沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器。一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，包括有培育箱体、浸泡箱体、浸泡机构和撒石灰机构，所述培育箱体底部连接有所述浸泡箱体，所述培育箱体上设有所述浸泡机构，所述培育箱体上设有所述撒石灰机构，所述浸泡机构包括有气缸、固定板、滑动圈、孵化桶和第一弹簧，所述培育箱体左上部安装有所述气缸。本发明先通过浸泡机构使产卵器浸入消毒液内消毒，预防感染水霉病，再通过撒石灰机构对培育箱体内进行消毒，提高培育箱体的洁净率，预防其他疾病的发生，提高沙塘鳢的孵化率。
权利要求书clms
1.一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，包括有培育箱体、第一进水管、第一出水管、第一固定杆、第二固定杆、浸泡箱体、第二进水管和第二出水管，所述培育箱体底壁开有第一圆形通孔，所述培育箱体连接有所述第一进水管，所述培育箱体连接有所述第一出水管，所述第一进水管与所述第一出水管对称设置，所述培育箱体内靠近第一进水管的一侧连接有所述第一固定杆，所述培育箱体内连接有所述第二固定杆，所述培育箱体底部连接有所述浸泡箱体，所述浸泡箱体连接有所述第二进水管，所述浸泡箱体连接有所述第二出水管，所述第二进水管与所述第二出水管也对称设置，其特征在于，还包括有浸泡机构、开合组件和撒石灰机构，所述培育箱体上设有用于将产卵器浸泡在消毒类药物中的所述浸泡机构，所述第二固定杆上设有用于控制第一圆形通孔打开闭合的开合组件，所述培育箱体上设有用于向其内撒生石灰进行消毒的所述撒石灰机构，所述浸泡机构包括有气缸、固定板、滑动圈、孵化桶和第一弹簧，所述培育箱体上安装有所述气缸，所述气缸的伸缩部连接有所述固定板，所述第一固定杆上滑动式连接有所述滑动圈，所述滑动圈内放置有所述孵化桶，所述滑动圈靠近气缸的一侧与所述培育箱体内底壁之间连接有所述第一弹簧，所述第一弹簧绕在所述第一固定杆上。2.按照权利要求1所述的一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，其特征在于，所述第一进水管、所述第一出水管、所述第二进水管和所述第二出水管上均安装有用于控制管路开闭的阀门。3.按照权利要求2所述的一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，其特征在于，开合组件包括有滑动盖板架和第二弹簧，所述第二固定杆上滑动式连接有所述滑动盖板架，所述滑动盖板架与所述培育箱体之间连接有所述第二弹簧，所述第二弹簧绕在所述第二固定杆上，当所述滑动圈向下移动时与所述滑动盖板架挤压配合。4.按照权利要求3所述的一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，其特征在于，所述撒石灰机构包括有装料桶、第一转动盖板、第一扭簧和拨动组件，所述培育箱体顶部连接有用于装生石灰的所述装料桶，所述装料桶底壁开有出料孔，所述装料桶靠近所述浸泡箱体的一侧转动式连接有所述第一转动盖板，所述第一转动盖板用于控制出料孔开闭，所述第一转动盖板上开有第二圆形通孔，所述第一转动盖板与所述装料桶之间连接有所述第一扭簧，所述第一扭簧绕在所述装料桶上，所述气缸上设有用于控制所述第一转动盖板拧转的拨动组件。5.按照权利要求4所述的一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，其特征在于，拨动组件包括有固定架、转动杆和第二扭簧，所述气缸的伸缩部连接有所述固定架，所述固定架上转动式连接有所述转动杆，所述转动杆与所述固定架之间连接有所述第二扭簧，所述第二扭簧绕在所述转动杆上，所述第二扭簧的弹力系数小于所述第一扭簧，当所述转动杆向下移动时与所述第一转动盖板挤压配合。6.按照权利要求5所述的一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，其特征在于，还包括有用于盖住所述孵化桶顶部的挡板组件，挡板组件设置于所述孵化桶上，挡板组件包括有固定支架、第二转动盖板和第三扭簧，所述孵化桶顶部靠近所述第一固定杆的一侧连接有所述固定支架，所述固定支架上转动式连接有所述第二转动盖板，所述第二转动盖板与所述固定支架之间连接有所述第三扭簧，所述第三扭簧绕在所述固定支架上，所述第三扭簧的弹性系数大于所述第一弹簧的弹力系数，当所述固定板向下移动时与所述第二转动盖板挤压配合。7.按照权利要求6所述的一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，其特征在于，还包括有用于当所述孵化桶进入所述浸泡箱体内时搅动消毒类药物的搅拌组件，搅拌组件包括有弹性伸缩杆、固定环、螺杆、搅拌架和固定转杆，所述孵化桶内底壁连接有所述弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆顶部连接有所述固定环，所述孵化桶内底壁连接有所述螺杆，所述螺杆上活动式连接有所述搅拌架，所述搅拌架靠近所述滑动盖板架的一侧连接有所述固定转杆，所述固定转杆与所述固定环转动式连接，所述固定转杆与所述螺杆的内螺纹接触，当所述第二转动盖板向右侧翻转时与所述搅拌架接触。8.按照权利要求7所述的一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，其特征在于，还包括有用于将撒入的生石灰后扫散的清理组件，清理组件包括有转动柱、第一齿轮、第二齿轮和扫除架，所述培育箱体顶部转动式连接有所述转动柱，所述转动柱上连接有所述第一齿轮，所述第一转动盖板上连接有所述第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合，所述转动柱底部连接有所述扫除架。9.按照权利要求8所述的一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，其特征在于，还包括有用于增加所述培育箱体内水的含氧量的供氧组件，供氧组件设置于所述培育箱体上，供氧组件包括有制氧机、输气管和喷管，所述培育箱体靠近第一出水管的一侧安装有所述制氧机，所述制氧机连接有所述输气管，所述输气管从所述培育箱体中穿过，所述输气管靠近孵化桶的一侧连接有所述喷管，所述喷管与所述滑动盖板架也连接。10.按照权利要求9所述的一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，其特征在于，所述输气管为可伸缩塑料软管设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖技术领域，尤其涉及一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器。背景技术笋壳鱼又叫沙塘鳢，是一种小型淡水鱼，具有滋补、益筋骨和肠胃、治水气、痔疮等功效，是久病、虚弱、贫血、肺结核等病人的良好营养品，因受到消费者的青睐，市场供不应求，开展沙塘鳢的人工养殖，其经济效益将十分可观。专利公开号为CN217742763U的专利，公开了一种沙塘鳢流水孵化装置，包括长方形水槽，长方形水槽的一侧壁平行开设有数量为若干个的溢水孔，长方形水槽的顶部且位于其远离溢水孔的一侧平行设置有第一进水管，第一进水管的进水端设置有阀门，第一进水管上连通有三通管，三通管上设置有延伸至长方形水槽内壁底部的第二进水管，第二进水管相对于第一进水管垂直，第一进水管上开设有一列第一出水孔，第二进水管上开设有一列第二出水孔，长方形水槽的上方设置有若干根钢丝绳，钢丝绳用于悬挂产卵桶并使得产卵桶完全浸没在水中。上述沙塘鳢流水孵化装置先通过阀门便于精准控制向水槽内部定时定量注水，其次通过第一出水孔增大水的含氧量，再通过第二出水孔提高水质，使沙塘鳢孵化率提高，由于沙塘鳢孵化时需要定期将产卵器在聚维酮碘稀释液中浸泡4到5秒，以预防水霉病的发生，平时还需要定期在池内撒生石灰用消毒，但是该装置缺少对产卵器进行消毒的设计，若依靠人工操作，就费时费力，因此研发一种具有自动消毒功能的沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器。发明内容为了克服装置缺少对产卵器自动消毒的设计，若依靠人工操作，就费时费力的缺点，本发明提供一种具有自动消毒功能的沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器。一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，包括有培育箱体、第一进水管、第一出水管、第一固定杆、第二固定杆、浸泡箱体、第二进水管、第二出水管、浸泡机构、开合组件和撒石灰机构，所述培育箱体底壁开有第一圆形通孔，所述培育箱体连接有所述第一进水管，所述培育箱体连接有所述第一出水管，所述第一进水管与所述第一出水管对称设置，所述培育箱体内靠近第一进水管的一侧连接有所述第一固定杆，所述培育箱体内连接有所述第二固定杆，所述培育箱体底部连接有所述浸泡箱体，所述浸泡箱体连接有所述第二进水管，所述浸泡箱体连接有所述第二出水管，所述第二进水管与所述第二出水管也对称设置，所述培育箱体上设有用于将产卵器浸泡在消毒类药物中的所述浸泡机构，所述第二固定杆上设有用于控制第一圆形通孔打开闭合的开合组件，所述培育箱体上设有用于向其内撒生石灰进行消毒的所述撒石灰机构，所述浸泡机构包括有气缸、固定板、滑动圈、孵化桶和第一弹簧，所述培育箱体上安装有所述气缸，所述气缸的伸缩部连接有所述固定板，所述第一固定杆上滑动式连接有所述滑动圈，所述滑动圈内放置有所述孵化桶，所述滑动圈靠近气缸的一侧与所述培育箱体内底壁之间连接有所述第一弹簧，所述第一弹簧绕在所述第一固定杆上。在本发明一个较佳实施例中，所述第一进水管、所述第一出水管、所述第二进水管和所述第二出水管上均安装有用于控制管路开闭的阀门。在本发明一个较佳实施例中，开合组件包括有滑动盖板架和第二弹簧，所述第二固定杆上滑动式连接有所述滑动盖板架，所述滑动盖板架与所述培育箱体之间连接有所述第二弹簧，所述第二弹簧绕在所述第二固定杆上，当所述滑动圈向下移动时与所述滑动盖板架挤压配合。在本发明一个较佳实施例中，所述撒石灰机构包括有装料桶、第一转动盖板、第一扭簧和拨动组件，所述培育箱体顶部连接有用于装生石灰的所述装料桶，所述装料桶底壁开有出料孔，所述装料桶靠近所述浸泡箱体的一侧转动式连接有所述第一转动盖板，所述第一转动盖板用于控制出料孔开闭，所述第一转动盖板上开有第二圆形通孔，所述第一转动盖板与所述装料桶之间连接有所述第一扭簧，所述第一扭簧绕在所述装料桶上，所述气缸上设有用于控制所述第一转动盖板拧转的拨动组件。在本发明一个较佳实施例中，拨动组件包括有固定架、转动杆和第二扭簧，所述气缸的伸缩部连接有所述固定架，所述固定架上转动式连接有所述转动杆，所述转动杆与所述固定架之间连接有所述第二扭簧，所述第二扭簧绕在所述转动杆上，所述第二扭簧的弹力系数小于所述第一扭簧，当所述转动杆向下移动时与所述第一转动盖板挤压配合。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于盖住所述孵化桶顶部的挡板组件，挡板组件设置于所述孵化桶上，挡板组件包括有固定支架、第二转动盖板和第三扭簧，所述孵化桶顶部靠近所述第一固定杆的一侧连接有所述固定支架，所述固定支架上转动式连接有所述第二转动盖板，所述第二转动盖板与所述固定支架之间连接有所述第三扭簧，所述第三扭簧绕在所述固定支架上，所述第三扭簧的弹性系数大于所述第一弹簧的弹力系数，当所述固定板向下移动时与所述第二转动盖板挤压配合。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于当所述孵化桶进入所述浸泡箱体内时搅动消毒类药物的搅拌组件，搅拌组件包括有弹性伸缩杆、固定环、螺杆、搅拌架和固定转杆，所述孵化桶内底壁连接有所述弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆顶部连接有所述固定环，所述孵化桶内底壁连接有所述螺杆，所述螺杆上活动式连接有所述搅拌架，所述搅拌架靠近所述滑动盖板架的一侧连接有所述固定转杆，所述固定转杆与所述固定环转动式连接，所述固定转杆与所述螺杆的内螺纹接触，当所述第二转动盖板向右侧翻转时与所述搅拌架接触。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于将撒入的生石灰后扫散的清理组件，清理组件包括有转动柱、第一齿轮、第二齿轮和扫除架，所述培育箱体顶部转动式连接有所述转动柱，所述转动柱上连接有所述第一齿轮，所述第一转动盖板上连接有所述第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合，所述转动柱底部连接有所述扫除架。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于增加所述培育箱体内水的含氧量的供氧组件，供氧组件设置于所述培育箱体上，供氧组件包括有制氧机、输气管和喷管，所述培育箱体靠近第一出水管的一侧安装有所述制氧机，所述制氧机连接有所述输气管，所述输气管从所述培育箱体中穿过，所述输气管靠近孵化桶的一侧连接有所述喷管，所述喷管与所述滑动盖板架也连接。在本发明一个较佳实施例中，所述输气管为可伸缩塑料软管设置。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、本发明先通过浸泡机构使产卵器浸入消毒液内消毒，预防感染水霉病，再通过撒石灰机构对培育箱体内进行消毒，提高培育箱体的洁净率，预防其他疾病的发生，提高沙塘鳢的孵化率。2、本发明通过第二转动盖板挡住向上飘浮的沙塘鳢受精卵，避免其跑到浸泡箱体内造成损失。3、本发明通过搅拌架搅动孵化桶内的消毒液，使堆积在一起的沙塘鳢受精卵分散开，便于与消毒液充分接触，提高消毒效果。4、本发明通过扫除架将石灰粉扫散，使石灰粉分布的范围更大，提高消毒效果。5、本发明通过制氧机向培育箱体内水中供氧，增加水的含氧量，提高沙塘鳢的孵化率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的立体结构剖视图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明的浸泡机构第一视角立体结构示意图。图5为本发明的浸泡机构第二视角立体结构示意图。图6为本发明的撒石灰机构立体结构示意图。图7为本发明的装料桶、第一转动盖板和转动杆等立体结构示意图。图8为本发明的第一扭簧、固定架和第二扭簧等立体结构示意图。图9为本发明的撒石灰机构的爆炸图。图10为本发明的挡板组件立体结构示意图。图11为本发明的固定支架、第二转动盖板和第三扭簧立体结构示意图。图12为本发明的搅拌组件立体结构示意图。图13为本发明的弹性伸缩杆、固定环和搅拌架等立体结构示意图。图14为本发明的清理组件立体结构示意图。图15为本发明的供氧组件立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、培育箱体，11、第一进水管，12、第一出水管，13、第一固定杆，14、第二固定杆，2、浸泡箱体，21、第二进水管，22、第二出水管，3、浸泡机构，31、气缸，32、固定板，33、滑动圈，34、孵化桶，35、第一弹簧，36、滑动盖板架，37、第二弹簧，4、撒石灰机构，41、装料桶，42、第一转动盖板，43、第一扭簧，44、固定架，45、转动杆，46、第二扭簧，51、固定支架，52、第二转动盖板，53、第三扭簧，61、弹性伸缩杆，62、固定环，63、螺杆，64、搅拌架，65、固定转杆，71、转动柱，72、第一齿轮，73、第二齿轮，74、扫除架，81、制氧机，82、输气管，83、喷管。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。实施例1一种沙塘鳢人工繁殖孵化用培育器，如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8和图9所示，包括有培育箱体1、第一进水管11、第一出水管12、第一固定杆13、第二固定杆14、浸泡箱体2、第二进水管21、第二出水管22、浸泡机构3、开合组件和撒石灰机构4，所述培育箱体1底壁左侧开有第一圆形通孔，所述培育箱体1左壁下部连接有所述第一进水管11，所述培育箱体1右壁下部连接有所述第一出水管12，所述培育箱体1内底壁左前侧连接有所述第一固定杆13，所述培育箱体1左右内壁前侧下部之间连接有所述第二固定杆14，所述培育箱体1底部连接有所述浸泡箱体2，所述浸泡箱体2左壁下部连接有所述第二进水管21，所述浸泡箱体2右壁下部连接有所述第二出水管22，所述培育箱体1上设有用于将产卵器浸泡在消毒类药物中的所述浸泡机构3，所述第二固定杆14上设有用于控制第一圆形通孔打开闭合的开合组件，所述培育箱体1上设有用于向其内撒生石灰进行消毒的所述撒石灰机构4，所述浸泡机构3包括有气缸31、固定板32、滑动圈33、孵化桶34和第一弹簧35，所述培育箱体1左上部安装有所述气缸31，所述气缸31下侧的伸缩部连接有所述固定板32，所述第一固定杆13上滑动式连接有所述滑动圈33，所述滑动圈33内放置有所述孵化桶34，所述滑动圈33左上部与所述培育箱体1内底壁之间连接有所述第一弹簧35，所述第一弹簧35绕在所述第一固定杆13上，所述第一进水管11、所述第一出水管12、所述第二进水管21和所述第二出水管22上均安装有用于控制管路开闭的阀门。如图4和图5所示，开合组件包括有滑动盖板架36和第二弹簧37，所述第二固定杆14上滑动式连接有所述滑动盖板架36，所述滑动盖板架36前部与所述培育箱体1左内壁之间连接有所述第二弹簧37，所述第二弹簧37绕在所述第二固定杆14上，当所述滑动圈33向下移动时与所述滑动盖板架36挤压配合。如图1、图2、图6、图7、图8和图9所示，所述撒石灰机构4包括有装料桶41、第一转动盖板42、第一扭簧43和拨动组件，所述培育箱体1上部连接有用于装生石灰的所述装料桶41，所述装料桶41底壁右部开有出料孔，所述装料桶41下部转动式连接有用于控制出料孔开闭的所述第一转动盖板42，所述第一转动盖板42上开有第二圆形通孔，所述第一转动盖板42上部与所述装料桶41下部之间连接有所述第一扭簧43，所述第一扭簧43绕在所述装料桶41上，所述气缸31上设有用于控制所述第一转动盖板42拧转的拨动组件。如图6、图7、图8和图9所示，拨动组件包括有固定架44、转动杆45和第二扭簧46，所述气缸31下侧的伸缩部连接有所述固定架44，所述固定架44右下部转动式连接有所述转动杆45，所述转动杆45下部与所述固定架44之间连接有所述第二扭簧46，所述第二扭簧46绕在所述转动杆45上，所述第二扭簧46的弹力系数小于所述第一扭簧43，当所述转动杆45向下移动时与所述第一转动盖板42挤压配合。初始时，装有沙塘鳢受精卵的孵化桶34已放置在滑动圈33内，当使用该装置时，工作人员首先将第一进水管11和第二进水管21上的阀门打开，向培育箱体1内注水，直至达到所需的水量要求，关闭第一进水管11上的阀门，通过培育箱体1对受精卵进行孵化，向浸泡箱体2内注入适量的聚维酮碘稀释消毒液，关闭第二进水管21上的阀门，由于孵化期间需要定期换水和消毒，先拧开第一出水管12上的阀门将培育箱体1内的脏水排出，再启动气缸31，控制气缸31的伸缩部带动固定板32、固定架44和转动杆45向下移动，当固定板32压在孵化桶34上时使其带动滑动圈33向下移动，第一弹簧35发生形变，且向下移动的滑动圈33会挤压滑动盖板架36使其向右滑动，滑动盖板架36不再盖住第一圆形通孔，第二弹簧37也会发生形变，随着孵化桶34继续向下移动至浸入浸泡箱体2内的消毒液内，消毒液能够给受精卵消毒，预防感染水霉病，浸泡完毕后，控制气缸31的伸缩部带动固定板32、固定架44和转动杆45向上移动，且在第一弹簧35与第二弹簧37的弹性作用下，滑动圈33会带动孵化桶34向上移动复位，滑动盖板架36向左移动复位至盖住第一圆形通孔，同时，向下移动的转动杆45会抵住第一转动盖板42使其逆时针转动，第一扭簧43被扭转，当第一转动盖板42上的第二圆形通孔与出料孔对齐时，装料桶41内的生石灰撒入培育箱体1内，对培育箱体1内进行消毒杀菌，随着转动杆45继续向下移动至越过第一转动盖板42，在第一扭簧43的作用下，第一转动盖板42顺时针转动复位至再将出料孔封住，当转动杆45随固定架44向上移动复位至与第一转动盖板42接触时，第一转动盖板42会抵住转动杆45使其向下转动，第二扭簧46被扭转，当转动杆45向上移动至越过第一转动盖板42时，在第二扭簧46的作用下，转动杆45向上转动复位，然后工作人员拧开第一进水管11上阀门向培育箱体1内注入适量的水，水量不足与孵化桶34接触，工作人员用笤帚对培育箱体1内进行刷洗，脏水从第一出水管12排出，直到培育箱体1内清洗干净，关闭第一出水管12的阀门，继续通过第一进水管11向培育箱体1内注水至所需的水量，再关闭第一进水管11的阀门，让孵化桶34内的沙塘鳢受精卵继续在培育箱体1内孵化，重复以上动作进行定期换水和消毒，综上，先通过浸泡机构3使产卵器浸入消毒液内消毒，预防感染水霉病，再通过撒石灰机构4对培育箱体1内进行消毒，提高培育箱体1的洁净率，预防其他疾病的发生，提高沙塘鳢的孵化率。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图10和图11所示，还包括有用于盖住所述孵化桶34顶部的挡板组件，挡板组件设置于所述孵化桶34上，挡板组件包括有固定支架51、第二转动盖板52和第三扭簧53，所述孵化桶34顶部左侧连接有所述固定支架51，所述固定支架51上转动式连接有所述第二转动盖板52，所述第二转动盖板52左下部与所述固定支架51之间连接有所述第三扭簧53，所述第三扭簧53绕在所述固定支架51上，所述第三扭簧53的弹性系数大于所述第一弹簧35的弹力系数，当所述固定板32向下移动时与所述第二转动盖板52挤压配合。在孵化桶34从高处浸入浸泡箱体2内的消毒液时，会产生一定的冲击力，由于沙塘鳢受精卵质量较轻，受精卵易从孵化桶34内飞出导致损失，具体操作如下：由于第三扭簧53的弹性系数大于第一弹簧35的弹力系数，当第一弹簧35已压缩到极限，孵化桶34已浸入浸泡箱体2内的消毒液中，随着固定板32继续向下移动，其会将第二转动盖板52压住使其向右翻转至盖在孵化桶34上，第三扭簧53被扭转，向右翻转的第二转动盖板52会挡住向上飘浮的沙塘鳢受精卵，避免其跑到浸泡箱体2内造成损失，当固定板32向上移动至与第二转动盖板52分离时，在第三扭簧53的作用下，第二转动盖板52向左翻转打开。如图1、图2、图12和图13所示，还包括有用于当所述孵化桶34进入所述浸泡箱体2内时搅动消毒类药物的搅拌组件，搅拌组件包括有弹性伸缩杆61、固定环62、螺杆63、搅拌架64和固定转杆65，所述孵化桶34内底壁右前侧连接有所述弹性伸缩杆61，所述弹性伸缩杆61顶部连接有所述固定环62，所述孵化桶34内底壁中部连接有所述螺杆63，所述螺杆63上活动式连接有所述搅拌架64，所述搅拌架64下部连接有所述固定转杆65，所述固定转杆65与所述固定环62转动式连接，所述固定转杆65下部与所述螺杆63的内螺纹接触，当所述第二转动盖板52向右侧翻转时与所述搅拌架64接触。由于沙塘鳢受精卵有些可能会堆积在一起，使浸泡时不能与消毒液充分接触，影响消毒效果，具体操作如下：当第二转动盖板52向右侧翻转至与搅拌架64接触时，第二转动盖板52会压在搅拌架64上使其带动固定转杆65与固定环62向下移动，弹性伸缩杆61向下收缩，由于固定转杆65下部与螺杆63的内螺纹接触，向下移动的固定转杆65会同时正向转动，从而带动搅拌架64正向转动，转动的搅拌架64会搅动孵化桶34内的消毒液使其产生一定的离心力，从而使堆积在一起的沙塘鳢受精卵分散开，便于与消毒液充分接触，提高消毒效果，当第二转动盖板52向左翻转至与搅拌架64分离时，在弹性伸缩杆61自身弹性作用下，固定转杆65与搅拌架64边反向转动边向上移动复位。如图1、图2和图14所示，还包括有用于将撒入的生石灰后扫散的清理组件，清理组件包括有转动柱71、第一齿轮72、第二齿轮73和扫除架74，所述培育箱体1上部右侧转动式连接有所述转动柱71，所述转动柱71上部连接有所述第一齿轮72，所述第一转动盖板42外壁连接有所述第二齿轮73，所述第二齿轮73与所述第一齿轮72啮合，所述转动柱71底部连接有所述扫除架74。在装料桶41向培育箱体1内撒生石灰时，石灰粉易堆积在一起，没有撒均匀，造成消毒效果不好，具体操作如下：当第一转动盖板42转动时，从而通过第一齿轮72与第二齿轮73带动转动柱71与扫除架74转动，转动的扫除架74会将石灰粉扫散，使石灰粉分布的范围更大，提高消毒效果。如图1、图2和图15所示，还包括有用于增加所述培育箱体1内水的含氧量的供氧组件，供氧组件设置于所述培育箱体1上，供氧组件包括有制氧机81、输气管82和喷管83，所述培育箱体1右侧安装有所述制氧机81，所述制氧机81左侧连接有所述输气管82，所述输气管82从所述培育箱体1右壁中穿过，所述输气管82左侧连接有所述喷管83，所述喷管83与所述滑动盖板架36也固定连接，所述输气管82为可伸缩塑料软管设置。在沙塘鳢受精卵孵化期间，需要增加培育箱体1内水的含氧量，以提高孵化率，具体操作如下：当向培育箱体1内注水至达到所需的水量要求时，开启制氧机81，制氧机81通过输气管82与喷管83向培育箱体1内水中供氧，增加水的含氧量，提高沙塘鳢的孵化率，当需要定期换水和消毒时，关闭制氧机81。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
