标题title
一种油菜施肥装置及方法
摘要abst
本发明属于油菜施肥技术领域，公开了一种油菜施肥装置及方法，包括行走机构，所述行走机构包括车架，所述车架上转动安装有滚轮一以及同轴设置的两个滚轮二，所述车架上固定安装有对称分布的两个推把，所述车架上固定安装有排放组件，所述排放组件的顶部固定安装有刨削机构，所述刨削机构将肥料打散刨削之后再通过排放组件间歇式的排出。本发明通过转动的破碎杆能够将结块的肥料打散，或者将粘稠的肥料搅和均匀，之后便可以通过圆块上的各个刨削斜孔将颗粒状肥料刨削呈粉末状，或者将粘稠的肥料刨削分散成片状落进排放组件内。
权利要求书clms
1.一种油菜施肥装置，包括行走机构，其特征在于：所述行走机构包括车架，所述车架上转动安装有滚轮一以及同轴设置的两个滚轮二，所述车架上固定安装有对称分布的两个推把，所述车架上固定安装有排放组件，所述排放组件的顶部固定安装有刨削机构，所述刨削机构将肥料打散刨削之后再通过排放组件间歇式的排出；所述刨削机构包括广口设置的料斗，所述料斗的底部固定安装有圆筒一，所述料斗的顶部固定安装有横架，所述横架上贯穿固定安装有电机，所述电机的输出轴端部固定安装有转轴，所述转轴上固定套设有破碎杆，所述圆筒一内转动安装有固定套设在转轴上的圆块，所述圆块上开设有呈圆周阵列分布的多个刨削斜孔；所述车架上固定安装有犁头，两个滚轮二相互靠近的一侧均设有掩埋斜面。2.根据权利要求1所述的一种油菜施肥装置，其特征在于：所述排放组件包括与车架固定连接的固定座，所述固定座上贯穿固定安装有圆筒二，所述圆筒二与圆筒一同轴设置并固定连接，所述固定座的底部固定安装有与圆筒二同轴设置的圆筒三，所述圆筒二内固定安装有圆盘二，所述圆盘二的底部转动安装有圆盘一，所述转轴延伸至刨削机构内并贯穿圆盘一，且圆盘一与转轴固定连接，所述转轴贯穿圆盘二并与圆盘二转动连接。3.根据权利要求2所述的一种油菜施肥装置，其特征在于：所述圆盘一开设有呈圆周阵列分布的四个通过口一，相邻两个通过口一之间设有挡板一，所述圆盘二开设有呈圆周阵列分布的四个通过口二，相邻两个通过口二之间设有挡板二。4.根据权利要求2所述的一种油菜施肥装置，其特征在于：所述圆筒二内设有清洁机构，所述清洁机构包括与转轴固定连接并呈圆周阵列分布的四个刮板，所述刮板与圆筒二的内壁滑动连接，所述刮板的底部与圆盘二顶部滑动连接，所述刮板的一侧上下滑动安装有刮条。5.根据权利要求4所述的一种油菜施肥装置，其特征在于：所述刮板上固定安装有两个定位套，两个定位套上均贯穿滑动安装有光轴，两个光轴的底端均与刮条固定连接，两个光轴的顶端固定安装有同一个横杆，所述横杆远离转轴的一端转动套设有滚轴套。6.根据权利要求5所述的一种油菜施肥装置，其特征在于：所述清洁机构还包括与圆筒二内壁固定连接的环形轨道块，所述环形轨道块为环形波浪状，所述环形轨道块的内侧开设有呈圆周阵列分布的四个爬升槽和四个下降槽，四个爬升槽和四个下降槽间隔分布，且相邻的爬升槽和下降槽首尾相连通，四个滚轴套分别滚动安装在对应的爬升槽和下降槽内。7.一种油菜施肥方法，适用于权利要求1中的一种油菜施肥装置，其特征在于：包括以下步骤：S1，推动行走机构在地面上行走，通过行走机构在土地上开垦出沟壑；S2，通过刨削机构将肥料进行打散或者刨削再通过排放组件间歇式的投放进行走机构开垦出的沟壑内；S3，所述行走机构在持续行走过程中将之前开垦出的沟壑重新填平并掩埋沟壑中的肥料。
说明书desc
技术领域本发明涉及油菜施肥技术领域，尤其涉及一种油菜施肥装置及方法。背景技术油菜是一种优良的作物，成熟的油菜当中具有丰富的植物油，并且能够经过压榨供人们食用，农作物生长过程需要对作物施洒化肥，化肥中提供了农作物生长所需要的大量营养元素，农业种植用施肥机能够代替人工，自动对农业产品进行施肥，其特点是速度快，同时能够避免人们接触肥料导致对人体的危害。现有的一些施肥装置能够把结块的肥料进行打散，之后再通过打散的肥料进行施肥，但是，如果在施肥过程中，遇到下雨天气或者其他情况，使肥料吸水过多变得粘稠，现有的施肥装置若是遇到这种粘稠的肥料，极易出现堵塞的情况，从而无法正常进行施肥，而一些禽畜粪便类的农家肥，由于粪便形状各异、大小、软硬程度、粘稠度等不同，现有技术中能够打散肥料的施肥装置也不适用，为此，提出一种油菜施肥装置及方法。发明内容本发明为了解决现有技术中存在的缺点，提出了一种油菜施肥装置及方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种油菜施肥装置，包括行走机构，所述行走机构包括车架，所述车架上转动安装有滚轮一以及同轴设置的两个滚轮二，所述车架上固定安装有对称分布的两个推把，所述车架上固定安装有排放组件，所述排放组件的顶部固定安装有刨削机构，所述刨削机构将肥料打散刨削之后再通过排放组件间歇式的排出。优选的，所述刨削机构包括广口设置的料斗，所述料斗的底部固定安装有圆筒一，所述料斗的顶部固定安装有横架，所述横架上贯穿固定安装有电机，所述电机的输出轴端部固定安装有转轴，所述转轴上固定套设有破碎杆，所述圆筒一内转动安装有固定套设在转轴上的圆块，所述圆块上开设有呈圆周阵列分布的多个刨削斜孔。优选的，所述排放组件包括与车架固定连接的固定座，所述固定座上贯穿固定安装有圆筒二，所述圆筒二与圆筒一同轴设置并固定连接，所述固定座的底部固定安装有与圆筒二同轴设置的圆筒三，所述圆筒二内固定安装有圆盘二，所述圆盘二的底部转动安装有圆盘一，所述转轴延伸至刨削机构内并贯穿圆盘一，且圆盘一与转轴固定连接，所述转轴贯穿圆盘二并与圆盘二转动连接。优选的，所述圆盘一开设有呈圆周阵列分布的四个通过口一，相邻两个通过口一之间设有挡板一，所述圆盘二开设有呈圆周阵列分布的四个通过口二，相邻两个通过口二之间设有挡板二。优选的，所述圆筒二内设有清洁机构，所述清洁机构包括与转轴固定连接并呈圆周阵列分布的四个刮板，所述刮板与圆筒二的内壁滑动连接，所述刮板的底部与圆盘二顶部滑动连接，所述刮板的一侧上下滑动安装有刮条。优选的，所述刮板上固定安装有两个定位套，两个定位套上均贯穿滑动安装有光轴，两个光轴的底端均与刮条固定连接，两个光轴的顶端固定安装有同一个横杆，所述横杆远离转轴的一端转动套设有滚轴套。优选的，所述清洁机构还包括与圆筒二内壁固定连接的环形轨道块，所述环形轨道块为环形波浪状，所述环形轨道块的内侧开设有呈圆周阵列分布的四个爬升槽和四个下降槽，四个爬升槽和四个下降槽间隔分布，且相邻的爬升槽和下降槽首尾相连通，四个滚轴套分别滚动安装在对应的爬升槽和下降槽内。优选的，所述车架上固定安装有犁头，两个滚轮二相互靠近的一侧均设有掩埋斜面。一种油菜施肥方法，适用于上述的一种油菜施肥装置，包括以下步骤：S1，推动行走机构在地面上行走，通过行走机构在土地上开垦出沟壑；S2，通过刨削机构将肥料进行打散或者刨削再通过排放组件间歇式的投放进行走机构开垦出的沟壑内；S3，所述行走机构在持续行走过程中将之前开垦出的沟壑重新填平并掩埋沟壑中的肥料。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过转动的破碎杆能够将结块的肥料打散，或者将粘稠的肥料搅和均匀，之后便可以通过圆块上的各个刨削斜孔将颗粒状肥料刨削呈粉末状，或者将粘稠的肥料刨削分散成片状落进排放组件内；2、肥料落进排放组件内能够间歇式的排出，即便粘稠状的肥料也可以通过排放组件顺利排出，能够防止其粘附在排放组件内的部件上的情况出现；3、通过行走机构上的犁头以及两个滚轮二不仅能够开垦出沟壑，使得肥料可以被投放进沟壑中，之后再通过两个滚轮二对沟壑重新进行回填，从而可以完成对沟壑中肥料的掩盖。附图说明图1为本发明提出的一种油菜施肥装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种油菜施肥装置中行走机构的结构示意图；图3为本发明提出的一种油菜施肥装置中刨削机构和排放组件的侧剖图；图4为图3中A部分的放大结构示意图；图5为本发明提出的一种油菜施肥装置中圆盘一和圆盘二的结构示意图；图6为本发明提出的一种油菜施肥装置中排放组件的局部侧剖图；图7为本发明提出的一种油菜施肥装置中环形轨道块的展开平面图。图中：1、行走机构；11、车架；12、推把；13、滚轮一；14、滚轮二；141、掩埋斜面；15、犁头；2、刨削机构；21、料斗；22、横架；23、电机；24、转轴；25、破碎杆；26、圆筒一；27、圆块；271、刨削斜孔；3、排放组件；31、固定座；32、圆筒二；33、圆盘一；331、通过口一；332、挡板一；34、圆盘二；341、通过口二；342、挡板二；35、清洁机构；351、刮板；352、定位套；353、光轴；354、刮条；355、横杆；356、环形轨道块；357、爬升槽；358、下降槽；359、滚轴套；36、圆筒三。具体实施方式下面将结合附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参照图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种油菜施肥装置，包括行走机构1，行走机构1包括车架11，车架11上转动安装有滚轮一13以及同轴设置的两个滚轮二14，车架11上固定安装有对称分布的两个推把12，车架11上固定安装有排放组件3，排放组件3的顶部固定安装有刨削机构2，刨削机构2将肥料打散刨削之后再通过排放组件3间歇式的排出。刨削机构2包括广口设置的料斗21，料斗21的底部固定安装有圆筒一26，料斗21的顶部固定安装有横架22，横架22上贯穿固定安装有电机23，电机23的输出轴端部固定安装有转轴24，转轴24上固定套设有破碎杆25，圆筒一26内转动安装有固定套设在转轴24上的圆块27，圆块27上开设有呈圆周阵列分布的多个刨削斜孔271。排放组件3包括与车架11固定连接的固定座31，固定座31上贯穿固定安装有圆筒二32，圆筒二32与圆筒一26同轴设置并固定连接，固定座31的底部固定安装有与圆筒二32同轴设置的圆筒三36，圆筒二32内固定安装有圆盘二34，圆盘二34的底部转动安装有圆盘一33，转轴24延伸至刨削机构2内并贯穿圆盘一33，且圆盘一33与转轴24固定连接，转轴24贯穿圆盘二34并与圆盘二34转动连接。圆盘一33开设有呈圆周阵列分布的四个通过口一331，相邻两个通过口一331之间设有挡板一332，圆盘二34开设有呈圆周阵列分布的四个通过口二341，相邻两个通过口二341之间设有挡板二342。进一步的，在圆盘一33转动过程中，四个通过口一331将分别与四个通过口二341间歇式的连通，在此过程中，肥料可以通过连通的通过口一331和通过口二341中掉落，从而可以完成对肥料的间歇式排放。圆筒二32内设有清洁机构35，清洁机构35包括与转轴24固定连接并呈圆周阵列分布的四个刮板351，刮板351与圆筒二32的内壁滑动连接，刮板351的底部与圆盘二34顶部滑动连接，刮板351的一侧上下滑动安装有刮条354。进一步的，通过刮板351还可以将粘在圆筒二32部分内壁上的肥料刮扫下来。刮板351上固定安装有两个定位套352，两个定位套352上均贯穿滑动安装有光轴353，两个光轴353的底端均与刮条354固定连接，两个光轴353的顶端固定安装有同一个横杆355，横杆355远离转轴24的一端转动套设有滚轴套359。清洁机构35还包括与圆筒二32内壁固定连接的环形轨道块356，环形轨道块356为环形波浪状，环形轨道块356的内侧开设有呈圆周阵列分布的四个爬升槽357和四个下降槽358，四个爬升槽357和四个下降槽358间隔分布，且相邻的爬升槽357和下降槽358首尾相连通，四个滚轴套359分别滚动安装在对应的爬升槽357和下降槽358内。车架11上固定安装有犁头15，两个滚轮二14相互靠近的一侧均设有掩埋斜面141。进一步的，在滚轮一13和两个滚轮二14均与地面接触时，整个行走机构1处于前倾状态，此时犁头15的局部插进地面中，之后在行走机构1行进过程中，犁头15将在地面上开垦出沟壑，开垦沟壑产生的泥土将堆积在沟壑的两侧，之后通过排放组件3间歇排出的肥料将落进沟壑中，之后在两个滚轮二14滚经沟壑过程中，沟壑处在两个滚轮二14之间，之后在两个掩埋斜面141的作用下能够推动沟壑两侧的泥土重新进入到沟壑中，从而可以完成沟壑的重新回填，并完成对沟壑中肥料的掩盖。一种油菜施肥方法，适用于上述的一种油菜施肥装置，包括以下步骤：S1，推动行走机构1在地面上行走，通过行走机构1在土地上开垦出沟壑；S2，通过刨削机构2将肥料进行打散或者刨削再通过排放组件3间歇式的投放进行走机构1开垦出的沟壑内；S3，行走机构1在持续行走过程中将之前开垦出的沟壑重新填平并掩埋沟壑中的肥料。本实施例中：使用时，握持两个推把12推动行走机构1在地面上行走，行走机构1在行走过程中通过犁头15能够在地面上开垦出沟壑，并且开垦出的泥土将堆积在沟壑两侧；在行走机构1行走的过程中，启动电机23带动转轴24转动，转动的转轴24将通过带动破碎杆25对料斗21内粘稠的肥料搅和均匀；在四个挡板一332处在对应通过口二341下方并完全封堵住相应的通过口二341时，四个刮板351将处在对应通过口二341和挡板二342的交汇处；转轴24在旋转过程中带动圆块27转动，转动的圆块27通过多个刨削斜孔271能够对粘稠的肥料进行刨削，刨削出的肥料将穿过刨削斜孔271下落至圆筒二32内，落在圆筒二32内的肥料将落在四个挡板二342顶部以及穿过四个通过口二341落在四个挡板一332顶部；在转轴24带动圆盘一33转动的过程中，落在挡板一332顶部的肥料将被相应挡板二342的底部边缘刮除进入到通过口一331并穿过通过口一331进入到圆筒三36内，最终肥料再经由圆筒三36进入到犁头15开垦出的沟壑内；转轴24在转动过程中将带动四个刮板351转动，四个刮板351在转动过程中则可将落在挡板二342顶部的肥料刮扫进通过口二341中，并且在此过程中，四个通过口二341将与对应的通过口一331交汇连通，从挡板二342顶部刮扫下来的肥料将从通过口二341和通过口一331交汇连通处下落进圆筒三36并最终进入到下方的沟壑中；通过横杆355和两个光轴353，能够使得滚轴套359可以带动刮条354同步上下移动，在刮板351围绕转轴24转动的过程中，四个滚轴套359将在首尾连通的各个爬升槽357和下降槽358内滚动，当刮板351处在通过口二341和挡板二342交汇处、且在各个刮板351上方的滚轴套359分别处在对应下降槽358和爬升槽357交汇处的低点时，之后在各个刮板351刮扫过对应挡板二342的过程中，其上方的滚轴套359将滚送进爬升槽357内并从下至上滚经爬升槽357，当该刮板351刮扫过挡板二342转移至与另一个通过口二341的交汇处时，该刮板351上方的滚轴套359将处在爬升槽357和相邻下降槽358交汇处的高点处，因此在刮板351刮扫过挡板二342的过程中，刮条354将从下至上移动，从而刮条354不会对刮板351刮扫挡板二342上的肥料造成影响；当刮板351处在通过口二341和挡板二342交汇处、且在各个刮板351上方的滚轴套359分别处在对应下降槽358和爬升槽357交汇处的高点时，之后在各个刮板351刮扫过对应通过口二341的过程中，其上方的滚轴套359将在滚送进下降槽358内并从上至下滚经下降槽358，当该刮板351刮扫过通过口二341转移至与另一个挡板二342的交汇处时，该刮板351上方的滚轴套359将处在下降槽358和相邻爬升槽357交汇处的低点处，因此在刮板351刮扫过通过口二341的过程中，刮条354将从下至上移动，从而可以将一些粘在刮板351上的肥料刮扫下来；在投放颗粒状肥料时，通过刨削斜孔271能够将颗粒状肥料刨削成粉末状，且粉末状肥料经过排放组件3的过程中与上述粘稠状肥料经过排放组件3的过程相同。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
