标题title
一种清肠器
摘要abst
本发明涉及清肠器技术领域，具体为一种清肠器，包括支撑架和安装在支撑架上端的坐板，所述坐板的下端固定连接有接便盆，所述接便盆的内侧设置有用于清理肠道的清肠机构，所述清肠机构包括用于将肠道内干硬大便取出的清便组件和能够辅助清便组件进行运动的动力组件，所述清便组件包括与接便盆滑动连接的插筒，所述插筒的内侧转动连接有第一水管，所述第一水管的上端连接有第二水管，所述清便组件的外侧设置有滑管，所述滑管与插筒相连通，所述第一水管的内侧设置有过滤组件，本发明的优点在于：方便干燥的粪便的清理，且能够向大肠内注入水，从而达到湿润粪便的效果，增加粪便的清理的效果。
权利要求书clms
1.一种清肠器，包括支撑架和安装在支撑架上端的坐板，所述坐板的下端固定连接有接便盆，其特征在于：所述接便盆的内侧设置有用于清理肠道的清肠机构，所述清肠机构包括用于将肠道内干硬大便取出的清便组件和能够辅助清便组件进行运动的动力组件，所述清便组件包括与接便盆滑动连接的插筒，所述插筒的内侧转动连接有第一水管，所述第一水管的上端连接有第二水管，所述清便组件的外侧设置有滑管，所述滑管与插筒相连通，所述第一水管的内侧设置有过滤组件。2.根据权利要求1所述的一种清肠器，其特征在于：所述插筒的上端为椭圆状，所述第二水管的上端从插筒的内侧漏出，所述第二水管的外侧设置有螺旋片，所述螺旋片与插筒的内壁相贴紧，所述插筒的内侧固定连接有挡片，所述第二水管与挡片转动连接，所述挡片位于螺旋片的下端，所述滑管位于挡片的上方。3.根据权利要求2所述的一种清肠器，其特征在于：所述第二水管的外侧螺旋片的上端固定连接有刮片，所述刮片的上端为圆弧状，所述第二水管的上端与刮片的上端形成光滑弧面。4.根据权利要求1所述的一种清肠器，其特征在于：所述过滤组件包括第一过滤筒，所述过滤组件的下端安装有第二过滤筒，所述第二过滤筒的下端安装有快接口，所述第一过滤筒与第二过滤筒的内侧均设置有过滤网，所述第一过滤筒的外侧设置有螺纹，所述插筒的内侧固定连接有挡圈，所述插筒的内侧挡圈的下方设置有螺纹，所述第一过滤筒与插筒之间通过螺纹相互连接。5.根据权利要求4所述的一种清肠器，其特征在于：所述第一过滤筒的下端开设有卡槽，所述第二过滤筒的上端固定连接有凸圈，所述卡槽与凸圈相契合，所述凸圈的上端开设有插口，所述卡槽的内侧固定连接有插柱，所述插口与插柱相契合。6.根据权利要求1所述的一种清肠器，其特征在于：所述动力组件包括固定连接在接便盆上的电动推杆，所述电动推杆的输出端固定连接有连接块，所述连接块与插筒固定连接，所述连接块的上端固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第二齿轮，所述第一水管的外侧固定连接有齿环，所述齿环与第二齿轮相契合。7.根据权利要求1所述的一种清肠器，其特征在于：所述插筒的外侧设置有辅助组件，所述辅助组件包括与过滤组件相契合的第一齿轮，所述第一齿轮的上端固定连接有连接轴，所述连接轴一端穿入接便盆的内侧，所述连接轴的外侧设置有连接头，所述连接头位于接便盆的内侧，所述连接头的外侧固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有击打球，所述插筒的外侧固定连接有震动片，所述击打球与震动片相贴合。8.根据权利要求7所述的一种清肠器，其特征在于：所述连接轴的上端延伸至滑管的内侧且与滑管转动连接，所述连接轴的外侧固定连接有叶片，所述叶片位于滑管的内侧，所述叶片与滑管的内壁相贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及清肠器技术领域，具体为一种清肠器。背景技术清肠器是利用纯物理自然疗法将水注入大肠，借助水流激活肠道蠕动、软化干硬宿便和润滑肠道内壁，再依靠人体自然排便将肠内残留的粪便、垃圾、毒素及寄生虫等自然排出体外保居式保健仪器，主要针对便秘，肛肠疾病，肠道清洁。专利号为：CN 110935076 A的实用新型公开了一种富氢水排便清肠器，包括瓶身，瓶身一侧设有上翻盖，上翻盖与瓶身一端铰接，上翻盖朝外侧凸出设有半圆槽，瓶身设有按键槽，半圆槽和按键槽容纳搭扣按键，搭扣按键与按键槽铰接，瓶身上方设有上主扣盖，上主扣盖设有透光操作面板、带屏控制板和气泵，瓶身的下端设有底壳，底壳内设有电极SPE膜外壳组件和制氢主板，瓶身外侧设有导管，底壳内设有锂电池；本发明的优点在于：设计了一种能生成富氢水的排便清肠器，集高氢量、弱碱性、负电位、小分子水为一体，平衡身体酸碱度，装置整体通过简单的扣接和插接完成，体积小，易于拆装，方便使用和携带。上述排便清肠器存在以下缺点：1、只利用液体去湿润肠道，对于下端干燥的粪便湿润效果慢，增加患者的痛苦；2、溶解好的液体直接灌入大肠内，没有过滤容易将一些杂质注入大肠内。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：1、只利用液体去湿润肠道，对于下端干燥的粪便湿润效果慢，增加患者的痛苦；2、溶解好的液体直接灌入大肠内，没有过滤容易将一些杂质注入大肠内。本发明采用以下技术方案解决上述技术问题：提供了一种清肠器，包括支撑架和安装在支撑架上端的坐板，所述坐板的下端固定连接有接便盆，所述接便盆的内侧设置有用于清理肠道的清肠机构，所述清肠机构包括用于将肠道内干硬大便取出的清便组件和能够辅助清便组件进行运动的动力组件，所述清便组件包括与接便盆滑动连接的插筒，所述插筒的内侧转动连接有第一水管，所述第一水管的上端连接有第二水管，所述清便组件的外侧设置有滑管，所述滑管与插筒相连通，所述第一水管的内侧设置有过滤组件。优选的，所述插筒的上端为椭圆状，所述第二水管的上端从插筒的内侧漏出，所述第二水管的外侧设置有螺旋片，所述螺旋片与插筒的内壁相贴紧，所述插筒的内侧固定连接有挡片，所述第二水管与挡片转动连接，所述挡片位于螺旋片的下端，所述滑管位于挡片的上方。优选的，所述第二水管的外侧螺旋片的上端固定连接有刮片，所述刮片的上端为圆弧状，所述第二水管的上端与刮片的上端形成光滑弧面。优选的，所述过滤组件包括第一过滤筒，所述过滤组件的下端安装有第二过滤筒，所述第二过滤筒的下端安装有快接口，所述第一过滤筒与第二过滤筒的内侧均设置有过滤网，所述第一过滤筒的外侧设置有螺纹，所述插筒的内侧固定连接有挡圈，所述插筒的内侧挡圈的下方设置有螺纹，所述第一过滤筒与插筒之间通过螺纹相互连接。优选的，所述第一过滤筒的下端开设有卡槽，所述第二过滤筒的上端固定连接有凸圈，所述卡槽与凸圈相契合，所述凸圈的上端开设有插口，所述卡槽的内侧固定连接有插柱，所述插口与插柱相契合。优选的，所述动力组件包括固定连接在接便盆上的电动推杆，所述电动推杆的输出端固定连接有连接块，所述连接块与插筒固定连接，所述连接块的上端固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第二齿轮，所述第一水管的外侧固定连接有齿环，所述齿环与第二齿轮相契合。优选的，所述插筒的外侧设置有辅助组件，所述辅助组件包括与过滤组件相契合的第一齿轮，所述第一齿轮的上端固定连接有连接轴，所述连接轴一端穿入接便盆的内侧，所述连接轴的外侧设置有连接头，所述连接头位于接便盆的内侧，所述连接头的外侧固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有击打球，所述插筒的外侧固定连接有震动片，所述击打球与震动片相贴合。优选的，所述连接轴的上端延伸至滑管的内侧且与滑管转动连接，所述连接轴的外侧固定连接有叶片，所述叶片位于滑管的内侧，所述叶片与滑管的内壁相贴合。与现有技术相比，本发明提供了一种清肠器，具备以下有益效果：1、该清肠器，通过刮片与第二水管的配合能够逐渐撑开肛门，减少人的痛苦感，且方便后续插筒插入肛门内，第一水管能够带动第二水管转动，利用刮片破碎较为干燥的粪便，破碎后的粪便能够落入插筒的内侧，方便干燥的粪便的清理，经过螺旋片能带动粪便落入滑管的内侧，通过挡片能够将粪便挡住。2、该清肠器，通过外接水管向第一水管的内侧供水，水会从第二水管的上端流出，进入人的大肠内，从而达到湿润粪便的效果，进一步清理粪便，保证粪便的清理效果，通过过滤网能够水进行过滤，保证水的洁净，转动第二过滤筒能够带动第一过滤筒转动，进而从第一水管的内侧取出，通过挡圈能够将第一过滤筒挡住，定位第一过滤筒安装位置，通过插口与插柱能够将第二过滤筒和第一过滤筒相连接，使第二过滤筒能够带动第一过滤筒转动。3、该清肠器，第一齿轮转动能带动连接轴转动，进而带动连接头转动，使弹簧带动击打球击打震动片使插筒震动，加速粪便的下落，同时连接轴能够带动叶片在滑管的内侧转动，防止粪便堵塞滑管，进一步的加速粪便的清理。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明剖视图；图3为本发明清肠机构结构示意图；图4为本发明清肠机构剖视图一；图5为本发明清肠机构剖视图二；图6为本发明清便组件剖视图；图7为本发明图6中部分结构示意图；图8为本发明过滤组件结构示意图；图9为本发明过滤组件剖视图。图中：1、支撑架；2、坐板；3、接便盆；4、清肠机构；41、清便组件；411、插筒；412、第一水管；413、齿环；414、滑管；415、过滤组件；4151、第一过滤筒；4152、第二过滤筒；4153、快接口；4154、过滤网；4155、卡槽；4156、凸圈；4157、插柱；4158、插口；416、第二水管；417、挡片；418、螺旋片；419、刮片；4110、挡圈；42、辅助组件；421、第一齿轮；422、连接轴；423、连接头；424、弹簧；425、击打球；426、震动片；427、叶片；43、动力组件；431、电动推杆；432、连接块；433、电机；434、第二齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-9，一种清肠器，包括支撑架1和安装在支撑架1上端的坐板2，坐板2的下端固定连接有接便盆3，接便盆3的内侧设置有用于清理肠道的清肠机构4，清肠机构4包括用于将肠道内干硬大便取出的清便组件41和能够辅助清便组件41进行运动的动力组件43，清便组件41包括与接便盆3滑动连接的插筒411，插筒411的内侧转动连接有第一水管412，第一水管412的上端连接有第二水管416，清便组件41的外侧设置有滑管414，滑管414与插筒411相连通，第一水管412的内侧设置有过滤组件415。本实施例中，插筒411的上端为椭圆状，第二水管416的上端从插筒411的内侧漏出，第二水管416的外侧设置有螺旋片418，螺旋片418与插筒411的内壁相贴紧，插筒411的内侧固定连接有挡片417，第二水管416与挡片417转动连接，挡片417位于螺旋片418的下端，滑管414位于挡片417的上方。第二水管416的外侧螺旋片418的上端固定连接有刮片419，刮片419的上端为圆弧状，第二水管416的上端与刮片419的上端形成光滑弧面。具体的，通过刮片419与第二水管416的配合能够逐渐撑开肛门，减少人的痛苦感，且方便后续插筒411插入肛门内，利用刮片419破碎较为干燥的粪便，破碎后的粪便能够落入插筒411的内侧，方便干燥的粪便的清理，经过螺旋片418能带动粪便落入滑管414的内侧，方便粪便的清理。本实施例中，过滤组件415包括第一过滤筒4151，过滤组件415的下端安装有第二过滤筒4152，第二过滤筒4152的下端安装有快接口4153，第一过滤筒4151与第二过滤筒4152的内侧均设置有过滤网4154，第一过滤筒4151的外侧设置有螺纹，插筒411的内侧固定连接有挡圈4110，插筒411的内侧挡圈4110的下方设置有螺纹，第一过滤筒4151与插筒411之间通过螺纹相互连接。具体的，通过挡圈4110能够将第一过滤筒4151挡住，通过插筒411内侧螺纹与第一过滤筒4151外侧的螺纹的配合能够方便第一过滤筒4151的安装。本实施例中，第一过滤筒4151的下端开设有卡槽4155，第二过滤筒4152的上端固定连接有凸圈4156，卡槽4155与凸圈4156相契合，凸圈4156的上端开设有插口4158，卡槽4155的内侧固定连接有插柱4157，插口4158与插柱4157相契合。具体的，通过插口4158与插柱4157能够将第二过滤筒4152和第一过滤筒4151相连接，使第二过滤筒4152能够带动第一过滤筒4151转动。本实施例中，动力组件43包括固定连接在接便盆3上的电动推杆431，电动推杆431的输出端固定连接有连接块432，连接块432与插筒411固定连接，连接块432的上端固定连接有电机433，电机433的输出端固定连接有第二齿轮434，第一水管412的外侧固定连接有齿环413，齿环413与第二齿轮434相契合。具体的，利用电动推杆431能够带动插筒411在接便盆3上滑动，利用第二齿轮434能够带动第一水管412转动。本实施例中，插筒411的外侧设置有辅助组件42，辅助组件42包括与过滤组件415相契合的第一齿轮421，第一齿轮421的上端固定连接有连接轴422，连接轴422一端穿入接便盆3的内侧，连接轴422的外侧设置有连接头423，连接头423位于接便盆3的内侧，连接头423的外侧固定连接有弹簧424，弹簧424的一端固定连接有击打球425，插筒411的外侧固定连接有震动片426，击打球425与震动片426相贴合。具体的，第一齿轮421转动能带动连接轴422转动，进而带动连接头423转动，使弹簧424带动击打球425击打震动片426使插筒411震动，加速粪便的下落。本实施例中，连接轴422的上端延伸至滑管414的内侧且与滑管414转动连接，连接轴422的外侧固定连接有叶片427，叶片427位于滑管414的内侧，叶片427与滑管414的内壁相贴合。具体的，连接轴422能够带动叶片427在滑管414的内侧转动，防止粪便堵塞滑管414，进一步的加速粪便的清理。使用时，将快接口4153外接水管，然后坐在坐板2上，将插筒411与肛门对齐，然后启动电动推杆431利用连接块432带动插筒411上移，使第二水管416首先插入肛门内，通过刮片419与第二水管416的配合能够逐渐撑开肛门，随后在电动推杆431的带动下插筒411会插入肝门内，启动电机433带动第二齿轮434转动，能够带动齿环413转动，进而带动第一水管412在插筒411内侧转动，第一水管412能够带动第二水管416转动，进而通过刮片419破碎较为干燥的粪便，破碎后的粪便能够落入插筒411的内侧，然后经过螺旋片418的带动下从滑管414的内侧移出落入接便盆3的内侧，通过挡片417能够将粪便挡住，通过外接水管向第一水管412的内侧供水，水会从第二水管416的上端流出，进入人的大肠内，从而达到湿润粪便的效果，通过过滤网4154能够水进行过滤，保证水的洁净，转动第二过滤筒4152能够带动第一过滤筒4151转动，进而从第一水管412的内侧取出，通过挡圈4110能够将第一过滤筒4151挡住，定位第一过滤筒4151安装位置，拉动第二过滤筒4152从第一过滤筒4151上取下，通过插口4158与插柱4157能够将第二过滤筒4152和第一过滤筒4151相连接，使第二过滤筒4152能够带动第一过滤筒4151转动，齿环413转动的同时能够带动第一齿轮421转动，进而带动连接轴422转动，进而带动连接头423转动，使弹簧424带动击打球425击打震动片426使插筒411震动，加速粪便的下落，同时连接轴422能够带动叶片427在滑管414的内侧转动，防止粪便堵塞滑管414。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
