标题title
一种用于农业耕地的翻土机械
摘要abst
本发明公开了农用机械技术领域的一种用于农业耕地的翻土机械，包括能在耕地行走的车体，还包括主轴、机体、刀片、安装筒和夹紧机构，所述安装筒与主轴同轴转动连接在机体上，所述夹紧机构设置在安装筒上，所述刀片安装于夹紧机构中，所述车体能与机体进行装配，通过安装于夹紧机构中的刀片实现耕地翻土，所述车体的车轴与主轴传动连接；所述主轴与安装筒固定连接，所述夹紧机构能够在主轴转动后增加对刀片的夹持力。本发明通过夹持的方式对刀片进行紧固，代替传统的螺栓连接方式，使刀片的拆装方式更加的快捷，且夹持过程中的驱动源由主轴提供，该种紧固方式有足够大的力量为刀片提供稳定且可靠的夹持力。
权利要求书clms
1.一种用于农业耕地的翻土机械，包括能在耕地行走的车体，其特征在于：还包括主轴、机体、刀片、安装筒和夹紧机构，所述安装筒与主轴同轴转动连接在机体上，所述夹紧机构设置在安装筒上，所述刀片安装于夹紧机构中，所述车体能与机体进行装配，通过安装于夹紧机构中的刀片实现耕地翻土，所述车体的车轴与主轴传动连接；所述主轴与安装筒固定连接，所述夹紧机构能够在主轴转动后增加对刀片的夹持力。2.根据权利要求1所述的一种用于农业耕地的翻土机械，其特征在于：所述夹紧机构包括多个插接头，多个所述插接头阵列排布在安装筒外壁，所述插接头嵌装在安装筒外壁且与安装筒固定连接，所述插接头内壁左右两侧均安装有夹片，所述夹片靠近插接头内壁的一侧均固定连接有弹性杆，所述弹性杆均固定连接有压块，所述刀片插装在两个夹片之间，所述插接头靠近主轴端均设置有锁止机构，所述锁止机构用于将压块向刀片方向挤压。3.根据权利要求2所述的一种用于农业耕地的翻土机械，其特征在于：所述刀片插入夹持机构的部分两侧侧壁均开设有防滑槽，所述夹片靠近刀片的一侧侧壁均开设有能够贴合防滑槽的卡槽，同一所述插接头内的夹片上的卡槽能够相互卡合。4.根据权利要求3所述的一种用于农业耕地的翻土机械，其特征在于：所述锁止机构包括两个推块，两个所述推块分别贯穿插接头左右侧壁且与插接头滑动连接，所述推块靠近主轴方向均设置有楔形块，所述楔形块与插接头侧壁滑动连接，所述楔形块靠近主轴端均固定连接有推杆，所述主轴设置有传动机构，所述传动机构用于推动推杆。5.根据权利要求4所述的一种用于农业耕地的翻土机械，其特征在于：所述传动机构包括套筒，所述套筒对应插接头处均固定连接有套环，所述套环对应推杆处均开设有滑道，所述滑道内滑动连接有滑杆，所述滑杆分别与对应的推杆固定连接，所述套筒端部设置有分离机构，所述分离机构用于在刀片被夹紧前将套筒和机体锁死。6.根据权利要求5所述的一种用于农业耕地的翻土机械，其特征在于：所述分离机构包括压环，所述压环与套筒右端固定连接，所述压环右端固定连接有刹车片，所述安装筒右端开设有避位槽，所述刹车片设置在避位槽内，所述机体右侧内壁固定连接有刹车环，所述刹车片的移动轨迹与刹车环轮廓重合，所述压环右侧壁固定连接有第二弹性件，所述第二弹性件与安装筒内壁固定连接，所述第二弹性件用于将压环向刹车环方向拉拽，最右侧的所述插接头内的压块右侧侧壁均固定连接有连接块，所述插接头右侧侧壁位于压块处均固定连接有安装板，所述安装板滑动连接有滑块，所述滑块均贯穿开设有触发轨道，所述触发轨道内均滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆分别与对应的连接块固定连接，同一所述插接头右侧的两个滑块右端共同固定连接有连接板，所述连接板右侧壁固定连接有拉杆，所述拉杆与压环滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种用于农业耕地的翻土机械，其特征在于：所述主轴外接有制动机构，所述制动机构用于在主轴不受车体主动驱动时，对主轴进行制动。8.根据权利要求7所述的一种用于农业耕地的翻土机械，其特征在于：所述夹片靠近刀片且远离主轴的一端开设有倒角。
说明书desc
技术领域本发明涉及农用机械技术领域，具体为一种用于农业耕地的翻土机械。背景技术农业耕地过程中，普遍采用车体装载旋耕机的方式替代人力或畜力进行翻土作业。旋耕机在进行工作时，刀片在工作过程中，会产生持续震动和撞击，且存在大量沙土，为了保证刀片工作过程中，始终能保持刀片安装的稳固性，能防止尘土从连接处进入旋耕机内部，导致旋耕机受损；另外，旋耕机刀片多采用螺栓紧固的方式进行连接，使得刀片不易拆卸，当刀片损伤或是需要对刀片的密度、型号进行更换时，需要付出的劳动量较大、时间较长。基于此，本发明设计了一种用于农业耕地的翻土机械，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于农业耕地的翻土机械，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于农业耕地的翻土机械，包括能在耕地行走的车体，还包括主轴、机体、刀片、安装筒和夹紧机构，所述安装筒与主轴同轴转动连接在机体上，所述夹紧机构设置在安装筒上，所述刀片安装于夹紧机构中，所述车体能与机体进行装配，通过安装于夹紧机构中的刀片实现耕地翻土，所述车体的车轴与主轴传动连接；所述主轴与安装筒固定连接，所述夹紧机构能够在主轴转动后增加对刀片的夹持力。作为本发明的进一步方案，所述夹紧机构包括多个插接头，多个所述插接头呈阵列排布在安装筒外壁，所述插接头嵌装在安装筒外壁且与安装筒固定连接，所述插接头内壁左右两侧均安装有夹片，所述夹片靠近插接头内壁的一侧均固定连接有弹性杆，所述弹性杆均固定连接有压块，所述刀片插装在两个夹片之间，所述插接头靠近主轴端均设置有锁止机构，所述锁止机构用于将压块向刀片方向挤压。作为本发明的进一步方案，所述刀片插入夹持机构的部分两侧侧壁均开设有防滑槽，所述夹片靠近刀片的一侧侧壁均开设有能够贴合防滑槽的卡槽，同一所述插接头内的夹片上的卡槽能够相互卡合。作为本发明的进一步方案，所述锁止机构包括两个推块，两个所述推块分别贯穿插接头左右侧壁且与插接头滑动连接，所述推块靠近主轴方向均设置有楔形块，所述楔形块与插接头侧壁滑动连接，所述楔形块靠近主轴端均固定连接有推杆，所述主轴设置有传动机构，所述传动机构用于推动推杆。作为本发明的进一步方案，所述传动机构包括套筒，所述套筒对应插接头处均固定连接有套环，所述套环对应推杆处均开设有滑道，所述滑道内滑动连接有滑杆，所述滑杆分别与对应的推杆固定连接，所述套筒端部设置有分离机构，所述分离机构用于在刀片被夹紧前将套筒和机体锁死。作为本发明的进一步方案，所述分离机构包括压环，所述压环与套筒右端固定连接，所述压环右端固定连接有刹车片，所述安装筒右端开设有避位槽，所述刹车片设置在避位槽内，所述机体右侧内壁固定连接有刹车环，所述刹车片的移动轨迹与刹车环轮廓重合，所述压环右侧壁固定连接有第二弹性件，所述第二弹性件与安装筒内壁固定连接，所述第二弹性件用于将压环向刹车环方向拉拽，最右侧的所述插接头内的压块右侧侧壁均固定连接有连接块，所述插接头右侧侧壁位于压块处均固定连接有安装板，所述安装板滑动连接有滑块，所述滑块均贯穿开设有触发轨道，所述触发轨道内均滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆分别与对应的连接块固定连接，同一所述插接头右侧的两个滑块右端共同固定连接有连接板，所述连接板右侧壁固定连接有拉杆，所述拉杆与压环滑动连接。作为本发明的进一步方案，所述主轴外接有制动机构，所述制动机构用于在主轴不受车体主动驱动时，对主轴进行制动。作为本发明的进一步方案，所述夹片靠近刀片且远离主轴的一端开设有倒角。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过夹持的方式对刀片进行紧固，代替传统的螺栓连接方式，使刀片的拆装方式更加的快捷，且夹持过程中的驱动源由主轴提供，使该种紧固方式有足够大的力量为刀片提供稳定且可靠的夹持力。2.本发明在弹性杆的弹力作用下，两个夹片相互靠拢，将插接头的插口堵住，防止外界灰尘等杂质进入设备，另外设备在进行工作时，在锁止机构的挤压下，两个夹片相互之间的挤压力更大，防止工作过程中，翻土溅起的泥土从两个夹片之间挤压进入设备。3.本发明通过压块的位置去控制套筒的锁止状态，进而配合安装筒的运动状态完成夹持机构的夹紧动作，使夹持机构未进行夹紧时，安装筒均未进行快速转动，避免了在安装筒快速转动时，由于夹持机构未进行夹紧，导致刀片在离心力的作用下脱离设备，造成风险事故的现象发生。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明总体结构正剖示意图；图3为图2中A处结构放大示意图；图4为去除机体后安装筒处侧剖示意图；图5为去除机体后连接板处侧剖示意图；图6为图5中B处结构放大示意图；图7为去除机体后刀片处侧剖示意图；图8为图7中C处结构放大示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：主轴11、机体12、刀片13、安装筒14、插接头21、夹片22、弹性杆23、压块24、推块41、楔形块42、推杆43、套筒51、套环52、滑道53、滑杆54、刹车片61、刹车环62、压环63、连接块65、安装板66、滑块67、连接板68、拉杆69、避位槽610、触发轨道611、第二滑杆612。具体实施方式本发明提供一种技术方案：一种用于农业耕地的翻土机械，如图1所示，包括能在耕地行走的车体，还包括主轴11、机体12、刀片13、安装筒14和夹紧机构，所述安装筒14与主轴11同轴转动连接在机体12上，所述夹紧机构设置在安装筒14上，所述刀片13安装于夹紧机构中，所述车体能与机体12进行装配，通过安装于夹紧机构中的刀片13实现耕地翻土，所述车体的车轴与主轴11传动连接；所述主轴11与安装筒14固定连接，所述夹紧机构能够在主轴11转动后增加对刀片13的夹持力。本发明在进行工作之前，将刀片13根据翻土需求选择合适的型号和密度插入夹紧机构中，将本发明提供的翻土机械与车体进行装配，车体带动主轴11转动，主轴11转动后驱动夹紧机构增大对刀片13的夹持力，使刀片13被彻底夹紧，以代替传统刀片13螺栓连接的安装方式，同时主轴11带动安装筒14及刀片13共同转动，进行翻土作业；翻土作业结束后，主轴11停止转动，对应的夹紧机构的夹持力再次降低，使夹紧机构中的刀片13能够自由进行插拔，方便后续的刀片13更换及清理工作。本发明通过夹持的方式对刀片13进行紧固安装，代替传统的螺栓连接方式，使刀片13的拆卸与安装的方式更加的快捷，且夹持过程的驱动源由主轴11提供，使该种紧固方式有足够大的力量为刀片13提供稳定且可靠的夹持。作为本发明的进一步方案，如图7所示，夹紧机构包括多个插接头21，多个插接头21呈阵列排布在安装筒14外壁，插接头21嵌装在安装筒14外壁且与安装筒14固定连接，插接头21内壁左右两侧均安装有夹片22，夹片22靠近插接头21内壁的一侧均固定连接有弹性杆23，弹性杆23均固定连接有压块24，刀片13插装在两个夹片22之间，插接头21靠近主轴11端均设置有锁止机构，锁止机构用于将压块24向刀片13方向挤压。本发明在进行工作之前，刀片13插装在两个夹片22之间，此时在弹性杆23的弹力作用下，夹片22夹持固定刀片13，使设备在常态下能够对刀片13进行预紧，防止刀片13错位，导致翻土效率降低、刀片13损坏；而后在设备启动后，在主轴11的驱动下锁止机构将压块24向刀片13方向挤压，进而将刀片13彻底夹紧；当一个插接头21中未插入刀片13时，在弹性杆23的弹力作用下，两个夹片22相互靠拢，将插接头21的插口堵住，防止外界泥土等杂质进入设备，当设备进行工作时，对应的，在锁止机构的挤压下，两个夹片22相互之间的挤压力更大，防止工作过程中，翻起的泥土受力挤压之后从两个夹片22之间挤压进入设备。作为本发明的进一步方案，如图8所示，刀片13插入夹持机构的部分两侧侧壁均开设有防滑槽，夹片22靠近刀片13的一侧侧壁均开设有能够贴合防滑槽的卡槽，同一插接头21内的夹片22上的卡槽能够相互卡合。工作时，当刀片13被夹片22夹紧后，夹片22和刀片13上的防滑槽和卡槽相互卡合，使刀片13被夹紧后，能够更加稳固，同时也避免多次插拔后，由于夹片22表面磨损导致夹持力降低，导致刀片13被夹持后不再稳固的现象产生。作为本发明的进一步方案，如图8所示，锁止机构包括两个推块41，两个推块41分别贯穿插接头21左右侧壁且与插接头21滑动连接，推块41靠近主轴11方向均设置有楔形块42，楔形块42与插接头21侧壁滑动连接，楔形块42靠近主轴11端均固定连接有推杆43，主轴11设置有传动机构，传动机构用于推动推杆43。工作时，主轴11转动，传动机构利用主轴11动能将推杆43和楔形块42向推块41方向推动，使楔形块42侧壁移动至与推块41侧壁贴合，此过程中楔形块42楔面将推块41向压块24挤压，使压块24挤压夹片22，进而夹紧刀片13。作为本发明的进一步方案，如图2所示，传动机构包括套筒51，套筒51对应插接头21处均固定连接有套环52，套环52对应推杆43处均开设有滑道53，滑道53内滑动连接有滑杆54，滑杆54分别与对应的推杆43固定连接，套筒51端部设置有分离机构，分离机构用于在刀片13被夹紧前将套筒51和机体12锁死。工作时，主轴11开始转动并带动安装筒14同步转动，此过程中，由于分离机构将套筒51和机体12锁死，使得套筒51无法转动，进而使滑杆54相对滑道53滑动，滑杆54滑动过程中，沿滑道53向远离主轴11方向移动，使夹紧机构夹紧刀片13，而后分离机构取消锁死，套筒51能够自由转动，同时滑杆54滑动到滑道53尽头，使得主轴11通过滑杆54、滑杆54带动套筒51同步转动，使得设备进行翻土作业。作为本发明的进一步方案，如图2和5所示，分离机构包括压环63，压环63与套筒51右端固定连接，压环63右端固定连接有刹车片61，安装筒14右端开设有避位槽610，刹车片61设置在避位槽610内，机体12右侧内壁固定连接有刹车环62，刹车片61的移动轨迹与刹车环62轮廓重合，压环63右侧壁固定连接有第二弹性件，第二弹性件与安装筒14内壁固定连接，第二弹性件用于将压环63向刹车环62方向拉拽，最右侧的插接头21内的压块24右侧侧壁均固定连接有连接块65，插接头21右侧侧壁位于压块24处均固定连接有安装板66，安装板66滑动连接有滑块67，滑块67均贯穿开设有触发轨道611，触发轨道611内均滑动连接有第二滑杆612，第二滑杆612分别与对应的连接块65固定连接，同一插接头21右侧的两个滑块67右端共同固定连接有连接板68，连接板68右侧壁固定连接有拉杆69，拉杆69与压环63滑动连接。工作时，在主轴11转动前，夹紧机构夹紧刀片13前，在第二弹性件的拉拽下，压环63带动刹车片61挤压刹车环62，使套筒51相对机体12静止，进而使套筒51相对安装筒14发生转动，滑道53相对滑杆54正向转动，使推块41挤压压块24，夹持机构夹紧刀片13，而后由于推块41挤压压块24过程中，推块41发生靠近刀片13方向的移动，使推块41带动连接板68和第二滑杆612发生靠近刀片13方向的移动，进一步的移动过程中第二滑杆612通过挤压触发轨道611，带动滑块67远离刹车环62，滑块67通过拉杆69和压环63带动刹车片61脱离刹车环62，使刹车片61对套筒51的制动作用取消，套筒51随主轴11和安装筒14转动；待设备停止，由于套筒51相对主轴11和安装筒14外部阻力较小，使得套筒51转速下降较慢，套筒51相对主轴11和安装筒14反向转动，滑道53相对滑杆54反向转动，使得楔形块42向主轴11方向移动，推块41及压块24复位，刹车片61重新挤压刹车环62，设备内各构件均复位到设备启动前的状态。本发明通过压块24的位置去控制套筒51的锁止状态，进而配合安装筒14的运动状态完成夹持机构的夹紧动作，使夹持机构未进行夹紧时，安装筒14均未进行快速转动，避免了在安装筒14快速转动时，由于夹持机构未进行夹紧，导致刀片13在离心力的作用下脱离设备，造成风险事故的现象发生。作为本发明的进一步方案，主轴11外接有制动机构，制动机构用于在主轴11不受车体主动驱动时，对主轴11进行制动。工作时，当设备停机时，制动机构对主轴11进行制动，使主轴11和安装筒14快速停止转动，进而增大套筒51相对主轴11和安装筒14的惯性力，保证套筒51能够带动夹紧机构恢复到未夹紧状态。作为本发明的进一步方案，如图8所示，夹片22靠近刀片13且远离主轴11的一端开设有倒角。工作时，刀片13通过挤压倒角，将夹片22撑开并插入两个夹片22之间，使得刀片13的插拔工作不需要借助额外的工具，使刀片13的插拔更加快捷和方便。
