标题title
一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备及其方法
摘要abst
本发明公开了一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备，包括养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件，所述浮台移动喷水管组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件后端作为驱动养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件在养殖池塘内漂浮前进的驱动喷水结构，所述障碍物抵触臂组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件前端形成养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件在养殖池塘遇障碍物抵触换向的动作臂结构，所述光合细菌菌液混合组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件上形成光合细菌菌液和河水混合稀释的筒体结构，本发明实际使用时，形成直线型的喷洒处理模式和光合细菌菌液抛洒的自动换向模式。
权利要求书clms
1.一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备，包括养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件，其特征在于：所述养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件后端固定设置有浮台移动喷水管组件，且养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件顶部的中端和前端分别设置有换向拨动臂组件和障碍物抵触臂组件，所述浮台移动喷水管组件两侧均设置有光合细菌菌液混合组件，所述浮台移动喷水管组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件后端作为驱动养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件在养殖池塘内漂浮前进的驱动喷水结构，所述障碍物抵触臂组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件前端形成养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件在养殖池塘遇障碍物抵触换向的动作臂结构，所述换向拨动臂组件设置在浮台移动喷水管组件和障碍物抵触臂组件之间，且换向拨动臂组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件上形成养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件遇障碍物自动换向时的拨动臂结构，所述光合细菌菌液混合组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件上形成光合细菌菌液和河水混合稀释的筒体结构。2.根据权利要求1所述的一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备，其特征在于：所述养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件包括养殖水处理抛洒浮台，所述养殖水处理抛洒浮台前端开设有贯通座槽，所述贯通座槽内部设置有座槽横台，所述座槽横台上设置有滑动孔槽，所述养殖水处理抛洒浮台前端两侧的顶部均固定设置有光合细菌菌液盛放筒，所述光合细菌菌液盛放筒顶部设置有密封盖，所述养殖水处理抛洒浮台后端两侧的顶部均设置有抽水泵和固定座块，所述抽水泵和光合细菌菌液盛放筒之间设置有连通管，所述连通管上设置有单向阀，所述抽水泵内侧设置有泵出水口，且抽水泵底部固定设置有底部吸水管，所述养殖水处理抛洒浮台中端两侧的顶部均设置有背部支撑板；所述浮台移动喷水管组件包括喷水固定座台和换向球头，所述喷水固定座台前端固定设置有菌液容纳管，且喷水固定座台内部和后端分别开设有座台球槽和换向槽，所述菌液容纳管两侧均设置有进液侧孔，所述换向球头顶部固定设置有球头顶轴杆，且换向球头后端固定设置有光合细菌菌液喷出管，所述球头顶轴杆顶部固定设置有拨动臂，所述拨动臂上开设有拨动导向滑槽，所述换向球头内部开设有球头通液槽，所述球头通液槽和光合细菌菌液喷出管之间连通，两组所述光合细菌菌液混合组件设置在浮台移动喷水管组件的两侧；所述换向拨动臂组件包括换向拨动臂轴滑台和换向拨动臂滑座，所述换向拨动臂轴滑台外壁开设有椭圆型导轨滑槽，且换向拨动臂轴滑台两端均通过轴滑台轴杆固定设置有齿动齿轮，所述换向拨动臂滑座内壁和外壁分别固定设置有导轨凸滑头和滑座拨动杆；所述障碍物抵触臂组件包括障碍物抵触臂滑杆，所述障碍物抵触臂滑杆一端和顶部分别固定设置有抵触轮和L型顶架杆，且障碍物抵触臂滑杆前端套设有复位弹簧，所述L型顶架杆远端固定设置有U型顶架杆，所述U型顶架杆端部固定设置有齿动齿板。3.根据权利要求2所述的一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备，其特征在于：所述轴滑台轴杆通过轴承座与背部支撑板顶部转动连接，所述换向拨动臂滑座套设在换向拨动臂轴滑台外部，且换向拨动臂滑座在换向拨动臂轴滑台外部左右往复移动，所述导轨凸滑头插设在椭圆型导轨滑槽内，所述滑座拨动杆插设在拨动导向滑槽内。4.根据权利要求2所述的一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备，其特征在于：所述球头顶轴杆通过轴承座与喷水固定座台顶部转动连接，所述换向球头在座台球槽内转动，所述光合细菌菌液喷出管在换向槽内左右摆动，所述拨动臂和光合细菌菌液喷出管之间形成以球头顶轴杆为轴心的拨动结构。5.根据权利要求2所述的一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备，其特征在于：所述障碍物抵触臂滑杆通过滑动孔槽在座槽横台上贯穿滑动，所述复位弹簧和L型顶架杆分别位于座槽横台的前端和后端，所述复位弹簧的两端分别抵触在抵触轮和座槽横台上，通过所述复位弹簧的顶推，所述抵触轮自然向前抵触。6.根据权利要求2所述的一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备，其特征在于：所述L型顶架杆顶部两侧的齿动齿板与换向拨动臂轴滑台两侧的两个齿动齿轮齿合，通过所述障碍物抵触臂组件受力向后推动，所述齿动齿板和齿动齿轮之间形成驱动换向拨动臂轴滑台转动的结构。7.根据权利要求2所述的一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备，其特征在于：所述光合细菌菌液混合组件包括光合细菌菌液混合筒，所述光合细菌菌液混合筒两端分别固定设置有混合筒出液管和混合筒进液管，且光合细菌菌液混合筒内部转动设置有多个搅拌杆，所述搅拌杆顶部固定设置有两个皮带轮，所述光合细菌菌液混合筒顶部通过混合筒顶杆固定设置有驱动电机，两个所述皮带轮之间绕设有传送皮带。8.根据权利要求7所述的一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备，其特征在于：所述光合细菌菌液混合筒底部固定设置在固定座块上，所述抽水泵底部的底部吸水管贯穿养殖水处理抛洒浮台的台体并深插到养殖池塘水体内，所述混合筒进液管与抽水泵上的泵出水口连通，所述混合筒出液管与菌液容纳管侧面的进液侧孔连通。9.一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备的方法，包括，其特征在于：第一，先向光合细菌菌液盛放筒内灌入光合细菌菌液，此时抽水泵通过连通管和底部吸水管将光合细菌菌液盛放筒内部的菌液和池塘水抽入光合细菌菌液混合组件内，通过光合细菌菌液混合组件内搅拌杆的混合，将稀释后的高压菌液通过菌液容纳管和换向球头送入光合细菌菌液喷出管内，高压菌液通过光合细菌菌液喷出管排出并抛洒在养殖池塘内；第二，光合细菌菌液喷出管在养殖池塘内喷出的高压水，由于反作用力的因素，相当于对养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件的一个前进的推力，实现光合细菌菌液在养殖池塘内的直线移动式喷洒；第三，养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件的前端设置有障碍物抵触臂组件，当触碰到养殖池塘边缘或障碍物时，障碍物抵触臂组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件上后移，此时障碍物抵触臂组件后端结构驱动换向拨动臂组件上的换向拨动臂轴滑台单向转动，换向拨动臂轴滑台单向转动驱动换向拨动臂滑座上的滑座拨动杆往复左右滑动，此时换向拨动臂组件上的滑座拨动杆对浮台移动喷水管组件形成往复拨动结构；第四，通过换向拨动臂组件对浮台移动喷水管组件的左右往复拨动，本装置在碰到养殖池塘边缘或障碍物时，浮台移动喷水管组件上的光合细菌菌液喷出管形成左右往复式的高压喷洒结构，通过光合细菌菌液喷出管左右换向，使得养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件受到的反作用推动力换向，从而实现养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件触碰到养殖池塘边缘或障碍物时的自动改向，实现在养殖池塘内喷洒路径的自动换向。
说明书desc
技术领域本发明属于池塘养殖废水处理技术领域，具体涉及一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备及其方法。背景技术光合细菌在水产养殖中，能够降解水体中的亚硝酸盐、硫化物等有毒物质，实现充当饵料、净化水质、预防疾病、作为饲料添加剂等功能。光合菌适应性强，能忍耐高浓度的有机废水，对酚、氰等毒物有一定有忍受和分解能力，具有较强的分解转化能力。它的诸多特性，使其在无公害水产养殖中具有巨大的应用价值。现有技术存在以下问题：光合细菌在养殖池塘中具备降解水体中的亚硝酸盐、硫化物等有毒物质，同时可充当饵料的作用，现实使用时，通过将光合细菌菌液稀释后抛洒到养殖池塘中，通过光合细菌本身的代谢，实现水中有毒物质的降解等，从而实现池塘养殖废水的处理，但是在对光合细菌菌液抛洒时，如果小面积的养殖池塘还好，你可以抛洒的均匀点，但是实际我们抛洒时，针对大面积的养殖池塘，我们就很难很够抛洒的及时和均匀，如果仅仅靠流体的流动，就会导致养殖池塘有些区域出现光合细菌菌液分布的滞后性，如果使用其他方式，如人工或船舶就会导致池塘养殖废水治理成本升高，因此急需来解决这个问题。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备及其方法，具有方便光合细菌菌液抛洒的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备，包括养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件，所述养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件后端固定设置有浮台移动喷水管组件，且养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件顶部的中端和前端分别设置有换向拨动臂组件和障碍物抵触臂组件，所述浮台移动喷水管组件两侧均设置有光合细菌菌液混合组件，所述浮台移动喷水管组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件后端作为驱动养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件在养殖池塘内漂浮前进的驱动喷水结构，所述障碍物抵触臂组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件前端形成养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件在养殖池塘遇障碍物抵触换向的动作臂结构，所述换向拨动臂组件设置在浮台移动喷水管组件和障碍物抵触臂组件之间，且换向拨动臂组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件上形成养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件遇障碍物自动换向时的拨动臂结构，所述光合细菌菌液混合组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件上形成光合细菌菌液和河水混合稀释的筒体结构。在一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备优选方案中，所述养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件包括养殖水处理抛洒浮台，所述养殖水处理抛洒浮台前端开设有贯通座槽，所述贯通座槽内部设置有座槽横台，所述座槽横台上设置有滑动孔槽，所述养殖水处理抛洒浮台前端两侧的顶部均固定设置有光合细菌菌液盛放筒，所述光合细菌菌液盛放筒顶部设置有密封盖，所述养殖水处理抛洒浮台后端两侧的顶部均设置有抽水泵和固定座块，所述抽水泵和光合细菌菌液盛放筒之间设置有连通管，所述连通管上设置有单向阀，所述抽水泵内侧设置有泵出水口，且抽水泵底部固定设置有底部吸水管，所述养殖水处理抛洒浮台中端两侧的顶部均设置有背部支撑板；所述浮台移动喷水管组件包括喷水固定座台和换向球头，所述喷水固定座台前端固定设置有菌液容纳管，且喷水固定座台内部和后端分别开设有座台球槽和换向槽，所述菌液容纳管两侧均设置有进液侧孔，所述换向球头顶部固定设置有球头顶轴杆，且换向球头后端固定设置有光合细菌菌液喷出管，所述球头顶轴杆顶部固定设置有拨动臂，所述拨动臂上开设有拨动导向滑槽，所述换向球头内部开设有球头通液槽，所述球头通液槽和光合细菌菌液喷出管之间连通，两组所述光合细菌菌液混合组件设置在浮台移动喷水管组件的两侧；所述换向拨动臂组件包括换向拨动臂轴滑台和换向拨动臂滑座，所述换向拨动臂轴滑台外壁开设有椭圆型导轨滑槽，且换向拨动臂轴滑台两端均通过轴滑台轴杆固定设置有齿动齿轮，所述换向拨动臂滑座内壁和外壁分别固定设置有导轨凸滑头和滑座拨动杆；所述障碍物抵触臂组件包括障碍物抵触臂滑杆，所述障碍物抵触臂滑杆一端和顶部分别固定设置有抵触轮和L型顶架杆，且障碍物抵触臂滑杆前端套设有复位弹簧，所述L型顶架杆远端固定设置有U型顶架杆，所述U型顶架杆端部固定设置有齿动齿板。在一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备优选方案中，所述轴滑台轴杆通过轴承座与背部支撑板顶部转动连接，所述换向拨动臂滑座套设在换向拨动臂轴滑台外部，且换向拨动臂滑座在换向拨动臂轴滑台外部左右往复移动，所述导轨凸滑头插设在椭圆型导轨滑槽内，所述滑座拨动杆插设在拨动导向滑槽内。在一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备优选方案中，所述球头顶轴杆通过轴承座与喷水固定座台顶部转动连接，所述换向球头在座台球槽内转动，所述光合细菌菌液喷出管在换向槽内左右摆动，所述拨动臂和光合细菌菌液喷出管之间形成以球头顶轴杆为轴心的拨动结构。在一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备优选方案中，所述障碍物抵触臂滑杆通过滑动孔槽在座槽横台上贯穿滑动，所述复位弹簧和L型顶架杆分别位于座槽横台的前端和后端，所述复位弹簧的两端分别抵触在抵触轮和座槽横台上，通过所述复位弹簧的顶推，所述抵触轮自然向前抵触。在一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备优选方案中，所述L型顶架杆顶部两侧的齿动齿板与换向拨动臂轴滑台两侧的两个齿动齿轮齿合，通过所述障碍物抵触臂组件受力向后推动，所述齿动齿板和齿动齿轮之间形成驱动换向拨动臂轴滑台转动的结构。在一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备优选方案中，所述光合细菌菌液混合组件包括光合细菌菌液混合筒，所述光合细菌菌液混合筒两端分别固定设置有混合筒出液管和混合筒进液管，且光合细菌菌液混合筒内部转动设置有多个搅拌杆，所述搅拌杆顶部固定设置有两个皮带轮，所述光合细菌菌液混合筒顶部通过混合筒顶杆固定设置有驱动电机，两个所述皮带轮之间绕设有传送皮带。在一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备优选方案中，所述光合细菌菌液混合筒底部固定设置在固定座块上，所述抽水泵底部的底部吸水管贯穿养殖水处理抛洒浮台的台体并深插到养殖池塘水体内，所述混合筒进液管与抽水泵上的泵出水口连通，所述混合筒出液管与菌液容纳管侧面的进液侧孔连通。一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备的方法，包括，第一，先向光合细菌菌液盛放筒内灌入光合细菌菌液，此时抽水泵通过连通管和底部吸水管将光合细菌菌液盛放筒内部的菌液和池塘水抽入光合细菌菌液混合组件内，通过光合细菌菌液混合组件内搅拌杆的混合，将稀释后的高压菌液通过菌液容纳管和换向球头送入光合细菌菌液喷出管内，高压菌液通过光合细菌菌液喷出管排出并抛洒在养殖池塘内；第二，光合细菌菌液喷出管在养殖池塘内喷出的高压水，由于反作用力的因素，相当于对养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件的一个前进的推力，实现光合细菌菌液在养殖池塘内的直线移动式喷洒；第三，养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件的前端设置有障碍物抵触臂组件，当触碰到养殖池塘边缘或障碍物时，障碍物抵触臂组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件上后移，此时障碍物抵触臂组件后端结构驱动换向拨动臂组件上的换向拨动臂轴滑台单向转动，换向拨动臂轴滑台单向转动驱动换向拨动臂滑座上的滑座拨动杆往复左右滑动，此时换向拨动臂组件上的滑座拨动杆对浮台移动喷水管组件形成往复拨动结构；第四，通过换向拨动臂组件对浮台移动喷水管组件的左右往复拨动，本装置在碰到养殖池塘边缘或障碍物时，浮台移动喷水管组件上的光合细菌菌液喷出管形成左右往复式的高压喷洒结构，通过光合细菌菌液喷出管左右换向，使得养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件受到的反作用推动力换向，从而实现养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件触碰到养殖池塘边缘或障碍物时的自动改向，实现在养殖池塘内喷洒路径的自动换向。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实际使用时，养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件作为本发明在菌液抛洒时的移动浮台结构，浮台移动喷水管组件后端喷出的高压水，通过反作用力，作为浮台移动喷水管组件在养殖池塘移动的驱动力，此时本发明的喷洒结构是直线型的轨迹，在遇到养殖池塘边缘或池塘内障碍物时，通过障碍物抵触臂组件、换向拨动臂组件和浮台移动喷水管组件之间的联动配合，实现浮台移动喷水管组件高压喷出水的自动摆动换向，即对养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件的推动力换向，使得养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件的移动轨迹改变，从而实现养殖池塘水处理时，菌液喷洒的连续性，这种当遇到养殖池塘边缘或池塘内障碍物时可自动换向的功能，保证本装置最大程度的在养殖池塘内移动喷洒，保证光合细菌菌液喷洒的均匀性，同时本发明采用摆动式的换向结构，是为了避免，如果采取单一的换向结构，如果障碍物正好在换向位置上，本装置在养殖池塘内就移动不了了，通过这种摆动式的换向结构，可保证本装置在养殖池塘内喷洒移动的反应灵活性，同时本发明喷洒时，抽水泵将光合细菌菌液盛放筒内的菌液和池塘水抽到光合细菌菌液混合组件内，此时通过光合细菌菌液混合组件内搅拌杆的作用，实现稀释混合，本发明抽水泵底部的底部吸水管插入养殖池塘内，通过养殖池塘水对光合细菌菌液稀释，这样的话，本发明不需要额外增加供水箱等，减少重量，本发明实际工作原理如下，抽水泵通过连通管和底部吸水管将光合细菌菌液盛放筒内部的菌液和池塘水抽入光合细菌菌液混合组件内，通过光合细菌菌液混合组件内搅拌杆的混合，将稀释后的高压菌液通过菌液容纳管和换向球头送入光合细菌菌液喷出管内，高压菌液通过光合细菌菌液喷出管排出并抛洒在养殖池塘内，此时光合细菌菌液喷出管在养殖池塘内喷出的高压水，由于反作用力的因素，相当于对养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件的一个前进的推力，实现光合细菌菌液在养殖池塘内的直线移动式喷洒，此时本发明处于直线型的喷洒处理模式，当触碰到养殖池塘边缘或障碍物时，障碍物抵触臂组件在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件上后移，此时齿动齿板后移，通过与齿动齿轮的齿合，实现换向拨动臂轴滑台的转动，由于导轨凸滑头插设在椭圆型导轨滑槽内，此时通过导轨凸滑头和椭圆型导轨滑槽的配合，实现换向拨动臂滑座带动滑座拨动杆在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件上左右往复动作，此时滑座拨动杆插设在拨动导向滑槽内，换向球头在座台球槽内转动，光合细菌菌液喷出管在换向槽内左右摆动，拨动臂和光合细菌菌液喷出管之间形成以球头顶轴杆为轴心的拨动结构，通过滑座拨动杆对拨动臂的左右拨动，实现装置遇到障碍物时，光合细菌菌液喷出管喷水方向的左右摆动，此时本装置进入光合细菌菌液抛洒的自动换向模式，当摆脱前方阻力时，即换向成功后，本装置重新进入直线型喷洒处理模式，从而实现对养殖池塘整体的光合细菌菌液抛洒处理工作。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明另一视角的立体图；图3为本发明的爆炸图；图4为本发明养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件的立体图；图5为本发明浮台移动喷水管组件、换向拨动臂组件和障碍物抵触臂组件的立体图；图6为本发明浮台移动喷水管组件的立体图；图7为本发明浮台移动喷水管组件的剖视图；图8为本发明换向拨动臂组件的爆炸图；图9为本发明障碍物抵触臂组件的立体图；图10为本发明光合细菌菌液混合组件的剖视图；图中：100、养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件；101、养殖水处理抛洒浮台；102、贯通座槽；103、滑动孔槽；104、座槽横台；105、底部吸水管；106、背部支撑板；107、固定座块；108、泵出水口；109、抽水泵；110、连通管；111、单向阀；112、密封盖；113、光合细菌菌液盛放筒；200、浮台移动喷水管组件；201、喷水固定座台；202、座台球槽；203、换向槽；204、光合细菌菌液喷出管；205、换向球头；206、球头顶轴杆；207、球头通液槽；208、拨动臂；209、拨动导向滑槽；210、菌液容纳管；211、进液侧孔；300、换向拨动臂组件；301、换向拨动臂轴滑台；302、换向拨动臂滑座；303、滑座拨动杆；304、导轨凸滑头；305、椭圆型导轨滑槽；306、轴滑台轴杆；307、齿动齿轮；400、障碍物抵触臂组件；401、障碍物抵触臂滑杆；402、复位弹簧；403、抵触轮；404、L型顶架杆；405、U型顶架杆；406、齿动齿板；500、光合细菌菌液混合组件；501、光合细菌菌液混合筒；502、搅拌杆；503、混合筒进液管；504、混合筒出液管；505、混合筒顶杆；506、驱动电机；507、传送皮带；508、皮带轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10所示，本发明提供了一种利用光合细菌处理高氨氮池塘养殖废水设备及其方法，包括养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100，养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100后端固定设置有浮台移动喷水管组件200，且养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100顶部的中端和前端分别设置有换向拨动臂组件300和障碍物抵触臂组件400，浮台移动喷水管组件200两侧均设置有光合细菌菌液混合组件500，浮台移动喷水管组件200在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100后端作为驱动养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100在养殖池塘内漂浮前进的驱动喷水结构，障碍物抵触臂组件400在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100前端形成养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100在养殖池塘遇障碍物抵触换向的动作臂结构，换向拨动臂组件300设置在浮台移动喷水管组件200和障碍物抵触臂组件400之间，且换向拨动臂组件300在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100上形成养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100遇障碍物自动换向时的拨动臂结构，光合细菌菌液混合组件500在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100上形成光合细菌菌液和河水混合稀释的筒体结构。在一个较佳的实施方式中，请参阅图4，养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100包括养殖水处理抛洒浮台101，养殖水处理抛洒浮台101前端开设有贯通座槽102，贯通座槽102内部设置有座槽横台104，座槽横台104上设置有滑动孔槽103，养殖水处理抛洒浮台101前端两侧的顶部均固定设置有光合细菌菌液盛放筒113，光合细菌菌液盛放筒113顶部设置有密封盖112，养殖水处理抛洒浮台101后端两侧的顶部均设置有抽水泵109和固定座块107，抽水泵109和光合细菌菌液盛放筒113之间设置有连通管110，连通管110上设置有单向阀111，抽水泵109内侧设置有泵出水口108，且抽水泵109底部固定设置有底部吸水管105，养殖水处理抛洒浮台101中端两侧的顶部均设置有背部支撑板106。在该实施方式中，抽水泵109底部的底部吸水管105贯穿养殖水处理抛洒浮台101的台体并深插到养殖池塘水体内，方便后续抽水处理。其次，请再次参阅图10，光合细菌菌液混合组件500包括光合细菌菌液混合筒501，光合细菌菌液混合筒501两端分别固定设置有混合筒出液管504和混合筒进液管503，且光合细菌菌液混合筒501内部转动设置有多个搅拌杆502，搅拌杆502顶部固定设置有两个皮带轮508，光合细菌菌液混合筒501顶部通过混合筒顶杆505固定设置有驱动电机506，两个皮带轮508之间绕设有传送皮带507。上述光合细菌菌液混合筒501底部固定设置在固定座块107上，混合筒进液管503与抽水泵109上的泵出水口108连通，抽水泵109通过连通管110和底部吸水管105将光合细菌菌液盛放筒113内部的菌液和池塘水抽入光合细菌菌液混合组件500内，通过光合细菌菌液混合组件500内搅拌杆502的混合。再其次，请一并参阅图6和图7，浮台移动喷水管组件200包括喷水固定座台201和换向球头205，喷水固定座台201前端固定设置有菌液容纳管210，且喷水固定座台201内部和后端分别开设有座台球槽202和换向槽203，菌液容纳管210两侧均设置有进液侧孔211，换向球头205顶部固定设置有球头顶轴杆206，且换向球头205后端固定设置有光合细菌菌液喷出管204，球头顶轴杆206顶部固定设置有拨动臂208，拨动臂208上开设有拨动导向滑槽209，换向球头205内部开设有球头通液槽207，球头通液槽207和光合细菌菌液喷出管204之间连通，两组光合细菌菌液混合组件500设置在浮台移动喷水管组件200的两侧。上述球头顶轴杆206通过轴承座与喷水固定座台201顶部转动连接，换向球头205在座台球槽202内转动，光合细菌菌液喷出管204在换向槽203内左右摆动，拨动臂208和光合细菌菌液喷出管204之间形成以球头顶轴杆206为轴心的拨动结构。该实施例中，通过拨动臂208和光合细菌菌液喷出管204的配合，实现后续拨动式喷洒换向动作。在一个较佳的实施方式中，请参阅图8，换向拨动臂组件300包括换向拨动臂轴滑台301和换向拨动臂滑座302，换向拨动臂轴滑台301外壁开设有椭圆型导轨滑槽305，且换向拨动臂轴滑台301两端均通过轴滑台轴杆306固定设置有齿动齿轮307，换向拨动臂滑座302内壁和外壁分别固定设置有导轨凸滑头304和滑座拨动杆303。在该实施方式中，轴滑台轴杆306通过轴承座与背部支撑板106顶部转动连接，换向拨动臂滑座302套设在换向拨动臂轴滑台301外部，且换向拨动臂滑座302在换向拨动臂轴滑台301外部左右往复移动，导轨凸滑头304插设在椭圆型导轨滑槽305内，滑座拨动杆303插设在拨动导向滑槽209内。其次，请再次参阅图9和图4，障碍物抵触臂组件400包括障碍物抵触臂滑杆401，障碍物抵触臂滑杆401一端和顶部分别固定设置有抵触轮403和L型顶架杆404，且障碍物抵触臂滑杆401前端套设有复位弹簧402，L型顶架杆404远端固定设置有U型顶架杆405，U型顶架杆405端部固定设置有齿动齿板406。上述障碍物抵触臂滑杆401通过滑动孔槽103在座槽横台104上贯穿滑动，复位弹簧402和L型顶架杆404分别位于座槽横台104的前端和后端，复位弹簧402的两端分别抵触在抵触轮403和座槽横台104上，通过复位弹簧402的顶推，抵触轮403自然向前抵触。再其次，请一并参阅图1、图9和图8，L型顶架杆404顶部两侧的齿动齿板406与换向拨动臂轴滑台301两侧的两个齿动齿轮307齿合，通过障碍物抵触臂组件400受力向后推动，齿动齿板406和齿动齿轮307之间形成驱动换向拨动臂轴滑台301转动的结构。该实施例中，通过齿动齿板406和齿动齿轮307之间的配合，实现换向拨动臂轴滑台301单向转动，换向拨动臂轴滑台301单向转动驱动换向拨动臂滑座302上的滑座拨动杆303往复左右滑动，此时换向拨动臂组件300上的滑座拨动杆303对浮台移动喷水管组件200形成往复拨动结构。本发明的另一实施例，换向拨动臂滑座302外壁可设置滑槽，养殖水处理抛洒浮台101上可设置与此滑槽对应的导向凸滑块，通过滑槽和凸滑块的限位设置，可保证换向拨动臂滑座302的左右直线滑动。本发明的另一实施例，障碍物抵触臂滑杆401外壁可设置滑槽，贯通座槽102内壁上可设置与此滑槽对应的导向凸滑块，通过滑槽和凸滑块的限位设置，可保证障碍物抵触臂组件400的直线滑动。本发明的另一实施例，对光合细菌菌液盛放筒113内菌液抽取和通过底部吸水管105对稀释水的抽取可通过两个流量不同的泵分别控制，这样向光合细菌菌液混合组件500泵入的稀释水和菌液比例可控。本发明的另一实施例，养殖水处理抛洒浮台101四周可设置万向轮，方便撞击到障碍物时的自动换向动作。本发明的另一实施例，养殖水处理抛洒浮台101上可设置电池组或太阳能板，为泵和电机提供电力。本发明的另一实施例，养殖水处理抛洒浮台101可设置为圆型结构，圆型结构的边缘可设置一圈万向滚轮，保证在养殖池塘喷洒轨迹换向时的顺畅性。本发明的工作原理为：本发明实际使用时，养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100作为本发明在菌液抛洒时的移动浮台结构，浮台移动喷水管组件200后端喷出的高压水，通过反作用力，作为浮台移动喷水管组件200在养殖池塘移动的驱动力，此时本发明的喷洒结构是直线型的轨迹，在遇到养殖池塘边缘或池塘内障碍物时，通过障碍物抵触臂组件400、换向拨动臂组件300和浮台移动喷水管组件200之间的联动配合，实现浮台移动喷水管组件200高压喷出水的自动摆动换向，即对养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100的推动力换向，使得养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100的移动轨迹改变，从而实现养殖池塘水处理时，菌液喷洒的连续性，这种当遇到养殖池塘边缘或池塘内障碍物时可自动换向的功能，保证本装置最大程度的在养殖池塘内移动喷洒，保证光合细菌菌液喷洒的均匀性，同时本发明采用摆动式的换向结构，是为了避免，如果采取单一的换向结构，如果障碍物正好在换向位置上，本装置在养殖池塘内就移动不了了，通过这种摆动式的换向结构，可保证本装置在养殖池塘内喷洒移动的反应灵活性，同时本发明喷洒时，抽水泵109将光合细菌菌液盛放筒113内的菌液和池塘水抽到光合细菌菌液混合组件500内，此时通过光合细菌菌液混合组件500内搅拌杆502的作用，实现稀释混合，本发明抽水泵109底部的底部吸水管105插入养殖池塘内，通过养殖池塘水对光合细菌菌液稀释，这样的话，本发明不需要额外增加供水箱等，减少重量，本发明实际工作原理如下，抽水泵109通过连通管110和底部吸水管105将光合细菌菌液盛放筒113内部的菌液和池塘水抽入光合细菌菌液混合组件500内，通过光合细菌菌液混合组件500内搅拌杆502的混合，将稀释后的高压菌液通过菌液容纳管210和换向球头205送入光合细菌菌液喷出管204内，高压菌液通过光合细菌菌液喷出管204排出并抛洒在养殖池塘内，此时光合细菌菌液喷出管204在养殖池塘内喷出的高压水，由于反作用力的因素，相当于对养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100的一个前进的推力，实现光合细菌菌液在养殖池塘内的直线移动式喷洒，此时本发明处于直线型的喷洒处理模式，当触碰到养殖池塘边缘或障碍物时，障碍物抵触臂组件400在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100上后移，此时齿动齿板406后移，通过与齿动齿轮307的齿合，实现换向拨动臂轴滑台301的转动，由于导轨凸滑头304插设在椭圆型导轨滑槽305内，此时通过导轨凸滑头304和椭圆型导轨滑槽305的配合，实现换向拨动臂滑座302带动滑座拨动杆303在养殖池塘光合细菌菌液抛洒浮台组件100上左右往复动作，此时滑座拨动杆303插设在拨动导向滑槽209内，换向球头205在座台球槽202内转动，光合细菌菌液喷出管204在换向槽203内左右摆动，拨动臂208和光合细菌菌液喷出管204之间形成以球头顶轴杆206为轴心的拨动结构，通过滑座拨动杆303对拨动臂208的左右拨动，实现装置遇到障碍物时，光合细菌菌液喷出管204喷水方向的左右摆动，此时本装置进入光合细菌菌液抛洒的自动换向模式，当摆脱前方阻力时，即换向成功后，本装置重新进入直线型喷洒处理模式，从而实现对养殖池塘整体的光合细菌菌液抛洒处理工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
