标题title
用于难愈性创面修复的液体创可贴及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种用于难愈性创面修复的液体创可贴及其制备方法和应用，属于医用敷料技术领域。该液体创可贴通过奥替尼啶盐酸盐和苯氧乙醇组合消毒方式，达到长效抗菌目的；以消毒剂复配细胞因子，使得抗菌同时细胞因子能够持续有效发挥促进伤口愈合作用；以乙基纤维素作为成膜材料，具有成膜速度快、透气、防水、无粘性、生产安全等优点，可对创面形成持久保护；同时创口贴可直接喷于创面上，防止多次使用交叉感染等优点。该用于难愈性创面修复的液体创可贴产品，具有良好的杀菌抑菌性和透气性，并且成膜时间短，成膜效果好，贴附性强。
权利要求书clms
1.一种用于难愈性创面修复的液体创可贴，其特征在于，所述液体创可贴主要由以下质量份数的原料制备得到：成膜剂2-15份，消毒剂0.1-6份，增塑剂0.5-4份，润湿剂0.8-10份，愈合剂0.0001-0.01份和溶剂65-95份；所述成膜剂为乙基纤维素；所述消毒剂为奥替尼啶盐酸盐和苯氧乙醇的混合；所述增塑剂包括棕榈酸异丙酯、枸橼酸三正丁酯、油酸乙酯和枸橼酸三乙酯中的一种或多种；所述润湿剂为润湿原料与缓冲液的混合；所述愈合剂为细胞因子；所述溶剂包括乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙酸戊酯、六甲基二硅醚和异辛烷中一种或多种。2.根据权利要求1所述的一种用于难愈性创面修复的液体创可贴，其特征在于，所述乙基纤维素的粘度为6-8mPa·s。3.根据权利要求1所述的一种用于难愈性创面修复的液体创可贴，其特征在于，所述消毒剂中奥替尼啶盐酸盐和苯氧乙醇的混合质量比为1:10-1:20。4.根据权利要求1所述的一种用于难愈性创面修复的液体创可贴，其特征在于，所述增塑剂为棕榈酸异丙酯和/或枸橼酸三乙酯。5.根据权利要求1所述的一种用于难愈性创面修复的液体创可贴，其特征在于，所述润湿原料包括甘油三乙酯、三乙醇胺和聚乙二醇中的一种或多种；所述润湿原料与缓冲液的混合质量比为1:2-5:1；所述缓冲液为磷酸盐缓冲液，pH为6.8～7.8。6.根据权利要求1所述的一种用于难愈性创面修复的液体创可贴，其特征在于，所述细胞因子包括血管内皮细胞生长因子、神经生长因子、碱性成纤维细胞生长因子和转化生长因子-β中的一种或多种组合。7.一种如权利要求1-6任一项所述的用于难愈性创面修复的液体创可贴的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：按照相应质量份数选取增塑剂和溶剂搅拌混匀后，加入成膜剂和消毒剂混合均质乳化，获得备用液I；S2：按照相应质量份数选取愈合剂与润湿剂，在2-8℃下搅拌至溶解后，加入备用液I混匀后，获得成品。8.一种用于难愈性创面修复的液体创可贴的应用，其特征在于，包括如权利要求1-6任一项所述的液体创可贴在制备医用敷料产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于医用敷料技术领域，具体涉及一种用于难愈性创面修复的液体创可贴及其制备方法和应用。背景技术难愈性创面又称难治性创面、慢性创面。难愈性创面形成机制复杂，往往是多因素共同导致。其中包括形成细菌生物膜、细胞因子分泌减少等临床情况。细菌生物膜是细菌及其产物、坏死组织、细胞外基质等包埋于创面形成的一种膜性结构。细菌生物膜一旦形成将极大阻碍创面愈合。因此，及时破坏并消除创面表面的细菌生物膜对于难愈创面的治愈具有积极作用。细胞因子主要是由免疫细胞、血小板、组织细胞等分泌，通过与细胞特异的膜受体结合介导细胞与细胞间或细胞与基质间的相互作用参与创面修复。研究发现碱性成纤维生长因子、血管内皮细胞生长因、转化生长因子-β、表皮生长因子等多个生长因子在慢性创面组织内含量下降或者功能障碍。经过学者的研究发现，创面恶化最主要原因是创面细菌感染。临床医学上，大多使用的清创消毒剂包括醇类、胍类、季铵盐类等消毒剂，醇类消毒剂无法长时间起到杀菌效果，胍类、季铵盐类消毒剂受创面分泌物干扰，消毒效果差，因此无法达到良好的清创消毒效果，导致治疗过程药物难以发挥促进愈合作用。同时因产品不透气、与伤口容易发生粘连因素，造成换药困难，伤口重复撕裂等问题。现有液体创口贴类产品一般难以持续有效消毒难愈性创面，无法达到促进伤口愈合的作用，存在产品更换困难问题。发明内容本发明的第一目的在于提供一种用于难愈性创面修复的液体创可贴，该创可贴通过奥替尼啶盐酸盐和苯氧乙醇组合消毒方式；以消毒剂复配细胞因子；以乙基纤维素作为成膜材料结合，进而保证了该创可贴具有促进难愈性创面修复功能的前提下，具有长效抗菌、持续促进伤口愈合，安全有效。本发明的第二目的在于提供一种用于难愈性创面修复的液体创可贴，该创可贴制备成液体剂型，保证了产品可直接喷于创面上，防止多次使用交叉感染等优点，解决了常规产品不便于更换产品的技术问题。本发明的第三目的在于提供一种用于难愈性创面修复的液体创可贴的制备方法，该方法操作流程简单有效，便于大批量生产。本发明通过以下技术方案实现：一种用于难愈性创面修复的液体创可贴，所述液体创可贴主要由以下质量份数的原料制备得到：成膜剂2-15份，消毒剂0.1-6份，增塑剂0.5-4份，润湿剂0.8-10份，愈合剂0.0001-0.01份和溶剂65-95份；所述成膜剂为乙基纤维素；所述消毒剂为奥替尼啶盐酸盐和苯氧乙醇的混合；所述增塑剂包括棕榈酸异丙酯、枸橼酸三正丁酯、油酸乙酯和枸橼酸三乙酯中的一种或多种；所述润湿剂为润湿原料与缓冲液的混合；所述愈合剂为细胞因子；所述溶剂包括乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙酸戊酯、六甲基二硅醚和异辛烷中一种或多种。作为优选地，所述乙基纤维素的粘度为6-8mPa·s。上述对于选取的成膜剂粘度的设定是基于，粘度代表分子量，分子量太小或太大都难以成膜。作为优选地，所述消毒剂中奥替尼啶盐酸盐和苯氧乙醇的混合质量比为1:10-1:20。作为优选地，所述增塑剂为棕榈酸异丙酯和/或枸橼酸三乙酯。作为优选地，所述润湿原料包括甘油三乙酯、三乙醇胺和聚乙二醇中的一种或多种；所述润湿原料与缓冲液的混合质量比为1:2-5:1；所述缓冲液为磷酸盐缓冲液，pH为6.8-7.8。作为优选地，所述细胞因子包括血管内皮细胞生长因子、神经生长因子、碱性成纤维细胞生长因子和转化生长因子-β中的一种或多种组合。一种用于难愈性创面修复的液体创可贴的制备方法，包括如下步骤：S1：按照相应质量份数选取增塑剂和溶剂搅拌混匀后，加入成膜剂和消毒剂混合均质乳化，获得备用液I；S2：按照相应质量份数选取愈合剂与润湿剂，在2-8℃下搅拌至溶解后，加入备用液I混匀后，获得成品。一种用于难愈性创面修复的液体创可贴的应用，包括所述的液体创可贴在制备医用敷料产品中的应用。与现有技术相比，本发明至少具有如下技术效果：本发明提供了一种用于难愈性创面修复的液体创可贴，该液体创可贴通过奥替尼啶盐酸盐和苯氧乙醇组合消毒方式，消毒效果优，消毒成分可以缓慢、匀速、长久释放，从而可以达到长效抗菌目的；以消毒剂复配细胞因子，使得抗菌同时细胞因子能够持续有效发挥促进伤口愈合作用；以乙基纤维素作为成膜材料，具有成膜速度快、透气、防水、无粘性、生产安全等优点，可对创面形成持久保护；同时创口贴可直接喷于创面上，防止多次使用交叉感染等优点。该用于难愈性创面修复的液体创可贴产品，具有较好长效抗菌作用，能够持续有效发挥促进伤口愈合作用，同时由于相关制备方法较为成熟，因而具有较好的实用价值和推广应用意义。附图说明图1为防水实验中，冲洗前各实验样品颜色显示图；图2为防水实验中，冲洗后各实验样品颜色显示图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围，实施例中未注明的具体条件，按照常规条件或者制造商建议的条件进行，所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1：一种用于难愈性创面修复的液体创可贴由以下步骤制备得到：S1：将30克乙酸乙酯、20克乙酸丁酯、29克乙酸戊酯、0.5克棕榈酸异丙酯、0.5克枸橼酸三乙酯搅拌混匀后，加入0.008克奥替尼啶盐酸盐、2.5克苯氧乙醇和10克乙基纤维素，混合均质乳化，获得备用液I；S2：将2克甘油三乙酯与1.5克磷酸盐缓冲液混合，加0.0005克VEGF、0.0005克NGF、0.0005克bFGF和0.0005克TGF-β，2-8℃搅拌至溶解，加入备用液I于2-8℃混匀后，获得成品。实施例2：一种用于难愈性创面修复的液体创可贴由以下步骤制备得到：S1：将65克乙酸乙酯、2 5克异辛烷、8克乙酸丁酯、8克乙酸戊酯、3.0克棕榈酸异丙酯、0.2克枸橼酸三正丁酯搅拌混匀后，加入0.12克奥替尼啶盐酸盐、2.4克苯氧乙醇和6克乙基纤维素，混合均质乳化，获得备用液I；S2：将1.0克甘油三乙酯与0.5克磷酸盐缓冲液混合，加0.0005克VEGF、0.0008克TGF-β，2-8℃搅拌至溶解，加入备用液I于2-8℃混匀后，获得成品。实施例3：一种用于难愈性创面修复的液体创可贴由以下步骤制备得到：S1：将50克六甲基二硅醚、10克异辛烷、10克乙酸丁酯、10克乙酸戊酯、3.0克棕榈酸异丙酯、0.2克枸橼酸三正丁酯搅拌混匀后，加入0.1克奥替尼啶盐酸盐、2克苯氧乙醇和12克乙基纤维素，混合均质乳化，获得备用液I；S2：将4.0克甘油三乙酯与4.0克磷酸盐缓冲液混合，加0.0006克VEGF、0.008克TGF-β，2-8℃搅拌至溶解，加入备用液I于2-8℃混匀后，获得成品。实施例4：一种用于难愈性创面修复的液体创可贴由以下步骤制备得到：S1：将50克六甲基二硅醚、10克异辛烷、10克乙酸丁酯、10克乙酸戊酯、3.0克棕榈酸异丙酯、0.2克枸橼酸三正丁酯搅拌混匀后，加入0.1克奥替尼啶盐酸盐、2克苯氧乙醇和12克乙基纤维素，混合均质乳化，获得备用液I；S2：将4.0克甘油三乙酯与4.0克磷酸盐缓冲液混合，加0.0006克VEGF、0.008克TGF-β，2-8℃搅拌至溶解，加入备用液I于2-8℃混匀后，获得成品。对比例1与实施例2不同的是：本对比例不含苯氧乙醇。其余同实施例2。对比例2与实施例2不同的是：本对比例不含细胞因子。其余同实施例2。实验验证：一、抑菌性能试验对实施例1、实施例2、实施例3、对比例1和对比例2进行抑菌性能的分析。大肠杆菌、金黄色葡萄球菌以及绿脓杆菌是三种常出现于伤口创面的细菌，因此主要考察实施例1、实施例2、实施例3、对比例1和对比例2的液体创口贴对上述三种细菌的抑菌性。根据抑菌圈的大小判断液体敷料的抑菌效果，实验菌体培养为本领域常规方法，实验结果如表1所示。表1三种细菌的抑菌性大肠杆菌金黄色葡萄球菌绿脓杆菌实施例119.67cm16.22cm11.82cm实施例221.35cm17.91cm11.05cm实施例318.67cm14.95cm10.36cm对比例115.49cm13.49cm9.63cm对比例220.05cm17.04cm12.48cm结果显示：实施例1、实施例2、实施例3对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和绿脓杆菌都具有抑菌性且抑菌性明显优于对比例1。二、创面愈合试验对实施例1、实施例2、实施例3、对比例1和对比例2进行难于性创面促进愈合情况的分析。采用链脲佐菌素制造大鼠糖尿病模型成功后，在动物背部皮肤进行造成缺损创面，面积约为5cm2；创面处注射大肠杆菌、金黄色葡萄球菌以及绿脓杆菌混合菌液形成难愈合性创面。主要考察实施例1、实施例2、实施例3、对比例1和对比例2的液体创口贴对难愈合性创面促进愈合效果分析。无菌生理盐水冲洗创面后采用无菌纱布擦干创面，每72h喷洒一次实施例1、实施例2、实施例3、对比例1和对比例2的液体创口贴，7天、14天观察创面动物愈合情况并采用ImageJ计算愈合率，愈合结果见下表2。表2创面愈合试验结果显示，实施例1、实施例2、实施例3对难于性创面促进愈合效果明显优于对照例2。三、水蒸气透过率试验对实施例1、实施例2、实施例3进行水蒸气透过率测试，测试结果如表3所示。表3水蒸气透过率试验测试项目水蒸气透过率g.m-2.24h-1成膜时间s实施例158935实施例263243实施例354836结果显示：各实施例水蒸气透过率差异不明显。各实施例的水蒸气透过率显著高于业内标准300g.m-2.24h-1。四、成膜时间试验对实施例1、实施例2和实施例3进行成膜时间测试。在φ2.7cm～φ3.0cm的模具上喷2次实施例1、实施例2和实施例3的液体创口贴，将上述样品置于温度35℃-37℃，湿度45％-65％条件下开始计时，观察成膜时间，结果见表3。结果显示，成膜时间不超过1min。五、防水试验对实施例1、实施例2、实施例3进行防水性能测试。在耐水性纸上标记尺寸为2cm×4cm的方块4个，分别涂抹水溶性颜料，待干燥后选择3个分别喷实施例1、实施例2、实施例3，剩余区域不做处理，带成膜后用水冲洗，观察颜色是否有掉落。如图1为，冲洗前各实验样品颜色显示图。如图2为，冲洗后各实验样品颜色显示图。结果显示：实施例1、实施例2、实施例3冲洗前后颜色无淡化或掉落现象，空白对照组冲洗后颜色显著变淡，结果表明各实施例均具防水性能。综上所述，本发明促进难愈性创面修复液体创口贴具有成膜速度快、透气、防水、无粘性、生产安全等优点，并且具有优良的抑菌性和促进伤口愈合的效果。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
