标题title
一种园林高枝锯
摘要abst
本发明提供了一种园林高枝锯，属于园林设备技术领域，包括手柄，在手柄一端上连接有若干根加长杆，在远离手柄的加长杆的一端上安装有一锯片，在加长杆靠近锯片的一端外壁上安装有一安装环，在安装环外壁上转动连接有两根连接杆，在连接杆一端上固定连接有一连杆，所述连杆与连接杆呈垂直设置，在连杆的一端上固定连接有一连接勾，在连接勾一端上设有方便操作者将连接勾勾设在树枝的连接机构，在安装环和加长杆之间设有用于控制安装环在加长杆一端上滑动的控制机构，本发明具有方便了操作者将树枝剪断，提高了操作者对树枝修剪的效率的优点。
权利要求书clms
1.一种园林高枝锯，其特征在于，包括手柄，在手柄一端上连接有若干根加长杆，在远离手柄的加长杆的一端上安装有一锯片，在加长杆靠近锯片的一端外壁上安装有一安装环，在安装环外壁上转动连接有两根连接杆，在连接杆一端上固定连接有一连杆，所述连杆与连接杆呈垂直设置，在连杆的一端上固定连接有一连接勾，在连接勾一端上设有方便操作者将连接勾勾设在树枝的连接机构，在安装环和加长杆之间设有用于控制安装环在加长杆一端上滑动的控制机构。2.根据权利要求1所述的一种园林高枝锯，其特征在于：所述控制机构包括开设在加长杆一端外壁上的第一槽、两个开设在第一槽一侧侧壁上的第二槽、固定连接在安装环两侧侧壁上的转动座、转动连接在转动座两侧内壁之间的转动杆、固定连接在转动杆外壁上的控制杆和套设在转动杆外壁上的第一扭簧，所述第一槽沿着加长杆长度方向设置，所述第一槽和第二槽呈垂直设置且第一槽和第二槽沿着加长杆外壁周向设置，所述控制杆的一端在第一扭簧的回复力的作用下抵紧在第一槽和第二槽槽底上。3.根据权利要求2所述的一种园林高枝锯，其特征在于：在所述控制杆远离转动杆的一端上转动连接有一竖杆，所述竖杆与第一槽槽底呈垂直设置，在竖杆下端端面上固定连接有一斜杆，斜杆与竖杆呈钝角设置，在斜杆远离竖杆的一端上转动连接有一滚轮，滚轮抵接在第一槽和第二槽槽底上。4.根据权利要求3所述的一种园林高枝锯，其特征在于：在所述加长杆外壁上固定连接有两个第一勾环，在安装环两侧侧壁上均固定连接有一第二勾环，在第一勾环和第二勾环之间固定连接有一弹性带，所述滚轮位于第二槽中时，弹性带呈原长设置。5.根据权利要求1所述的一种园林高枝锯，其特征在于：所述连接机构包括开设在连杆上的连接槽、固定连接在连接槽两侧内壁上的支杆、转动连接在支杆外壁上的连接环、固定连接在连接环外壁上的连接爪、同轴固定连接在支杆外壁上的棘轮、转动连接在连接环一端端面上的棘爪、套设在棘爪转轴上的第二扭簧，所述连接爪沿着连接环外壁周向间隔均匀的固定连接有四个，所述棘爪一端在第二扭簧回复力的作用下抵紧在棘轮外壁上。6.根据权利要求1所述的一种园林高枝锯，其特征在于：在所述加长杆一端上螺纹连接有一刀座，所述锯片固定连接在刀座上，在所述锯片两端上均一体成型有一挡片，两个所述挡片的相对面上设有切刃。7.根据权利要求1所述的一种园林高枝锯，其特征在于：在所述加长杆靠近锯片的一端外壁上安装有一固定环，在固定环外壁上固定连接有一安装座，在安装座两侧内壁之间转动连接有一固定杆，在固定杆外壁上固定连接有一抵紧杆，抵紧杆与固定杆呈垂直设置，在固定杆外壁上套设有一第三扭簧，第三扭簧的两端分别固定连接在固定杆外壁和安装座上，在所述抵紧杆远离固定杆的一端上表面上开设有一固定槽，在固定槽两端内壁上转动连接有一抵接杆，抵接杆的一端抵接在锯片上。8.根据权利要求7所述的一种园林高枝锯，其特征在于：在所述刀座上固定连接有一吊环，在吊环上穿设有一连接绳，在连接绳一端上固定连接有一配重块，在手柄上转动连接有一只能单向转动的收卷轮，所述连接绳远离配重块的一端收卷在收卷轮上。9.根据权利要求1所述的一种园林高枝锯，其特征在于：在中间的加长杆外壁上固定连接有一固定圈，在固定圈上可拆卸连接有一弹力绳，在弹力绳一端上固定连接有一套圈。10.根据权利要求1所述的一种园林高枝锯，其特征在于：在手柄外壁上转动连接有一空管，在空管内壁上固定连接有一蓄电池，在空管内壁上固定连接有一支撑环，在支撑环上固定连接有一驱动电机，在驱动电机输出轴上固定连接有一扇叶，在空管一端内壁上开设有一环槽，在环槽中滑动连接有一空环，在空环上表面上固定连接有第一端面齿，在环槽内壁上表面上固定连接有第二端面齿，在空环内壁上螺纹连接有一盖板，盖板上间隔均匀的开设有若干个通气孔。
说明书desc
技术领域本申请属于园林设备技术领域，特别是一种园林高枝锯。背景技术高枝锯是指高位树枝修枝锯又称割草机、机动镰，是园林绿化中修剪树木常用的园林机械之一。它是单人操作难度大、危险性强的一种园林机械。主要应用领域有园林绿化、庭院维护、公路清理、森林防火、庄稼收获等。操作者在通过高枝锯对树枝进行修剪时，当树枝快要断裂时，树枝前端会在重力作用下弯曲下去，树枝弯曲后，操作者通过高枝锯对树枝断裂处的切断操作起来比较麻烦，其次由于树枝与操作者的距离较远，操作者将高枝锯驱动至树枝的断裂处比较麻烦。发明内容为了克服背景技术中的不足，本申请的目的是提供一种园林高枝锯，具有方便了操作者将树枝剪断，提高了操作者对树枝修剪的效率的特点。为了实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种园林高枝锯，包括手柄，在手柄一端上连接有若干根加长杆，在远离手柄的加长杆的一端上安装有一锯片，在加长杆靠近锯片的一端外壁上安装有一安装环，在安装环外壁上转动连接有两根连接杆，在连接杆一端上固定连接有一连杆，所述连杆与连接杆呈垂直设置，在连杆的一端上固定连接有一连接勾，在连接勾一端上设有方便操作者将连接勾勾设在树枝的连接机构，在安装环和加长杆之间设有用于控制安装环在加长杆一端上滑动的控制机构。作为一种优选方案，所述控制机构包括开设在加长杆一端外壁上的第一槽、两个开设在第一槽一侧侧壁上的第二槽、固定连接在安装环两侧侧壁上的转动座、转动连接在转动座两侧内壁之间的转动杆、固定连接在转动杆外壁上的控制杆和套设在转动杆外壁上的第一扭簧，所述第一槽沿着加长杆长度方向设置，所述第一槽和第二槽呈垂直设置且第一槽和第二槽沿着加长杆外壁周向设置，所述控制杆的一端在第一扭簧的回复力的作用下抵紧在第一槽和第二槽槽底上。作为一种优选方案，在所述控制杆远离转动杆的一端上转动连接有一竖杆，所述竖杆与第一槽槽底呈垂直设置，在竖杆下端端面上固定连接有一斜杆，斜杆与竖杆呈钝角设置，在斜杆远离竖杆的一端上转动连接有一滚轮，滚轮抵接在第一槽和第二槽槽底上。作为一种优选方案，在所述加长杆外壁上固定连接有两个第一勾环，在安装环两侧侧壁上均固定连接有一第二勾环，在第一勾环和第二勾环之间固定连接有一弹性带，所述滚轮位于第二槽中时，弹性带呈原长设置。作为一种优选方案，所述连接机构包括开设在连杆上的连接槽、固定连接在连接槽两侧内壁上的支杆、转动连接在支杆外壁上的连接环、固定连接在连接环外壁上的连接爪、同轴固定连接在支杆外壁上的棘轮、转动连接在连接环一端端面上的棘爪、套设在棘爪转轴上的第二扭簧，所述连接爪沿着连接环外壁周向间隔均匀的固定连接有四个，所述棘爪一端在第二扭簧回复力的作用下抵紧在棘轮外壁上。作为一种优选方案，在所述加长杆一端上螺纹连接有一刀座，所述锯片固定连接在刀座上，在所述锯片两端上均一体成型有一挡片，两个所述挡片的相对面上设有切刃。作为一种优选方案，在所述加长杆靠近锯片的一端外壁上安装有一固定环，在固定环外壁上固定连接有一安装座，在安装座两侧内壁之间转动连接有一固定杆，在固定杆外壁上固定连接有一抵紧杆，抵紧杆与固定杆呈垂直设置，在固定杆外壁上套设有一第三扭簧，第三扭簧的两端分别固定连接在固定杆外壁和转动座上，在所述抵紧杆远离固定杆的一端上表面上开设有一固定槽，在固定槽两端内壁上固定连接有一抵接杆，抵接杆的一端抵接在锯片上。作为一种优选方案，在所述刀座上固定连接有一吊环，在吊环上穿设有一连接绳，在连接绳一端上固定连接有一配重块，在手柄上转动连接有一只能单向转动的收卷轮，所述连接绳远离配重块的一端收卷在收卷轮上。作为一种优选方案，在中间的加长杆外壁上固定连接有一固定圈，在固定圈上可拆卸连接有一弹力绳，在弹力绳一端上固定连接有一套圈。作为一种优选方案，在手柄外壁上转动连接有一空管，在空管内壁上固定连接有一蓄电池，在空管内壁上固定连接有一支撑环，在支撑环上固定连接有一驱动电机，在驱动电机输出轴上固定连接有一扇叶，在空管一端内壁上开设有一环槽，在环槽中滑动连接有一空环，在空环上表面上固定连接有第一端面齿，在环槽内壁上表面上固定连接有第二端面齿，在空环内壁上螺纹连接有一盖板，盖板上间隔均匀的开设有若干个通气孔。与现有技术相比，本申请具有以下优点：1、本申请中通过将连接勾勾设在需要修剪的树枝上，通过连接机构将连接勾固定在需要修剪的树枝上，操作者将锯片压在需要修剪的树枝上，在控制机构的作用下，加长杆在安装环上滑动，在两个连接勾的作用下，需要修剪的树枝在即将被修剪断之后不会90度弯折，方便了操作者将树枝剪断，提高了操作者对树枝修剪的效率。2、本申请中通过在加长杆上安装一固定环，抵接杆的一端在第三扭簧回复力的作用下支撑在锯片上，操作者将连接勾勾设在树枝上后，推动把手，在树枝的作用下，抵接杆转动进固定槽中，抵紧杆在第三扭簧回复力的作用下抵接在树枝上，在抵紧杆的作用下，锯片始终抵接在树枝上，通过这样的设置，结构简单，操作方便，提高了锯片对树枝修剪的稳定性，提高了锯片对树枝修剪的效率。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例中安装环上的结构示意图。图3是图2中A处放大图。图4是图2中B处放大图。图5是本申请实施例中空管上的结构示意图。图中，1、手柄；2、加长杆；3、锯片；4、安装环；5、连接杆；6、连杆；7、连接勾；8、连接机构；9、控制机构；10、第一槽；11、第二槽；12、转动座；13、转动杆；14、控制杆；15、第一扭簧；16、竖杆；17、斜杆；18、滚轮；19、第一勾环；20、第二勾环；21、弹性带；22、连接槽；23、支杆；24、连接环；25、连接爪；26、棘轮；27、棘爪；28、第二扭簧；29、刀座；30、挡片；31、固定环；32、安装座；33、固定杆；34、抵紧杆；35、第三扭簧；36、固定槽；37、抵接杆；38、吊环；39、连接绳；40、配重块；41、收卷轮；42、固定圈；43、弹力绳；44、套圈；45、空管；46、蓄电池；47、支撑环；48、驱动电机；49、扇叶；50、环槽；51、空环；52、第一端面齿；53、第二端面齿；54、盖板；55、通气孔。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如图1、图2所示，一种园林高枝锯，包括手柄1，手柄1截面呈圆形设置，在手柄1一端上依次螺纹连接有若干根加长杆2，加长杆2截面呈圆形设置，在远离手柄1的加长杆2的一端上螺纹连接有一刀座29，在刀座29上固定连接有一锯片3，锯片3两端上均一体成型有一挡片30，锯片3和挡片30呈U型设置，在两片挡片30的相对面上均设有一切刃。如图1、图2所示，在远离手柄1的加长杆2的一端外壁上滑动连接有一安装环4，在安装环4外壁上转动连接有两根连接杆5，两根连接杆5呈同轴设置，在连接杆5一端上固定连接有一连杆6，连杆6与连接杆5呈垂直设置，在连杆6一端上固定连接有一连接勾7，连接勾7勾设在树枝上，在连接勾7上设有用于方便操作者将连接勾7勾设在树枝上的连接机构8。如图2、图4所示，连接机构8包括连接槽22，连接槽22开设在连杆6上，连接槽22贯穿连杆6，在连接槽22两侧内壁之间固定连接有一支杆23，在支杆23外壁上转动连接有一连接环24，在连接环24外壁上沿着连接环24外壁周向间隔均匀的固定连接有四个连接爪25，连接爪25将树枝限定在连接爪25和连接勾7之间，在所述支杆23外壁上同轴固定连接有一棘轮26，在连接环24一侧侧壁上转动连接有一棘爪27，在棘爪27的转轴上套设有第二扭簧28，第二扭簧28的两端分别固定连接在棘爪27和棘爪27的转轴上，在第二扭簧28回复力的作用下，棘爪27的一端抵紧在棘轮26外壁上。如图2、图3所示，为了方便操作者控制安装环4在加长杆2上滑动，在安装环4和加长杆2之间设有一控制机构9，控制机构9包括第一槽10，第一槽10开设在加长杆2外壁上，第一槽10沿着加长杆2外壁长度方向设置，在第一槽10一侧侧壁上开设有两个第二槽11，第二槽11沿着加长杆2外壁周向开设，两个第二槽11呈平行设置，在安装环4两侧侧壁上均固定连接有一转动座12，在转动座12两侧内壁之间转动连接有一转动杆13，在转动杆13外壁上固定连接有一控制杆14，控制杆14与转动杆13呈垂直设置，在转动杆13外壁上套设有一第一扭簧15，第一扭簧15的两端分别固定连接在转动杆13外壁和转动座12上，在控制杆14一端上转动连接有一竖杆16，竖杆16与第一槽10槽底呈垂直设置，在竖杆16下端端面上固定连接有一斜杆17，斜杆17与竖杆16呈钝角设置，在斜杆17远离竖杆16的一端上转动连接有一滚轮18，滚轮18抵紧在第一槽10和第二槽11槽底上。如图2所示，为了方便操作者驱动锯片3运动，在安装环4两侧侧壁上均固定连接有一第二勾环20，在加长杆2外壁上螺纹连接有两个第一勾环19，两个第一勾环19分别位于安装环4两侧，在同一侧的第一勾环19和第二勾环20之间固定连接有一弹性带21，当滚轮18位于第二槽11中时，弹性带21呈原长设置。如图1、图2所示，为了提高锯片3对树枝切割的稳定性，在加长杆2靠近锯片3的一端外壁上滑动连接有一固定环31，固定环31通过螺栓固定在加长杆2外壁上，在固定环31外壁上固定连接有一安装座32，在安装座32两侧内壁之间转动连接有一固定杆33，在固定杆33外壁上固定连接有一抵紧杆34，抵紧杆34与固定杆33呈垂直设置，在固定杆33外壁上套设有第三扭簧35，第三扭簧35的两端分别固定连接在固定杆33外壁和安装座32上，在抵紧杆34一端上表面上开设有一固定槽36，固定槽36一端的两侧内壁之间转动连接有一抵接杆37，抵接杆37的一端在第三扭簧35回复力的作用下抵接在锯片3上，操作者通过树枝驱动抵接杆37转动，抵接杆37转动进固定槽36中，抵紧杆34在第三扭簧35回复力的作用下抵紧在树枝上。如图1所示，为了进一步提高锯片3对树枝切割的稳定性，在刀座29上固定连接有一吊环38，在吊环38上穿设有一连接绳39，在连接绳39的一端上固定连接有一配重块40，在手柄1上单向转动连接有一收卷绳，连接绳39远离配重块40的一端绕卷在收卷轮41上，在中间的加长杆2外壁上固定连接有一固定环31，在固定圈42上可拆卸连接有一弹力绳43，在弹力绳43一端上固定连接有一套圈44。如图1、图5所示，为了方便对操作者进行吹风，在手柄1外壁上阻尼转动连接有一空管45，在空管45内壁上固定连接有蓄电池46，在空管45内壁上固定连接有支撑环47，在支撑环47内壁上固定连接有驱动电机48，驱动电机48与蓄电池46电连接，在驱动电机48输出轴上固定连接有扇叶49，在空管45一端内壁上开设有一环槽50，在环槽50中滑动连接有一空环51，在空环51上表面上固定连接有第一端面齿52，在环槽50内壁上表面上固定连接有第二端面齿53，在空环51内壁上螺纹连接有一盖板54，在盖板54上间隔均匀的开设有若干个通气孔55。本申请实施例的工作原理：操作者将加长杆2、把手和刀座29连接好；操作者将连接勾7勾设在需要修剪的树枝上，连接爪25在棘轮26和棘爪27的作用下将树枝卡接在连接勾7和连接爪25之间；转动把手，滚轮18从第二槽11滑动进第一槽10中，操作者通过收卷轮41对连接绳39进行收卷，在配重块40的作用下，锯片3始终抵接在树枝外壁上；树枝驱动抵接杆37运动，抵接杆37运动进固定槽36中，抵紧杆34在第三扭簧35回复力的作用下抵紧在树枝外壁上，操作者通过脚将套圈44踩住，在弹力绳43的作用下，能够使得锯片3始终抵接在树枝外壁上。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。以上对本申请所提供的一种进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。
