标题title
一种茶叶的晾晒装置
摘要abst
本发明公开了一种茶叶的晾晒装置，涉及到茶叶晾晒领域，包括相互盖合的下固定框和上固定框，下固定框和上固定框相互远离的一面均固定设有网板，下固定框连接在带状传输件的外表面，带状传输件竖向设置，下固定框上的网板的表面设有喷气管，喷气管的外周开设有喷气孔组，该装置上设有向喷气管内部充气的充气组件。本发明中带状传输件的传输使得每一组下固定框和上固定框均可以移动至靠近上层转动辊的位置，从而使得每一组下固定框和上固定框内部的茶叶均可以充分的与日光接触，避免了上一层的下固定框和上固定框对下一层的下固定框和上固定框造成阻挡，使得每一组下固定框和上固定框内部的茶叶晾晒更加均匀。
权利要求书clms
1.一种茶叶的晾晒装置，其特征在于，包括相互盖合的下固定框和上固定框，上固定框的一端活动铰接在下固定框的上表面，所述下固定框和上固定框相互远离的一面均固定设有网板，所述下固定框的一端连接在所述带状传输件的外表面，所述带状传输件竖向设置，带状传输件由上下设置的两组转动辊传动连接，所述转动辊上固定设有与带状传输件相适配的外齿环，所述下固定框上设有伸出上固定框侧面的凸出部，所述下固定框上的网板的表面设有喷气管，喷气管的外周开设有与其内部相互连通的喷气孔组，喷气管远离网板的一端处于密封状态，所述凸出部上设有向喷气管内部充气的充气组件。2.根据权利要求1所述的一种茶叶的晾晒装置，其特征在于：所述充气组件包括抽气管、充气腔、活塞板、分气腔和出气孔，所述充气腔位于凸出部的内部，充气腔的内部设有可来回移动的活塞板，所述喷气管设有多组，多组喷气管之间通过连接方管相互连通，所述凸出部靠近带状传输件的一端设有与充气腔内部相互连通的抽气管，充气腔靠近带状传输件的一端开设有出气孔，出气孔与连接方管的内部相互连通，所述出气孔和抽气管的内部均设有单向阀。3.根据权利要求2所述的一种茶叶的晾晒装置，其特征在于：所述喷气管在网板上呈矩阵形式排列，位于同一列上的喷气管通过连接方管相互连通，连接方管设有多组，凸出部上开设有与出气孔相互连通的分气腔，多组连接方管与分气腔的内部相互连通。4.根据权利要求3所述的一种茶叶的晾晒装置，其特征在于：所述喷气管转动连接在连接方管的上表面，喷气孔组包括在喷气管的外周呈等距环形排列的多组喷气孔，喷气孔的外端口均倾斜朝向一个时针方向，且从喷气孔喷出的气体呈涡流状，喷气孔组在喷气管上自上往下设有多层。5.根据权利要求4所述的一种茶叶的晾晒装置，其特征在于：所述喷气管的外周开设有呈螺旋状缠绕的螺旋通槽，螺旋通槽的内部设有与之匹配的可膨胀或收缩的膜片，膜片将螺旋通槽密封，且膜片处于收缩状态时收纳在螺旋通槽的内部。6.根据权利要求5所述的一种茶叶的晾晒装置，其特征在于：所述活塞板背离带状传输件的一面与卷绕在卷绕杆上的涡卷弹簧的自由端固定连接，活塞板面向带状传输件的一面与拉绳的一端固定连接，拉绳的另一端与凸出部上的拉扯组件连接，拉扯组件驱动活塞板向靠近带状传输件的方向移动。7.根据权利要求6所述的一种茶叶的晾晒装置，其特征在于：所述拉扯组件包括绕其自身轴线转动的绕线辊，拉绳远离活塞板的一端固定连接在绕线辊的外周，绕线辊位于凸出部内部的卷绕腔内，卷绕腔位于凸出部靠近带状传输件的一端，拉绳穿过卷绕腔和充气腔之间的穿线孔，穿线孔的内部设有密封件，绕线辊的一端连接有动力源。8.根据权利要求7所述的一种茶叶的晾晒装置，其特征在于：所述绕线辊的一端伸出凸出部的侧壁与齿轮固定连接，齿轮与绕线辊同轴设置，该装置位于齿轮的移动路径上设有固定板，固定板的外表面等距设有与齿轮相互啮合的齿牙组。9.根据权利要求8所述的一种茶叶的晾晒装置，其特征在于：所述下固定框靠近带状传输件的一端固定设有插接块，带状传输件的外表面等距设置有与插接块相互匹配的插槽件。10.根据权利要求9所述的一种茶叶的晾晒装置，其特征在于：所述抽气管为碳纤维材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶晾晒领域，特别涉及一种茶叶的晾晒装置。背景技术现有技术中在对茶叶进行晾晒时，多是采用将茶叶摊铺在篦板上，然后将其放置在日光下，且为了节省占地面积，往往将多个摊铺有茶叶的篦板一层一层的放置在支架上的隔板上，显然这样位于上层的篦板会遮挡柱阳光，使得下一层篦板上的茶叶与日光的接触面积减小，从而导致各个篦板上的茶叶晾晒不均匀，同时由于支架大多高度较大，人将篦板放置在支架的高层很是费力，且如果茶叶摊铺的较厚，茶叶晾晒后将会失水，而篦板的透气性较差，进而会有水汽在篦板表面累积，使得靠近篦板的茶叶晾晒速度较慢，甚至发生变质影响口感。因此，发明一种茶叶的晾晒装置来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种茶叶的晾晒装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种茶叶的晾晒装置，包括相互盖合的下固定框和上固定框，上固定框的一端活动铰接在下固定框的上表面，所述下固定框和上固定框相互远离的一面均固定设有网板，所述下固定框的一端连接在所述带状传输件的外表面，所述带状传输件竖向设置，带状传输件由上下设置的两组转动辊传动连接，所述转动辊上固定设有与带状传输件相适配的外齿环，所述下固定框上设有伸出上固定框侧面的凸出部，所述下固定框上的网板的表面设有喷气管，喷气管的外周开设有与其内部相互连通的喷气孔组，喷气管远离网板的一端处于密封状态，所述凸出部上设有向喷气管内部充气的充气组件。优选的，所述充气组件包括抽气管、充气腔、活塞板、分气腔和出气孔，所述充气腔位于凸出部的内部，充气腔的内部设有可来回移动的活塞板，所述喷气管设有多组，多组喷气管之间通过连接方管相互连通，所述凸出部靠近带状传输件的一端设有与充气腔内部相互连通的抽气管，充气腔靠近带状传输件的一端开设有出气孔，出气孔与连接方管的内部相互连通，所述出气孔和抽气管的内部均设有单向阀。优选的，所述喷气管在网板上呈矩阵形式排列，位于同一列上的喷气管通过连接方管相互连通，连接方管设有多组，凸出部上开设有与出气孔相互连通的分气腔，多组连接方管与分气腔的内部相互连通。优选的，所述喷气管转动连接在连接方管的上表面，喷气孔组包括在喷气管的外周呈等距环形排列的多组喷气孔，且喷气孔的外端口均倾斜朝向一个时针方向，且从喷气孔喷出的气体呈涡流状，喷气孔组在喷气管上自上往下设有多层。优选的，所述喷气管的外周开设有呈螺旋状缠绕的螺旋通槽，螺旋通槽的内部设有与之匹配的可膨胀或收缩的膜片，膜片将螺旋通槽密封，且膜片处于收缩状态时收纳在螺旋通槽的内部。优选的，所述活塞板背离带状传输件的一面与卷绕在卷绕杆上的涡卷弹簧的自由端固定连接，活塞板面向带状传输件的一面与拉绳的一端固定连接，拉绳的另一端与凸出部上的拉扯组件连接，拉扯组件驱动活塞板向靠近带状传输件的方向移动。优选的，所述拉扯组件包括绕其自身轴线转动的绕线辊，拉绳远离活塞板的一端固定连接在绕线辊的外周，绕线辊位于凸出部内部的卷绕腔内，卷绕腔位于凸出部靠近带状传输件的一端，拉绳穿过卷绕腔和充气腔之间的穿线孔，穿线孔的内部设有密封件，绕线辊的一端连接有动力源。优选的，所述绕线辊的一端伸出凸出部的侧壁与齿轮固定连接，齿轮与绕线辊同轴设置，该装置位于齿轮的移动路径上设有固定板，固定板的外表面等距设有与齿轮相互啮合的齿牙组。优选的，所述下固定框靠近带状传输件的一端固定设有插接块，带状传输件的外表面等距设置有与插接块相互匹配的插槽件。优选的，所述抽气管为碳纤维材料制成。本发明的技术效果和优点：1、本发明中带状传输件的传输使得每一组下固定框和上固定框均可以移动至靠近上层转动辊的位置，从而使得每一组下固定框和上固定框内部的茶叶均可以充分的与日光接触，避免了上一层的下固定框和上固定框对下一层的下固定框和上固定框造成阻挡，使得每一组下固定框和上固定框内部的茶叶晾晒更加均匀；2、当下固定框和上固定框越过上层转动辊的顶部后将会发生翻转，则下固定框和上固定框内部的茶叶也将会翻面，使得茶叶的两面均可以收到日光的照射，防止出现同一组下固定框和上固定框内的茶叶晾晒不均的现象，且网板的透气性高，防止茶叶失水产生的水汽在下固定框和上固定框的内部累积而影响茶叶的品质，且当下固定框和上固定框移动至上层转动辊外周的位置时，下固定框和上固定框的倾斜角度将会不断发生变化，总会使得日光直射在下固定框和上固定框的表面，从而达到更好的晾晒效果；3、充气组件可以向喷气管的内部充气，进入喷气管内部的气体将会从喷气孔组喷出，用于对茶叶进行风干，因此“风干”加上“晾晒”，可以大大提高茶叶干燥的效率。附图说明图1为本发明茶叶的晾晒装置的第一结构示意图。图2为本发明茶叶的晾晒装置的第二结构示意图。图3为本发明图1中A处放大结构示意图。图4为本发明充气腔的内部结构示意图。图5为本发明图4中B处放大结构示意图。图6为本发明下固定框和上固定框的连接示意图。图7为本发明图6中C处放大结构示意图。图8为本发明图7中D处放大结构示意图。图9为本发明中的膜片在膨胀时的结构示意图。图10为本发明喷气孔在喷气管外周的分布示意图。图中：1、转动辊；2、外齿环；3、带状传输件；4、固定板；5、安装架；6、底座；7、插槽件；8、下固定框；9、上固定框；10、卡扣；11、齿轮；12、网板；13、齿牙组；14、抽气管；15、连接方管；16、喷气管；17、充气腔；18、活塞板；19、拉绳；20、绕线辊；21、分气腔；22、穿线孔；23、出气孔；24、卷绕腔；25、卷绕杆；26、螺旋通槽；27、喷气孔；28、膜片；29、限位环；30、插接块；31、凸出部；32、收纳腔；33、插接槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另作定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明专利申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”或者“一”等类似词语也不必然表示数量限制。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。本发明提供了如图1-图10所示的一种茶叶的晾晒装置，包括相互盖合的下固定框8和上固定框9，上固定框9的一端活动铰接在下固定框8的上表面，所述下固定框8和上固定框9相互远离的一面均固定设有网板12，所述下固定框8的一端连接在所述带状传输件3的外表面，所述带状传输件3竖向设置，带状传输件3由上下设置的两组转动辊1传动连接，所述转动辊1上固定设有与带状传输件3相适配的外齿环2，所述下固定框8上设有伸出上固定框9侧面的凸出部31，所述下固定框8上的网板12的表面设有喷气管16，喷气管16的外周开设有与其内部相互连通的喷气孔组，喷气管16远离网板12的一端处于密封状态，所述凸出部31上设有向喷气管16内部充气的充气组件。本发明在实际应用时，带状传输件3在转动辊1的驱动作用下在竖直面内传输，而下固定框8连接在带状传输件3的外表面，进而带状传输件3将会带动下固定框8和上固定框9以及装载在下固定框8和上固定框9之间的茶叶在竖直面内移动，显然靠近上层转动辊1的日光最为充分，而带状传输件3的传输使得每一组下固定框8和上固定框9均可以移动至靠近上层转动辊1的位置，从而使得每一组下固定框8和上固定框9内部的茶叶均可以充分的与日光接触，避免了上一层的下固定框8和上固定框9对下一层的下固定框8和上固定框9造成阻挡，使得每一组下固定框8和上固定框9内部的茶叶晾晒更加均匀；进一步的，当下固定框8和上固定框9越过上层转动辊1的顶部后将会发生翻转，则下固定框8和上固定框9内部的茶叶也将会翻面，使得茶叶的两面均可以收到日光的照射，防止出现同一组下固定框8和上固定框9内的茶叶晾晒不均的现象，且网板12的透气性高，防止茶叶失水产生的水汽在下固定框8和上固定框9的内部累积而影响茶叶的品质，且当下固定框8和上固定框9移动至上层转动辊1外周的位置时，下固定框8和上固定框9的倾斜角度将会不断发生变化，总会使得日光直射在下固定框8和上固定框9的表面，从而达到更好的晾晒效果；同时，操作人员只需将下固定框8连接在带状传输件3上的一个合适的高度位置即可，安装结束后，下固定框8将会在带状传输件3的传输下偏离该合适的高度位置，进而可以将下一组下固定框8安装在该高度位置处，也就是人不需要弯腰、踮脚即可将下固定框8安装在带状传输件3上，只需找准一个合适的、舒服的、不费力的合适位置进行安装即可；需要说明的是，当本发明用于单片体积较小的茶叶的晾晒时，比如对春茶芽尖进行晾晒时，此时下固定框8和上固定框9上的两组网板12之间的间距应较小，且茶叶在下固定框8和上固定框9之间的摊铺厚度较小，也就是下固定框8和上固定框9上的网板12将茶叶压紧固定，防止下固定框8和上固定框9移动至靠近上层转动辊1的位置时，茶叶全部累积到下固定框8和上固定框9的底部而影响其与日光的接触，而当该装置用于对单片体积较大的茶叶就行晾晒时，如瓜片茶叶或者带有小段茎的茶叶，由于茶叶可以在下固定框8和上固定框9的内部蓬松稳固放置，且晾干后不会因为下固定框8和上固定框9的翻动而累积到一处，下固定框8和上固定框9上的网板12之间的间隙可以设置的较大，以容纳更多的茶叶，其中，网板12可以采用弹性材料制成，则对茶叶进行夹持固定时，不会导致叶片的损伤；值得一提的是，当用于对单片体积较大的茶叶进行晾干时，也可以采用下固定框8和上固定框9上的网板12将茶叶夹紧的方式进行晾晒，只是晾晒的茶叶量较少，且这种“夹持固定晾晒”的方式，可以防止茶叶晾干后发生卷曲，保证茶叶叶片的平整度，进而提高茶叶的美观度和质量，使得茶叶的销量更好；此外，为实现两组转动辊1将带状传输件3进行传动的目的，转动辊1转动连接在安装架5上，安装架5固定安装在底座6的上表面，其中一组转动辊1的转轴与驱动电机传动连接，也可以通过减速齿轮或者减速箱等一系列结构驱动转动辊1的转动，以保证带状传输件3在竖直平面内缓慢的传输，带状传输件3可以为齿轮皮带、链条或者链板等等，且为了防止下固定框8和上固定框9相互脱离，可以通过在下固定框8和上固定框9上设置卡扣10等连接件，从而将下固定框8和上固定框9牢固的连接在一起；更进一步的，当该装置用于单片体积较大的茶叶的晾晒时，网板12表面设置的喷气管16可以进一步的对茶叶进行阻挡，使得下固定框8和上固定框9内部的茶叶在翻转时不会累积到下固定框8和上固定框9的底部，同时充气组件可以向喷气管16的内部充气，进入喷气管16内部的气体将会从喷气孔组喷出，用于对茶叶进行风干，因此“风干”加上“晾晒”，可以大大提高茶叶干燥的效率，需要说明的是，当该装置采用“夹持固定晾晒”的方式时，喷气管16的高度应设计的较低，且喷气管16可以设置在下固定框8上的网板12的底部，避免影响网板12对茶叶的夹持效果，本发明中的充气组件可以选择任一形式的可以向喷气管16内部充气的单一构件或者联动组件等，如采用气泵或者气缸向喷气管16的内部间歇充气，或者采用按压气囊件的方式向喷气管16的内部充气等等，本申请仅为实现该技术效果的一种实施例。具体的，所述充气组件包括抽气管14、充气腔17、活塞板18、分气腔21和出气孔23，所述充气腔17位于凸出部31的内部，充气腔17的内部设有可来回移动的活塞板18，所述喷气管16设有多组，多组喷气管16之间通过连接方管15相互连通，所述凸出部31靠近带状传输件3的一端设有与充气腔17内部相互连通的抽气管14，充气腔17靠近带状传输件3的一端开设有出气孔23，出气孔23与连接方管15的内部相互连通，所述出气孔23和抽气管14的内部均设有单向阀。当活塞板18向远离带状传输件3的方向移动时，此时外界的气体将会通过抽气管14进入充气腔17的内部，而当活塞板18向靠近充气腔17的方向移动时，充气腔17内部的气体将会受到活塞板18的挤压并经过出气孔23进入喷气管16的内部，进入喷气管16内部的气体将会从喷气孔组喷出，用于对茶叶进行“风干”，活塞板18每往复移动一次，均会完成向下固定框8内部充气一次。值得一提的是，抽气管14最好为碳纤维材料制成，因为碳纤维材料具有良好的导热性，且其颜色为黑色，具有良好的吸热性，因此抽气管14可以吸收太阳光而升温，并将温度传递给其周围的空气，从而使得进入充气腔17内部的空气的温度较高，从喷气孔27喷出的热空气可以将茶叶进行“烘干”，使得茶叶的干燥效率更高。进一步的，所述喷气管16在网板12上呈矩阵形式排列，为了使得充气腔17从出气孔23喷出的气体可以均匀的进入每一组喷气管16内，位于同一列上的喷气管16通过连接方管15相互连通，连接方管15设有多组，凸出部31上开设有与出气孔23相互连通的分气腔21，多组连接方管15与分气腔21的内部相互连通，那么从出气孔23喷出的气体将会进入分气腔21的内部分散，然后经过若干组连接方管15进入喷气管16的内部，从而实现将气体由充气腔17输送至喷气管16的内部。为了使得气体在下固定框8内部分布的更加的均匀，所述喷气管16转动连接在连接方管15的上表面，喷气孔组包括在喷气管16的外周呈等距环形排列的多组喷气孔27，喷气孔27的外端口均倾斜朝向一个时针方向，且从喷气孔27喷出的气体呈涡流状，喷气孔组在喷气管16上自上往下设有多层。喷气管16的底端位于连接方管15顶部的插接槽33内，喷气管16的外周固定设有限位环29，限位环29与插接槽33内壁的环形滑槽相互滑动连接由于喷气孔组包括在喷气管16的外周成呈等距环形排列的多组喷气孔27，且喷气孔27均倾斜朝向一个时针方向，当气体从喷气孔27喷出时，喷气管16将会绕其自身的轴线旋转，喷气管16转动时，将会把从喷气孔27喷出的气体均匀的分布在下固定框8的内部，对茶叶的干燥效果更好，同时由于喷气管16在转动，茶叶在晾干的过程中不会粘附在喷气管16的表面，防止晾干后茶叶不易从下固定框8的内部倾倒出来。进一步的，所述喷气管16的外周开设有呈螺旋状缠绕的螺旋通槽26，螺旋通槽26的内部设有与之匹配的可膨胀或收缩的膜片28，膜片28将螺旋通槽26密封，且膜片28处于收缩状态时收纳在螺旋通槽26的内部。当气体进入喷气管16的内部时，膜片28将会膨胀并伸出螺旋通槽26的外端口，螺旋状的膜片28随着喷气管16转动时，当下固定框8和上固定框9之间容纳的大体积茶叶的厚度较大时，螺旋状的膜片28起到将茶叶向上输送的作用，进而可以将茶叶旋松，使得茶叶在下固定框8和上固定框9之间处于蓬松的状态，有利于茶叶失水时产生的水汽排出，不仅提高对茶叶的风干效率，还能防止茶叶的腐烂，同时，当膜片28伸出螺旋通槽26的外端口时，此时由膜片28形成的虚拟圆柱体的直径大于喷气管16的直径，膜片28在茶叶间隙内形成的“钻孔”的直径大于喷气管16的直径，而当晾晒结束需要卸料时，充气组件停止向喷气管16的内部充气时，膜片28将会塌瘪并收纳在螺旋通槽26的内部，此时“钻孔”与喷气管16之间将会存在间隙，相当于整个“茶饼”套设在喷气管16的外部，当将下固定框8翻转时，可以轻易将“茶饼”倒出，喷气管16将不会通过其与茶叶之间的摩擦力对茶叶的卸料造成阻挡；需要说明的是，本发明中的螺旋通槽26可以为不连续的，从而避免将喷气管16上的喷气孔27遮挡。为了实现活塞板18在充气腔17内部的来回和移动，所述活塞板18背离带状传输件3的一面与卷绕在卷绕杆25上的涡卷弹簧的自由端固定连接，活塞板18面向带状传输件3的一面与拉绳19的一端固定连接，拉绳19的另一端与凸出部31上的拉扯组件连接，拉扯组件驱动活塞板18向靠近带状传输件3的方向移动。具体的，所述拉扯组件包括绕其自身轴线转动的绕线辊20，拉绳19远离活塞板18的一端固定连接在绕线辊20的外周，绕线辊20位于凸出部31内部的卷绕腔24内，卷绕腔24位于凸出部31靠近带状传输件3的一端，拉绳19穿过卷绕腔24和充气腔17之间的穿线孔22，穿线孔22的内部设有密封件，绕线辊20的一端连接有动力源。如图4和图5中所示，绕线辊20转动时将会卷绕拉绳19，拉绳19将会带动活塞板18向靠近绕线辊20的方向移动，而当绕线辊20向与原来相反的方向转动时，活塞板18将会在与之连接的涡卷弹簧的作用下复位，进而带动拉绳19从绕线辊20上解开缠绕，卷绕杆25转动连接在凸出部31内部的收纳腔32内，收纳腔32起到对涡卷弹簧的卷绕进行限位、收纳的作用。为了实现绕线辊20的来回转动，所述绕线辊20的一端伸出凸出部31的侧壁与齿轮11固定连接，齿轮11与绕线辊20同轴设置，该装置位于齿轮11的移动路径上设有固定板4，固定板4的外表面等距设有与齿轮11相互啮合的齿牙组13。在带状传输件3带动齿轮11传输时，齿轮11将会经过固定板4外表面的齿牙组13，从而齿轮11将会通过与齿牙组13的啮合传动绕其自身的轴线转动，进而带动绕线辊20的转动，而当齿轮11移动至偏离齿牙组13的位置时，此时齿牙组13将会解除对齿轮11的限位，齿轮11将会在与绕线辊20固定连接的拉绳19的拉扯力下复位。所述下固定框8靠近带状传输件3的一端固定设有插接块30，带状传输件3的外表面等距设置有与插接块30相互匹配的插槽件7，且为了防止下固定框8和上固定框9移动至带状传输件3的底端时从插槽件7上脱离，插接块30可以设计成T型结构，或其它具有“挡件”的结构。工作原理：本发明在实际应用时，带状传输件3在转动辊1的驱动作用下在竖直面内传输，而下固定框8连接在带状传输件3的外表面，进而带状传输件3将会带动下固定框8和上固定框9以及装载在下固定框8和上固定框9之间的茶叶在竖直面内移动，显然靠近上层转动辊1的日光最为充分，而带状传输件3的传输使得每一组下固定框8和上固定框9均可以移动至靠近上层转动辊1的位置，从而使得每一组下固定框8和上固定框9内部的茶叶均可以充分的与日光接触，避免了上一层的下固定框8和上固定框9对下一层的下固定框8和上固定框9造成阻挡，使得每一组下固定框8和上固定框9内部的茶叶晾晒更加均匀；进一步的，当下固定框8和上固定框9越过上层转动辊1的顶部后将会发生翻转，则下固定框8和上固定框9内部的茶叶也将会翻面，使得茶叶的两面均可以收到日光的照射，防止出现同一组下固定框8和上固定框9内的茶叶晾晒不均的现象，且网板12的透气性高，防止茶叶失水产生的水汽在下固定框8和上固定框9的内部累积而影响茶叶的品质，且当下固定框8和上固定框9移动至上层转动辊1外周的位置时，下固定框8和上固定框9的倾斜角度将会不断发生变化，总会使得日光直射在下固定框8和上固定框9的表面，从而达到更好的晾晒效果；同时，操作人员只需将下固定框8连接在带状传输件3上的一个合适的高度位置即可，安装结束后，下固定框8将会在带状传输件3的传输下偏离该合适的高度位置，进而可以将下一组下固定框8安装在该高度位置处，也就是人不需要弯腰、踮脚即可将下固定框8安装在带状传输件3上，只需找准一个合适的、舒服的、不费力的合适位置进行安装即可；需要说明的是，当本发明用于单片体积较小的茶叶的晾晒时，比如对春茶芽尖进行晾晒时，此时下固定框8和上固定框9上的两组网板12之间的间距应较小，且茶叶在下固定框8和上固定框9之间的摊铺厚度较小，也就是下固定框8和上固定框9上的网板12将茶叶压紧固定，防止下固定框8和上固定框9移动至靠近上层转动辊1的位置时，茶叶全部累积到下固定框8和上固定框9的底部而影响其与日光的接触，而当该装置用于对单片体积较大的茶叶就行晾晒时，如瓜片茶叶或者带有小段茎的茶叶，由于茶叶可以在下固定框8和上固定框9的内部蓬松稳固放置，且晾干后不会因为下固定框8和上固定框9的翻动而累积到一处，下固定框8和上固定框9上的网板12之间的间隙可以设置的较大，以容纳更多的茶叶，其中，网板12可以采用弹性材料制成，则对茶叶进行夹持固定时，不会导致叶片的损伤；值得一提的是，当用于对单片体积较大的茶叶进行晾干时，也可以采用下固定框8和上固定框9上的网板12将茶叶夹紧的方式进行晾晒，只是晾晒的茶叶量较少，且这种“夹持固定晾晒”的方式，可以防止茶叶晾干后发生卷曲，保证茶叶叶片的平整度，进而提高茶叶的美观度和质量，使得茶叶的销量更好；此外，为实现两组转动辊1将带状传输件3进行传动的目的，转动辊1转动连接在安装架5上，安装架5固定安装在底座6的上表面，其中一组转动辊1的转轴与驱动电机传动连接，也可以通过减速齿轮或者减速箱等一系列结构驱动转动辊1的转动，以保证带状传输件3在竖直平面内缓慢的传输，带状传输件3可以为齿轮皮带、链条或者链板等等，且为了防止下固定框8和上固定框9相互脱离，可以通过在下固定框8和上固定框9上设置卡扣等连接件，从而将下固定框8和上固定框9牢固的连接在一起；更进一步的，当该装置用于单片体积较大的茶叶的晾晒时，网板12表面设置的喷气管16可以进一步的对茶叶进行阻挡，使得下固定框8和上固定框9内部的茶叶在翻转时不会累积到下固定框8和上固定框9的底部，同时充气组件可以向喷气管16的内部充气，进入喷气管16内部的气体将会从喷气孔组喷出，用于对茶叶进行风干，因此“风干”加上“晾晒”，可以大大提高茶叶干燥的效率，需要说明的是，当该装置采用“夹持固定晾晒”的方式时，喷气管16的高度应设计的较低，且喷气管16可以设置在下固定框8上的网板12的底部，避免影响网板12对茶叶的夹持效果，本发明中的充气组件可以选择任一形式的可以向喷气管16内部充气的单一构件或者联动组件等，如采用气泵或者气缸向喷气管16的内部间歇充气，或者采用按压气囊件的方式向喷气管16的内部充气等等，本申请仅为实现该技术效果的一种实施例。
