标题title
一种双瓣静脉瓣膜
摘要abst
本发明公开一种双瓣静脉瓣膜，包括支架、基底和瓣叶，瓣叶连接在基底上，瓣叶的边缘一部分为固定边缘，另一部分为自由边缘，固定边缘固定连接在基底上，使瓣叶与基底之间形成阻流腔，自由边缘与基底之间形成阻流腔的进口，自由边缘在血管内压力作用下能够在第一状态和第二状态之间切换，第一状态进口关闭时的状态，第二状态为进口打开时的状态；基底贴合固定于支架内壁上，支架内壁上通过基底连接有相对的两个瓣叶；第一状态时，两个瓣叶之间存在过流间隙；第二状态时，两个瓣叶相接触实现密封，两个瓣叶的自由边缘均设有弹性支撑筋，弹性支撑筋能够提供使自由边缘由第一状态切换至第二状态的回弹力。本发明能够提高瓣膜的闭合性，保证治疗效果。
权利要求书clms
1.一种双瓣静脉瓣膜，其特征在于：包括支架、基底和瓣叶，所述瓣叶连接在所述基底上，所述瓣叶的边缘一部分为固定边缘，另一部分为自由边缘，所述固定边缘固定连接在所述基底上，使所述瓣叶与所述基底之间形成阻流腔，所述自由边缘与所述基底之间形成所述阻流腔的进口，所述自由边缘在血管内压力作用下能够在第一状态和第二状态之间自由切换，所述第一状态为所述自由边缘移动靠近所述基底使所述进口关闭时的状态，所述第二状态为所述自由边缘移动远离所述基底使所述进口打开时的状态；所述基底贴合固定于所述支架内壁上，所述支架用于贴合支撑于血管内壁，所述支架内壁上通过所述基底连接有相对的两个所述瓣叶；两个所述瓣叶的所述自由边缘在所述第一状态时，两个所述瓣叶之间存在过流间隙，所述双瓣静脉瓣膜处于打开状态；两个所述瓣叶的所述自由边缘在所述第二状态时，两个所述瓣叶相接触实现密封，所述双瓣静脉瓣膜处于关闭状态；两个所述瓣叶的所述自由边缘均设有弹性支撑筋，所述弹性支撑筋能够提供使所述自由边缘由所述第一状态切换至所述第二状态的回弹力。2.根据权利要求1所述的双瓣静脉瓣膜，其特征在于：所述基底上设有一片或两片所述瓣叶；所述基底上设有一片所述瓣叶时，所述支架内壁两侧分别设有一个所述基底，两个所述基底上的所述瓣叶相对设置；所述基底上设有两片所述瓣叶时，所述支架内壁设有一个所述基底，所述基底上的两片所述瓣叶相对设置。3.根据权利要求1所述的双瓣静脉瓣膜，其特征在于：所述自由边缘上设有扰流结构，在血液回流时，所述扰流结构能够干扰血流流向，增加进入所述阻流腔内的血流量。4.根据权利要求3所述的双瓣静脉瓣膜，其特征在于：所述扰流结构包括至少两层扰流薄膜，相邻两层所述扰流薄膜之间存在间隙，血液回流时，血流能够使所述扰流薄膜向两侧展开，所述扰流薄膜向两侧展开后将两个所述瓣叶之间的部分血流由轴向流动变为径向流动，并导入所述阻流腔内。5.根据权利要求1所述的双瓣静脉瓣膜，其特征在于：两个所述瓣叶对称或非对称设置于所述支架内。6.根据权利要求1所述的双瓣静脉瓣膜，其特征在于：所述瓣叶的所述固定边缘的外侧设有外衬垫，通过所述外衬垫密封连接所述瓣叶与所述基底。7.根据权利要求1所述的双瓣静脉瓣膜，其特征在于：所述瓣叶为生物材料或高分子材料制成。8.根据权利要求7所述的双瓣静脉瓣膜，其特征在于：所述生物材料为牛心包，所述高分子材料为E-PTFE材料或PU材料。9.根据权利要求1所述的双瓣静脉瓣膜，其特征在于：所述瓣叶与所述基底缝合固定连接，所述基底与所述支架缝合固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及可植入医疗装置技术领域，特别是涉及一种双瓣静脉瓣膜。背景技术哺乳动物的静脉血管内存在静脉瓣膜，静脉瓣膜在循环期间防止血液回流。当静脉瓣膜受损不能发挥其防回流功能时，血液在静脉内倒流会在腿部淤积，这种血液淤积会导致静脉扩张，由此引起静脉瓣膜的进一步失效，导致人体慢性静脉功能不全。现有技术中存在植入式静脉瓣膜，以代替患者原有受损的瓣膜，现有的植入式静脉瓣膜一般是在血管支架内固定连接人造瓣膜，然后将整体结构植入静脉血管内，模仿人体瓣膜的功能。然而，现有的植入式静脉瓣膜在血管中打开时，其瓣叶自由端容易因与血管支架内壁粘结而导致瓣膜不易关闭，防回流功能效果差，治疗效果不佳。发明内容本发明的目的是提供一种双瓣静脉瓣膜，以解决上述现有技术存在的问题，能够提高瓣膜的闭合性，保证治疗效果。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种双瓣静脉瓣膜，包括支架、基底和瓣叶，所述瓣叶连接在所述基底上，所述瓣叶的边缘一部分为固定边缘，另一部分为自由边缘，所述固定边缘固定连接在所述基底上，使所述瓣叶与所述基底之间形成阻流腔，所述自由边缘与所述基底之间形成所述阻流腔的进口，所述自由边缘在血管内压力作用下能够在第一状态和第二状态之间自由切换，所述第一状态为所述自由边缘移动靠近所述基底使所述进口关闭时的状态，所述第二状态为所述自由边缘移动远离所述基底使所述进口打开时的状态；所述基底贴合固定于所述支架内壁上，所述支架用于贴合支撑于血管内壁，所述支架内壁上通过所述基底连接有相对的两个所述瓣叶；两个所述瓣叶的所述自由边缘在所述第一状态时，两个所述瓣叶之间存在过流间隙，所述双瓣静脉瓣膜处于打开状态；两个所述瓣叶的所述自由边缘在所述第二状态时，两个所述瓣叶相接触实现密封，所述双瓣静脉瓣膜处于关闭状态；两个所述瓣叶的所述自由边缘均设有弹性支撑筋，所述弹性支撑筋能够提供使所述自由边缘由所述第一状态切换至所述第二状态的回弹力。优选地，所述基底上设有一片或两片所述瓣叶；所述基底上设有一片所述瓣叶时，所述支架内壁两侧分别设有一个所述基底，两个所述基底上的所述瓣叶相对设置；所述基底上设有两片所述瓣叶时，所述支架内壁设有一个所述基底，所述基底上的两片所述瓣叶相对设置。优选地，所述自由边缘上设有扰流结构，在血液回流时，所述扰流结构能够干扰血流流向，增加进入所述阻流腔内的血流量。优选地，所述扰流结构包括至少两层扰流薄膜，相邻两层所述扰流薄膜之间存在间隙，血液回流时，血流能够使所述扰流薄膜向两侧展开，所述扰流薄膜向两侧展开后将两个所述瓣叶之间的部分血流由轴向流动变为径向流动，并导入所述阻流腔内。优选地，两个所述瓣叶对称或非对称设置于所述支架内。优选地，所述瓣叶的所述固定边缘的外侧设有外衬垫，通过所述外衬垫密封连接所述瓣叶与所述基底。优选地，所述瓣叶为生物材料或高分子材料制成。优选地，所述生物材料为牛心包，所述高分子材料为E-PTFE材料或PU材料。优选地，所述瓣叶与所述基底缝合固定连接，所述基底与所述支架缝合固定连接。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明提供一种双瓣静脉瓣膜，血液正向流动时，双瓣静脉瓣膜打开，血液从两个瓣叶之间的过流间隙流过瓣膜；血液反流时，双瓣静脉瓣膜关闭，反流血液被阻流于阻流腔内。当双瓣静脉瓣膜打开，瓣叶靠近并与基底接触后，两者之间若发生粘结导致瓣膜不易关闭时，弹性支撑筋提供的弹力可促使自由边缘向远离基底的一侧回弹，从而使得两个瓣叶能够接触实现密封，将双瓣静脉瓣膜关闭，从而提高瓣膜的闭合性，保证治疗效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的双瓣静脉瓣膜关闭时的剖视图；图2为本发明基底上设有一片瓣叶时的结构示意图；图3为本发明基底上设有两片瓣叶时的结构示意图；图4为图2中A部分的局部放大示意图；图中：100-双瓣静脉瓣膜、1-支架、2-基底、3-瓣叶、4-固定边缘、5-自由边缘、6-阻流腔、7-进口、8-弹性支撑筋、9-扰流结构、10-扰流薄膜、11-外衬垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种双瓣静脉瓣膜，以解决现有技术存在的问题，能够提高瓣膜的闭合性，保证治疗效果。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1-图4所示，本实施例提供一种双瓣静脉瓣膜100，包括支架1、基底2和瓣叶3，瓣叶3连接在基底2上，瓣叶3的边缘一部分为固定边缘4，另一部分为自由边缘5，固定边缘4固定连接在基底2上，使瓣叶3与基底2之间形成阻流腔6，自由边缘5与基底2之间形成阻流腔6的进口7，自由边缘5在血管内压力作用下能够在第一状态和第二状态之间自由切换，第一状态为自由边缘5移动靠近基底2使进口7关闭时的状态，第二状态为自由边缘5移动远离基底2使进口7打开时的状态；基底2贴合固定于支架1内壁上，支架1用于贴合支撑于血管内壁，支架1内壁上通过基底2连接有相对的两个瓣叶3；两个瓣叶3的自由边缘5在第一状态时，两个瓣叶3之间存在过流间隙，双瓣静脉瓣膜100处于打开状态；两个瓣叶3的自由边缘5在第二状态时，两个瓣叶3相接触实现密封，双瓣静脉瓣膜100处于关闭状态；两个瓣叶3的自由边缘5均设有弹性支撑筋8，弹性支撑筋8能够提供使自由边缘5由第一状态切换至第二状态的回弹力。血液正向流动时，双瓣静脉瓣膜100打开，血液从两个瓣叶3之间的过流间隙流过瓣膜；血液反流时，双瓣静脉瓣膜100关闭，反流血液被阻流于阻流腔6内。当双瓣静脉瓣膜100打开，瓣叶3靠近并与基底2接触后，两者之间若发生粘结导致瓣膜不易关闭时，弹性支撑筋8提供的弹力可促使自由边缘5向远离基底2的一侧回弹，以使两个瓣叶3相接触实现密封，自由边缘5回弹后，阻流腔6的进口7打开，反流血液进入阻流腔6，进一步促使两个瓣叶3相互靠近并接触实现密封，从而将双瓣静脉瓣膜100关闭，提高了瓣膜的闭合性，保证治疗效果。在一些实施例中，基底2上设有一片或两片瓣叶3；基底2上设有一片瓣叶3时，支架1内壁两侧分别设有一个基底2，两个基底2上的瓣叶3相对设置；基底2上设有两片瓣叶3时，支架1内壁设有一个基底2，基底2上的两片瓣叶3相对设置。在一些实施例中，自由边缘5上设有扰流结构9，在血液回流时，扰流结构9能够干扰血流流向，增加进入阻流腔6内的血流量。双瓣静脉瓣膜100的瓣叶3贴合本身就存在一定的液体表面张力，瓣叶3开启之前需要先克服这部分力量；在抗反流时，因为双瓣静脉瓣膜100的两个瓣叶3均为游离状态，所以只有阻流腔6达到一定压力时，两侧瓣叶3才能对合严密，起到抗反流的作用。流体有粘性，当它在管内流动时，即使是在同一管路截面上，流速也因其流经的位置不同而不同。越接近管壁，由于管壁与流体的粘滞作用，流速越低；管中心部分的流速最快。流体流动状态不同将呈现不同的流速分布。双瓣静脉瓣膜100的阻流腔6位于管壁附近区域，此区域反流的血液流速低于管道中央区域的反流血液流速，单位时间内填充阻流腔6血液量的能力远不如管道中央区域的反流血液。双瓣静脉瓣膜100的抗反流效果与两侧瓣叶3能否快速对合严密有关；而两侧瓣叶3能否快速对合严密与阻流腔6压力有关。双瓣静脉瓣膜100的循环运动分为4个阶段：逐渐张开阶段、平衡阶段、逐渐关闭阶段和关闭阶段。如果能在逐渐关闭阶段加速阻流腔6反流血液的填充速度则能快速提升阻流腔6的压力，闭合双瓣叶3，同时缩短逐渐关闭阶段的时间，减少反流血液跨瓣膜现象的发生。本实施例中，通过在瓣叶3的自由边缘5上设置扰流结构9，在血液反流时，扰流结构9能够干扰反流血流流向，增加进入阻流腔6内的血液量，使阻流腔6内能够快速填充反流血液，缩短两侧瓣叶3关闭的时间，从而减少反流血液跨瓣膜现象的发生，更好的发挥其单向流通性能。在一些实施例中，扰流结构9包括至少两层扰流薄膜10，相邻两层扰流薄膜10之间存在间隙，血液回流时，血流能够使扰流薄膜10向两侧展开，扰流薄膜10向两侧展开后将两个瓣叶3之间的部分血流由轴向流动变为径向流动，并导入阻流腔6内。扰流薄膜10展开后，增大阻流面积，反流的血液撞击在扰流薄膜10上，产生紊流引起漩涡，并干扰血液流向，使管道中央区域的部分反流血液由原来的轴向流动变为径向流动，这样可以使得一部分中央区域的反流血液被引导到阻流腔6中，提升阻流腔6反流血液的填充速度。在一些实施例中，两个瓣叶3对称或非对称设置于支架1内。由于血管中央区域的血流流速大于管壁区域的血流流速，两个瓣叶3非对称设置，使得瓣叶3能够高效地拦截血管中央区域的血流，提高血液反流的截流效果，可以有效地提高瓣膜的单向流通性能。在一些实施例中，瓣叶3的固定边缘4的外侧设有外衬垫11，通过外衬垫11密封连接瓣叶3与基底2，降低瓣叶3的固定边缘4出现渗漏的可能性。其中，可沿固定边缘4设置一条外衬垫11，对整个固定边缘4进行防护，也可只在固定边缘4与进口7相对的最易发生渗漏的底部设置外衬垫11。在一些实施例中，瓣叶3为生物材料或高分子材料制成。在一些实施例中，生物材料为牛心包，但不限于牛心包，高分子材料为E-PTFE材料或PU材料，但不限于E-PTFE材料和PU材料。在一些实施例中，瓣叶3与基底2缝合固定连接，基底2与支架1缝合固定连接，采用缝合的方式便于进行连接固定。本发明中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
