标题title
一种感温式自动喷洒干粉的智能灭火器
摘要abst
本发明公开了一种感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，涉及灭火器技术领域，包括：存储箱，存储箱的侧面安装有温度传感器；驱动机构，通过驱动机构的运转，带动传动机构一对存储箱中部的干粉进行预搅拌；随着温度传感器感应温度的变化，自动的操控切换机构运转，使得在保证传动机构一正常运转的前提下，启动传动机构二对死角处的干粉进行打碎。本发明具备了根据温度的变化自动的进行喷洒干粉灭火，同时能保持内部干粉的活性，避免出现干粉结块而降低喷洒量的情况，以及本装置能多次实用性，实用性较高，同时在灭火完成后能对漂浮的干粉进行处理，因此本装置具备了较高的智能化和安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，其特征在于：包括：存储箱，所述存储箱的侧面安装有温度传感器；驱动机构，通过所述驱动机构的运转，带动传动机构一对所述存储箱中部的干粉进行预搅拌；随着所述温度传感器感应温度的变化，自动的操控切换机构运转，使得在保证所述传动机构一正常运转的前提下，启动传动机构二对死角处的干粉进行打碎；输送结构，设置在所述存储箱的底部，用于喷洒干粉；随着所述温度传感器感应温度的变化，使得停止喷洒干粉，并启动喷淋组件进行后续作业；通过所述驱动机构运转，带动往复机构运行，对所述存储箱的内壁进行敲击，并能智能化调节敲击的力度。2.根据权利要求1所述的感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，其特征在于：所述存储箱的上表面固定连接有安装壳一，所述安装壳一的下表面与所述存储箱的上表面固定连接；所述安装壳一的上表面固定连接有安装壳二，所述安装壳二的上表面固定连接有安装板；所述安装板通过固定螺栓与待安装区域进行连接。3.根据权利要求2所述的感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，其特征在于：所述驱动机构包括：电机一，所述电机一的下表面与所述安装壳一的上表面固定连接，所述电机一的转动部固定连接有花键轴，所述花键轴的表面滑动套接有花键套，所述花键套的表面固定连接有摩擦柱。4.根据权利要求3所述的感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，其特征在于：所述传动机构一包括：转杆，所述转杆的上端固定连接有摩擦轮一，所述存储箱的上表面开设有供所述转杆穿入且与之定轴转动连接的开口一；搅拌板，所述搅拌板的内侧与所述转杆的表面固定连接；齿轮三，所述齿轮三的内侧与所述转杆的表面固定连接，所述存储箱的上表面开设有供连接轴穿入且与之定轴转动连接的开口五，所述连接轴的表面固定连接有螺旋叶片，所述连接轴的表面固定连接有齿轮四，所述齿轮四的齿槽部与所述齿轮三的齿槽部相啮合。5.根据权利要求3所述的感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，其特征在于：所述切换机构包括：电动推杆，所述电动推杆的下表面与所述安装壳一的上表面固定连接；连接件，所述连接件的下表面与所述电动推杆的伸缩部固定连接，所述连接件的表面开设有供所述花键套穿过且与之定轴转动连接的开口二。6.根据权利要求4所述的感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，其特征在于：所述传动机构二包括：外筒，所述外筒的内侧与所述转杆的表面定轴转动连接，所述安装壳一的上表面开设有供所述外筒穿入且与之定轴转动连接的开口三；摩擦轮二，所述摩擦轮二的内侧与所述外筒的表面固定连接，所述外筒的表面固定连接有安装板，所述安装板的表面设置有三个凸起部，三个所述凸起部的表面均定轴转动连接有转轴，所述转轴的表面固定连接有齿轮一；环形板，所述环形板的表面与所述安装壳一的内壁固定连接，所述环形板的内侧固定连接有齿牙块，所述齿牙块的齿槽部与所述齿轮一的齿槽部相啮合；刮板，所述刮板的内侧与所述转轴的表面固定连接；所述存储箱的表面开设有供所述转轴滑动的环形槽，所述环形槽的槽壁内滑动连接有三个弧形块，所述弧形块的上下两侧均设置有外檐部，两个所述外檐部和所述弧形块的组合形式，能使所述弧形块稳定的在所述环形槽的槽壁内滑动，所述弧形块的表面开设有供所述转轴穿过且与之定轴转动连接的开口四。7.根据权利要求1所述的感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，其特征在于：所述输送结构包括：控制阀一，所述控制阀一的上端与所述存储箱的下端连通，所述控制阀一的下端连通有高压喷粉泵，所述高压喷粉泵的下端固定连通有出料管，所述出料管的表面定轴转动连接有下料壳，所述高压喷粉泵通过连接件与所述存储箱的表面固定连接；所述下料壳的表面开设有出料口。8.根据权利要求7所述的感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，其特征在于：所述喷淋组件包括：环形容器，所述环形容器的内侧与所述存储箱的表面固定连接，所述环形容器的表面固定连通有进入管和排放管；所述排放管的表面设置有控制阀二，所述排放管的端部固定连通有环形壳，所述环形壳的内侧与所述下料壳的外侧固定连接，所述环形壳的下表面开设有出液口。9.根据权利要求7所述的感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，其特征在于：所述下料壳的表面固定连接有齿环，所述齿环的齿槽部啮合有齿轮二；电机二，所述电机二的表面固定连接有支撑柱，所述支撑柱的上表面与所述存储箱的表面固定连接，所述电机二的转动部与所述齿轮二的上表面固定连接。10.根据权利要求4所述的感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，其特征在于：所述往复机构包括：连接板一，所述连接板一的内侧与所述转杆的外侧固定连接，所述连接板一的上表面处设置有滑杆，所述滑杆的端部定轴转动连接有连接板二，所述连接板二的端部铰接有移动块，所述移动块的外表面处滑动套接有套块，所述套块的外侧与所述存储箱的内壁固定连接，所述移动块的侧面滑动连接有移动杆，所述移动杆与所述移动块内壁的相对侧固定连接有弹性元件，所述移动杆的端部固定连接有敲击块；所述连接板一的上表面处开设有安装槽，所述安装槽的槽壁处固定连接有电机三，所述电机三的转动部固定连接有螺纹杆，所述滑杆的侧面开设有供所述螺纹杆穿过且与所述螺纹杆螺纹连接的螺纹口，所述滑杆的侧面与所述安装槽的槽壁处滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭火器技术领域，具体为一种感温式自动喷洒干粉的智能灭火器。背景技术灭火器是防火救灾的重要工具，其中灭火器中常用的一种是干粉灭火器。目前现有的灭火器，多为手提式需要人工控制进行灭火，但在实际的使用中时，易出现使用者不在室内，而室内出现火灾的情况，因此不能做到及时扑救，同时人工灭火具有一定的危险性，因此现有的灭火器实用性和安全性不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，具备了根据温度的变化自动的进行喷洒干粉灭火，同时能保持内部干粉的活性，避免出现干粉结块而降低喷洒量的情况，以及本装置能多次实用性，实用性较高，同时在灭火完成后能对漂浮的干粉进行处理，因此本装置具备了较高的智能化和安全性的效果，解决了上述背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，包括：存储箱，所述存储箱的侧面安装有温度传感器；驱动机构，通过所述驱动机构的运转，带动传动机构一对所述存储箱中部的干粉进行预搅拌；随着所述温度传感器感应温度的变化，自动的操控切换机构运转，使得在保证所述传动机构一正常运转的前提下，启动传动机构二对死角处的干粉进行打碎；输送结构，设置在所述存储箱的底部，用于喷洒干粉；随着所述温度传感器感应温度的变化，使得停止喷洒干粉，并启动喷淋组件进行后续作业。通过所述驱动机构运转，带动往复机构运行，对所述存储箱的内壁进行敲击，并能智能化调节敲击的力度。可选的，所述存储箱的上表面固定连接有安装壳一，所述安装壳一的下表面与所述存储箱的上表面固定连接；所述安装壳一的上表面固定连接有安装壳二，所述安装壳二的上表面固定连接有安装板；所述安装板通过固定螺栓与待安装区域进行连接。可选的，所述驱动机构包括：电机一，所述电机一的下表面与所述安装壳一的上表面固定连接，所述电机一的转动部固定连接有花键轴，所述花键轴的表面滑动套接有花键套，所述花键套的表面固定连接有摩擦柱。可选的，所述传动机构一包括：转杆，所述转杆的上端固定连接有摩擦轮一，所述存储箱的上表面开设有供所述转杆穿入且与之定轴转动连接的开口一；搅拌板，所述搅拌板的内侧与所述转杆的表面固定连接；齿轮三，所述齿轮三的内侧与所述转杆的表面固定连接，所述存储箱的上表面开设有供连接轴穿入且与之定轴转动连接的开口五，所述连接轴的表面固定连接有螺旋叶片，所述连接轴的表面固定连接有齿轮四，所述齿轮四的齿槽部与所述齿轮三的齿槽部相啮合。可选的，所述切换机构包括：电动推杆，所述电动推杆的下表面与所述安装壳一的上表面固定连接；连接件，所述连接件的下表面与所述电动推杆的伸缩部固定连接，所述连接件的表面开设有供所述花键套穿过且与之定轴转动连接的开口二。可选的，所述传动机构二包括：外筒，所述外筒的内侧与所述转杆的表面定轴转动连接，所述安装壳一的上表面开设有供所述外筒穿入且与之定轴转动连接的开口三；摩擦轮二，所述摩擦轮二的内侧与所述外筒的表面固定连接，所述外筒的表面固定连接有安装板，所述安装板的表面设置有三个凸起部，三个所述凸起部的表面均定轴转动连接有转轴，所述转轴的表面固定连接有齿轮一；环形板，所述环形板的表面与所述安装壳一的内壁固定连接，所述环形板的内侧固定连接有齿牙块，所述齿牙块的齿槽部与所述齿轮一的齿槽部相啮合；刮板，所述刮板的内侧与所述转轴的表面固定连接；所述存储箱的表面开设有供所述转轴滑动的环形槽，所述环形槽的槽壁内滑动连接有三个弧形块，所述弧形块的上下两侧均设置有外檐部，两个所述外檐部和所述弧形块的组合形式，能使所述弧形块稳定的在所述环形槽的槽壁内滑动，所述弧形块的表面开设有供所述转轴穿过且与之定轴转动连接的开口四。可选的，所述输送结构包括：控制阀一，所述控制阀一的上端与所述存储箱的下端连通，所述控制阀一的下端连通有高压喷粉泵，所述高压喷粉泵的下端固定连通有出料管，所述出料管的表面定轴转动连接有下料壳，所述高压喷粉泵通过连接件与所述存储箱的表面固定连接；所述下料壳的表面开设有出料口。可选的，所述喷淋组件包括：环形容器，所述环形容器的内侧与所述存储箱的表面固定连接，所述环形容器的表面固定连通有进入管和排放管；所述排放管的表面设置有控制阀二，所述排放管的端部固定连通有环形壳，所述环形壳的内侧与所述下料壳的外侧固定连接，所述环形壳的下表面开设有出液口。可选的，所述下料壳的表面固定连接有齿环，所述齿环的齿槽部啮合有齿轮二；电机二，所述电机二的表面固定连接有支撑柱，所述支撑柱的上表面与所述存储箱的表面固定连接，所述电机二的转动部与所述齿轮二的上表面固定连接。所述往复机构包括：连接板一，所述连接板一的内侧与所述转杆的外侧固定连接，所述连接板一的上表面处设置有滑杆，所述滑杆的端部定轴转动连接有连接板二，所述连接板二的端部铰接有移动块，所述移动块的外表面处滑动套接有套块，所述套块的外侧与所述存储箱的内壁固定连接，所述移动块的侧面滑动连接有移动杆，所述移动杆与所述移动块内壁的相对侧固定连接有弹性元件，所述移动杆的端部固定连接有敲击块；所述连接板一的上表面处开设有安装槽，所述安装槽的槽壁处固定连接有电机三，所述电机三的转动部固定连接有螺纹杆，所述滑杆的侧面开设有供所述螺纹杆穿过且与所述螺纹杆螺纹连接的螺纹口，所述滑杆的侧面与所述安装槽的槽壁处滑动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明具备预准备的功能，在预准备的过程中可借助监控器和火灾探测器等其他辅助工具下进行辅助检查，以及时的发现快速升温的具体原因，以避免因使用者操作电子设备不规范，而出现的设备过热，而设备并未着火，若此时对设备进行灭火喷洒，可能会影响设备的正常运转，以及对人员的工作造成影响。二、本发明通过温度传感器的感温作用下，操控电机一进行转动，带动着摩擦轮一、转杆和搅拌板进行转动，搅拌板的转动对存储箱内的干粉进行搅拌和混合；螺旋叶片能打碎并带动底层堆积的干粉翻转上来，进而提高了打碎的效果，本方式具备了：技术点一：本方式达成一定的预准备阶段，在温度升高的时候，就开始干粉的混合和打碎，降低干粉的结块情况，若后续需要喷洒干粉，避免干粉结块而出现的喷洒量不足的情况，若后续无需喷洒干粉，此搅拌也有助于减少存储箱内干粉结块的情况，便于以后的使用；技术点二：通过搅拌板对干粉的搅拌，使得结块堆积的干粉被均匀的打碎和混合，通过螺旋叶片的转动下，加速了干粉在存储箱内的流动性，使得搅拌板始终与不同位置、不同结块形态下的干粉进行接触，达到了高效打碎的效果。三、本发明通过温度传感器的感温作用下，带动传动机构二运转，使得刮板进行边公转边自转的运动对处于存储箱内壁上结块的干粉进行打散和混合，本方式具备了：技术点一：通过刮板的转动，达到对处于存储箱内壁上的干粉结块进行刮除并打散，使得重新成为较小规格的干粉颗粒并输送出去进行灭火，本方式具备全方位的搅拌效果，不仅能对中心的干粉进行搅拌，处于内壁死角处的干粉也能达到搅拌，达到了较高的混合效果，保证了干粉的喷洒量；技术点二：本方式的三组刮板在高度方向上均不处于同一平面，因此在刮板边公转边自转的情况下，在提高混合效率的前提下，能提高混合的范围和面积，避免出现混合死角的区域出现；技术点三：本方式具有多次可实用性，能及时的补偿干粉，以满足本装置的持续性使用，具备了广泛的应用和销售前景，本方式具备了在不影响正常干粉输送的情况下，保证了本装置的使用寿命，实用性和智能化水平更佳；技术点四：因本方式的独特设置，能将干粉与机械部件例如齿轮等部件进行分隔开，本装置在能保证存储箱上板不会掉落的前提下，能达到隔离干粉的作用，三个外檐部将环形槽全部覆盖，且完全适配，保证滑动的情况下，提高了阻隔效果。附图说明图1为本发明结构的主视图；图2为本发明结构的轴测图；图3为本发明存储箱处结构的剖视图；图4为本发明安装板处结构的示意图；图5为本发明结构的爆炸图；图6为本发明螺旋叶片处结构的示意图；图7为本发明图3中A处结构的放大图；图8为本发明图3中A处结构的放大图；图9为本发明敲击块处结构的示意图；图10为本发明电机三处结构的示意图。图中：1、存储箱；2、安装壳一；3、安装壳二；4、安装板；5、电机一；6、花键轴；7、花键套；8、摩擦柱；9、转杆；10、摩擦轮一；11、搅拌板；12、电动推杆；13、连接件；14、外筒；15、摩擦轮二；16、凸起部；17、转轴；18、齿轮一；19、环形板；20、齿牙块；21、刮板；22、环形槽；23、弧形块；24、外檐部；25、高压喷粉泵；26、出料管；27、下料壳；28、出料口；29、环形容器；30、进入管；31、排放管；32、控制阀二；33、环形壳；34、齿环；35、齿轮二；36、齿轮三；37、连接轴；38、螺旋叶片；39、齿轮四；41、温度传感器；42、安装板；43、控制阀一；44、电机二；45、连接板一；46、连接板二；47、移动块；48、套块；49、敲击块；50、滑杆；51、安装槽；52、电机三；53、螺纹杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本实施例提供一种感温式自动喷洒干粉的智能灭火器，存储箱1的侧面安装有温度传感器41。更为具体的来说，在本实施例中：通过温度传感器41的作用下，能对温度进行实时的监控和信号的传递，以供使用者及时的了解室内的情况。进一步的，在本实施中：驱动机构，通过驱动机构的运转，带动传动机构一对存储箱1中部的干粉进行预搅拌。更为具体的来说，在本实施例中：通过温度传感器41的感温作用下，并由控制板中的控制元件及时的操控驱动机构进行转动，使得传动机构一能打碎并带动底层堆积的干粉翻转上来，进而提高了打碎的效果，本方式具备了：S1：本方式达成一定的预准备阶段，在温度升高的时候就开始干粉的混合和打碎，若需要喷洒干粉，避免干粉结块而出现的喷洒量不足的情况，若无需喷洒干粉，此搅拌也有助于减少存储箱1内干粉结块的情况便于以后的使用；S2：通过传动机构一的运转，使得对结块的干粉进行更为高效的混合，同时也能将底层的干粉持续的通过螺旋转动的运转下，带动向存储箱1上部方向运输，进而加速了干粉在存储箱1内流动性，达到了高效打碎效果；S3：传动机构一处于存储箱1的中心部位，本方式的下料结构也处于存储箱1底部的中心位置，所以在准备阶段时就将中心处结块的干粉打碎完全，当需要喷洒干粉时候，中心打碎无结块的干粉即可进行喷射，进而喷洒出去的规格较细的干粉能与火焰进行充分的接触，提高灭火的效果。进一步的，在本实施中：随着温度传感器41感应温度的变化，自动的操控切换机构运转，使得在保证传动机构一正常运转的前提下，启动传动机构二对死角处的干粉进行打碎。更为具体的来说，在本实施例中：通过温度传感器41的感温作用下，带动切换机构运转，使得同时带动传动机构二对死角处的干粉进行打碎，本方式具备了：S1：通过传动机构二的转动，达到对处于存储箱1内壁上的干粉结块进行刮除并打散的作用，使干粉重新成为较小规格的干粉颗粒并输送出去进行灭火，本方式具备全方位搅拌效果，不仅能对中心处干粉进行搅拌，还能对处于内壁死角处的干粉也能达到搅拌，达到了较高混合效果，保证了干粉喷洒量；S2：本方式的传动机构二中的结构，在高度方向上均不处于同一平面，因此在传动机构二边公转边自转的情况下，在提高混合效率的前提下，能提高混合的范围以及面积；S3：本装置在消防区间才开始对存储箱1的内壁进行刮料以及对内壁附近的干粉进行混合，本方式也具备了在不影响正常干粉输送的情况下，保证了本装置的使用寿命，实用性和智能化水平更佳。进一步的，在本实施中：输送结构，设置在存储箱1的底部，用于喷洒干粉。更为具体的来说，在本实施例中：用于将干粉加压喷出，保住了干粉与火焰充分的接触。进一步的，在本实施中：随着温度传感器41感应温度的变化，使得停止喷洒干粉，并启动喷淋组件进行后续作业。更为具体的来说，在本实施例中：本方式一方面能对还残留的火苗进行再次扑灭，以及空气中悬浮的干粉以及地面上的干粉进行喷水，使干粉与水混合凝结，便于消防人员或使用者进行清理。进一步的，在本实施中：存储箱1的上表面固定连接有安装壳一2，安装壳一2的下表面与存储箱1的上表面固定连接；安装壳一2的上表面固定连接有安装壳二3，安装壳二3的上表面固定连接有安装板4；安装板4通过固定螺栓与待安装区域进行连接。更为具体的来说，在本实施例中：通过安装壳一2和安装壳二3的作用下，保护了本装置内部结构的安全性，同时安装板4的设置，能将本装置安装到待安装的部位，提高了安装效率。进一步的，在本实施中：电机一5，电机一5的下表面与安装壳一2的上表面固定连接，电机一5的转动部固定连接有花键轴6，花键轴6的表面滑动套接有花键套7，花键套7的表面固定连接有摩擦柱8。更为具体的来说，在本实施例中：通过电机一5转动部的运转，带动着花键轴6和花键套7进行转动，进而使得摩擦柱8转动。进一步的，在本实施中：转杆9，转杆9的上端固定连接有摩擦轮一10，存储箱1的上表面开设有供转杆9穿入且与之定轴转动连接的开口一。更为具体的来说，在本实施例中：通过摩擦轮一10的转动，带动着转杆9进行转动。进一步的，在本实施中：搅拌板11，搅拌板11的内侧与转杆9的表面固定连接。更为具体的来说，在本实施例中：通过转杆9的转动，带动着搅拌板11进行转动，对本装置内部的干粉进行搅拌和打碎，使得减少干粉结块的情况出现。进一步的，在本实施中：齿轮三36，齿轮三36的内侧与转杆9的表面固定连接，存储箱1的上表面开设有供连接轴37穿入且与之定轴转动连接的开口五，连接轴37的表面固定连接有螺旋叶片38，连接轴37的表面固定连接有齿轮四39，齿轮四39的齿槽部与齿轮三36的齿槽部相啮合。更为具体的来说，在本实施例中：通过转杆9的转动，带动着齿轮三36进行转动，并在啮合传动下，带动着齿轮四39和连接轴37进行转动，最终能使得螺旋叶片38进行转动，使得能不仅能对干粉进行混合和打碎，同时使底层的干粉被输送上来，使得本装置内部的干粉就有流动性，进而提高了传动机构一和传动机构二的混合打碎效果。进一步的，在本实施中：电动推杆12，电动推杆12的下表面与安装壳一2的上表面固定连接，连接件13，连接件13的下表面与电动推杆12的伸缩部固定连接，连接件13的表面开设有供花键套7穿过且与之定轴转动连接的开口二。更为具体的来说，在本实施例中：通过电动推杆12伸缩部的运转，带动着连接件13、花键套7和摩擦柱8进行向下的移动，如图7，使得摩擦柱8能带动着和摩擦轮一10和传动机构二同步的运转。进一步的，在本实施中：外筒14，外筒14的内侧与转杆9的表面定轴转动连接，安装壳一2的上表面开设有供外筒14穿入且与之定轴转动连接的开口三。更为具体的来说，在本实施例中：通过外筒14与转杆9的转动关系，以及外筒14与开口三的转动关系，使得能保持外筒14和转杆9的连接稳定性，且二者之间互不干扰。进一步的，在本实施中：摩擦轮二15，摩擦轮二15的内侧与外筒14的表面固定连接，外筒14的表面固定连接有安装板42，安装板42的表面设置有三个凸起部16，三个凸起部16的表面均定轴转动连接有转轴17，转轴17的表面固定连接有齿轮一18。更为具体的来说，在本实施例中：通过摩擦轮二15的转动，带动着外筒14进行转动，进而使得安装板42、三个凸起部16、转轴17和齿轮一18同步的以外筒14为圆心进行公转。进一步的，在本实施中：环形板19，环形板19的表面与安装壳一2的内壁固定连接，环形板19的内侧固定连接有齿牙块20，齿牙块20的齿槽部与齿轮一18的齿槽部相啮合。更为具体的来说，在本实施例中：通过齿轮一18的公转，使得在其与齿牙块20啮合传动的时候，能带动齿轮一18和转轴17边公转边自转。进一步的，在本实施中：刮板21，刮板21的内侧与转轴17的表面固定连接。更为具体的来说，在本实施例中：通过转轴17的公转和自转，带动着刮板21进行边公转边自转，不仅能对处于存储箱1内壁上的干粉进行挂落，同时也能对处于内壁周围的区域进行混合和打碎，减小干粉结块的情况。进一步的，在本实施中：存储箱1的表面开设有供转轴17滑动的环形槽22，环形槽22的槽壁内滑动连接有三个弧形块23，弧形块23的上下两侧均设置有外檐部24，两个外檐部24和弧形块23的组合形式，能使弧形块23稳定的在环形槽22的槽壁内滑动，弧形块23的表面开设有供转轴17穿过且与之定轴转动连接的开口四。更为具体的来说，在本实施例中：通过弧形块23和两个外檐部24的作用下，能保持存储箱1上表面的中心处不会出现掉落的情况，且同时达到阻隔干粉的作用，避免干粉在机械部件上结块而出现的卡死情况。进一步的，在本实施中控制阀一43，控制阀一43的上端与存储箱1的下端连通，控制阀一43的下端连通有高压喷粉泵25，高压喷粉泵25的下端固定连通有出料管26，出料管26的表面定轴转动连接有下料壳27，高压喷粉泵25通过连接件与存储箱1的表面固定连接；下料壳27的表面开设有出料口28。更为具体的来说，在本实施例中：当需要灭火的时候，智能的打开控制阀一43，并借助高压喷粉泵25的作用下，使得干粉最终由下料壳27和出料口28内喷出，使得干粉与火焰进行接触，达到了灭火的作用；值得注意的是，本方式采用的高压喷粉泵25为现有结构，高压喷粉泵25可设置在本装置的下方，也可设置在装置的上方等其他区域，根据使用者和制造者的实际需求，只要能达到增压喷射的效果即可；且现有的灭火器内，干粉所处的环境内，本身就具有一定的压力，而本装置所使用的高压喷粉泵25，也可充当辅助增压部件的目的，因装置在长时间的存放时，可能会出现压力不足的情况，如图1所示在装置的左侧也设置了检查压力的仪表，因此本高压喷粉泵25也能使得提高喷射压力的作用，而对于之后下次使用，再需注入干粉和对装置内部施加压力为现有的方式，在此不做赘述。进一步的，在本实施中：环形容器29，环形容器29的内侧与存储箱1的表面固定连接，环形容器29的表面固定连通有进入管30和排放管31。更为具体的来说，在本实施例中：环形容器29内存放有水，且其内部的水可进行添加，达到了持续和多次使用的目的。进一步的，在本实施中：排放管31的表面设置有控制阀二32，排放管31的端部固定连通有环形壳33，环形壳33的内侧与下料壳27的外侧固定连接，环形壳33的下表面开设有出液口。更为具体的来说，在本实施例中：当火情扑灭一段时间后，自动启动控制阀二32，使得环形容器29内的水可由排放管31流入到环形壳33内达到了喷水的效果，使得对悬浮在空气的干粉进行雾化喷水，使得干粉凝结，便于使用者进入场地进行清理。进一步的，在本实施中：电机二44，电机二44的表面固定连接有支撑柱，支撑柱的上表面与存储箱1的表面固定连接，电机二44的转动部与齿轮二35的上表面固定连接。更为具体的来说，在本实施例中：通过电机二44转动部的运转，带动着齿轮二35进行转动。进一步的，在本实施中：下料壳27的表面固定连接有齿环34，齿环34的齿槽部啮合有齿轮二35。更为具体的来说，在本实施例中：通过齿轮二35的转动，在啮合传动下带动着齿环34和下料壳27进行转动，进而达到了旋喷干粉的作用，有利于提高喷洒的面积，增加了灭火的效果和效率。进一步的，在本实施中：连接板一45的内侧与转杆9的外侧固定连接，连接板一45的上表面处设置有滑杆50，滑杆50的端部定轴转动连接有连接板二46，连接板二46的端部铰接有移动块47，移动块47的外表面处滑动套接有套块48，套块48的外侧与存储箱1的内壁固定连接，移动块47的侧面滑动连接有移动杆，移动杆与移动块47内壁的相对侧固定连接有弹性元件，移动杆的端部固定连接有敲击块49。更为具体的来说，在本实施例中：当转杆9转动的时候，此时处于初始的干粉搅拌状态，通过转杆9的转动，带动着滑杆50进行公转，并在铰接的关系下，带动着连接板二46进行偏转，且由于套块48对移动块47位移方向的限制，进而最终能形成连杆往复机构，使得敲击块49持续的敲击存储箱1的内壁，使得存储箱1内壁进行持续的震动，而震动有助于对内壁上结块和附着的干粉进行震动，使其松散，进而减少了干粉的附着量；值得注意的是：本方式仅在转杆9转动的时候进行运转，也就是在初始的状态下，因此能减少敲击的持续时间，避免持续敲击对存储箱1的损坏，以及在后续的喷洒以及后续的对死角进行清理的时候，震动可能会影响喷洒的效果以及震动可能会加剧存储箱1内壁与死角清理结构之间的磨损程度，因此本方式在初始混合和进行震动，二者结合混合效果更佳。进一步的，在本实施中：连接板一45的上表面处开设有安装槽51，安装槽51的槽壁处固定连接有电机三52，电机三52的转动部固定连接有螺纹杆53，滑杆50的侧面开设有供螺纹杆53穿过且与螺纹杆53螺纹连接的螺纹口，滑杆50的侧面与安装槽51的槽壁处滑动连接。更为具体的来说，在本实施例中：通过电机三52转动部的运转，经螺纹传动和位移限制下，能带动着滑杆50进行横向的移动，进而能改变滑杆50与转杆9之间的距离，因此能改变连接板二46的偏转幅度，最终能使得能改变敲击块49的移动范围，所以其内部的弹性元件的压缩程度也不同，最终能使得敲击块49敲击的力度发生变化，因此能根据实际的情况进行定向的调整，可根据本装置存储的时间进行调整，也可在运行的过程中进行跟随性的调整，因此能大幅度的提高干粉的下料率，减少干粉堆积在内壁上的情况。工作原理：该感温式自动喷洒干粉的智能灭火器使用时，干粉灭火器是一种常用的灭火器，而干粉灭火器在消防防护中起到重要的作用，但现有的干粉灭火器，多为在使用时直接加压喷射干粉，或人工摇晃喷洒干粉，该方式在使用时效果不佳，在干粉长时间的存放后，易出现干粉结块的情况，而结块后的干粉在应急灭火使用时，易出现喷洒干粉的量不够，还有可能堵塞住喷洒头，致使喷洒失效的情况，对使用者的生命和财产安全造成了严重的影响。本方式借助温度传感器41的感温作用，在初始使用时，根据火灾燃烧的温度提前设定传感数值区间，可设置准备区间和消防区间，在处于准备区间时，传感器所测得的温度在逐渐的升高，但并未具有火灾的高温，因此达成准备区间，在处于消防区间时，传感器所测得火灾燃烧物体的高温，此时可对火灾进行灭火，因处于准备区间中时，可能因室内电子产品本身的散热不佳，以及环境下通风不佳，等一系列问题下可能达到的温度，以及在将要大范围燃烧时可能出现温度的升高，为了避免火灾的蔓延，本方式具备预准备的功能，在预准备的过程中可借助监控器和火灾探测器等其他辅助工具下进行辅助检查，以及时的发现快速升温的具体原因，以避免因使用者操作电子设备不规范，而出现的设备过热，而设备并未着火，若此时对设备进行消防，可能会影响设备的正常运转，以及对人员的工作造成影响。通过温度传感器41的感温作用下，当处于准备区间的数值后，温度传感器41实时的检测温度的变化，并将该数据传递至外部的控制板中，并由控制板中的控制元件及时的操控电机一5进行转动，通过电机一5转动部的运转，带动着花键轴6和花键套7进行转动，由于花键传动关系下，当花键套7移动时也不会影响其转动，因此能带动着摩擦柱8转动，并经摩擦传动的关系下，带动着摩擦轮一10、转杆9和搅拌板11进行转动，搅拌板11的转动对存储箱1内的干粉进行搅拌和混合；通过转杆9的转动会带动着齿轮三36进行转动，并在啮合传动下，带动着三个齿轮四39、连接轴37和螺旋叶片38进行转动，使得螺旋叶片38能打碎并带动底层堆积的干粉翻转上来，进而提高了打碎的效果，本方式具备了：技术点一：若后续喷洒阶段时，再进行干粉的及时搅拌，此时处于结块状态的干粉的下料效率还是较低，因此本方式达成一定的预准备阶段，在温度升高的时候，就开始干粉的混合和打碎，降低干粉的结块情况，若后续需要喷洒干粉，避免干粉结块而出现的喷洒量不足的情况，若后续无需喷洒干粉，此搅拌也有助于减少存储箱1内干粉结块的情况，便于以后的使用；技术点二：通过搅拌板11对干粉的搅拌，使得结块堆积的干粉被均匀的打碎和混合，以及通过螺旋叶片38的转动下，使得对结块的干粉进行更为高效的混合，同时也能将底层的干粉持续的通过螺旋转动的运转下，带动向存储箱1上部的方向运输，进而加速了干粉在存储箱1内的流动性，使得搅拌板11始终与不同位置、不同结块形态下的干粉进行接触，达到了高效打碎的效果，区别于现有的人工摇晃和简单的混合方式，本方式的打碎和搅拌效果更好，保证了使用者的生命和财产的安全；技术点三：搅拌板11和螺旋叶片38均处于存储箱1的中心部位，而本方式的输送结构，也就是下料结构也处于存储箱1底部的中心位置，因此在准备阶段时，就将中心处结块的干粉打碎完全，当需要喷洒干粉的时候，中心打碎无结块的干粉即可进行喷洒，进而喷洒出去的规格较细的干粉能与火焰进行充分的接触，提高了灭火效果。通过温度传感器41的感温作用下，当处于消防区间的数值后，温度传感器41实时的检测温度的变化，并将该数据传递至外部的控制板中，并由控制板中的控制元件及时的操控电动推杆12进行运转，使得电动推杆12的伸缩部带动着花键套7和摩擦柱8进行向下移动，如图7所示，使得摩擦柱8同时与摩擦轮一10和摩擦轮二15进行接触摩擦传动，而继续与摩擦轮一10的摩擦传动，保证了传动机构一继续的运转，而摩擦轮二15转动时，会带动着安装板42进行转动，且其上的凸起部16、转轴17、齿轮一18会同步的以转杆9为圆心进行公转，且设置了齿牙块20，使得在齿轮一18公转的时候，与齿牙块20进行啮合传动，使得齿轮一18在进行公转的时候再进行自转，进而传递至下方的刮板21，使得刮板21进行边公转边自转的运动对处于存储箱1内壁上结块的干粉进行打散和混合，同时为了避免处于环形槽22内侧的存储箱1的板部掉落下料，通过设置弧形块23和两个外檐部24的作用下，能保持其内部的结构板块不会掉落，弧形块23能在环形槽22内滑动，而外檐部24起到遮挡限位的作用，因此能保证本装置的可运转性，而弧形块23在转动的时候，因处于环形槽22内侧的存储箱1上方的板体，因通过此种连接方式达成了类似于转动连接的关系，因此随着弧形块23的转动，存储箱1上方内部的板体可能在重力的作用下，出现不同也可能因摩擦转动的关系下，出现偏转，而出现偏转的时候，也不会影响传动机构一的运转，同时若出现偏转的时候也能更大程度上提高传动机构一的扰动面积和范围，本方式具备了：技术点一：当检测到火情时，可通过温度传感器41的检测数值区间，也可辅助配合火灾探测器，达到及时发现火灾的作用，此时通过刮板21的转动，达到对处于存储箱1内壁上的干粉结块进行刮除并打散，使得重新成为较小规格的干粉颗粒并输送出去进行灭火，因干粉在长时间的存放时，其不仅干粉的内部易结块，在存储箱1内壁上也可能出现结块的情况发生，若不对该部分进行清理，会减少干粉的喷洒量，使得不能有效的对火情进行控制，本方式具备全方位的搅拌效果，不仅能对中心的干粉进行搅拌，处于内壁死角处的干粉也能达到搅拌，达到了较高的混合效果，保证了干粉的喷洒量，避免结块的干粉堵塞本装置，同时避免结块的干粉喷出后与火焰的接触面积较小，而影响灭火效率的情况；技术点二：本方式的三组刮板21如图6所示，三个转轴17上分布的刮板21在高度方向上均不处于同一平面，因此在刮板21边公转边自转的情况下，在提高混合效率的前提下，能提高混合的范围和面积，避免出现混合死角的区域出现；技术点三：若一开始，也就是在准备区间就进行刮板21的转动，无论是否后续出现火情，长时间的使用下存储箱1内壁的磨损就会越来越严重，因此严重的影响了本装置的使用寿命，且本装置区别于现有的一次性灭火器，本方式具有多次可实用性，通过存储箱1上开设进料口，能及时的补偿干粉，以满足本装置的持续性使用，因此本装置具备广泛的应用和销售前景，而本装置在消防区间才开始对存储箱1的内壁进行刮料以及对内壁附近的干粉进行混合，不会影响输送结构的正常下料，处于中间的干粉已被传动机构一混合完成，因此本方式具备了在不影响正常干粉输送的情况下，保证了本装置的使用寿命，实用性和智能化水平更佳；技术点四：因本方式的独特设置，能将干粉与机械部件例如齿轮等部件进行分隔开，如图8所示，通过弧形块23和外檐部24的作用下，达到了分隔的作用，在现有的挂式且具备多次使用的灭火器，其机械部件尽管未与干粉接触，但也没有做到高效分隔的作用，因此在干粉搅拌的时候，易出现干粉附着在机械部件的情况，长时间的使用，易出现干粉在机械部件上结块，致使部件卡死的情况，使得装置失效，而本装置在能保证存储箱1上板不会掉落的前提下，能达到隔离干粉的作用，如图4所示，三个外檐部24将环形槽22全部覆盖，且完全适配，保证滑动的情况下，提高了阻隔效果。当检测到火情的时候，控制板会自动的打开控制阀一43，使得存储箱1内的干粉流出，并在高压喷粉泵25的运转下，使得干粉能加压输入到下料壳27内，最终由出料口28喷出，由于设置了多个出料口28，因此能进一步的细化结块的干粉，同时增加了喷洒的范围和面积，灭火效果更佳。当干粉扑火完成后，此时已经检测不到高温和火情后，间隔一定的时间后，通过控制板启动控制阀二32，使得环形容器29内的水能由排放管31注入到环形壳33内，并由其上的出液口进行流出，可在环形壳33内增设雾化器和加压泵，达到了喷设水雾的作用，本方式一方面能对可能还残留的火苗进行再次扑灭，也能当火情未扑灭时，达到控制火势的作用，同时的在扑火完成后，当空气中悬浮的干粉以及地面上的干粉进行喷水，使得干粉与水混合凝结，便于消防人员或使用者进行清理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
