标题title
一种内置辅助喷射机构的消防灭火器
摘要abst
本发明公开了一种内置辅助喷射机构的消防灭火器，本发明涉及灭火器技术领域，包括罐体，吸粉管的表面定轴转动连接有套管，罐体的内壁底部固定连接有隔板，套管的表面固定转动连接有圆盘一，搅拌部件设置在转轴表面，搅拌部件包括扰动组件；传动部件设置在套管表面，输气部件设置在储气腔内，并与扰动组件连接，具备了通过转轴转动，带动搅拌部件对罐体内的干粉进行搅散，并带动扰动组件扰动干粉，提高搅散质量，通过扰动组件带动输气部件运动，使储气腔内的压缩气体进入储粉腔内，在提高罐体内部压力的同时气体会吹散干粉，进一步提高干粉的松动效果，使其更容易被吸粉管吸入，同时保证喷射力度，提高灭火质量的效果。
权利要求书clms
1.一种内置辅助喷射机构的消防灭火器，其特征在于,包括：罐体，所述罐体内部设置有吸粉管，所述罐体的上方设置有操作机构，所述吸粉管的表面定轴转动连接有套管，所述罐体的内壁底部固定连接有隔板，所述隔板与所述罐体的内壁之间形成储气腔，所述套管的表面固定转动连接有圆盘一，所述圆盘一的表面开设有用于转轴穿过的弧形滑口，所述弧形滑口的内壁设置有齿牙部，所述转轴的顶部固定连接与齿轮一，所述齿轮一与所述齿牙部间歇性啮合；搅拌部件，所述搅拌部件设置在所述转轴表面，所述搅拌部件包括扰动组件；传动部件，所述传动部件设置在所述套管表面，并与所述转轴连接，所述圆盘一转动时，使所述转轴沿所述弧形滑口滑动；输气部件，所述输气部件设置在所述储气腔内，并与所述扰动组件连接，用于向所述罐体内输气，所述输气部件包括转动组件，用于增大输气范围；驱动部件，所述驱动部件设置在所述罐体上表面，用于带动所述套管转动。2.根据权利要求1所述的内置辅助喷射机构的消防灭火器，其特征在于：所述搅拌部件包括：搅拌杆，所述转轴的表面固定连接有固定套，所述搅拌杆固定连接在所述固定套的表面；所述扰动组件包括扰动板，所述扰动板转动连接在所述罐体的内壁底部，并且位于所述隔板上方，所述转轴的底部设置有滑块，所述扰动板的表面开设有用于所述滑块伸入的弧形槽一；所述扰动板的四周边缘处均匀分布有扰动杆。3.根据权利要求2所述的内置辅助喷射机构的消防灭火器，其特征在于：所述传动部件包括：圆盘二，所述圆盘二定轴转动连接在所述套管的表面，且位于所述圆盘一的下方，并通过固定杆与所述罐体的内壁固定连接；移动块，所述圆盘二的表面开设有用于所述移动块穿过且与之滑动连接的通口，所述移动块的表面开设有用于所述转轴穿过且与之定轴转动连接的通孔。4.根据权利要求2或3所述的内置辅助喷射机构的消防灭火器，其特征在于：所述输气部件包括：通气管，所述通气管固定安装在所述隔板的底部，所述通气管的表面固定连通有输气管，所述输气管的端部穿过所述扰动板；支撑板，所述支撑板通过支撑杆与所述扰动板固定连接，所述隔板的表面开设有用于所述支撑杆穿过且与之滑动连接的穿口；两个移动板，所述隔板的下表面开设有用于两个所述移动板伸入且与之滑动连接的两组凹槽，所述移动板的表面固定连接有连接杆，所述支撑板的表面开设有用于所述连接杆伸入的弧形槽二，两个所述连接杆的表面均固定连接有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆的表面固定连接有挡板。5.根据权利要求4所述的内置辅助喷射机构的消防灭火器，其特征在于：所述转动组件包括：管体，所述管体定轴转动连接在所述吸粉管的表面，所述管体的表面设置有涡轮片；套筒，所述套筒固定连接在所述管体的表面，所述套筒的表面均匀开设有若干出气孔，所述输气管的端部伸入所述套筒内底部，所述出气孔内设置有滤网。6.根据权利要求1所述的内置辅助喷射机构的消防灭火器，其特征在于：所述驱动部件包括：盒体，所述盒体固定安装在所述罐体的上表面，所述盒体的内壁滑动连接有齿条排，所述盒体的内侧壁定轴转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的端部穿过所述盒体，所述齿条排螺纹连接在所述螺纹杆的表面；齿轮二，所述齿轮二固定连接在所述套管的表面，所述齿轮二与所述齿条排相啮合。7.根据权利要求6所述的内置辅助喷射机构的消防灭火器，其特征在于：所述盒体的上表面开设有用于限位杆穿过的开口，所述齿条排的表面开设有用于所述限位杆伸入的卡槽，所述限位杆的顶部固定连接有限位板，所述限位板的下表面固定连接有弹簧，所述弹簧的端部与所述盒体的上表面固定连接。8.根据权利要求1所述的内置辅助喷射机构的消防灭火器，其特征在于：所述转轴的数量为四个，并且以环形阵列分布。9.根据权利要求1所述的内置辅助喷射机构的消防灭火器，其特征在于：所述罐体的侧面底部且位于所述储气腔的外壁固定连通有充气管，用于补气，便于后续使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭火器技术领域，具体为一种内置辅助喷射机构的消防灭火器。背景技术灭火器是一种可携式灭火工具。灭火器内放置化学物品，用以救灭火灾。灭火器是常见的消防器材之一，存放在公众场所或可能发生火灾的地方，不同种类的灭火器内装填的成分不一样，是专为不同的火灾起因而设。而干粉灭火器是灭火器的一种，干粉灭火器内部装有磷酸铵盐等干粉灭火剂，这种干粉灭火剂具有易流动性、干燥性，由无机盐和粉碎干燥的添加剂组成，可有效扑救初起火灾。由于灭火器在大多长时间禁止放置在一处，灭火器内部的干粉处于堆积状态，为了保证使用质量，在使用时需要将灭火器内的干粉摇晃松动，不然灭火器内的干粉不易喷出或者喷出量较少，但是因为灭火器本身重量不轻，人工摇晃时不仅费时费力，并且因为摇晃方式单一，使得干粉松动效果较差，而且灭火器长时间放置后内部气压会逐渐减少，导致喷射力度降低，影响灭火器的灭火质量。发明内容本发明的目的在于提供一种内置辅助喷射机构的消防灭火器，具备了通过转轴转动，带动搅拌部件对罐体内的干粉进行搅散，并带动扰动组件扰动干粉，提高搅散质量，通过扰动组件带动输气部件运动，使储气腔内的压缩气体进入储粉腔内，在提高罐体内部压力的同时气体会吹散干粉，进一步提高干粉的松动效果，使其更容易被吸粉管吸入，同时保证喷射力度，提高灭火质量的效果，解决了上述背景技术中所提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种内置辅助喷射机构的消防灭火器，包括：罐体，所述罐体内部设置有吸粉管，所述罐体的上方设置有操作机构，所述吸粉管的表面定轴转动连接有套管，所述罐体的内壁底部固定连接有隔板，所述隔板与所述罐体的内壁之间形成储气腔，所述套管的表面固定转动连接有圆盘一，所述圆盘一的表面开设有用于转轴穿过的弧形滑口，所述弧形滑口的内壁设置有齿牙部，所述转轴的顶部固定连接与齿轮一，所述齿轮一与所述齿牙部间歇性啮合；搅拌部件，所述搅拌部件设置在所述转轴表面，所述搅拌部件包括扰动组件；传动部件，所述传动部件设置在所述套管表面，并与所述转轴连接，所述圆盘一转动时，使所述转轴沿所述弧形滑口滑动；输气部件，所述输气部件设置在所述储气腔内，并与所述扰动组件连接，用于向所述罐体内输气，所述输气部件包括转动组件，用于增大输气范围；驱动部件，所述驱动部件设置在所述罐体上表面，用于带动所述套管转动。可选的，所述搅拌部件包括：搅拌杆，所述转轴的表面固定连接有固定套，所述搅拌杆固定连接在所述固定套的表面；所述扰动组件包括扰动板，所述扰动板转动连接在所述罐体的内壁底部，并且位于所述隔板上方，所述转轴的底部设置有滑块，所述扰动板的表面开设有用于所述滑块伸入的弧形槽一；所述扰动板的四周边缘处均匀分布有扰动杆。可选的，所述传动部件包括：圆盘二，所述圆盘二定轴转动连接在所述套管的表面，且位于所述圆盘一的下方，并通过固定杆与所述罐体的内壁固定连接；移动块，所述圆盘二的表面开设有用于所述移动块穿过且与之滑动连接的通口，所述移动块的表面开设有用于所述转轴穿过且与之定轴转动连接的通孔。可选的，所述输气部件包括：通气管，所述通气管固定安装在所述隔板的底部，所述通气管的表面固定连通有输气管，所述输气管的端部穿过所述扰动板；支撑板，所述支撑板通过支撑杆与所述扰动板固定连接，所述隔板的表面开设有用于所述支撑杆穿过且与之滑动连接的穿口；两个移动板，所述隔板的下表面开设有用于两个所述移动板伸入且与之滑动连接的两组凹槽，所述移动板的表面固定连接有连接杆，所述支撑板的表面开设用用于所述连接杆伸入的弧形槽二，两个所述连接杆的表面均固定连接有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆的表面固定连接有挡板。可选的，所述转动组件包括：管体，所述管体定轴转动连接在所述吸粉管的表面，所述管体的表面设置有涡轮片；套筒，所述套筒固定连接在所述管体的表面，所述套筒的表面均匀开设有若干出气孔，所述输气管的端部伸入所述套筒内底部，所述出气孔内设置有滤网。可选的，所述驱动部件包括：盒体，所述盒体固定安装在所述罐体的上表面，所述盒体的内壁滑动连接有齿条排，所述盒体的内侧壁定轴转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的端部穿过所述盒体，所述齿条排螺纹连接在所述螺纹杆的表面；齿轮二，所述齿轮二固定连接在所述套管的表面，所述齿轮二与所述齿条排相啮合。可选的，所述盒体的上表面开设有用于限位杆穿过的开口，所述齿条排的表面开设有用于所述限位杆伸入的卡槽，所述限位杆的顶部固定连接有限位板，所述限位板的下表面固定连接有弹簧，所述弹簧的端部与所述盒体的上表面固定连接。可选的，所述转轴的数量为四个，并且以环形阵列分布。可选的，所述罐体的侧面底部且位于所述储气腔的外壁固定连通有充气管，用于补气，便于后续使用。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过圆盘一转动时，带动转轴和移动块沿通口平移移动，并且由于齿轮一与齿牙部的作用使转轴平移移动的同时转动，使得搅拌杆平移移动的同时转动，从而增大搅拌杆的工作范围，使搅拌更为充分均匀，进一步减少结块的干粉，使吸粉管更容易将干粉吸出，便于后续喷射。二、本发明通过支撑板转动，带动两个挡板相互远离，当挡板分离时，储气腔内的压缩气体迅速吹在涡轮片的表面，带动涡轮片和管体转动，将压缩气体通过表面开设的若干出气孔均匀的吹入罐体，从而增加罐内的压力的同时进一步吹散干粉，使吸粉管管口产生的吸力变大，从而更为匀速流畅的将干粉吸走，提高灭火器的使用质量。三、本发明通过扰动板转动，带动上方的干粉整体运动，并与转动的搅拌杆相互配合，干粉在运动过程中与夹板杆接触时，通过运动时产生的冲击力就可以将成块的干粉打散，从而当搅拌杆转动时能够增加冲击力度，使其打散的更为彻底，提高了干粉的分散质量。四、本发明通过将出气管与外部充气设备连通，然后对储气腔内部充气，保证储气腔的内部具有有足够的压力，方便后续使用。附图说明图1为本发明结构的轴测图；图2为本发明内部结构的示意图；图3为本发明盘体二结构的示意图；图4为本发明结构的剖视图；图5为本发明盒体结构的剖视图；图6为本发明结构的局部剖视图；图7为本发明支撑板结构的示意图；图8为本发明隔板结构的局部示意图；图9为本发明套筒结构的剖视图。图中：1、罐体；2、圆盘一；201、圆盘二；4、转轴；5、齿轮一；6、弧形滑口；61、齿牙部；7、移动块；8、通口；10、搅拌杆；11、吸粉管；12、套管；13、扰动板；14、弧形槽一；15、隔板；16、输气管；17、支撑杆；18、支撑板；19、穿口；20、通气管；21、连接杆；211、移动板；22、弧形槽二；23、弹性伸缩杆；24、挡板；25、管体；251、涡轮片；252、套筒；253、出气孔；26、盒体；27、齿轮二；28、齿条排；29、螺纹杆；30、限位杆；31、弹簧；32、固定杆；33、储气腔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本实施例中提供一种内置辅助喷射机构的消防灭火器，包括：罐体1，罐体1内部设置有吸粉管11，罐体1的上方设置有操作机构，操作机构为现有技术，吸粉管11的表面定轴转动连接有套管12，罐体1的内壁底部固定连接有隔板15，通过隔板15将罐体1内部分为储气腔33和储粉腔，套管12的表面固定转动连接有圆盘一2，圆盘一2的表面开设有用于转轴4穿过的弧形滑口6，弧形滑口6的内壁设置有齿牙部61，转轴4的顶部固定连接与齿轮一5，齿轮一5与齿牙部61间歇性啮合。搅拌部件，搅拌部件设置在转轴4表面，搅拌部件包括扰动组件；传动部件，传动部件设置在套管12表面，并与转轴4连接，在使用时通过套管12转动，带动圆盘一2转动，圆盘一2转动时，使转轴4沿弧形滑口6滑动，通过转轴4沿弧形滑口6滑动，使得齿轮一5沿齿牙部61表面滚动，从而使得转轴4运动的过程中发生转动，通过转轴4转动，带动搅拌部件运动，通过搅拌部件对罐体1内的干粉进行搅散，并通过扰动组件的作用提高搅散质量，避免干粉结块，便于吸粉管11的吸入。输气部件，输气部件设置在储气腔33内，并与扰动组件连接，用于向罐体1内输气，输气部件包括转动组件，用于增大输气范围，当扰动组件运动时，带动输气部件运动，使得储气腔33与罐体1内储粉腔连通，储气腔33内的压缩气体进入储粉腔内，在提高内部压力的同时气体会吹散干粉，进一步提高干粉的松动效果。驱动部件，驱动部件设置在罐体1上表面，用于带动套管12转动。进一步的，在本实施例中：搅拌部件包括：搅拌杆10，转轴4的表面固定连接有固定套，搅拌杆10固定连接在固定套的表面。扰动组件包括扰动板13，扰动板13转动连接在罐体1的内壁底部，并且位于隔板15上方，转轴4的底部设置有滑块，扰动板13的表面开设有用于滑块伸入的弧形槽一14。扰动板13的四周边缘处均匀分布有扰动杆，通过设置扰动杆，在扰动板13转动时，扰动杆能够扰动罐体1底部四周的干粉，提高干粉的分散的均匀性。更为具体的来说，在本实施例中，通过转轴4转动，带动搅拌杆10转动，通过搅拌杆10转动，将罐体1内堆积的干粉进行搅拌，将干粉搅散，方便吸粉管11的吸入，保证灭火器的工作质量，并通过转动部件的作用使转轴4在转动的同时平移移动，转轴4平移移动过程中，会带动滑块在扰动板13表面开设的弧形滑槽一14内滑动，滑块通过挤压弧形滑槽一14的内壁带动扰动板13转动，通过扰动板13转动，带动上方的干粉运动，干粉在运动过程中与夹板杆10碰撞时，通过运动时产生的冲击力就可以将成块的干粉打散，从而配合搅拌杆10的转动，使干粉分散的更为彻底。进一步的，在本实施例中：传动部件包括：圆盘二201，圆盘二201定轴转动连接在套管12的表面，且位于圆盘一2的下方，并通过固定杆32与罐体1的内壁固定连接。移动块7，圆盘二201的表面开设有用于移动块7穿过且与之滑动连接的通口8，移动块7的表面开设有用于转轴4穿过且与之定轴转动连接的通孔。更为具体的来说，在本实施例中，通过设置移动块7与通口8滑动连接，使的转轴4只能跟随移动块7进行平移移动，从而当圆盘一2转动时，使转轴4沿弧形弧形滑口6的内壁滚动，并通过齿轮一5与齿牙部61的啮合关系，带动转轴4发生转动，并且同时带动移动块7沿通口8平移移动，实现了转轴4平移移动的过程中转动，从而增大了搅拌杆10的搅拌范围，使搅拌更为充分均匀，进一步减少结块的干粉，使吸粉管11更容易将干粉吸入，提高喷射时的流畅性。进一步的，在本实施例中：输气部件包括：通气管20，通气管20固定安装在隔板15的底部，通气管20的表面固定连通有输气管16，输气管16的端部穿过扰动板13。支撑板18，支撑板18通过支撑杆17与扰动板13固定连接，隔板15的表面开设有用于支撑杆17穿过且与之滑动连接的穿口19。两个移动板211，隔板15的下表面开设有用于两个移动板211伸入且与之滑动连接的两组凹槽，移动板211的表面固定连接有连接杆21，支撑板18的表面开设用用于连接杆21伸入的弧形槽二22，两个连接杆21的表面均固定连接有弹性伸缩杆23，弹性伸缩杆23的表面固定连接有挡板24，两个挡板24相接触的一面分别设置有凸块和凹槽，在两个挡板24贴合时，凸块会伸入凹槽内，从而使两个挡板24之间的贴合更为紧密，减少缝隙，在使用时，进而防止气体渗漏，提高灭火器使用时的稳定性，通过设置弹性伸缩柱23，当两个挡板24贴合时，通过弹性伸缩柱23的弹性力将挡板24压紧，确保两个挡板24能够紧密贴合，从而能够进一步减少缝隙的产生，防止气体的泄漏，提高挡板24的密封性能。更为具体的来说，在本实施例中，当扰动板13转动时，带动支撑杆17沿穿口19滑动，通过支撑杆17沿穿口19滑动，带动支撑板18转动，通过支撑板18转动，带动两个连接杆21在两组弧形滑槽二22内滑动，并通过移动板211与隔板15底部的滑动连接关系，使得两个连接杆21沿弧形滑槽二22滑动的同时平移移动，两个连接杆21平移移动的过程中通过弹性伸缩柱23带动两个挡板24相互远离，挡板24移动至如图7所示，当挡板24分离时，通气管20与储气腔33连通，此时储气腔33内的压缩气体迅速通过通气管20进入输气管16内，再通过输气管16吹入储气腔内，从而增加储气腔的内部压力，保证吸粉管的吸粉力度。进一步的，在本实施例中：转动组件包括：管体25，管体25定轴转动连接在吸粉管11的表面，管体25的表面设置有涡轮片251。套筒252，套筒252固定连接在管体25的表面，套筒252的表面均匀开设有若干出气孔253，输气管16的端部伸入套筒252内底部，出气孔253内设置有滤网，通过设置滤网可以防止罐体1内的干粉通过出气孔253进入套筒252内，保证气体的流通。更为具体的来说，在本实施例中，由于输气管16的端部位于套筒252内，因此从储气腔33内输出的压缩气体会通过输气管16吹在涡轮片251的表面，压缩气体在喷出时，气体速度较快，吹力较大，因此会吹动涡轮片251和管体25转动，从而将进入筒内的气体通过表面开设的若干出气孔253均匀的吹入罐体1内部的各个位置，压缩气体喷出时，会通过压缩气体的风力吹散罐体1内的干粉，能够提高干粉的松动效果，并随着套筒252的转动，使得气体会跟随套筒252进行旋转喷出，从而增大压缩气体吹动的范围，在喷射时干粉更容易被吸粉管11吸入，使干粉喷出时匀速而流畅，提高灭火效率进一步的，在本实施例中：驱动部件包括：盒体26，盒体26固定安装在罐体1的上表面，盒体1的内壁滑动连接有齿条排28，盒体1的内侧壁定轴转动连接有螺纹杆29，螺纹杆29的端部穿过盒体1，齿条排28螺纹连接在螺纹杆29的表面，螺纹杆29的端部设置有球体，从而便于人手施加力转动螺纹杆29。齿轮二27，齿轮二27固定连接在套管12的表面，齿轮二27与齿条排28相啮合。更为具体的来说，在本实施例中，通过转动螺纹杆29，带动齿条排28平移移动，并通过与齿轮二27的啮合关系，带动套管12转动，通过套管12转动，带动圆盘一2转动，并通过螺纹杆29的自锁性，能够防止齿条排28发生晃动，提高使用时的稳定性。进一步的，在本实施例中：盒体1的上表面开设有用于限位杆30穿过的开口，齿条排28的表面开设有用于限位杆30伸入的卡槽，限位杆30的顶部固定连接有限位板，限位板的下表面固定连接有弹簧31，弹簧31的端部与盒体1的上表面固定连接。更为具体的来说，在本实施例中，通过拉动限位板带动限位杆30脱离齿条排28，然后即可转动螺纹杆29使齿条排28移动，通过设置限位板、限位杆30和弹簧31能够进一步对齿条排进行锁定，防止误触螺纹杆29，使齿条排28运动，进一步提高了使用时的稳定性。进一步的，在本实施例中：罐体1的侧面底部且位于储气腔33的外壁固定连通有充气管。更为具体的来说，在本实施例中，出气管可以与外部充气设备连通，以对储气腔33内部充气，保证内部压缩气体有足够的压力，方便后续使用。工作原理：该内置辅助喷射机构的消防灭火器在使用时，先将限位杆30拔出，使其与齿条排28分离，然后转动螺纹杆29，带动齿条排28在盒体26内滑动，通过齿条排28移动过程中带动齿轮二27转动，通过齿轮二27转动，带动套管12转动，通过套管12转动，带动圆盘一2转动，通过圆盘一2转动，由于齿轮一5位于弧形滑口6内且通过齿牙部61与齿轮一5相啮合，从而弧形滑口6跟随圆盘一2转动时，齿牙部61与齿轮一5进行啮合传动，带动转轴4发生转动，通过转轴4转动，带动搅拌杆10转动，通过搅拌杆10转动，将罐体1内堆积的干粉进行搅拌，将干粉搅散，避免出现因为干粉结块，导致不易喷出，影响灭火器工作质量的问题，并通过设置弧形滑口6，且弧形滑口6与圆盘一2不同心，因此当圆盘一2转动时，会带动转轴4和移动块7沿通口8平移移动，并且由于转轴4平移移动的同时转动，使得搅拌杆10平移移动的同时转动，从而增加了搅拌杆10的工作范围，使搅拌更为充分均匀，进一步减少结块的干粉，使吸粉管11更容易将干粉吸入，便于后续喷射，转轴4在移动至弧形滑口6端部时，停止转动螺纹杆29，则圆盘一2停止转动，此时完成对干粉的搅拌，在灭火器使用完毕后，再反转螺纹杆29，带动装置复位，以便后续使用。转轴4平移移动过程中，会带动滑块在扰动板13表面开设的弧形滑槽一14内滑动，滑块在移动过程中通过挤压弧形滑槽一14的内壁，从而压动扰动板13发生转动，由于罐体1内的干粉全部位于扰动板13上方，因此通过扰动板13转动，带动上方的干粉整体运动，并与转动的搅拌杆10相互配合，干粉在运动过程中与夹板杆10接触时，通过运动时产生的冲击力就可以将成块的干粉打散，从而当搅拌杆10转动时能够增加冲击力度，使其打散的更为彻底，提高了干粉的分散质量。通过扰动板13转动，带动支撑杆17沿穿口19滑动，通过支撑杆17沿穿口19滑动，带动支撑板18转动，通过支撑板18转动，带动两个连接杆21在两组弧形滑槽二22内滑动，连接杆21在弧形滑槽二22内滑动的同时带动移动板211沿隔板15的下表面平移移动，从而使得两个连接杆21沿弧形滑槽二22滑动的同时平移移动，通过两个连接杆21平移移动，并通过弹性伸缩柱23带动两个挡板24相互远离，挡板24移动至如图7所示，并且两个挡板24相接触的一面分别设置有凸块和凹槽，通过设置凸块伸入凹槽内，可以使两个挡板24之间的贴合更为紧密，减少缝隙，进而防止气体渗漏，提高灭火器使用时的稳定性，当挡板24分离时，通气管20与储气腔33连通，此时储气腔33内的压缩气体迅速通过通气管20进入输气管16内，再通过输气管16吹在涡轮片251的表面，通过压缩气体的冲击力，带动涡轮片251和管体25转动，通过管体25转动，带动套筒252转动，通过套筒252转动，将进入筒内的气体通过表面开设的若干出气孔253均匀的吹入罐体1内部的各个位置，通过压缩气体进入罐体1内，可以增加罐内的压力，当使用灭火器时，吸粉管11管口产生的吸力会变大，从而更为匀速流畅的将干粉吸走，提高灭火器的使用质量，同时当压缩气体从多个出气孔253喷出时，气体会吹散罐体1内的干粉，并随着套筒252的转动，会增大压缩气体吹动的范围，使干粉的松动效果更好，在喷射时干粉更容易被吸粉管11吸入，使干粉喷出时匀速而流畅，提高灭火效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
