标题title
一种皂苷型清塘剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及鱼药技术领域，尤其涉及一种皂苷型清塘剂及其制备方法。该皂苷型清塘剂是以树枝状介孔二氧化硅为载体，油茶皂素与氮化碳配合物为药物的纳米制剂。本发明的油茶皂苷清塘剂，生产成本低，在水体中具有良好的稳定性和分散性，在光照条件下，可释放出油茶皂素，同时催化氧气产生氧自由基和过氧化氢高效杀灭致病菌，有利于虾蟹生长；该方法制备工艺简单，生产成本低，所制得油茶皂苷清塘剂环境友好，安全无毒，使用方便，具有较大的推广性。
权利要求书clms
1.一种皂苷型清塘剂，其特征在于，所述皂苷型清塘剂以树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒为载体，以油茶皂素与氮化碳配位物为药物的纳米制剂。2.根据权利要求1所述的皂苷型清塘剂，其特征在于，所述油茶皂素中含有90％以上的皂素。3.根据权利要求1或2所述的皂苷型清塘剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，在质量分数为1～3％水杨酸钠水溶液中，加入三乙醇胺调节pH至6～8，缓慢加入质量分数为3～6％的十六烷基三甲基溴化铵水溶液，混合均匀后，再缓慢加入四乙氧基硅烷、1，2-双-乙烷，室温下反应一定时间后，离心，收集沉淀，得到树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒；S2，将S1所得树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒与氰胺混合均匀，加热条件下反应一段时间，得到负载氮化碳的二氧化硅；S3，将油茶皂素溶于有机溶剂中，得到质量分数为5～10％油茶皂素溶液，然后加入S2所得负载氮化碳的二氧化硅，在室温下搅拌反应一段时间后，离心，收集沉淀，得到皂苷型清塘剂。4.根据权利要求3所述的皂苷型清塘剂的制备方法，其特征在于，S1中，所述的十六烷基三甲基溴化铵水溶液与所述水杨酸钠水溶液的体积比为1～3:1。5.根据权利要求3所述的皂苷型清塘剂的制备方法，其特征在于，S1中，所述四乙氧基硅烷、1，2-双-乙烷的加入量均为混合物总质量的2～5％。6.根据权利要求3所述的皂苷型清塘剂的制备方法，其特征在于，S1中，所述反应的时间为16～36h，离心条件为3000～5000rpm，20～40min。7.根据权利要求3所述的皂苷型清塘剂的制备方法，其特征在于，S2中，所述树枝状介孔二氧化硅与所述氰胺的质量比为1:0.1～0.5；所述加热反应条件为：以每分钟3～6℃的升温速率加热到500～600℃反应3～6h。8.根据权利要求3所述的皂苷型清塘剂的制备方法，其特征在于，S3中，所述有机溶剂为正丁醇、丙酮、乙醇中的任意一种。9.根据权利要求3所述的皂苷型清塘剂的制备方法，其特征在于，S3中，所述负载氮化硅的二氧化硅与所述油茶皂素的质量比为5～10:1；所述搅拌反应的条件为500～2000rpm，反应时间为3～6h，离心条件为3000～5000rpm，20～40min。10.一种由权利要求1或2所述的皂苷型清塘剂在鱼塘清理中的应用，其特征在于，将所述皂苷型清塘剂用水稀释后，按1～5mg/m3的剂量泼洒于鱼塘中即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱼药技术领域，尤其涉及一种皂苷型清塘剂及其制备方法和应用。背景技术虾蟹在养殖前或一个养殖周期后均要经过清塘处理，其目的是消灭野杂鱼，解决池塘的有机化、还原化、酸化和毒化，以保护虾蟹的正常生长和安全。常选用生石灰、茶粕、漂白粉、菊酯类、氯硝柳胺等药物消毒，但生石灰过量使用易造成水体pH过高，塘底过度碱化，影响虾蟹和海参的生长，其他化学试剂作用时间要么过短，要么有残留，且杀菌效果差，更无改善池塘环境的作用。茶粕能有效杀灭杂鱼类，且有助于池塘浮游生物的生长，对虾蟹养殖有利，但是茶粕为油茶籽榨油后的残渣，组成复杂，使用会促进池塘的富营养化，导致病原微生物的繁殖，从而引起虾蟹病原菌感染而死亡。公开号CN1977618的中国专利公开了一种以茶粕为原料制备茶皂素清塘剂的方法，将茶粕提取液与可溶性淀粉、食盐和氢氧化钙混合干燥制得茶皂素清塘剂；另有公开号CN114097789A的中国专利公开了一种以茶粕为原料制备复合茶皂素清塘剂的方法，将茶粕水提液与鱼藤酮、三氯异氰脲酸和溴氰菊酯混合干燥而成。上述专利虽然将茶粕提取茶皂素，提高了有效成分茶皂素的含量，并获得了较好的杀灭杂鱼效果，但是对水体中微生物的杀灭效果未进行有效研究，而水体中病原微生物的繁殖会导致虾蟹染病而发生死亡。发明内容基于此，本发明的目的在于提供一种新型的皂苷型清塘剂，解决现有技术中皂苷型清塘剂不能有效杀灭水体中的病原微生物，而影响虾蟹正常生长的问题。本发明同时提供了一种皂苷型清塘剂制备方法，该制备工艺简单，生产成本低，所得皂苷型清塘剂在水体中具有良好的稳定性和分散性，应用方便，兼备高效杀灭野杂鱼和杀灭病原微生物的效果；对环境友好，安全无毒，不会造成水体富营养化，实现了较好的清塘效果。为了解决本发明的上述技术问题，本发明提供采用以下技术方案：本发明第一目的是提供一种皂苷型清塘剂，以树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒为载体，以油茶皂素与氮化碳配位物为药物的纳米制剂。将油茶皂素与氮化碳进行配位形成一种新型的皂苷型清塘剂。进一步的，所述油茶皂素中含有90％以上的皂素。本发明第二目的是提供一种皂苷型清塘剂的制备方法，包括如下步骤：S1，在质量分数为1～3％水杨酸钠水溶液中，加入三乙醇胺调节pH至6～8，缓慢加入质量分数为3～6％的十六烷基三甲基溴化铵水溶液，混合均匀后，再缓慢加入四乙氧基硅烷、1，2-双-乙烷，室温下反应一定时间后，离心，收集沉淀，得到树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒；S2，将S1所得树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒与氰胺混合均匀，加热条件下反应一段时间，得到负载氮化碳的二氧化硅；S3，将油茶皂素溶于有机溶剂中，得到质量分数为5～10％油茶皂素溶液，然后加入S2所得负载氮化碳的二氧化硅，在室温下搅拌反应一段时间后，离心，收集沉淀，得到皂苷型清塘剂。本发明的技术原理：油茶皂素由皂苷元、糖基和有机酸配体组成，其皂苷元结构含有醛基，糖基配体、有机酸配体含有羧基；因羰基可接受电子，而氮化碳中的氮具有孤对电子，故而两者可形成配位键。本发明通过制备树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒，再将氮化碳分散并固定其中，最后通过油茶皂素与氮化碳配位，这样油茶皂素的皂苷元、糖基和有机酸配体均通过配位固定于树枝状介孔二氧化硅，使之在水中不易降解，保持了其在水体中的稳定性。在光照条件下，氮化碳因吸收光子导致配位键断裂释放油茶皂素，同时催化氧气产生氧自由基和过氧化氢高效杀灭致病菌，而油茶皂素可杀灭野杂鱼，不会造成水体富营养化，可刺激虾蟹生长。进一步的，S1中，所述的十六烷基三甲基溴化铵水溶液与所述水杨酸钠水溶液的体积比为1～3:1。进一步的，S1中，所述四乙氧基硅烷、1，2-双-乙烷的加入量均为混合物总质量的2～5％。进一步的，S1中，所述反应的时间为16～36h，离心条件为3000～5000rpm，20～40min。进一步的，S2中，所述树枝状介孔二氧化硅与所述氰胺的质量比为1:0.1～0.5；所述加热反应条件为：以每分钟3～6℃的升温速率加热到500～600℃反应3～6h。进一步的，S3中，所述有机溶剂为正丁醇、丙酮、乙醇中的任意一种。进一步的，S3中，所述负载氮化硅的二氧化硅与所述油茶皂素的质量比为5～10:1；所述搅拌反应的条件为500～2000rpm，反应时间为3～6h，离心条件为3000～5000rpm，20～40min。本发明第三目的是提供一种由上述皂苷型清塘剂在鱼塘清理中的应用，其特征在于，将所述皂苷型清塘剂用水稀释后，按1～5mg/m3的剂量泼洒于鱼塘中即可。与现有技术相比，本发明具有的有益效果是：1、本发明制备了一种新型的油茶皂苷清塘剂，制备工艺简单，生产成本低，在水体中具有良好的稳定性和分散性，使用方便，具有较大的推广性。2、本发明所制得的油茶皂苷清塘剂，在光照条件下，可释放出油茶皂素，同时催化氧气产生氧自由基和过氧化氢高效杀灭致病菌，而油茶皂素可杀灭野杂鱼，不会造成水体富营养化，可刺激虾蟹生长。3、本发明所制得油茶皂苷清塘剂对环境友好，安全无毒。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明皂苷型清塘剂的电镜图；图2为本发明皂苷型清塘剂、负载氮化碳的二氧化硅、油茶皂素和氮化碳的红外光谱图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和有点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图和具体实施方式对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1：S1.在1L的质量分数为1％的水杨酸钠水溶液中加入三乙醇胺，调节pH至6，缓慢加入1L质量分数3％的十六烷基三甲基溴化铵水溶液，混合均匀后，再缓慢加入混合物总质量5％的四乙氧基硅烷和5％的1，2-双-乙烷，室温下反应16h后，3000rpm，离心40min，收集沉淀，得到186g树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒。S2.将100g树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒与10g氰胺混合均匀，以每分钟3℃的升温速率加热到500℃反应6h，得到105g负载氮化碳的二氧化硅。S3.将油茶皂素溶于正丁醇溶液中，得到100mL质量分数5％油茶皂素溶液，加入25g负载氮化碳的二氧化硅，在室温下2000rpm搅拌反应3h后，5000rpm离心20min，收集沉淀，得到28g皂苷型清塘剂。实施例2：S1.在1L的质量分数为3％的水杨酸钠水溶液中加入三乙醇胺，调节pH至8，缓慢加入3L质量分数6％的十六烷基三甲基溴化铵水溶液，混合均匀后，再缓慢加入混合物总质量2％的四乙氧基硅烷和2％的1，2-双-乙烷，室温下反应36h后，5000rpm，离心20min，收集沉淀，得到152g树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒。S2.将100g树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒与50g氰胺混合均匀，以每分钟6℃的升温速率加热到600℃反应3h，得到141g负载氮化碳的二氧化硅。S3.将油茶皂素溶于丙酮溶液中，得到100mL质量分数10％油茶皂素溶液，加入100g负载氮化碳的二氧化硅，在室温下500rpm搅拌反应6h后，3000rpm离心40min，收集沉淀，得到106g皂苷型清塘剂。实施例3：S1.在1L的质量分数为2％的水杨酸钠水溶液中加入三乙醇胺，调节pH至7，缓慢加入2L质量分数5％的十六烷基三甲基溴化铵水溶液，混合均匀后，再缓慢加入混合物总质量4％的四乙氧基硅烷和4％的1，2-双-乙烷，室温下反应24h后，4000rpm，离心30min，收集沉淀，得到226g树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒。S2.将100g树枝状介孔二氧化硅纳米颗粒与30g氰胺混合均匀，以每分钟5℃的升温速率加热到550℃反应5h，得到122g负载氮化碳的二氧化硅。S3.将油茶皂素溶于乙醇溶液中，得到100mL质量分数8％油茶皂素溶液，加入60g负载氮化碳的二氧化硅，在室温下1000rpm搅拌反应5h后，4000rpm离心30min，收集沉淀，得到63g皂苷型清塘剂。试验例1：对实施例1制得的皂苷型清塘剂进行结构分析方法：将实施例1制得的皂苷型清塘剂，取适量进行JEM-2100透射电镜观察形貌；另取适量用实施例1制得的皂苷型清塘剂、负载氮化碳的二氧化硅以及原料油茶皂素和氮化碳KBr压片，用Bruker EQUINOX 55红外光谱仪扫描，进行红外光谱分析，结果如图1-2所示。结果：从图1的皂苷型清塘剂电镜图可以看出，图中可见树枝状介孔二氧化硅分散良好，在树枝状介孔中负载氮化碳和油茶皂素颗粒，且分布均匀，说明皂苷型清塘剂在水中能够良好分散。从图2的红外光谱图可以看出，图中显示氮化碳在809cm-1具有特征三嗪振动峰，在1200～1700cm-1附近的峰是由C-N杂环的伸缩振动引起的；油茶皂素在1716cm-1和1635cm-1处为羰基特征吸收峰，而皂苷型清塘剂C＝C和C＝N吸收峰明显增强，且发生位移，说明油茶皂素与氮化碳形成配位结合生成了新配合物。试验例2：以实施例1制得的皂苷型清塘剂对野杂鱼和致病菌的杀灭效果进行测定方法：从农贸市场购得鲫鱼、草鱼、基围虾、河蟹各20条，鲫鱼体长10～15cm，草鱼体长10～20cm，基围虾体长3～6cm，河蟹20～30g。分装于4个实验水族箱中，试验用水为河蟹养殖试验田的水，水族箱大小120cm×60cm×60cm。测试弧菌和气单胞菌初始浓度，将实施例1的皂苷型清塘剂按1、3、5mg/m3量分别加入实验水族箱中，以油茶皂素为对照1，氮化碳为对照2，并在日光下照射2h，分别于12h、24h、48h后观察鱼虾蟹毒性反应，并测试弧菌和气单胞菌的浓度，计算灭菌率，结果如表1-2所示。表1皂苷型清塘剂对鱼累计死亡率结果：本发明实施例1制得的皂苷型清塘剂对虾蟹未见毒性，无死亡发生，但对鱼有明显杀灭效果，从表1可以看出，同时对照2氮化碳对鱼无毒性，对照1油茶皂素对鱼有一定的毒性，但两者的配合物对鱼毒性较油茶皂素显著增强，表明氮化碳与油茶皂素配合具有协同增毒作用。表2皂苷型清塘剂对致病菌灭菌率结果：从表2可以看出，氮化碳和油茶皂素虽然对弧菌和气单胞菌均有一定的杀灭作用，但油茶皂素的配合物对致病菌的杀菌活性显著高于两者单独作用，说明该配合物具有更强的灭菌活性，两者配合具有协同增效作用。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
