标题title
一种新型激光控制吹扫装置及清洁机器人
摘要abst
本发明涉及自动扫地机器人技术领域，特别是一种新型激光控制吹扫装置，包括吹扫装置、激光导航装置。本发明的有益效果在于：设置与吹扫空气同步同方向的激光，确定吹扫区域；利用激光光影“一”形与“L”形的变化，自动确定是否到达墙角，控制吹扫装置启动，实现了自动控制，并且节能。引入了高速气流冲刷的概念，提出了一个全新的风道设计结构，此结构可大幅度提高风口出风量；尺寸小巧，安装方便，可通过卡扣安装在机器壳体边缘。
权利要求书clms
1.一种新型激光控制吹扫装置，其特征在于，包括吹扫装置、激光导航装置；所述激光导航装置照射方向与所述吹扫装置出气方向同步，所述激光导航装置发射的激光束为“一”字形；所述激光导航装置与所述吹扫装置的气源开关相互连锁，当所述激光导航装置采集到发射的激光束变为“L”形时，自动控制气源开关启动，当所述激光导航装置采集到发射的激光束变为“一”形时，自动控制气源开关关闭。2.根据权利要求1所述的新型激光控制吹扫装置，其特征在于，所述吹扫装置包括气道分流罩、气腔外壳、喷气口；所述气道分流罩包括引风管、封堵片；所述封堵片为空心环状，所述封堵片内径与所述引风管相连，所述封堵片外径与所述气腔外壳相连；所述气腔外壳为三通结构，相对的第一端与第二端分别设置所述喷气口与所述气道分流罩，处于所述气腔外壳侧壁的第三端与气源相连接。3.根据权利要求2所述的新型激光控制吹扫装置，其特征在于，所述激光导航装置设置在所述封堵片内环中，并且保留所述封堵片内环的空气通路；或所述激光导航装置设置在所述喷气口处。4.根据权利要求2所述的新型激光控制吹扫装置，其特征在于，所述喷气口的出口处设置为扁平状。5.根据权利要求2所述的新型激光控制吹扫装置，其特征在于，所述喷气口出口处的外形及喷气角度可调节。6.根据权利要求2所述的新型激光控制吹扫装置，其特征在于，所述气源采用风机。7.根据权利要求6所述的新型激光控制吹扫装置，其特征在于，所述风机安装在所述气腔外壳第三端内部。8.根据权利要求6所述的新型激光控制吹扫装置，其特征在于，所述气腔外壳第三端尾部设置有用于固定所述风机的固定罩，所述固定罩为空心环状。9.根据权利要求6所述的新型激光控制吹扫装置，其特征在于，所述风机与所述气腔外壳第三端内壁之间还设置有减震套。10.一种清洁机器人，其特征在于，包括权利要求1-9任意一项所述的包括激光控制吹扫装置、移动装置、清洁装置；所述激光控制吹扫装置与所述清洁装置均设置在所述移动装置上。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动扫地机器人技术领域，尤其是一种新型激光控制吹扫装置及清洁机器人。背景技术目前现有技术中，包括清洁机器人、扫地机、自动清洁机在内的自动清洁类的产品，均难以有效处理墙角、边角处的灰尘杂物。目前，最常用的方法是在机器的一侧或两侧布置可旋转的边刷进行沿边清扫，这种方式应用长毛边刷伸出机器侧边，当机器沿边运动时，边刷的刷毛能清扫到墙边角的区域。但此方法受限于边刷刷毛的长度，需要机器距离墙边缘很近，否则无法达到清扫效果。对于不平整或者较为复杂的墙面或者墙角，边刷完全不能够完成清扫工作。在一些非机器人清扫的传统方式中，在有人利用鼓风机手动吹扫，原理就是利用鼓风机作为动力，直接吹扫，并且人工控制方向和角度。该方式存在以下问题：1、直接吹扫相同的引风机功率下，出风较少；2、出风口为圆形，难以精细操作；若改变出风口形状，会造成出风强度分布不均匀，难以定向吹扫；3、须人工控制，不能实现吹扫和清洁一体自动操作。如何能够利用简单小巧的结构，实现在自动清扫机器人上实现边角吹扫的自动控制是本领域技术人员亟需解决的问题。基于此，亟需一种新型激光控制吹扫装置，以解决现有技术中存在的问题。发明内容本发明的目的是提供一种新型激光控制吹扫装置，解决现有技术中利用边刷进行边角清扫过程中，面对复杂情况清扫不彻底，不能自动控制的问题。本发明公开了一种新型激光控制吹扫装置，包括吹扫装置、激光导航装置；所述激光导航装置照射方向与所述吹扫装置出气方向同步，所述激光导航装置发射的激光束为“一”字形；所述激光导航装置与所述吹扫装置的气源开关相互连锁，当所述激光导航装置采集到发射的激光束变为“L”形时，自动控制气源开关启动，当所述激光导航装置采集到发射的激光束变为“一”形时，自动控制气源开关关闭。进一步地，所述激光导航装置发射的激光可采用任意对人体安全波长的激光。优选的，所述激光导航装置发射的激光采用可见光。更优选的，选用任意为红色、绿色、蓝色、黄色中至少一种。进一步地，所述吹扫装置包括气道分流罩、气腔外壳、喷气口；所述气道分流罩包括引风管、封堵片；所述封堵片为空心环状，所述封堵片内径与所述引风管相连，所述封堵片外径与所述气腔外壳相连；所述气腔外壳为三通结构，相对的第一端与第二端分别设置所述喷气口与所述气道分流罩，处于所述气腔外壳侧壁的第三端与气源相连接。优选的，所述激光导航装置设置在所述封堵片内环中，并且保留所述封堵片内环的空气通路；或所述激光导航装置设置在所述喷气口处。优选的，所述喷气口的出口处设置为扁平状。优选的，所述喷气口出口处的外形及喷气角度可调节。进一步地，所述气源采用风机。优选的，所述风机安装在所述气腔外壳第三端内部。优选的，所述气腔外壳第三端尾部设置有用于固定所述风机的固定罩，所述固定罩为空心环状。优选的，所述风机与所述气腔外壳第三端内壁之间还设置有减震套。所述新型激光控制吹扫装置的工作机理如下：空气通过气腔外壳第三端吹入由引风管外壁、封堵片、气腔外壳内壁形成的夹层空间内，并沿气腔外壳内壁向喷气口处高速流出；根据伯努利原理，高速气流带动大量空气由B端向A端喷出。这样设置的目的在于，相对于利用气源直接吹扫的方式，气流更加均匀，并且气流更大。A端喷出的气流，经由可控制角度和外形的喷射口，可以根据需求向不同角度喷射出不同强度的扇形气流，将需要清扫的杂物吹离墙角。激光源为一字光源，从气体喷口处射出，此一字激光源照射到墙角处时，在墙角会形成“L”形光影，此“L”形光影起到标记指示作用，“L”形光影所到处，即为气流清扫处，“L”形光影扫过的地方即为清扫完成的区域。本发明还公开了一种清洁机器人，包括激光控制吹扫装置、移动装置、清洁装置；所述激光控制吹扫装置与所述清洁装置均设置在所述移动装置上。所述清洁机器人的工作机理如下：移动装置带动清洁机器人移动，靠近墙边时，激光源照射到墙角处时，在墙角会形成“L”形光影，此“L”形光影起到标记指示作用，“L”形光影所到处，即为气流清扫处，“L”形光影扫过的地方即为清扫完成的区域；气流从喷气口高速喷出，会形成气流涡旋，会将墙角处的灰尘杂质吹离，机器向前运动，清洁装置将吹出的灰尘杂志清洁干净。本发明的有益效果在于：1、设置与吹扫空气同步同方向的激光，确定吹扫区域；2、利用激光光影“一”形与“L”形的变化，自动确定是否到达墙角，控制吹扫装置启动，实现了自动控制，并且节能。3、引入了高速气流冲刷的概念，提出了一个全新的风道设计结构，此结构可大幅度提高风口出风量；4、喷气口结构可使出风效果为一扇形，加大了吹扫面积，增大了气体流速。同时，较小的结构设计，使整个系统结构尺寸小巧，易于集成组装。5、使喷出的气体与墙面形成一夹角，在沿边清扫时，可形成气流涡旋，将墙边墙角的杂物吹离墙边，进而通过清扫系统进行清理。6、尺寸小巧，安装方便，可通过卡扣安装在机器壳体边缘。附图说明图1、为所述气道分流罩结构示意图；图2、为所述气腔外壳结构示意图；图3、为新型激光控制吹扫装置结构示意图；图4、为新型激光控制吹扫装置工作原理示意图；图5、为清洁机器人结构示意图；图6、为新型激光控制吹扫装置在清洁机器人上安装示意图；图7、为所述喷气口在清洁机器人上安装示意图；图8、为本发明实施例3结构示意图；图9、为本发明工作示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的具体实施方式作进一步描述，以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1一种新型激光控制吹扫装置，包括吹扫装置1、激光导航装置2；所述激光导航装置2照射方向与所述吹扫装置1出气方向同步，所述激光导航装置2发射的激光束为“一”字形；所述激光导航装置2与所述吹扫装置1的气源开关相互连锁，当所述激光导航装置2采集到发射的激光束变为“L”形时，自动控制气源开关启动，当所述激光导航装置2采集到发射的激光束变为“一”形时，自动控制气源开关关闭。本实施例所述的，所述激光导航装置2发射的激光可采用任意对人体安全波长的激光。优选的，所述激光导航装置2发射的激光采用可见光。更优选的，选用任意为红色、绿色、蓝色、黄色中至少一种。本发明还公开了一种清洁机器人，包括激光控制吹扫装置1001、移动装置1002、清洁装置；所述激光控制吹扫装置1001与所述清洁装置均设置在所述移动装置1002上。实施例2一种新型激光控制吹扫装置，包括吹扫装置1、激光导航装置2；所述激光导航装置2照射方向与所述吹扫装置1出气方向同步，所述激光导航装置2发射的激光束为“一”字形；所述激光导航装置2与所述吹扫装置1的气源开关相互连锁，当所述激光导航装置2采集到发射的激光束变为“L”形时，自动控制气源开关启动，当所述激光导航装置2采集到发射的激光束变为“一”形时，自动控制气源开关关闭；所述吹扫装置1包括气道分流罩11、气腔外壳12、喷气口13；所述气道分流罩11包括引风管111、封堵片112；所述封堵片112为空心环状，所述封堵片112内径与所述引风管111相连，所述封堵片112外径与所述气腔外壳12相连；所述气腔外壳12为三通结构，相对的第一端与第二端分别设置所述喷气口13与所述气道分流罩11，处于所述气腔外壳12侧壁的第三端与气源相连接。本实施例所述的，所述激光导航装置2发射的激光可采用任意对人体安全波长的激光。优选的，所述激光导航装置2发射的激光采用可见光。更优选的，选用任意为红色、绿色、蓝色、黄色中至少一种。本发明还公开了一种清洁机器人，包括激光控制吹扫装置1001、移动装置1002、清洁装置；所述激光控制吹扫装置1001与所述清洁装置均设置在所述移动装置1002上。实施例3一种新型激光控制吹扫装置，包括吹扫装置1、激光导航装置2；所述激光导航装置2照射方向与所述吹扫装置1出气方向同步，所述激光导航装置2发射的激光束为“一”字形；所述激光导航装置2与所述吹扫装置1的气源开关相互连锁，当所述激光导航装置2采集到发射的激光束变为“L”形时，自动控制气源开关启动，当所述激光导航装置2采集到发射的激光束变为“一”形时，自动控制气源开关关闭；所述吹扫装置1包括气道分流罩11、气腔外壳12、喷气口13；所述气道分流罩11包括引风管111、封堵片112；所述封堵片112为空心环状，所述封堵片112内径与所述引风管111相连，所述封堵片112外径与所述气腔外壳12相连；所述气腔外壳12为三通结构，相对的第一端与第二端分别设置所述喷气口13与所述气道分流罩11，处于所述气腔外壳12侧壁的第三端与气源相连接；所述激光导航装置2设置在所述封堵片112内环中，并且保留所述封堵片112内环的空气通路。本实施例所述的，所述激光导航装置2发射的激光可采用任意对人体安全波长的激光。优选的，所述激光导航装置2发射的激光采用可见光。更优选的，选用任意为红色、绿色、蓝色、黄色中至少一种。优选的，所述喷气口13的出口处设置为扁平状。本实施例所述的，所述气源采用风机14。优选的，所述风机14安装在所述气腔外壳12第三端内部。优选的，所述气腔外壳12第三端尾部设置有用于固定所述风机14的固定罩15，所述固定罩15为空心环状。优选的，所述风机14与所述气腔外壳12第三端内壁之间还设置有减震套16。本发明还公开了一种清洁机器人，包括激光控制吹扫装置1001、移动装置1002、清洁装置；所述激光控制吹扫装置1001与所述清洁装置均设置在所述移动装置1002上。实施例4一种新型激光控制吹扫装置，包括吹扫装置1、激光导航装置2；所述激光导航装置2照射方向与所述吹扫装置1出气方向同步，所述激光导航装置2发射的激光束为“一”字形；所述激光导航装置2与所述吹扫装置1的气源开关相互连锁，当所述激光导航装置2采集到发射的激光束变为“L”形时，自动控制气源开关启动，当所述激光导航装置2采集到发射的激光束变为“一”形时，自动控制气源开关关闭；所述吹扫装置1包括气道分流罩11、气腔外壳12、喷气口13；所述气道分流罩11包括引风管111、封堵片112；所述封堵片112为空心环状，所述封堵片112内径与所述引风管111相连，所述封堵片112外径与所述气腔外壳12相连；所述气腔外壳12为三通结构，相对的第一端与第二端分别设置所述喷气口13与所述气道分流罩11，处于所述气腔外壳12侧壁的第三端与气源相连接；所述激光导航装置2设置在所述喷气口13处。本实施例所述的，所述激光导航装置2发射的激光可采用任意对人体安全波长的激光。优选的，所述激光导航装置2发射的激光采用可见光。更优选的，选用任意为红色、绿色、蓝色、黄色中至少一种。优选的，所述喷气口13的出口处设置为扁平状。优选的，所述喷气口13出口处的外形及喷气角度可调节。本实施例所述的，所述气源采用风机14。优选的，所述风机14安装在所述气腔外壳12第三端内部。优选的，所述气腔外壳12第三端尾部设置有用于固定所述风机14的固定罩15，所述固定罩15为空心环状。优选的，所述风机14与所述气腔外壳12第三端内壁之间还设置有减震套16。本发明还公开了一种清洁机器人，包括激光控制吹扫装置1001、移动装置1002、清洁装置；所述激光控制吹扫装置1001与所述清洁装置均设置在所述移动装置1002上。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
