标题title
心室连接装置
摘要abst
本申请涉及一种心室连接装置。心室连接装置包括第一连接组件和第二连接组件。第一连接组件包括第一底座、第一定位部和环状的裙边。第二连接组件包括第二底座和第一止挡部。在第二底座安装至第一贯穿孔内时，第一止挡部位于第二位置，第一定位部挡设在第一止挡部的朝向第一方向的端面。本申请的心室连接装置能够实现即插即用，操作方便，可以大大节省手术时间，降低手术的风险。
权利要求书clms
1.一种心室连接装置，其特征在于，所述心室连接装置包括：第一连接组件，所述第一连接组件包括：第一底座，开设有第一贯穿孔；以及第一定位部，设置于所述第一贯穿孔的内壁；第二连接组件，所述第二连接组件包括：第二底座，所述第二底座用于与心室辅助装置连接，所述第二底座开设有第二贯穿孔，所述第二贯穿孔用于供所述心室辅助装置的入口管插入；以及第一止挡部，连接于所述第二底座；所述第二连接组件配置为所述第二底座的部分结构插接至所述第一贯穿孔内时，所述第一止挡部与所述第一定位部弹性卡接。2.根据权利要求1所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一止挡部包括向所述第二贯穿孔的径向内侧弹性形变的第一位置和向所述第二贯穿孔的径向外侧弹性复位的第二位置；在所述第二底座的部分结构插接至所述第一贯穿孔内时，所述第一止挡部位于所述第二位置，所述第一定位部挡设在所述第一止挡部的朝向第一方向的端面，所述第一方向为与所述第二底座的插入方向相反的方向。3.根据权利要求2所述的心室连接装置，其特征在于，所述第二连接组件还包括弹性臂，所述第一止挡部连接于所述弹性臂，所述弹性臂能够沿所述第二贯穿孔的径向弹性形变，以带动所述第一止挡部在所述第一位置和所述第二位置之间切换；所述第二底座包括：第一框体，构造为环状结构，以在所述第一框体的内侧形成所述第二贯穿孔；以及第二框体，套设在所述第一框体周向外侧，所述第二框体上开设有第一避让开口；所述弹性臂部分结构位于所述第二框体径向内侧，且所述第一止挡部自所述第一避让开口凸出于所述第二框体的外表面。4.根据权利要求3所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一框体和所述第二框体相面对的表面限定出一定位腔，所述定位腔与所述第一避让开口连通，所述弹性臂容置于所述定位腔内。5.根据权利要求4所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一框体对应所述第一避让开口的位置设有第二避让开口，且所述第二避让开口沿所述第二贯穿孔周向的尺寸，大于所述第一避让开口沿所述第二贯穿孔周向的尺寸。6.根据权利要求4所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一框体上设有第一防转槽，所述弹性臂包括与所述第一防转槽插接配合的第一防转部。7.根据权利要求6所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一止挡部的数量为两个，所述弹性臂的形状配置为与所述第一框体的外壁形状相匹配，两个所述第一止挡部连接于所述弹性臂的两个相对端部。8.根据权利要求3所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一框体开设有连接开口，所述连接开口、所述弹性臂、以及所述第一止挡部的数量相同，且一一对应设置；各所述弹性臂一端连接于对应所述连接开口的边缘，另一端连接于对应所述第一止挡部。9.根据权利要求8所述的心室连接装置，其特征在于，所述第二框体上设有第二防转槽，所述第一框体上设有与所述第二防转槽插接配合的第二防转部；所述第二防转部设置于所述连接开口的边缘，且所述第二防转部与所述第一止挡部在所述第二贯穿孔的周向上的位置对应。10.根据权利要求3-9中任一项所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一止挡部的朝向第二方向的端面形成为斜面，所述斜面向所述第二贯穿孔的径向内侧倾斜。11.根据权利要求3-9中任一项所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一定位部包括多个定位段，所述多个定位段沿所述第一贯穿孔的周向间隔布置，所述第一止挡部的数量为多个；所述第二底座安装至所述第一贯穿孔内时，各所述定位段一一对应挡设于所述第一止挡部的朝向所述第一方向的端面；相邻所述定位段之间的间隔形成供所述第一止挡部通过的通道。12.根据权利要求3-9中任一项所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一连接组件还包括第二定位部，所述第二定位部设置于所述第一贯穿孔的内壁，且所述第二定位部包括多个内齿结构；所述第一止挡部设有与所述内齿结构啮合的外齿结构。13.根据权利要求3-9中任一项所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一连接组件还包括环状的裙边，所述裙边连接于所述第一底座，且环绕在所述第一贯穿孔周侧；所述第一底座包括：第三框体，构造为环状结构，所述第一贯穿孔形成在所述第三框体的内侧；以及第四框体，套设在所述第三框体的外周，所述裙边连接于所述第三框体。14.根据权利要求13所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一底座还包括环状的压接件，所述压接件连接于所述第四框体的第二方向端部，且向所述第一贯穿孔的径向外侧伸出到所述第四框体的外侧，所述第二方向与所述第一方向相反；所述裙边至少部分结构承载于所述压接件。15.根据权利要求14所述的心室连接装置，其特征在于，所述第四框体的朝向第二方向的端部设置多个沿所述第一贯穿孔的周向间隔布置的突刺部，所述压接件对应各所述突刺部的位置开设有第三贯穿孔，各所述突刺部穿过对应的第三贯穿孔刺入所述裙边。16.根据权利要求15所述的心室连接装置，其特征在于，所述第三框体的朝向第二方向的端部设有翻边部，所述裙边夹持于所述翻边部与所述压接件之间。17.根据权利要求14所述的心室连接装置，其特征在于，所述第三框体包括设于外周面上的卡块，所述压接件和所述第四框体的内周侧开设有避让凹槽；所述第四框体上还构造有卡接槽，所述卡接槽与所述第四框体上的所述避让凹槽连通；所述卡块经所述压接件上的所述避让凹槽和所述第四框体上的所述避让凹槽，卡接至所述卡接槽中。18.根据权利要求14所述的心室连接装置，其特征在于，所述第四框体上设有多个第四贯穿孔，所述多个第四贯穿孔沿所述第一贯穿孔的周向间隔布置；所述裙边通过缝线固定于所述第四贯穿孔。19.根据权利要求18所述的心室连接装置，其特征在于，所述第一定位部设于所述第四框体的内壁，且位于所述第四框体的第一方向端部。20.根据权利要求1-9中任一项所述的心室连接装置，其特征在于，所述心室连接装置还包括堵头；所述堵头包括：堵头底座，所述堵头底座包括插入部，所述插入部外设置所述第二连接组件，所述插入部插接至所述第二贯穿孔中；以及塞子，所述塞子套设在所述插入部，并与所述第二连接组件沿所述第二贯穿孔的轴向依次布置。21.根据权利要求20所述的心室连接装置，其特征在于，所述塞子包括塞主体和罩设在所述塞子外侧的罩体，所述罩体上设有多个孔隙结构。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，特别是涉及一种心室连接装置。背景技术心室辅助装置或称血泵，包括入口管和出口管，当植入人体时，出口管通过人工血管和主动脉相连，入口管通过心尖上的开孔插入心室，为了将心室辅助装置与心脏相对固定，通常会通过心室连接装置将心室辅助装置与心脏连接在一起。心室连接装置可以包括裙边和定位件，裙边用于与心脏通过缝合固定，定位件与心室辅助装置的入口管相连，从而能够将心室辅助装置与心脏相对固定。具体实现时，定位件可以构造为固定环，固定环包括第一半环、第二半环和螺纹连接件，第一半环和第二半环能够围合成一供心室辅助装置的入口管插入的夹持通道。第一半环和第二半环的一端相连，另一端通过螺纹连接件连接起来，螺纹连接件可以绕自身轴向旋转，使得第一半环和第二半环的另一端彼此靠近或远离，如此调整夹持通道的径向尺寸，从而可以调整对入口管的夹紧或放松。然而，心室辅助装置是通过手术植入体内的，通过上述心室连接装置进行的心室辅助装置的植入操作过程较为复杂，耗时较长，且操作不便，这增大了手术的风险。发明内容基于此，本申请提供一种心室连接装置。第一方面，本申请提供一种心室连接装置，心室连接装置包括：第一连接组件，第一连接组件包括：第一底座，开设有第一贯穿孔；以及第一定位部，设置于第一贯穿孔的内壁；第二连接组件，第二连接组件包括：第二底座，第二底座用于与心室辅助装置连接，第二底座开设有第二贯穿孔，第二贯穿孔用于供心室辅助装置的入口管插入；以及第一止挡部，连接于第二底座；第二连接组件配置为第二底座的部分结构插接至第一贯穿孔内时，第一止挡部与第一定位部弹性卡接。在其中一个实施例中，第一止挡部包括向第二贯穿孔的径向内侧弹性形变的第一位置和向第二贯穿孔的径向外侧弹性复位的第二位置；在第二底座的部分结构插接至第一贯穿孔内时，第一止挡部位于第二位置，第一定位部挡设在第一止挡部的朝向第一方向的端面，第一方向为与第二底座的插入方向相反的方向。在其中一个实施例中，第二连接组件还包括弹性臂，第一止挡部连接于弹性臂，弹性臂能够沿第二贯穿孔的径向弹性形变，以带动第一止挡部在第一位置和第二位置之间切换；第二底座包括：第一框体，构造为环状结构，以在第一框体的内侧形成第二贯穿孔；以及第二框体，套设在第一框体周向外侧，第二框体上开设有第一避让开口；弹性臂部分结构位于第二框体径向内侧，且第一止挡部自第一避让开口凸出于第二框体的外表面。在其中一个实施例中，第一框体和第二框体相面对的表面限定出一定位腔，定位腔与第一避让开口连通，弹性臂容置于定位腔内。在其中一个实施例中，第一框体对应第一避让开口的位置设有第二避让开口，且第二避让开口沿第二贯穿孔周向的尺寸，大于第一避让开口沿第二贯穿孔周向的尺寸。在其中一个实施例中，第一框体上设有第一防转槽，弹性臂包括与第一防转槽插接配合的第一防转部。在其中一个实施例中，第一止挡部的数量为两个，弹性臂的形状配置为与第一框体的外壁形状相匹配，两个第一止挡部连接于弹性臂的两个相对端部。在其中一个实施例中，第一框体开设有连接开口，连接开口、弹性臂、以及第一止挡部的数量相同，且一一对应设置；各弹性臂一端连接于对应连接开口的边缘，另一端连接于对应第一止挡部。在其中一个实施例中，第二框体上设有第二防转槽，第一框体上设有与第二防转槽插接配合的第二防转部；第二防转部设置于连接开口的边缘，且第二防转部与第一止挡部在第二贯穿孔的周向上的位置对应。在其中一个实施例中，第一止挡部的朝向第二方向的端面形成为斜面，斜面向第二贯穿孔的径向内侧倾斜。在其中一个实施例中，第一定位部包括多个定位段，多个定位段沿第一贯穿孔的周向间隔布置，第一止挡部的数量为多个；第二底座安装至第一贯穿孔内时，各定位段一一对应挡设于第一止挡部的朝向第一方向的端面；相邻定位段之间的间隔形成供第一止挡部通过的通道。在其中一个实施例中，第一连接组件还包括第二定位部，第二定位部设置于第一贯穿孔的内壁，且第二定位部包括多个内齿结构；第一止挡部设有与内齿结构啮合的外齿结构。在其中一个实施例中，第一连接组件还包括环状的裙边，裙边连接于第一底座，且环绕在第一贯穿孔周侧；第一底座包括：第三框体，构造为环状结构，第一贯穿孔形成在第三框体的内侧；以及第四框体，套设在第三框体的外周，裙边连接于第三框体。在其中一个实施例中，第一底座还包括环状的压接件，压接件连接于第四框体的第二方向端部，且向第一贯穿孔的径向外侧伸出到第四框体的外侧，第二方向与第一方向相反；裙边至少部分结构承载于压接件。在其中一个实施例中，第四框体的朝向第二方向的端部设置多个沿第一贯穿孔的周向间隔布置的突刺部，压接件对应各突刺部的位置开设有第三贯穿孔，各突刺部穿过对应的第三贯穿孔刺入裙边。在其中一个实施例中，第三框体的朝向第二方向的端部设有翻边部，裙边夹持于翻边部与压接件之间。在其中一个实施例中，第三框体包括设于外周面上的卡块，压接件和第四框体的内周侧开设有避让凹槽；第四框体上还构造有卡接槽，卡接槽与第四框体上的避让凹槽连通；卡块经压接件和第四框体的避让凹槽，卡接至卡接槽中。在其中一个实施例中，第四框体上设有多个第四贯穿孔，多个第四贯穿孔沿第一贯穿孔的周向间隔布置；裙边通过缝线固定于第四贯穿孔。在其中一个实施例中，第一定位部设于第四框体的内壁，且位于第四框体的第一方向端部。在其中一个实施例中，心室连接装置还包括堵头；堵头包括：堵头底座，堵头底座包括插入部，插入部外设置第二连接组件，插入部插接至第二贯穿孔中；以及塞子，塞子套设在插入部，并与第二连接组件沿第二贯穿孔的轴向依次布置。在其中一个实施例中，塞子包括塞主体和罩设在塞子外侧的罩体，罩体上设有多个孔隙结构。第二方面，本申请提供一种心室辅助装置的装卸方法，心室辅助装置利用上述的心室连接装置植入或植出心脏；第一连接组件还包括环状的裙边，裙边连接于第一底座；该方法包括：将裙边缝合至心脏表面，并在心脏上对应第一贯穿孔的位置开设孔洞；提供连接有第二连接组件的心室辅助装置；将心室辅助装置的入口管带动第二底座的部分结构贯穿第一贯穿孔和孔洞，直至第一止挡部与第一定位部弹性卡接。在其中一个实施例中，将裙边缝合至心脏表面之前还包括：将第一血管的一端与心脏的主动脉相连，另一端与心室辅助装置的出口管相连。在其中一个实施例中，心室连接装置还包括堵头，堵头上连接有一第二连接组件，堵头的部分结构插接至第二贯穿孔中；第一定位部包括多个定位段，多个定位段沿第一贯穿孔的周向间隔布置，相邻定位段之间的间隔形成供第一止挡部通过的通道；该方法还包括：提供一设有第二连接组件的堵头；驱动心室辅助装置带动第二连接组件旋转至第一止挡部与通道对齐，并将心室辅助装置拔出；将堵头带动第二连接组件插入第一贯穿孔，并使第一止挡部越过第一定位部，并卡设在第一定位部的朝向第二方向的端面，第二方向与第一方向相反。在其中一个实施例中，将心室辅助装置旋转至第一止挡部与通道对齐，并将心室辅助装置拔出的步骤之前还包括：将第一血管从心脏的主动脉断开连接，并将主动脉的开口堵塞。本申请的一个或多个实施例的细节在下面的附图和描述中提出。本申请的其它特征、目的和优点将从说明书、附图以及权利要求书变得明显。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或传统技术中的技术方案，下面将对实施例或传统技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据公开的附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的心室连接装置与心室辅助装置的连接结构的示意图；图2为本申请实施例提供的心室连接装置的分解结构示意图；图3为本申请实施例提供的心室连接装置中的第二连接组件的结构示意图；图4为本申请实施例提供的心室连接装置与心室辅助装置的连接结构示意图；图5为本申请实施例提供的心室连接装置中第二连接组件的分解结构示意图；图6为本申请实施例提供的心室连接装置中弹性臂的结构示意图；图7为本申请实施例提供的心室连接装置中第二连接组件的另一种结构的示意图；图8为本申请实施例提供的心室连接装置中第二连接组件的另一种结构的示意图；图9为本申请实施例提供的心室连接装置的剖视图；图10为本申请实施例提供的心室连接装置中第一止挡部刚接触到第一定位部的结构示意图；图11为本申请实施例提供的心室连接装置中第二连接组件安装到第一连接组件上时的结构示意图；图12为本申请实施例提供的心室连接装置中第一连接组件的结构示意图；图13为本申请实施例提供的心室连接装置中第一连接组件的另一个角度的结构示意图；图14为本申请实施例提供的心室连接装置中第一连接组件的分解结构示意图；图15为本申请实施例提供的心室连接装置中第一连接组件的剖视图；图16为本申请实施例提供的心室连接装置中第一连接组件的另一个角度的结构示意图；图17为本申请实施例提供的心室连接装置中第一连接组件的另一种结构的示意图；图18为本申请实施例提供的心室连接装置中第一连接组件的另一种结构的剖视结构示意图；图19为本申请实施例提供的心室连接装置的另一个角度的示意图；图20为本申请实施例提供的心室连接装置中堵头的结构示意图；图21为本申请实施例提供的心室连接装置中堵头的剖视结构示意图；图22为本申请实施例提供的心室连接装置中堵头安装到第一连接组件上的结构示意图；图23为本申请实施例提供的心室辅助装置的装卸方法的流程示意图。附图标记说明：100、心室连接装置；10、第一连接组件；11、第一定位部；111、定位段；1111、通道；12、第一底座；121、第一贯穿孔；1211、倒角结构；123、第三框体；1231、卡块；1232、第一沉头孔；1233、第二沉头孔；1234、紧固件；124、第四框体；1241、突刺部；1242、第三贯穿孔；1243、卡接槽；1245、第四贯穿孔；1246、藏线槽；1247、第一外齿结构；125、翻边部；1251、压条部；13、裙边；131、标识部；14、第二定位部；15、压接件；151、第一避让凹槽；152、第二避让凹槽；153、第一焊缝；154、第二焊缝；20、第二连接组件；21、第一止挡部；211、斜面；212、外齿结构、第二底座；221、第二贯穿孔；222、第一框体；2221、第二防转部；223、第二框体；2230、定位凸台；2240、定位腔；2231、第一避让开口；2232、第二避让开口；2233、封口部；2234、第二防转槽；224、挡壁；23、弹性臂；231、第一防转槽；232、第一防转部；24、密封圈；241、安装槽；25、连接开口；30、堵头；31、堵头底座；310、底座主体；3101、凸起；311、插入部；3111、插接孔；32、塞子；321、塞主体；322、罩体；323、第三焊缝；324、第四焊缝；200、心室辅助装置；210、入口管；2101、入口内管；2102、入口外管；2103、流道；220、出口管；230、外壳；2300、后盖；240、定位槽；250、定位缺口；260、箭头；400、心脏；410、主动脉；420、第一血管；440、心尖；F、第一方向；S、第二方向。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。心室辅助装置或称血泵，包括入口管和出口管，当植入人体时，出口管通过人工血管和主动脉相连，入口管通过心尖上的开孔插入心室，为了将入口管与心脏相对固定，通常会通过心室连接装置将心室辅助装置与心脏连接在一起。相关技术中，心室连接装置包括裙边和固定环，固定环包括第一半环、第二半环和螺纹连接件，第一半环和第二半环能够围合成一供心室辅助装置的入口管插入的夹持通道。第一半环和第二半环的一端相连，另一端通过螺纹连接件连接起来，螺纹连接件可以绕自身轴向旋转，使得第一半环和第二半环的另一端彼此靠近或远离，如此调整夹持通道的径向尺寸，从而可以调整对入口管的夹紧或放松。然而，心室辅助装置是通过手术植入体内的，上述心室辅助装置的植入操作过程较为复杂，耗时较长，且操作不便，这增大了手术的风险。而本申请实施例提供的心室连接装置及心室辅助装置的装卸方法，在植入过程中，将连接有第二连接组件的入口管插入第一连接组件即可完成安装，能够实现即插即用，操作方便，可以大大节省手术时间，降低手术的风险。下面结合附图说明本申请实施例的心室连接装置及心室辅助装置的装卸方法。本申请实施例第一方面提供一种心室连接装置100。图1为本申请实施例提供的心室连接装置100与心室辅助装置200的连接结构的示意图；图2为本申请实施例提供的心室连接装置100的分解结构示意图；图3为本申请实施例提供的心室连接装置100中的第二连接组件20的结构示意图；图4为本申请实施例提供的心室连接装置100与心室辅助装置200的连接结构示意图；图5为本申请实施例提供的心室连接装置100中第二连接组件20的分解结构示意图；图6为本申请实施例提供的心室连接装置100中弹性臂23的结构示意图；图7为本申请实施例提供的心室连接装置100中第二连接组件20的另一种结构的示意图；图8为本申请实施例提供的心室连接装置100中第二连接组件20的另一种结构的示意图；图9为本申请实施例提供的心室连接装置100的剖视图；图10为本申请实施例提供的心室连接装置100中第一止挡部21刚接触到第一定位部11的结构示意图；图11为本申请实施例提供的心室连接装置100中第二连接组件20安装到第一连接组件10上时的结构示意图。结合图1、图4和图9，心室辅助装置200包括外壳230，外壳230上分别设有入口管210和出口管220。入口管210包括入口内管2101和套设在入口内管2101外侧的入口外管2102。入口内管2101和入口外管2102之间可以通过焊接连接，入口内管2101和入口外管2102的焊接位置位于入口管210向心脏400的插入方向的端部。入口内管2101内侧限定出一与心室辅助装置200内部连通的流道2103。下面对心脏400与心室辅助装置200的连接情况进行简单说明。在图1中示出了心室辅助装置200植入心脏400后的效果图，第一血管420的一端与心脏400的主动脉410相连，另一端与心室辅助装置200的出口管220相连。心脏400的心尖440位置处开设有一孔洞，心室辅助装置200的入口管210通过该孔洞插入到心脏400的心室内。结合图2、图3、图4、图6和图9，本申请实施例提供的心室连接装置100包括第一连接组件10和第二连接组件20。第一连接组件10包括第一底座12、第一定位部11。第一底座12开设有第一贯穿孔121。第一定位部11设置于第一贯穿孔121的内壁。进一步地，第一连接组件10还包括环状的裙边13，裙边13连接于第一底座12，且环绕在第一贯穿孔121周侧。参照图6，第二连接组件20包括第二底座213和第一止挡部21。第二底座213用于与心室辅助装置200连接。第二底座213开设有第二贯穿孔221，第二贯穿孔221用于供心室辅助装置200的入口管210插入。第一止挡部21连接于第二底座213，第二连接组件20配置为第二底座213的部分结构插接至第一贯穿孔121内时，第一止挡部21与第一定位部11弹性卡接。通过如上设置，在植入过程中，只需将第一连接组件与待植入器官连接，并将连接有第二连接组件20的入口管210插入第一连接组件10，使第一止挡部21与第一定位部11弹性卡接即可完成安装，能够实现即插即用，操作方便，可以大大节省手术时间，降低手术的风险。进一步地，第一止挡部21包括向第二贯穿孔221的径向内侧弹性形变的第一位置和向第二贯穿孔221的径向外侧弹性复位的第二位置。参照图11，在第二底座213安装至第一贯穿孔121内时，也即第二底座213的部分结构插接至第一贯穿孔121内时，第一止挡部21位于第二位置，第一定位部11挡设在第一止挡部21的朝向第一方向F的端面，第一方向F为与第二底座213的插入方向相反的方向。结合图10和图11，通过使第一止挡部21包括向第二贯穿孔221的径向内侧弹性形变的第一位置和向第二贯穿孔221的径向外侧弹性复位的第二位置，这样，在第二底座213带动心室辅助装置200的入口管210插入第一连接组件10的第一贯穿孔121的过程中，第一止挡部21接触到第一定位部11时，可以在第一定位部11的抵压下，向第二贯穿孔221的径向内侧弹性形变，从而处于位于第一位置，而在第一止挡部21越过第一定位部11后，第一定位部11对第一止挡部21的抵压力消失，第一止挡部21可以向第二贯穿孔221的径向外侧弹性复位至第二位置，由于第一定位部11挡设在第一止挡部21的朝向第一方向F的端面，可以防止第二连接组件20也即心室辅助装置200退出第一贯穿孔121。换言之，在植入过程中，将连接有第二连接组件20的入口管210插入第一连接组件10即可完成安装，能够实现即插即用，操作方便，可以大大节省手术时间，降低手术的风险，同时连接后的整体尺寸也较小。其中，第二底座213用于与心室辅助装置200连接，是指第二底座213可以固定在心室辅助主装置的外壳230上。第二底座213例如可以是钛合金材料。心室辅助装置200例如可以是血泵，当然，也可以是其他类型的辅助装置。裙边13是柔性材料制成，例如可以是涤纶材料或者聚对苯二甲酸乙二醇酯材料PET。本申请实施例中，为了便于说明，将第二连接组件20拔出第一连接组件10的方向定义为第一方向F，将第二连接组件20插入第一连接组件10的方向定义为第二方向S。下面介绍第二连接组件20的具体结构。结合图3、图5和图6，第二连接组件20还包括弹性臂23，第一止挡部21连接于弹性臂23，弹性臂23能够沿第二贯穿孔221的径向弹性形变，以带动第一止挡部21在第一位置和第二位置之间切换。第二底座213包括第一框体222和第二框体223。第一框体222构造为环状结构，以在第一框体222的内侧形成第二贯穿孔221。第二框体223套设在第一框体222周向外侧，第二框体223上开设有第一避让开口2231，弹性臂23部分结构位于第二框体223径向内侧，且第一止挡部21自第一避让开口2231凸出于第二框体223的外表面。在一些实施例中，参照图3和图6，第一框体222和第二框体223相面对的表面限定出一定位腔2240，定位腔2240与第一避让开口2231连通，弹性臂23容置于定位腔2240内。从而使得第一止挡部21从第一避让开口2231凸出到第二框体223的外侧，便于第一止挡部21与第一定位部11配合。当然，为了避免弹性臂23从定位腔2240中脱落，在第二框体223上还设置朝向第一框体222内侧延伸的封口部2233，封口部2233为环状，连接在第二框体223的朝向第二方向S的端部。进一步地，第一框体222对应第一避让开口2231的位置设有第二避让开口2232，且第二避让开口2232沿第二贯穿孔221周向的尺寸，大于第一避让开口2231沿第二贯穿孔221周向的尺寸。如此，便于第一止挡部21在弹性臂23向径向内侧移动时，留出可供第一止挡部21向内侧移动的空间。参照图5和图6，进一步地，第一框体222上设有第一防转槽231，弹性臂23包括与第一防转槽231插接配合的第一防转部232。如此，能够防止弹性臂23相对于第一框体222转动。例如第一防转部232是自弹性臂23向第一方向F延伸而出的防转片。第一防转槽231是形成于第一框体222的外表面的浅槽。本申请实施例中，第一止挡部21的数量可以设置为两个，当然，也可以根据实际需要设为其他，在第一止挡部21的数量为多个时的情况与此类似，此处不再赘述。当然，在第一止挡部21的数量为两个时，第二避让开口2232的数量也为两个，该两个第二避让开口2232沿第二贯穿孔221的周向间隔布置。当然，在两个第二避让开口2232之间设有挡壁224，弹性臂23可以贴合并支撑在挡壁224的外侧表面。这样，相当于与第二框体223的内壁之间限定出上述的定位腔2240。在安装时，弹性臂23和第一框体222一起装入到第二框体223内。或者，在其他一些实施例中，也可以先将弹性臂23从第一避让开口2231装进第二框体223，然后再组装第一框体222。进一步地，弹性臂23的形状配置为与第一框体222的外壁形状相匹配，两个第一止挡部21连接于弹性臂23的两个相对端部。示例性地，弹性臂23可以配置为半环状。本申请实施例中，继续参照图5，第二框体223上设有第二防转槽2234，第一框体222上设有与第二防转槽2234插接配合的第二防转部2221。具体实现时，第二防转部2221为设置在第一框体222朝向第一方向F端部的凸起结构，第二防转部2221的数量可以为两个，两个第二防转部2221分别与两个第二防转槽2234配合，最终使第一框体222相对于第二框体223不能周向转动。结合图3、图5以及图11，在第二框体223的外侧面还设有安装槽241，安装槽241内设有密封圈24，密封圈24可以设置得凸出于安装槽241的槽口边缘，从而与第一连接组件10的第一贯穿孔121内壁过盈配合，起到密封的作用，防止心室内的血液漏出。第一贯穿孔121的朝向第一方向F的开口边缘设有倒角结构1211，这样，在密封圈24安装在安装槽241内时，第二连接组件20插入第一贯穿孔121中时，更容易将凸出于第二框体223表面的密封圈24装入第一贯穿孔121中。本申请实施例中，结合图10和图11，第一止挡部21的朝向第二方向S的端面形成为斜面211，斜面211向第二贯穿孔221的径向内侧倾斜。如此在第二连接组件20朝向第二方向S插入第一贯穿孔121内的过程中，在第一止挡部21与第一定位部11接触的过程中起到导向的作用。参照图7和图8，第一框体222开设有连接开口25，连接开口25、弹性臂23、以及第一止挡部21的数量相同，且一一对应设置。各弹性臂23一端连接于对应连接开口25的边缘，另一端连接于对应第一止挡部21。这样，第一止挡部21能够受到抵压时，带动弹性臂23向第二贯穿孔221的径向内侧移动。进一步地，第二框体223上设有第二防转槽2234，第一框体222上设有与第二防转槽2234插接配合的第二防转部2221，以防止第一框体222和第二框体223的周向转动。第二防转部2221设置于连接开口25的边缘，且第二防转部2221与第一止挡部21在第二贯穿孔221的周向上的位置对应。此种方案中，第一框体222整体形成为一弹簧环结构，组装后，第一止挡部21通过第二框体223上设置的第一避让开口2231凸出于第二框体223外侧。本申请实施例中，参照图2，第一连接组件10还包括第二定位部14，第二定位部14设置于第一贯穿孔121的内壁，且第二定位部14包括多个内齿结构。第一止挡部21设有与内齿结构啮合的外齿结构212。这样在第二连接组件20安装到第一贯穿孔121内时，第一止挡部21和第二定位部14啮合配合，能够防止第二连接组件20和第一连接组件10之间相对转动。进一步地，参照图4，在第四框体124外周还分布有第一外齿结构1247，用于与专用手术工具配合，供周向夹持使用。对于第二框体223与外壳230的配合，可以结合图3和图9，外壳230上设有定位槽240，定位槽240的内轮廓尺寸与第二框体223朝向第一方向F的端部匹配，如此，第二框体223朝向第一方向F的端部可以容置在定位槽240内。另外，第二框体223朝向第一方向F的端部设有定位凸台2230，定位槽240中与定位凸台2230对应的位置设有定位缺口250。这样定位凸台2230与定位缺口250配合能够实现第二框体223和外壳230的准确定位。此时可以通过焊接将第二框体223焊接至外壳230。然后可以通过将入口外管2102套设在入口内管2101外，将入口外管2102和入口内管2101的第二方向S端部焊接。图12为本申请实施例提供的心室连接装置100中第一连接组件10的结构示意图；图13为本申请实施例提供的心室连接装置100中第一连接组件10的另一个角度的结构示意图；图14为本申请实施例提供的心室连接装置100中第一连接组件10的分解结构示意图；图15为本申请实施例提供的心室连接装置100中第一连接组件10的剖视图；图16为本申请实施例提供的心室连接装置100中第一连接组件10的另一个角度的结构示意图。参照图11、图12、图14，第一定位部11包括多个定位段111，多个定位段111沿第一贯穿孔121的周向间隔布置，第一止挡部21的数量为多个。第二底座213安装至第一贯穿孔121内时，各定位段111一一对应挡设于第一止挡部21的朝向第一方向F的端面。相邻定位段111之间的间隔形成供第一止挡部21通过的通道1111。这样，在心室辅助装置200植出时，也即第二连接组件20相对于第一连接组件10拔出时，只要将第二连接组件20旋转至第一止挡部21和该通道1111对齐即可将第二连接组件20拔出。结合图14和图15，第一底座12包括第三框体123和第四框体124。第三框体123构造为环状结构，第一贯穿孔121形成在第三框体123的内侧。第四框体124套设在第三框体123的外周，裙边13连接于第三框体123。进一步地，第一底座12还包括环状的压接件15，压接件15连接于第四框体124的朝向第二方向S的端部，且向第一贯穿孔121的径向外侧伸出到第四框体124的外侧，裙边13至少部分结构承载于压接件15。这样能够对裙边13进行较好地支撑。本申请实施例中，继续参照图14和图15，第四框体124的朝向第二方向S的端部设置多个沿第一贯穿孔121的周向间隔布置的突刺部1241，压接件15对应各突刺部1241的位置开设有第三贯穿孔1242，各突刺部1241穿过对应的第三贯穿孔1242刺入裙边13。进一步地，第三框体123的朝向第二方向S的端部设有翻边部125，裙边13夹持于翻边部125与压接件15之间。另外，为了对裙边13进行更好地压接，可以考虑在翻边部125的朝向第一方向F的端面设置压条部1251，压条部1251和压接件15相互配合，能够将裙边13更好地夹紧。可以理解的是，若心尖开孔与入口管210不能建立良好的密封，则血液会沿着结合面持续流出到心室连接装置100区域，因此心室连接装置100良好的密封性尤为重要。本申请通过如上设置，能够实现裙边13与第一底座12的良好密封，增加了产品的安全性。对于第三框体123和第四框体124的连接，结合图14和图16，例如可以是第三框体123包括设于外周面上的卡块1231，压接件15和第四框体124的内周侧开设有避让凹槽，例如，压接件15上开设第一避让凹槽151，第四框体124上开设第二避让凹槽152，第四框体124上还构造有卡接槽1243，卡接槽1243与第四框体124上的第二避让凹槽152连通，卡块1231经压接件15和第四框体124的第二避让凹槽152，卡接至卡接槽1243中，卡接槽1243用于在轴向上支撑卡块1231，防止第三框体123发生轴向脱落。在第四框体124的朝向第一方向F的端面设有第一沉头孔1232，在卡块1231的朝向第一方向F的端面上设有第二沉头孔1233，当卡块1231卡接至卡接槽1243中时，第一沉头孔1232和第二沉头孔1233共同拼合成一个完整的沉头孔，紧固件1234可以螺纹配合于该完整的沉头孔中，从而防止第四框体124和卡块1231相对转动，也就是防止第四框体124和第三框体123相对转动。图17为本申请实施例提供的心室连接装置100中第一连接组件10的另一种结构的示意图；图18为本申请实施例提供的心室连接装置100中第一连接组件10的另一种结构的剖视结构示意图；图19为本申请实施例提供的心室连接装置100的另一个角度的示意图。参照图17、图18，作为另一种可能的实施方式，第四框体124上设有多个第四贯穿孔1245，多个第四贯穿孔1245沿第一贯穿孔121的周向间隔布置，裙边13通过缝线固定于第四贯穿孔1245。第四贯穿孔1245的第一方向F端部设有藏线孔。进一步地，第一定位部11设于第四框体124的内壁，且位于第四框体124的朝向第一方向F的端部。本实施例中，压接件15和第四框体124通过焊接而固定在一起，示例性地，压接件15构造为环状件，压接件15的内周侧连接于第四框体124的朝向第二方向S的端面通过激光焊接而固定。在压接件15的内周侧形成第一焊缝153。第四框体124与第三框体123也通过焊接固定，二者之间的第二焊缝154位于第四框体124和第三框体123的交界位置。如前所述，裙边13通过缝线与第四框体124固定，具体实现时，缝线穿过各第四贯穿孔1245，并位于藏线槽1246内，从而保证缝线不会高出第四框体124的朝向第一方向F的端面。图20为本申请实施例提供的心室连接装置100中堵头30的结构示意图；图21为本申请实施例提供的心室连接装置100中堵头30的剖视结构示意图；图22为本申请实施例提供的心室连接装置100中堵头30安装到第一连接组件10上的结构示意图。参照图20、图21以及图22，本申请实施例中，心室连接装置100还包括堵头30。堵头30包括堵头底座31和塞子32。堵头底座31包括底座主体310和插入部311，插入部311连接有第二连接组件20，插入部311插接至第二贯穿孔221中。塞子32套设在插入部311，并与第二连接组件20沿第二贯穿孔221的轴向依次布置。第二连接组件20的第二框体223可以通过焊接而连接在底座主体310上，形成第三焊缝323。进一步地，塞子32包括塞主体321和罩设在塞子32外侧的罩体322，罩体322上设有多个孔隙结构。罩体322可以是烧结或等离子喷涂等工艺制成。当堵头30插入到第一连接组件10中时，由于第一止挡部21会被第一定位部11止挡，因此不会自第一连接组件10中脱出。此时，塞子32插入到心尖440，心肌组织和内皮细胞可以在罩体322的孔隙结构上生长从而改善血液相容性。塞子32和堵头底座31也可以通过焊接固定，例如插入部311顶部开设有插接孔3111，塞主体321的部分结构与插接孔3111插接配合，可以在塞主体321和插接孔3111的孔壁的交界位置形成第四焊缝324。结合图13、图19、图20和图21，底座主体310上形成有一对凸起3101，该对凸起3101在第二贯穿孔221周向的设置位置与第一止挡部21相对应。裙边13上形成有一对标识部131，标识部131在第一贯穿孔121的周向上的位置与通道1111的设置位置相对应，当需要将堵头30拔出第一连接组件10时，只需将堵头30相对于第一连接组件10进行旋转，旋转至一对第一凸起3101分别与一对标识部131对齐时，代表在第一贯穿孔121的周向上，通道1111与第一止挡部21对齐，此时能够将堵头30拔出。如图22所示，在堵头30安装在第一连接组件10上时，一对标识部131和一对凸起3101在周向上是相互错开的。结合图10和图11，当入口管210带着第二连接组件20插入第一连接组件10的第一贯穿孔121时，第一定位部11将与第一止挡部21斜面211接触，在继续将入口管210插入时，第二连接组件20相对受到一个力F1，该力F1在斜面211上产生一个分力F2，使第一止挡部21带动弹性臂23发生弹性变形，并使第一止挡部21产生向内的位移，位于第一位置。当继续推动入口管210使得第一止挡部21越过第一定位部11，第一止挡部21受到的力F2被释放，第一止挡部21在弹性臂23的弹性力作用下突然向外弹出，撞击到第三框体123的第二定位部14的内齿结构上，发出较大响声。此时，第一止挡部21的朝向第一方向F的端面被第一定位部11在轴向挡住，使心室辅助装置200与心室连接装置100连接在一起而不至于在轴向脱开，从而达到了本申请的目的。密封圈24位于第四框体124的安装槽241内，并与第三框体123的内侧壁过盈配合，在心室辅助装置200与心室连接装置100之间建立密封，使血液无法从入口管210的外围流出血泵。参照图2，第二定位部14设置为内齿结构，第一止挡部21上设置为外齿结构212，二者啮合配合，能够防止心室辅助装置200相对于心室连接装置100轴向转动。若心室辅助装置200相对心室连接装置100需要调整角度，可以使用专用的手术工具夹持住第四框体124外壁上的第一外齿结构1247，手握住心室辅助装置200沿轴线施加一扭矩，此时啮合的第二定位部14推动第一止挡部21上的外齿结构212，使弹性臂23发生弹性变形，第一止挡部21向内缩进，从而实现相对转动。心室辅助装置200植入到心脏400后，通常需要旋转心室辅助装置200来调整角度使第一血管420内的血液流动更顺畅，另外，手术过程中，医生可能需要多次插入和拔出心室辅助装置200。本申请的心室连接装置100可以随意旋转心室辅助装置200来调整角度，且方便快速拔出，便于医生操作，也节省手术时间。参照图14和图19，假如需要将心室辅助装置200从心室连接装置100中取出，可以使用专用的手术工具夹持住心室连接装置100，用手旋转心室辅助装置200，直到血泵后盖2300上的两个箭头260与裙边13上的两个标识部131对齐，此时，第一止挡部21移动至与通道1111处，用力向外拔即可取出。另外，需要注意的是，结合图11，在第二连接组件20插入到第一贯穿孔121中后，第二框体223的部分结构被第四框体124挡住，因此不会继续朝着第二方向S向心脏400侧移动。当然，安装槽241的槽口边缘也可以被第一定位部11挡住，因此第二框体223不会继续朝着第二方向S向心脏400侧移动。或者，也可以是外壳230抵靠在第四框体124上，限制了第二框体223朝着第二方向S心脏400侧的移动。图23为本申请实施例提供的心室辅助装置200的装卸方法的流程示意图。结合图1和图23，本申请实施例第二方面提供一种心室辅助装置200的装卸方法，其中，心室辅助装置200利用前述实施例中的心室连接装置100植入或植出心脏400。心室辅助装置200的结构、功能、工作原理等已经在前面进行过详细说明，此处不再赘述。本申请实施例提供的心室辅助装置200的装卸方法包括：S10、将裙边缝合至心脏表面，并在心脏上对应第一贯穿孔的位置开设孔洞；S20、提供连接有第二连接组件的心室辅助装置；S30、将心室辅助装置的入口管带动第二底座的部分结构贯穿第一贯穿孔和孔洞，直至第一止挡部与第一定位部弹性卡接。进一步地，将心室辅助装置的入口管带动第二底座的部分结构贯穿第一贯穿孔和孔洞，直至第一止挡部与第一定位部弹性卡接的步骤具体包括：将心室辅助装置的入口管带动第二底座的部分结构贯穿第一贯穿孔和孔洞，以使第一止挡部越过第一定位部，并卡设在第一定位部的朝向第二方向的端面，第二方向与第一方向相反。进一步地，参照图1，步骤S10中，将裙边13缝合至心脏400表面之前还包括：将第一血管420的一端与心脏400的主动脉410相连，另一端与心室辅助装置200的出口管220相连。进一步地，如前所述，心室连接装置100还包括堵头30，堵头30上连接有一第二连接组件20，堵头30的部分结构插接至第二贯穿孔221中。第一定位部11包括多个定位段111，多个定位段111沿第一贯穿孔121的周向间隔布置，相邻定位段111之间的间隔形成供第一止挡部21通过的通道1111。心室辅助装置200的装卸方法还包括：驱动心室辅助装置200带动第二连接组件20旋转至第一止挡部21与通道1111对齐，并将心室辅助装置200拔出；提供一设有第二连接组件20的堵头30；将堵头30带动第二连接组件20插入第一贯穿孔121，并使第一止挡部21越过第一定位部11，并卡设在第一定位部11的朝向第二方向S的端面，第二方向S与第一方向F相反。本申请实施例中，将心室辅助装置200旋转至第一止挡部21与通道1111对齐，并将心室辅助装置200拔出的步骤之前还包括：将第一血管420从心脏400的主动脉410断开连接，并将主动脉410的开口堵塞。下面举出一个具体的示例说明本申请实施例的心室连接装置100的植入和植出方法。该植入方法包括：步骤一：将第一血管420的一端与所述心脏400的主动脉410相连，另一端与所述心室辅助装置200的出口管220相连。步骤二：将裙边13缝合至心尖440上，之后沿着第一连接组件10的第一贯穿孔121心尖440上开一个孔洞。步骤三：准备一连接有第二连接组件20的心室辅助装置。步骤四：将所述心室辅助装置200的入口管210贯穿所述第一贯穿孔121和所述孔洞，并朝向所述心室插入，以使所述第一止挡部21越过所述第一定位部11，并卡设在所述第一定位部11的朝向第二方向S的端面，如图4所示，此时心室辅助装置200和心室连接装置100连接完毕，也即心室辅助装置200和心脏400的连接完毕。当患者的天然心脏400恢复功能之后，需要将心室辅助装置植出，该植出方法包括：步骤一：将第一血管420从所述心脏400的主动脉410断开连接，并将所述主动脉410的开口堵塞。步骤二：准备一设有第二连接组件20的堵头30。步骤三：驱动所述心室辅助装置200带动所述第二连接组件20旋转至所述第一止挡部21与所述通道1111对齐，并将所述心室辅助装置200拔出；步骤四：将所述堵头30带动所述第二连接组件20插入所述第一贯穿孔121，并使所述第一止挡部21越过所述第一定位部11，并卡设在所述第一定位部11的朝向第二方向S的端面。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
