标题title
一种具有辅助结构的报警装置
摘要abst
本发明提供一种具有辅助结构的报警装置，涉及健身器械报警技术领域，包括报警支撑安装件，所述报警支撑安装件设有两个，两个报警支撑安装件上分别焊接有单向定位滑动件；两个单向定位滑动件上分别滑动连接有移动定位件；所述移动定位件上滑动连接有两个定位辅助件；两个所述定位辅助件分别插接在两个单向定位滑动件上；所述移动定位件两端分别固定焊接有配重安装件；可以实现快速的进行报警检测工作，可以防止训练人员泄力或晕厥等状况下造成严重的砸击事故，同时在日常训练时也可以提示双手的受力平衡，解决现有报警装置不便针对杠铃进行快速的单向限位工作，杠铃容易发生滑脱砸击的问题。
权利要求书clms
1.一种具有辅助结构的报警装置，包括报警支撑安装件，所述报警支撑安装件设有两个，两个报警支撑安装件上分别焊接有单向定位滑动件；其特征在于，两个单向定位滑动件上分别滑动连接有移动定位件；所述移动定位件上滑动连接有两个定位辅助件；两个所述定位辅助件分别插接在两个单向定位滑动件上；所述移动定位件两端分别固定焊接有配重安装件；所述移动定位件上固定套装有两个控制定位件，两个控制定位件端部分别贴于两个定位辅助件；所述移动定位件上套装有两个重心调节件；两个重心调节件上分别固定安装有压力感应件，且压力感应件贴于移动定位件；所述报警支撑安装件包括：报警支撑座、定位连接孔和安装球套，所述报警支撑座上开设有一圈定位连接孔；所述报警支撑座上固定焊接有安装球套，且安装球套内侧设有球形孔。2.根据权利要求1所述的一种具有辅助结构的报警装置，其特征在于：所述报警支撑安装件还包括：安装嵌设球头，所述安装嵌设球头嵌设套装有安装嵌设球头。3.根据权利要求2所述的一种具有辅助结构的报警装置，其特征在于：所述单向定位滑动件包括：定位连接杆和棘形定位齿，所述定位连接杆上开设有一排棘形定位齿；所述定位连接杆固定焊接在安装嵌设球头上。4.根据权利要求3所述的一种具有辅助结构的报警装置，其特征在于：所述移动定位件包括：移动定位连接杆、支撑安装柱、限位安装筒和限位滑动筒，所述移动定位连接杆两端分别固定连接有支撑安装柱；两个所述支撑安装柱上分别固定安装有限位安装筒，且两个限位安装筒分别滑动连接在两个定位连接杆上；所述限位滑动筒设有两个，两个限位滑动筒分别固定套装在两个支撑安装柱上；两个限位滑动筒内侧均设有六边形孔。5.根据权利要求4所述的一种具有辅助结构的报警装置，其特征在于：所述定位辅助件包括：定位安装板、定位连接滑轴、报警控制灯和控制器主体，所述定位安装板上固定焊接有定位连接滑轴，且定位连接滑轴滑动连接在限位滑动筒上；所述定位安装板上固定安装有报警控制灯；所述定位安装板上固定安装有控制器主体，且控制器主体电性连接报警控制灯。6.根据权利要求5所述的一种具有辅助结构的报警装置，其特征在于：所述定位辅助件还包括：限位棘形块和控制加长柄，所述限位棘形块固定安装在定位安装板上，且限位棘形块插接在棘形定位齿上；所述限位棘形块滑动套装在限位安装筒上；所述控制加长柄焊接在定位连接滑轴上。7.根据权利要求4所述的一种具有辅助结构的报警装置，其特征在于：所述配重安装件包括：配重安装柱、滑动配重块和限位螺母，所述配重安装柱焊接在支撑安装柱上；所述配重安装柱上插接有滑动配重块；所述配重安装柱上螺纹连接有限位螺母；所述限位螺母贴于滑动配重块。8.根据权利要求6所述的一种具有辅助结构的报警装置，其特征在于：所述控制定位件包括：控制定位电动推杆和限位连接弹簧，所述控制定位电动推杆固定套装在支撑安装柱上；所述控制定位电动推杆上套装有限位连接弹簧，且限位连接弹簧端部连接在控制加长柄上；所述控制定位电动推杆端部贴于控制加长柄。9.根据权利要求5所述的一种具有辅助结构的报警装置，其特征在于：所述重心调节件包括：重心调节安装筒、限位辅助弹性钢夹、手持套筒和滑动连接槽，所述重心调节安装筒套装在移动定位连接杆上；所述重心调节安装筒上固定焊接有两个限位辅助弹性钢夹，所述限位辅助弹性钢夹端部贴于限位辅助弹性钢夹；所述手持套筒套装在重心调节安装筒上；所述手持套筒上开设有两个滑动连接槽。10.根据权利要求9所述的一种具有辅助结构的报警装置，其特征在于：所述压力感应件包括：感应安装壳、压力传感器和连接支撑板，所述感应安装壳设有两个，两个感应安装壳分别固定安装在重心调节安装筒上；两个感应安装壳内部分别固定套装有压力传感器，且两个压力传感器的端部固定连接有连接支撑板；所述控制器主体电性连接压力传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及健身器械报警技术领域，特别涉及一种具有辅助结构的报警装置。背景技术在健身等领域中，都会涉及到针对用户的杠铃动作，尤其是一些卧推动作，对于人体的肌肉训练有着促进作用，但是需要在有专业人士看管下选好配重，否则就存在安全隐患，目前也有着诸多案例，一旦杠铃砸击就会对训练人员造成重大创伤，其安全事故触目惊心，目前的防护结构多数都是一个杠铃架，还是需要人工放置在架体上，还是存在安全隐患，目前的报警装置不便针对杠铃进行快速的单向限位工作，杠铃容易滑脱砸击，同时杠铃的使用并不灵活，不便于实时检测杠铃双手受力状况并报警，不便于实时提示来调节双手受力均匀，不便于在训练人员泄力或晕厥等状况下快速的进行准确的报警限位工作，安全性差。发明内容有鉴于此，本发明提供一种具有辅助结构的报警装置，其具有的压力感应件，可以实现快速的进行报警检测工作，有效的保证结构使用安全性，可以防止训练人员泄力或晕厥等状况下，手部不能控制杠铃，造成严重的砸击事故，同时在日常训练时，也可以提示双手的受力平衡，提高训练质量。本发明提供了一种具有辅助结构的报警装置，具体包括报警支撑安装件，所述报警支撑安装件设有两个，两个报警支撑安装件上分别焊接有单向定位滑动件；两个单向定位滑动件上分别滑动连接有移动定位件；所述移动定位件上滑动连接有两个定位辅助件；两个所述定位辅助件分别插接在两个单向定位滑动件上；所述移动定位件两端分别固定焊接有配重安装件；所述移动定位件上固定套装有两个控制定位件，两个控制定位件端部分别贴于两个定位辅助件；所述移动定位件上套装有两个重心调节件；两个重心调节件上分别固定安装有压力感应件，且压力感应件贴于移动定位件；所述报警支撑安装件包括：报警支撑座、定位连接孔和安装球套，所述报警支撑座上开设有一圈定位连接孔；所述报警支撑座上固定焊接有安装球套，且安装球套内侧设有球形孔。进一步的，所述重心调节件包括：重心调节安装筒、限位辅助弹性钢夹、手持套筒和滑动连接槽，所述重心调节安装筒套装在移动定位连接杆上；所述重心调节安装筒上固定焊接有两个限位辅助弹性钢夹，所述限位辅助弹性钢夹端部贴于限位辅助弹性钢夹；所述手持套筒套装在重心调节安装筒上；所述手持套筒上开设有两个滑动连接槽。进一步的，所述报警支撑安装件还包括：安装嵌设球头，所述安装嵌设球头嵌设套装有安装嵌设球头。进一步的，所述压力感应件包括：感应安装壳、压力传感器和连接支撑板，所述感应安装壳设有两个，两个感应安装壳分别固定安装在重心调节安装筒上；两个感应安装壳内部分别固定套装有压力传感器，且两个压力传感器的端部固定连接有连接支撑板；所述控制器主体电性连接压力传感器。进一步的，所述定位辅助件包括：定位安装板、定位连接滑轴、报警控制灯和控制器主体，所述定位安装板上固定焊接有定位连接滑轴，且定位连接滑轴滑动连接在限位滑动筒上；所述定位安装板上固定安装有报警控制灯；所述定位安装板上固定安装有控制器主体，且控制器主体电性连接报警控制灯。进一步的，所述定位辅助件还包括：限位棘形块和控制加长柄，所述限位棘形块固定安装在定位安装板上，且限位棘形块插接在棘形定位齿上；所述限位棘形块滑动套装在限位安装筒上；所述控制加长柄焊接在定位连接滑轴上。进一步的，所述配重安装件包括：配重安装柱、滑动配重块和限位螺母，所述配重安装柱焊接在支撑安装柱上；所述配重安装柱上插接有滑动配重块；所述配重安装柱上螺纹连接有限位螺母；所述限位螺母贴于滑动配重块。进一步的，所述控制定位件包括：控制定位电动推杆和限位连接弹簧，所述控制定位电动推杆固定套装在支撑安装柱上；所述控制定位电动推杆上套装有限位连接弹簧，且限位连接弹簧端部连接在控制加长柄上；所述控制定位电动推杆端部贴于控制加长柄。进一步的，所述单向定位滑动件包括：定位连接杆和棘形定位齿，所述定位连接杆上开设有一排棘形定位齿；所述定位连接杆固定焊接在安装嵌设球头上。进一步的，所述移动定位件包括：移动定位连接杆、支撑安装柱、限位安装筒和限位滑动筒，所述移动定位连接杆两端分别固定连接有支撑安装柱；两个所述支撑安装柱上分别固定安装有限位安装筒，且两个限位安装筒分别滑动连接在两个定位连接杆上；所述限位滑动筒设有两个，两个限位滑动筒分别固定套装在两个支撑安装柱上；两个限位滑动筒内侧均设有六边形孔。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.通过采用设置的压力感应件，可以实现辅助进行压力感应工作，可以根据实际情况进行报警以及控制快速限位工作，有效的保证了整体结构使用安全性，结构更加简单，设置的压力感应件可以实现检测双手压力，可以辅助训练人员提高双手支撑一致性，通过采用设置的重心调节件，可以实现辅助自动进行重心调节适配工作，利用了重心调节安装筒上开设的槽孔，保证杠铃重量检测精确性。2.通过采用设置的定位辅助件，可以实现配合单向定位滑动件，快速进行挤压配合工作，可以实现辅助单向限位工作，有效的保证了结构的安全性，可以使训练人员卧推等杠铃动作更加安全便捷，设置的报警支撑安装件，可以实现辅助进行转动支撑安装工作，可以实现辅助进行球头支撑，便于在举起杠铃时更加灵活，不受束缚，更加符合人体工学。3.设置的控制定位电动推杆的重要目的就是强制式的快速高压挤压推进，避免训练人员在巡检泄力或晕厥时手部不能及时控制松手，导致杠铃直接挤压训练人员的问题，通过电力推进，强制限位即可避免这一问题。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的报警装置整体结构示意图；图2是本发明的配重安装件结构示意图；图3是本发明的报警装置局部放大结构示意图；图4是本发明的单向定位滑动件结构示意图；图5是本发明的移动定位件结构示意图；图6是本发明的定位辅助件结构示意图；图7是本发明的控制定位件结构示意图；图8是本发明的重心调节件结构示意图；图9是本发明的压力感应件结构示意图。附图标记列表1、报警支撑安装件；101、报警支撑座；1011、定位连接孔；102、安装球套；103、安装嵌设球头；2、单向定位滑动件；201、定位连接杆；2011、棘形定位齿；3、移动定位件；301、移动定位连接杆；302、支撑安装柱；303、限位安装筒；304、限位滑动筒；4、定位辅助件；401、定位安装板；4011、定位连接滑轴；402、报警控制灯；403、控制器主体；404、限位棘形块；405、控制加长柄；5、配重安装件；501、配重安装柱；502、滑动配重块；503、限位螺母；6、控制定位件；601、控制定位电动推杆；602、限位连接弹簧；7、重心调节件；701、重心调节安装筒；702、限位辅助弹性钢夹；703、手持套筒；7031、滑动连接槽；8、压力感应件；801、感应安装壳；802、压力传感器；803、连接支撑板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例一：请参考图1至图9所示：本发明提供一种具有辅助结构的报警装置，包括报警支撑安装件1，报警支撑安装件1设有两个，两个报警支撑安装件1上分别焊接有单向定位滑动件2；两个单向定位滑动件2上分别滑动连接有移动定位件3；移动定位件3上滑动连接有两个定位辅助件4；两个定位辅助件4分别插接在两个单向定位滑动件2上；移动定位件3两端分别固定焊接有配重安装件5；移动定位件3上固定套装有两个控制定位件6，两个控制定位件6端部分别贴于两个定位辅助件4；移动定位件3上套装有两个重心调节件7；两个重心调节件7上分别固定安装有压力感应件8，且压力感应件8贴于移动定位件3；报警支撑安装件1包括：报警支撑座101、定位连接孔1011和安装球套102，报警支撑座101上开设有一圈定位连接孔1011；报警支撑座101上固定焊接有安装球套102，且安装球套102内侧设有球形孔。其中，报警支撑安装件1还包括：安装嵌设球头103，安装嵌设球头103嵌设套装有安装嵌设球头103；单向定位滑动件2包括：定位连接杆201和棘形定位齿2011，定位连接杆201上开设有一排棘形定位齿2011；定位连接杆201固定焊接在安装嵌设球头103上；移动定位件3包括：移动定位连接杆301、支撑安装柱302、限位安装筒303和限位滑动筒304，移动定位连接杆301两端分别固定连接有支撑安装柱302；两个支撑安装柱302上分别固定安装有限位安装筒303，且两个限位安装筒303分别滑动连接在两个定位连接杆201上；限位滑动筒304设有两个，两个限位滑动筒304分别固定套装在两个支撑安装柱302上；两个限位滑动筒304内侧均设有六边形孔；定位辅助件4包括：定位安装板401、定位连接滑轴4011、报警控制灯402和控制器主体403，定位安装板401上固定焊接有定位连接滑轴4011，且定位连接滑轴4011滑动连接在限位滑动筒304上；定位安装板401上固定安装有报警控制灯402；定位安装板401上固定安装有控制器主体403，且控制器主体403电性连接报警控制灯402；定位辅助件4还包括：限位棘形块404和控制加长柄405，限位棘形块404固定安装在定位安装板401上，且限位棘形块404插接在棘形定位齿2011上；限位棘形块404滑动套装在限位安装筒303上；控制加长柄405焊接在定位连接滑轴4011上，通过采用设置的定位辅助件4，可以实现配合单向定位滑动件2，快速进行挤压配合工作，可以实现辅助单向限位工作，有效的保证了结构的安全性，设置的报警支撑安装件1，可以实现辅助进行转动支撑安装工作，可以实现辅助进行球头支撑，便于在举起杠铃时更加灵活，同时本结构控制也更加灵活，在提拉杠铃时，可以实时棘形限位啮合，反之下放时，需人为控制，避免杠铃脱落砸击，实现限位解除工作，通过在举起杠铃时，安装嵌设球头103会转动，但是受制于支撑安装柱302，其角度也是有限的，避免砸击训练人员。其中，配重安装件5包括：配重安装柱501、滑动配重块502和限位螺母503，配重安装柱501焊接在支撑安装柱302上；配重安装柱501上插接有滑动配重块502；配重安装柱501上螺纹连接有限位螺母503；限位螺母503贴于滑动配重块502；控制定位件6包括：控制定位电动推杆601和限位连接弹簧602，控制定位电动推杆601固定套装在支撑安装柱302上；控制定位电动推杆601上套装有限位连接弹簧602，且限位连接弹簧602端部连接在控制加长柄405上；控制定位电动推杆601端部贴于控制加长柄405，通过采用设置的配重安装件5，可以实现快速调节配重，使用灵活性更强，同时设置的控制定位件6，采用了控制定位电动推杆601加限位连接弹簧602的方式，在日常的小重量训练时，通过限位连接弹簧602即可实现挤压控制加长柄405，实现辅助实时限位，日常使用足矣，设置的控制定位电动推杆601的重要目的就是强制式的快速高压挤压推进，避免训练人员在巡检泄力或晕厥时手部不能及时控制松手，更加安全合理。实施例二：在实施例一的基础上，重心调节件7包括：重心调节安装筒701、限位辅助弹性钢夹702、手持套筒703和滑动连接槽7031，重心调节安装筒701套装在移动定位连接杆301上；重心调节安装筒701上固定焊接有两个限位辅助弹性钢夹702，限位辅助弹性钢夹702端部贴于限位辅助弹性钢夹702；手持套筒703套装在重心调节安装筒701上；手持套筒703上开设有两个滑动连接槽7031；压力感应件8包括：感应安装壳801、压力传感器802和连接支撑板803，感应安装壳801设有两个，两个感应安装壳801分别固定安装在重心调节安装筒701上；两个感应安装壳801内部分别固定套装有压力传感器802，且两个压力传感器802的端部固定连接有连接支撑板803；控制器主体403电性连接压力传感器802，通过采用设置的压力感应件8，可以实现辅助进行压力感应工作，可以根据实际情况进行报警以及控制快速限位工作，结构更加简单，设置的压力感应件8可以实现检测双手压力，通过采用设置的重心调节件7，可以实现辅助自动进行重心调节适配工作，保证杠铃重量检测精确性，使移动定位连接杆301实时位于连接支撑板803上方挤压，通过压力传感器802检测受压压力，若双手的压力不一致，可以辅助及时报警。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，通过螺栓穿过定位连接孔1011安装在地面，旋转限位螺母503即可拆卸更换滑动配重块502，手持设置的手持套筒703进行杠铃训练，捏合控制加长柄405即可控制限位棘形块404与棘形定位齿2011分离，在提拉杠铃时，可以实时限位啮合，反之下放时，需人为控制，避免杠铃脱落砸击，实现限位解除工作，通过在举起杠铃时，安装嵌设球头103会转动，通过控制定位电动推杆601可以实现挤压控制加长柄405，移动定位连接杆301实时位于连接支撑板803上方挤压，通过压力传感器802检测受压压力，若双手的压力不一致，可以在用力较小的一侧通过控制器主体403控制报警控制灯402报警提示，在训练人员手部突然泄力时，表示着存在重大安全隐患，此时控制器主体403控制控制定位电动推杆601快速推进限位即可，带动限位棘形块404直接插入棘形定位齿2011辅助限位工作。以上仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
