标题title
一种养殖舍用粪便环保回收处理装置
摘要abst
本发明涉及养殖舍粪便处理技术领域，公开了一种养殖舍用粪便环保回收处理装置。通过人工控制通路控制组件，使通路控制组件驱动除臭液管与清洗管转动，以使清洗管工作时朝向传送带，并且除臭液管不与压力泵连通，从而使压力泵抽取对应液体经过清洗管中喷向传送带处以进行对应的处理步骤，使得装置可以高效清理养殖舍的粪便并保证养殖舍的干净，确保养殖的动物不会因粪便产生健康问题，提高装置的适用性。
权利要求书clms
1.一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，包括架体、设置在所述架体上的回收处理机构、设置在所述架体上的辅助机构，其特征在于：所述回收处理机构包括笼子、传送带、处理罐，所述架体上固定安装有多个所述笼子，所述笼子均匀分布在所述架体的各个层上，所述架体上设置有多个所述传送带，所述传送带位于所述架体每层的所述笼子的下方，所述架体旁设置有所述处理罐，所述处理罐设置在地下，所述处理罐用于对粪便进行处理；所述辅助机构包括除臭液管、清洗管、压力泵、通路控制组件，所述架体上设置有多个所述除臭液管，所述除臭液管位于所述架体每层的所述传送带上方，所述除臭液管均位于所述传送带的同一侧，所述架体上设置有多个所述清洗管，所述清洗管均与所述除臭液管相邻，每层的所述除臭液管与每层的所述清洗管整体转动配合在所述架体上，所述架体旁固定设置有所述压力泵，所述架体上设置有所述通路控制组件，所述通路控制组件控制所述除臭液管与所述清洗管各自同所述压力泵之间的通路状态；所述除臭液管用于输送除臭液喷向所述传送带上，所述清洗管用于输送清洗液喷向所述传送带上，在所述通路控制组件控制所述清洗管与所述压力泵之间通路时，所述清洗管朝向所述传送带，所述除臭液管位于所述清洗管的反朝向上，所述除臭液管与所述压力泵之间断开通路。2.根据权利要求1所述的一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，其特征在于：所述回收处理机构还包括传送辊，所述架体上转动配合有多个所述传送辊，所述传送辊均匀分布在所述架体的各个层上，所述架体各层的所述传送辊上均张紧有所述传送带，所述架体各层的一侧上均固定安装有伺服电机，各层的所述伺服电机均与各层的所述传送辊动力连接。3.根据权利要求2所述的一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，其特征在于：所述架体旁设置有导流槽，所述导流槽固定设置在地面上，所述导流槽与位于所述传送带一边的正下方，使所述导流槽承接住所述传送带上落下的粪便，所述导流槽旁设置有阻挡板，所述阻挡板固定设置在地面上，所述导流槽位于所述阻挡板与所述架体之间，所述阻挡板用于阻拦所述传送带上落下的粪便。4.根据权利要求3所述的一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，其特征在于：所述处理罐设置在所述导流槽的一侧，所述处理罐的顶端高于地面所处的高度，所述处理罐的一端上部开设有进口，所述进口与所述导流槽的一侧相通，所述处理罐的另一端上部开设有排口，所述排口用于排出处理后的液体，所述处理罐的顶端开设有多个抽污口，所述抽污口用于抽出沉淀在所述处理罐中的沉淀物，所述处理罐内固定安装有多个分隔板，所述分隔板分布在所述处理罐内部的两侧，一侧的所述分隔板与所述排口相邻，另一侧的所述分隔板与所述进口相邻，一侧的所述分隔板的高度高于另一侧的所述分隔板的高度。5.根据权利要求4所述的一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，其特征在于：所述辅助机构还包括多个轴承，所述架体各层的一边上均设置有所述轴承，所述轴承的外环固定安装在所述架体上，所述除臭液管均与所述轴承的内环固定安装，所述除臭液管贯穿所述轴承的内环，所述清洗管均与所述轴承的内环固定安装，所述清洗管贯穿所述轴承的内环，所述除臭液管上均固定安装有多个喷雾头，所述喷雾头均与所述除臭液管相通，所述清洗管上均固定安装有多个清洗头，所述清洗头均与所述清洗管相通。6.根据权利要求5所述的一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，其特征在于：各层的所述除臭液管上均固定安装有塔轮，所述除臭液管与所述塔轮固定连接，所述清洗管均贯穿所述塔轮，所述清洗管均与所述塔轮固定连接，使所述塔轮转动时带动各层的所述除臭液管与所述清洗管一同整体转动，所述塔轮的小轮端上张紧有链条，所述架体的一侧转动配合有锥齿轮，所述锥齿轮与所述塔轮的大轮端相啮合，所述锥齿轮上固定安装有控制把手，所述控制把手与所述锥齿轮同轴设置。7.根据权利要求6所述的一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，其特征在于：所述通路控制组件包含第一控制件、第一限制件、第二控制件、第二限制件，各层的所述除臭液管旁均设置有所述第一控制件，所述第一控制件与所述除臭液管固定连接，所述第一控制件与所述清洗管固定连接，所述第一控制件上开设有多个通口，所述第一控制件的一侧通口与所述除臭液管相通，所述第一控制件的另一侧通口与所述清洗管相通，所述压力泵的出口端设置有多个第一限制件，所述第一限制件均与所述第一控制件转动配合，所述第一限制件上均开设有通口，所述第一限制件的通口均与所述压力泵的出口端相连通，所述第一限制件与所述压力泵的出口端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，其特征在于：所述压力泵的进口端固定连接有传送筒，所述传送筒与所述压力泵的进口端相通，所述传送筒上转动配合有第二控制件，所述第二控制件上开设有通口，所述第二控制件的通口与所述传送筒相连通，所述第二控制件上转动配合有第二限制件，所述第二限制件上开设有多个通口，所述压力泵旁设置有除臭液送入管，所述除臭液送入管固定安装在地面上，所述除臭液送入管与所述第二限制件固定连接，所述除臭液送入管与所述第二限制件的一侧通口相通，所述压力泵旁设置有清洗液送入管，所述清洗液送入管固定安装在地面上，所述清洗液送入管与所述第二限制件固定连接，所述清洗液送入管与所述第二限制件的另一侧通口相通，所述第一控制件与所述第二控制件之间设置有联动杆，所述联动杆的一端与所述第一控制件动力连接，所述联动杆的另一端与所述第二控制件动力连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及养殖舍粪便处理技术领域，具体为一种养殖舍用粪便环保回收处理装置。背景技术养鸡是农业养殖的重要组成部分之一，是通过山地养鸡、塑料大棚养鸡和笼养鸡等方式，利用鸡的生理机能，通过人工饲养、繁殖，使其将植物饲料转变为动物能，以取得鸡肉、鸡蛋的生产行为，而在大型的饲养场中，家禽的粪便处理一直是一个难题，由于饲养的数量较多，每天都会产生大量的粪便难以清理。因此，需要对养殖舍内的粪便进行有效地处理。现有的粪便回收处理装置中，如中国专利CN205196682U，通过将多种养殖设备与土鸡放养技术相结合，实现了生态养殖与现代技术的有机结合，从孵化移植到排泄物处理均实现了循环利用，生产出符合消费者需要的、风味独特、味道鲜美、品质优良的绿色食品，顺应人们喜欢土法养鸡的消费需求。但其中还存在如下问题：养殖舍粪便清理回收后还需要对粪便掉落的位置进行清理，否则粪便持续散发的气体易导致鸡产生呼吸疾病等健康问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，具备高效清理养殖舍的粪便，保证养殖舍的干净，确保养殖的动物不会因粪便产生健康问题等优点，解决了养殖舍粪便清理回收后还需要对粪便掉落的位置进行清理，否则粪便持续散发的气体易导致鸡产生呼吸疾病等健康问题的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，包括架体、设置在所述架体上的回收处理机构、设置在所述架体上的辅助机构，所述回收处理机构包括笼子、传送带、处理罐，所述架体上固定安装有多个所述笼子，所述笼子均匀分布在所述架体的各个层上，所述架体上设置有多个所述传送带，所述传送带位于所述架体每层的所述笼子的下方，所述架体旁设置有所述处理罐，所述处理罐设置在地下，所述处理罐用于对粪便进行处理；所述辅助机构包括除臭液管、清洗管、压力泵、通路控制组件，所述架体上设置有多个所述除臭液管，所述除臭液管位于所述架体每层的所述传送带上方，所述除臭液管均位于所述传送带的同一侧，所述架体上设置有多个所述清洗管，所述清洗管均与所述除臭液管相邻，每层的所述除臭液管与每层的所述清洗管整体转动配合在所述架体上，所述架体旁固定设置有所述压力泵，所述架体上设置有所述通路控制组件，所述通路控制组件控制所述除臭液管与所述清洗管各自同所述压力泵之间的通路状态；所述除臭液管用于输送除臭液喷向所述传送带上，所述清洗管用于输送清洗液喷向所述传送带上，在所述通路控制组件控制所述清洗管与所述压力泵之间通路时，所述清洗管朝向所述传送带，所述除臭液管位于所述清洗管的反朝向上，所述除臭液管与所述压力泵之间断开通路。优选地，所述回收处理机构还包括传送辊，所述架体上转动配合有多个所述传送辊，所述传送辊均匀分布在所述架体的各个层上，所述架体各层的所述传送辊上均张紧有所述传送带，所述架体各层的一侧上均固定安装有伺服电机，各层的所述伺服电机均与各层的所述传送辊动力连接。优选地，所述架体旁设置有导流槽，所述导流槽固定设置在地面上，所述导流槽与位于所述传送带一边的正下方，使所述导流槽承接住所述传送带上落下的粪便，所述导流槽旁设置有阻挡板，所述阻挡板固定设置在地面上，所述导流槽位于所述阻挡板与所述架体之间，所述阻挡板用于阻拦所述传送带上落下的粪便。优选地，所述处理罐设置在所述导流槽的一侧，所述处理罐的顶端高于地面所处的高度，所述处理罐的一端上部开设有进口，所述进口与所述导流槽的一侧相通，所述处理罐的另一端上部开设有排口，所述排口用于排出处理后的液体，所述处理罐的顶端开设有多个抽污口，所述抽污口用于抽出沉淀在所述处理罐中的沉淀物，所述处理罐内固定安装有多个分隔板，所述分隔板分布在所述处理罐内部的两侧，一侧的所述分隔板与所述排口相邻，另一侧的所述分隔板与所述进口相邻，一侧的所述分隔板的高度高于另一侧的所述分隔板的高度。优选地，所述辅助机构还包括多个轴承，所述架体各层的一边上均设置有所述轴承，所述轴承的外环固定安装在所述架体上，所述除臭液管均与所述轴承的内环固定安装，所述除臭液管贯穿所述轴承的内环，所述清洗管均与所述轴承的内环固定安装，所述清洗管贯穿所述轴承的内环，所述除臭液管上均固定安装有多个喷雾头，所述喷雾头均与所述除臭液管相通，所述清洗管上均固定安装有多个清洗头，所述清洗头均与所述清洗管相通。优选地，各层的所述除臭液管上均固定安装有塔轮，所述除臭液管与所述塔轮固定连接，所述清洗管均贯穿所述塔轮，所述清洗管均与所述塔轮固定连接，使所述塔轮转动时带动各层的所述除臭液管与所述清洗管一同整体转动，所述塔轮的小轮端上张紧有链条，所述架体的一侧转动配合有锥齿轮，所述锥齿轮与所述塔轮的大轮端相啮合，所述锥齿轮上固定安装有控制把手，所述控制把手与所述锥齿轮同轴设置。优选地，所述通路控制组件包含第一控制件、第一限制件、第二控制件、第二限制件，各层的所述除臭液管旁均设置有所述第一控制件，所述第一控制件与所述除臭液管固定连接，所述第一控制件与所述清洗管固定连接，所述第一控制件上开设有多个通口，所述第一控制件的一侧通口与所述除臭液管相通，所述第一控制件的另一侧通口与所述清洗管相通，所述压力泵的出口端设置有多个第一限制件，所述第一限制件均与所述第一控制件转动配合，所述第一限制件上均开设有通口，所述第一限制件的通口均与所述压力泵的出口端相连通，所述第一限制件与所述压力泵的出口端固定连接。优选地，所述压力泵的进口端固定连接有传送筒，所述传送筒与所述压力泵的进口端相通，所述传送筒上转动配合有第二控制件，所述第二控制件上开设有通口，所述第二控制件的通口与所述传送筒相连通，所述第二控制件上转动配合有第二限制件，所述第二限制件上开设有多个通口，所述压力泵旁设置有除臭液送入管，所述除臭液送入管固定安装在地面上，所述除臭液送入管与所述第二限制件固定连接，所述除臭液送入管与所述第二限制件的一侧通口相通，所述压力泵旁设置有清洗液送入管，所述清洗液送入管固定安装在地面上，所述清洗液送入管与所述第二限制件固定连接，所述清洗液送入管与所述第二限制件的另一侧通口相通，所述第一控制件与所述第二控制件之间设置有联动杆，所述联动杆的一端与所述第一控制件动力连接，所述联动杆的另一端与所述第二控制件动力连接。与现有技术相比，本发明提供了一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，具备以下有益效果：1、该养殖舍用粪便环保回收处理装置，通过人工控制通路控制组件，使通路控制组件驱动除臭液管与清洗管转动，以使清洗管工作时朝向传送带，并且除臭液管不与压力泵连通，从而使压力泵抽取对应液体经过清洗管中喷向传送带处以进行对应的处理步骤，使得装置可以高效清理养殖舍的粪便并保证养殖舍的干净，确保养殖的动物不会因粪便产生健康问题，提高装置的适用性。2、该养殖舍用粪便环保回收处理装置，通过塔轮、锥齿轮的设置，使人工驱动控制把手转动时，由锥齿轮与塔轮降低传动的转动速度，确保第一控制件与第一限制件在转动后可以使通口可以稳定相互对接，避免转动过快而造成出现对接偏差，从而影响装置的运行效率。3、该养殖舍用粪便环保回收处理装置，通过阻挡板与导流槽的设置，使传送带上的粪便落下时，可以稳定落入导流槽中，并由导流槽导向处理罐内，提高装置运行的稳定性，并且由清洗管、清洗头喷出的清洗液会一同被传送带进行移送，使清洗液可以同步对阻挡板与导流槽进行清洗，提高了清洗液的使用效率，降低了装置的使用成本。附图说明图1为本发明回收处理装置整体结构示意图；图2为本发明回收处理机构结构示意图；图3为本发明架体处结构分布示意图；图4为本发明处理罐内部结构分布示意图；图5为本发明辅助机构结构示意图；图6为本发明控制把手处结构分布示意图；图7为本发明压力泵处结构分布示意图；图8为本发明第一控制件处结构剖视示意图。图中：1、架体；2、回收处理机构；21、笼子；22、传送辊；23、传送带；24、伺服电机；25、导流槽；26、阻挡板；27、处理罐；28、进口；29、排口；210、抽污口；211、分隔板；3、辅助机构；31、轴承；32、除臭液管；33、清洗管；34、喷雾头；35、清洗头；36、塔轮；37、链条；38、锥齿轮；39、控制把手；310、压力泵；3110、通路控制组件；311、第一控制件；312、第一限制件；313、传送筒；314、第二控制件；315、第二限制件；316、除臭液送入管；317、清洗液送入管；318、联动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种养殖舍用粪便环保回收处理装置。本申请的一种典型的实施方式中，如图1-8所示，一种养殖舍用粪便环保回收处理装置，包括架体1、设置在架体1上的回收处理机构2、设置在架体1上的辅助机构3，回收处理机构2包括笼子21、传送带23、处理罐27，架体1上固定安装有多个笼子21，笼子21均匀分布在架体1的各个层上，架体1上设置有多个传送带23，传送带23位于架体1每层的笼子21的下方，架体1旁设置有处理罐27，处理罐27设置在地下，处理罐27用于对粪便进行处理；辅助机构3包括除臭液管32、清洗管33、压力泵310、通路控制组件3110，架体1上设置有多个除臭液管32，除臭液管32位于架体1每层的传送带23上方，除臭液管32均位于传送带23的同一侧，架体1上设置有多个清洗管33，清洗管33均与除臭液管32相邻，每层的除臭液管32与每层的清洗管33整体转动配合在架体1上，架体1旁固定设置有压力泵310，架体1上设置有通路控制组件3110，通路控制组件3110控制除臭液管32与清洗管33各自同压力泵310之间的通路状态；除臭液管32用于输送除臭液喷向传送带23上，清洗管33用于输送清洗液喷向传送带23上，在通路控制组件3110控制清洗管33与压力泵310之间通路时，清洗管33朝向传送带23，除臭液管32位于清洗管33的反朝向上，除臭液管32与压力泵310之间断开通路。使用本发明时：养殖的动物放入笼子21内进行养殖，养殖的动物产生的粪便会落到传送带23上，启动传送带23，传送带23将落在上面的粪便移送，使粪便从传送带23上落下，并使粪便进入处理罐27中，粪便会在处理罐27中沉淀，而在每次传送带23将落在上面的粪便移送走后，人工控制通路控制组件3110，使通路控制组件3110驱动除臭液管32与清洗管33转动，以使清洗管33转至位于除臭液管32的下方并朝向传送带23，此时只有清洗管33同压力泵310相通，除臭液管32与压力泵310不连通，压力泵310抽取清洗液送入清洗管33中，使清洗管33向传送带23上喷射清洗液，随着传送带23的持续转动，以使清洗管33对传送带23进行清洗，而后停止压力泵310，人工控制通路控制组件3110，使通路控制组件3110驱动除臭液管32与清洗管33转动，以使除臭液管32转至清洗管33的下方并朝向传送带23，此时只有除臭液管32同压力泵310相通，清洗管33与压力泵310不连通，压力泵310抽取除臭液送入除臭液管32中，使除臭液管32向传送带23上喷射除臭液喷雾，从而对回收处理装置位置的空气进行除臭处理；通过人工控制通路控制组件3110，使通路控制组件3110驱动除臭液管32与清洗管33转动，以使清洗管33工作时朝向传送带23，并且除臭液管32不与压力泵310连通，从而使压力泵310抽取对应液体经过清洗管33中喷向传送带23处已进行对应的处理步骤，使得装置可以高效清理养殖舍的粪便并保证养殖舍的干净，确保养殖的动物不会因粪便产生健康问题，提高装置的适用性。进一步的，回收处理机构2还包括传送辊22，架体1上转动配合有多个传送辊22，传送辊22均匀分布在架体1的各个层上，架体1各层的传送辊22上均张紧有传送带23，架体1各层的一侧上均固定安装有伺服电机24，各层的伺服电机24均与各层的传送辊22动力连接。其中，启动伺服电机24伺服电机24驱动传送辊22转动，传送辊22带动传送带23转动，使传送带23带动落在上面的粪便移动，从而使粪便从传送带23的一边落下。进一步的，架体1旁设置有导流槽25，导流槽25固定设置在地面上，导流槽25与位于传送带23一边的正下方，使导流槽25承接住传送带23上落下的粪便，导流槽25旁设置有阻挡板26，阻挡板26固定设置在地面上，导流槽25位于阻挡板26与架体1之间，阻挡板26用于阻拦传送带23上落下的粪便。其中，随着粪便从传送带23上落下，由阻挡板26对粪便进行限制，以使粪便可以稳定落入导流槽25中。进一步的，处理罐27设置在导流槽25的一侧，处理罐27的顶端高于地面所处的高度，处理罐27的一端上部开设有进口28，进口28与导流槽25的一侧相通，处理罐27的另一端上部开设有排口29，排口29用于排出处理后的液体，处理罐27的顶端开设有多个抽污口210，抽污口210用于抽出沉淀在处理罐27中的沉淀物，处理罐27内固定安装有多个分隔板211，分隔板211分布在处理罐27内部的两侧，一侧的分隔板211与排口29相邻，另一侧的分隔板211与进口28相邻，一侧的分隔板211的高度高于另一侧的分隔板211的高度。其中，导流槽25中的粪便从进口28滑落进处理罐27中，粪便在处理罐27中由分隔板211分隔开的各个室内依次进行沉淀处理，最后处理后的液体从排口29流出，而沉淀物可以从抽污口210抽出。进一步的，辅助机构3还包括多个轴承31，架体1各层的一边上均设置有轴承31，轴承31的外环固定安装在架体1上，除臭液管32均与轴承31的内环固定安装，除臭液管32贯穿轴承31的内环，清洗管33均与轴承31的内环固定安装，清洗管33贯穿轴承31的内环，除臭液管32上均固定安装有多个喷雾头34，喷雾头34均与除臭液管32相通，清洗管33上均固定安装有多个清洗头35，清洗头35均与清洗管33相通。进一步的，各层的除臭液管32上均固定安装有塔轮36，除臭液管32与塔轮36固定连接，清洗管33均贯穿塔轮36，清洗管33均与塔轮36固定连接，使塔轮36转动时带动各层的除臭液管32与清洗管33一同整体转动，塔轮36的小轮端上张紧有链条37，架体1的一侧转动配合有锥齿轮38，锥齿轮38与塔轮36的大轮端相啮合，锥齿轮38上固定安装有控制把手39，控制把手39与锥齿轮38同轴设置。进一步，锥齿轮38的尺寸小于塔轮36大轮端的尺寸。进一步的，通路控制组件3110包含第一控制件311、第一限制件312、第二控制件314、第二限制件315，各层的除臭液管32旁均设置有第一控制件311，第一控制件311与除臭液管32固定连接，第一控制件311与清洗管33固定连接，第一控制件311上开设有多个通口，第一控制件311的一侧通口与除臭液管32相通，第一控制件311的另一侧通口与清洗管33相通，压力泵310的出口端设置有多个第一限制件312，第一限制件312均与第一控制件311转动配合，第一限制件312上均开设有通口，第一限制件312的通口均与压力泵310的出口端相连通，第一限制件312与压力泵310的出口端固定连接。进一步的，压力泵310的进口端固定连接有传送筒313，传送筒313与压力泵310的进口端相通，传送筒313上转动配合有第二控制件314，第二控制件314上开设有通口，第二控制件314的通口与传送筒313相连通，第二控制件314上转动配合有第二限制件315，第二限制件315上开设有多个通口，压力泵310旁设置有除臭液送入管316，除臭液送入管316固定安装在地面上，除臭液送入管316与第二限制件315固定连接，除臭液送入管316与第二限制件315的一侧通口相通，压力泵310旁设置有清洗液送入管317，清洗液送入管317固定安装在地面上，清洗液送入管317与第二限制件315固定连接，清洗液送入管317与第二限制件315的另一侧通口相通，第一控制件311与第二控制件314之间设置有联动杆318，联动杆318的一端与第一控制件311动力连接，联动杆318的另一端与第二控制件314动力连接。进一步，除臭液送入管316与清洗液送入管317均与装置外部的储液箱相连，使压力泵310进行抽液的时候，利用除臭液送入管316与清洗液送入管317抽取对应的液体。其中，在先进行清洗时，人工操控控制把手39转动，控制把手39带动锥齿轮38转动，锥齿轮38带动塔轮36转动，塔轮36带动链条37转动，链条37驱动所有的塔轮36转动，塔轮36带动各层的除臭液管32与清洗管33利用轴承31在架体1的各层中各自转动，以使清洗管33先转至下方，同时除臭液管32与清洗管33的转动带动第一控制件311转动，使清洗管33经过第一控制件311与第一限制件312连通，第一控制件311的转动驱动联动杆318转动，联动杆318驱动第二控制件314转动，使第二控制件314经过第二限制件315与清洗液送入管317连通，而后启动压力泵310，使压力泵310抽取清洗液送入清洗管33中，再利用清洗头35将清洗液喷射向传送带23上；而后在进行除臭时，人工操控控制把手39转动，控制把手39驱动除臭液管32与清洗管33转动，使除臭液管32转至下方，同时除臭液管32与清洗管33的转动带动第一控制件311转动，使除臭液管32经过第一控制件311与第一限制件312连通，由联动杆318传动使得第一控制件311驱动第二控制件314转动，使第二控制件314经过第二限制件315与除臭液送入管316连通，再次利用压力泵310将除臭液送入除臭液管32中，而后经过喷雾头34将除臭液喷向传送带23处。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
