标题title
一种鱿鱼片加工装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种鱿鱼片加工装置及方法，包括工装箱，工装箱的顶部开设有进料口和出料口，工装箱内由上至下设置有输送带一、输送带二、输送带三和输送带四，其中一个输送带的一个转辊一端连接有驱动电机；输送带一的转辊与输送带二的转辊之间、输送带二的转辊与输送带三的转辊之间、输送带三的转辊与输送带四的转辊之间分别固定有相啮合的传动齿轮一、传动齿轮二和传动齿轮三；输送带一和输送带二的上方设置有对鱿鱼片两面进行清洁的刷洗机构；输送带三的上方设置有对鱿鱼片进行横向分割的横切机构；输送带四的上方设置有对鱿鱼片进行竖向切割的切段机构；实现鱿鱼片的一体化加工，且设备整体联动性强，造价和维修成本低，可实现量产。
权利要求书clms
1.一种鱿鱼片加工装置，包括工装箱，所述工装箱的顶部开设有进料口和出料口，其特征在于：所述工装箱内由上至下设置有输送带一、输送带二、输送带三和输送带四，其中一个输送带的一个转辊一端连接有驱动电机，各个输送带之间设置有供鱿鱼片滑落至下一输送带上的曲面衔接座，曲面衔接座与工装箱内壁相固定；输送带一的转辊与输送带二的转辊之间、输送带二的转辊与输送带三的转辊之间、输送带三的转辊与输送带四的转辊之间分别固定有相啮合的传动齿轮一、传动齿轮二和传动齿轮三；输送带一和输送带二的上方设置有对鱿鱼片两面进行清洁的刷洗机构；输送带三的上方设置有对鱿鱼片进行横向分割的横切机构；输送带四的上方设置有对鱿鱼片进行竖向切割的切段机构。2.根据权利要求1所述的一种鱿鱼片加工装置，其特征在于：所述刷洗机构包括设置于输送带一上方且与工装箱内壁滑动连接的往复板，所述往复板的底部安装有毛刷一，往复板的一端固定有压缩弹簧一，压缩弹簧一的另一端固定有与工装箱内壁相固定的抵板，往复板远离抵板的一侧设置有与工装箱内壁转动连接的转杆一，转杆一与输送带一其中一根转辊外侧绕卷有传动带一，转杆一的外侧面固定有偏心凸轮一，偏心凸轮一的外侧面与往复板相接触。3.根据权利要求2所述的一种鱿鱼片加工装置，其特征在于：所述刷洗机构还包括毛刷二，输送带一包括前端和后端，所述毛刷二安装于输送带一的后端上，所述往复板和毛刷一设置于输送带一前端的正上方，所述输送带一和输送带二之间的曲面衔接座上开设有供鱿鱼片从输送带一前端过渡至输送带一后端正下方的过渡槽。4.根据权利要求1所述的一种鱿鱼片加工装置，其特征在于：所述横切机构包括压制件和切割件，所述压制件包括与工装箱内壁相固定且设置于输送带二下方的安装座，安装座的底部固定有压缩弹簧二，压缩弹簧二的底部固定有压制块，输送带二处于压制块上方的转辊外侧面固定有转盘一，转盘一的外沿固定有推块，随着转盘一的转动，推块可与压制块接触并推动压制块下行，所述输送带二转辊上的传动齿轮二有一段无滚齿的缺失段，输送带二的传动齿轮二缺失段不带动输送带三的传动齿轮二转动，缺失段相对传动齿轮二的弧心角与推块相对转盘一的弧心角相同，且当该传动齿轮二的缺失段转动至与输送带三转辊的传动齿轮二衔接时，推块转动至与压制块衔接。5.根据权利要求4所述的一种鱿鱼片加工装置，其特征在于：所述横切机构的切割件包括转盘二，所述转盘二固定于输送带二设置转盘一的转辊外侧面，转盘二的外侧面固定有一段滚齿段，转盘二的一侧设置有与工装箱内壁转动连接的辅助杆，辅助杆的外侧面固定有可与转盘二的滚齿段相啮合的辅助齿轮，压制块的一侧下方横向设置有横切刀，横切刀的一侧设置有与工装箱内壁转动连接转杆二，转杆二和辅助杆之间绕卷有传动带二，转杆二的外侧面固定有偏心凸轮二，偏心凸轮二的外侧面与横切刀远离刀锋的一端接触。6.根据权利要求5所述的一种鱿鱼片加工装置，其特征在于：所述横切刀一端底部固定有连接板，连接板的下方设置有固定于工装箱内壁的承接座，承接座的顶部于连接板的一侧固定有承接板，承接板与连接板之间固定有压缩弹簧三。7.根据权利要求6所述的一种鱿鱼片加工装置，其特征在于：所述切段机构包括竖向设置于输送带四上方的切段刀，切段刀的刀锋段朝向输送带四顶部，切段刀的两侧设置有固定于工装箱内壁的定位座，定位座的底部固定有压缩弹簧四，切段刀的外侧面固定有回位板，压缩弹簧四的另一端与回位板顶部相固定，所述连接板的底部固定有调节块，调节块的底部与所述承接座顶部相接触，调节块底部靠近切段刀的一端为斜面，所述斜面的高度朝着逐渐远离切段刀的方向逐渐降低。8.根据权利要求7所述的一种鱿鱼片加工装置，其特征在于：所述横切刀的上下两侧设置有与工装箱内壁相固定的限位板一，切段刀的左右两侧设置有与工装箱内壁相固定的限位板二。9.根据权利要求1所述的一种鱿鱼片加工装置，其特征在于：所述输送带四的上方还设置有摊平机构，所述摊平机构包括多根与工装箱内壁转动连接的传接杆，其中一根连接杆的外侧面与其中一个输送带的转辊之间绕卷有传动带三，所述传接杆处于输送带四上方的一段外侧面固定有摊平环，相邻的两个传接杆之间啮合有外接齿轮。10.一种采用上述权利要求1-9中任一项所述的鱿鱼片加工装置的加工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：将鱿鱼片等距的运送至上述鱿鱼片加工装置的输送带一上；步骤二：通过上述鱿鱼片加工装置的刷洗机构对鱿鱼片进行刷洗；步骤三：通过上述鱿鱼片加工装置的横切机构对鱿鱼片进行横向切割；步骤四：通过上述鱿鱼片加工装置的切段机构对鱿鱼片进行竖向切割；步骤五：通过上述鱿鱼片加工装置的摊平机构将鱿鱼片摊平。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，具体涉及一种鱿鱼片加工装置及方法。背景技术鱿鱼作为美食已然广泛流传，铁板鱿鱼片等在街头广为常见，常见的即食包装食品中也有颇多鱿鱼条和鱿鱼片的身影；在鱿鱼片包装食品的生产过程中，对于整个鱿鱼，需先将鱿鱼的头足、内脏和表皮去除，用水洗净，将鱿鱼横向剖切成薄片，再将鱿鱼竖向切割成片状；传统的刷洗、剖切和切片为通过人工合作实现，而随着产量所需要求的提升，人工处理的方式进度慢，难以适应大批次的加工，再市场调研中发现，通过设置多个协作机械手进行刷洗、剖切和切片可实现一体化生产，然而此类方法造价成本高，且由于操作反复性和速率较高，机械手劳损较快，维修成本也高，故此研讨如何实现一体化加工。发明内容为解决上述问题，本发明提出了一种鱿鱼片加工装置，包括工装箱，工装箱的顶部开设有进料口和出料口，工装箱内由上至下设置有输送带一、输送带二、输送带三和输送带四，其中一个输送带的一个转辊一端连接有驱动电机，各个输送带之间设置有供鱿鱼片滑落至下一输送带上的曲面衔接座，曲面衔接座与工装箱内壁相固定；输送带一的转辊与输送带二的转辊之间、输送带二的转辊与输送带三的转辊之间、输送带三的转辊与输送带四的转辊之间分别固定有相啮合的传动齿轮一、传动齿轮二和传动齿轮三；输送带一和输送带二的上方设置有对鱿鱼片两面进行清洁的刷洗机构；输送带三的上方设置有对鱿鱼片进行横向分割的横切机构；输送带四的上方设置有对鱿鱼片进行竖向切割的切段机构。进一步的，刷洗机构包括设置于输送带一上方且与工装箱内壁滑动连接的往复板，往复板的底部安装有毛刷一，往复板的一端固定有压缩弹簧一，压缩弹簧一的另一端固定有与工装箱内壁相固定的抵板，往复板远离抵板的一侧设置有与工装箱内壁转动连接的转杆一，转杆一与输送带一其中一根转辊外侧绕卷有传动带一，转杆一的外侧面固定有偏心凸轮一，偏心凸轮一的外侧面与往复板相接触。进一步的，刷洗机构还包括毛刷二，输送带一包括前端和后端，毛刷二安装于输送带一的后端上，往复板和毛刷一设置于输送带一前端的正上方，输送带一和输送带二之间的曲面衔接座上开设有供鱿鱼片从输送带一前端过渡至输送带一后端正下方的过渡槽。进一步的，横切机构包括压制件和切割件，压制件包括与工装箱内壁相固定且设置于输送带二下方的安装座，安装座的底部固定有压缩弹簧二，压缩弹簧二的底部固定有压制块，输送带二处于压制块上方的转辊外侧面固定有转盘一，转盘一的外沿固定有推块，随着转盘一的转动，推块可与压制块接触并推动压制块下行，输送带二转辊上的传动齿轮二有一段无滚齿的缺失段，输送带二的传动齿轮二缺失段不带动输送带三的传动齿轮二转动，缺失段相对传动齿轮二的弧心角与推块相对转盘一的弧心角相同，且当该传动齿轮二的缺失段转动至与输送带三转辊的传动齿轮二衔接时，推块转动至与压制块衔接。进一步的，横切机构的切割件包括转盘二，转盘二固定于输送带二设置转盘一的转辊外侧面，转盘二的外侧面固定有一段滚齿段，转盘二的一侧设置有与工装箱内壁转动连接的辅助杆，辅助杆的外侧面固定有可与转盘二的滚齿段相啮合的辅助齿轮，压制块的一侧下方横向设置有横切刀，横切刀的一侧设置有与工装箱内壁转动连接转杆二，转杆二和辅助杆之间绕卷有传动带二，转杆二的外侧面固定有偏心凸轮二，偏心凸轮二的外侧面与横切刀远离刀锋的一端接触。进一步的，横切刀一端底部固定有连接板，连接板的下方设置有固定于工装箱内壁的承接座，承接座的顶部于连接板的一侧固定有承接板，承接板与连接板之间固定有压缩弹簧三。进一步的，切段机构包括竖向设置于输送带四上方的切段刀，切段刀的刀锋段朝向输送带四顶部，切段刀的两侧设置有固定于工装箱内壁的定位座，定位座的底部固定有压缩弹簧四，切段刀的外侧面固定有回位板，压缩弹簧四的另一端与回位板顶部相固定，连接板的底部固定有调节块，调节块的底部与承接座顶部相接触，调节块底部靠近切段刀的一端为斜面，斜面的高度朝着逐渐远离切段刀的方向逐渐降低。进一步的，横切刀的上下两侧设置有与工装箱内壁相固定的限位板一，切段刀的左右两侧设置有与工装箱内壁相固定的限位板二。进一步的，输送带四的上方还设置有摊平机构，摊平机构包括多根与工装箱内壁转动连接的传接杆，其中一根连接杆的外侧面与其中一个输送带的转辊之间绕卷有传动带三，传接杆处于输送带四上方的一段外侧面固定有摊平环，相邻的两个传接杆之间啮合有外接齿轮。本发明还提出了一种采用上述鱿鱼片加工装置的加工方法，包括以下步骤：步骤一：将鱿鱼片等距的运送至上述鱿鱼片加工装置的输送带一上；步骤二：通过上述鱿鱼片加工装置的刷洗机构对鱿鱼片进行刷洗；步骤三：通过上述鱿鱼片加工装置的横切机构对鱿鱼片进行横向切割；步骤四：通过上述鱿鱼片加工装置的切段机构对鱿鱼片进行竖向切割；步骤五：通过上述鱿鱼片加工装置的摊平机构将鱿鱼片摊平。本发明有益效果如下：通过设置刷洗机构实现对鱿鱼片上下两个外表面的清洁，通过设置横切机构实现对鱿鱼片的横向剖切，通过设置切段机构实现对鱿鱼片的竖向切段，通过设置摊平机构有效防止鱿鱼片收卷，实现刷洗-横切-竖切段-摊平的步骤对鱿鱼片进行加工，实现鱿鱼片的一体化加工，且设备整体联动性强，通过各个部件的配合实现单电机驱动，造价和维修成本低，可实现量产推广。附图说明图1为本发明的的内部结构示意图；图2为本发明中横切机构的推块连接结构示意图；图3为本发明中横切机构中的转盘二连接结构示意图；图4为本发明中切段机构的连接结构示意图；图5为本发明中摊平机构的连接结构示意图；图6为本发明中输送带一的俯视结构示意图；图7为本发明中输送带一与输送带二之间曲面衔接座的结构示意图。附图标记说明如下：1、工装箱；201、往复板；202、毛刷一；203、压缩弹簧一；204、抵板；205、转杆一；206、偏心凸轮一；207、毛刷二；301、压制件；3011、安装座；3012、压缩弹簧二；3013、压制块；3014、转盘一；3015、推块；302、切割件；3021、转盘二；3022、滚齿段；3023、辅助杆；3024、辅助齿轮；3025、横切刀；3026、转杆二；3027、传动带二；3028、偏心凸轮二；401、切段刀；402、定位座；403、压缩弹簧四；404、回位板；405、调节块；501、传接杆；502、摊平环；503、外接齿轮；6、输送带一；7、输送带二；8、输送带三；9、输送带四；10、曲面衔接座；1001、过渡槽；11、传动齿轮一；12、传动齿轮二；1201、缺失段；13、传动齿轮三；14、连接板；15、承接座；16、承接板；17、压缩弹簧三；18、限位板一；19、限位板二。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相正对地重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合说明书附图对本发明做进一步说明：实施例1一种鱿鱼片加工装置，如图1所示，包括工装箱1，工装箱1的顶部开设有进料口和出料口，工装箱1内由上至下设置有输送带一6和输送带二7，其中一个输送带的一个转辊一端连接有驱动电机，输送带一6和输送带二7之间设置有供鱿鱼片滑落至下一输送带上的曲面衔接座10，曲面衔接座10与工装箱1内壁相固定；输送带一6的转辊与输送带二7的转辊之间分别固定有相啮合的传动齿轮一11，输送带一6和输送带二7的上方设置有对鱿鱼片两面进行清洁的刷洗机构。如图1所示，本实施例中，刷洗机构包括设置于输送带一6上方且与工装箱1内壁滑动连接的往复板201，往复板201的底部安装有毛刷一202，往复板201的一端固定有压缩弹簧一203，压缩弹簧一203的另一端固定有与工装箱1内壁相固定的抵板204，往复板201远离抵板204的一侧设置有与工装箱1内壁转动连接的转杆一205，转杆一205与输送带一6其中一根转辊外侧绕卷有传动带一，转杆一205的外侧面固定有偏心凸轮一206，偏心凸轮一206的外侧面与往复板201相接触。如图1、图6和图7所示，本实施例中，刷洗机构还包括毛刷二207，输送带一6包括前端和后端，毛刷二207安装于输送带一6的后端上，往复板201和毛刷一202设置于输送带一6前端的正上方，输送带一6和输送带二7之间的曲面衔接座10上开设有供鱿鱼片从输送带一6前端过渡至输送带一6后端正下方的过渡槽1001。运作过程中，将鱿鱼片等距的运送至上述鱿鱼片加工装置的输送带一6上，通过驱动电机带动输送带一6运转，通过传动齿轮一11的配合，实现输送带一6和输送带二7同步运转，且输送带一6和输送带二7的输送方向相反，当鱿鱼片处于输送带一6上的前端时，通过传动带一带动转杆一205转动，进而带动偏心凸轮一206转动，偏心凸轮一206带动往复板201移动，压缩弹簧一203带动往复板201复位，实现往复板201的左右往复移动，毛刷一202即对输送带一6上的鱿鱼片进行刷洗。鱿鱼片被运送至输送带一6的边缘处后经曲面衔接座10顺滑过渡至输送带二7上，此时鱿鱼片已刷洗的一面朝下，未刷洗的一面朝上，且鱿鱼片处于输送带一6后端的下方，在输送带一6和输送带二7的运作过程中，输送带一6底部后端的毛刷二207即对输送带二7上的鱿鱼片进行刷洗，进而实现鱿鱼片上下两个外表面的刷洗。实施例2在上述实施例1的基础上，如图1和图2所示，输送带二7的下方设置有输送带三8，输送带二7和输送带三8之间设置有供鱿鱼片滑落至下一输送带上的曲面衔接座10，输送带二7的转辊与输送带三8的转辊之间分别固定有相啮合的传动齿轮二12；输送带三8的上方设置有对鱿鱼片进行横向分割的横切机构；横切机构包括压制件301和切割件302，压制件301包括与工装箱1内壁相固定且设置于输送带二7下方的安装座3011，安装座3011的底部固定有压缩弹簧二3012，压缩弹簧二3012的底部固定有压制块3013，输送带二7处于压制块3013上方的转辊外侧面固定有转盘一3014，转盘一3014的外沿固定有推块3015，随着转盘一3014的转动，推块3015可与压制块3013接触并推动压制块3013下行，输送带二7转辊上的传动齿轮二12有一段无滚齿的缺失段1201，输送带二7的传动齿轮二12缺失段1201不带动输送带三8的传动齿轮二12转动，缺失段1201相对传动齿轮二12的弧心角与推块3015相对转盘一3014的弧心角相同，且当该传动齿轮二12的缺失段1201转动至与输送带三8转辊的传动齿轮二12衔接时，推块3015转动至与压制块3013衔接。如图1和图3所示，本实施例中，横切机构的切割件302包括转盘二3021，转盘二3021固定于输送带二7设置转盘一3014的转辊外侧面，转盘二3021的外侧面固定有一段滚齿段3022，转盘二3021的一侧设置有与工装箱1内壁转动连接的辅助杆3023，辅助杆3023的外侧面固定有可与转盘二3021的滚齿段3022相啮合的辅助齿轮3024，压制块3013的一侧下方横向设置有横切刀3025，横切刀3025的一侧设置有与工装箱1内壁转动连接转杆二3026，转杆二3026和辅助杆3023之间绕卷有传动带二3027，转杆二3026的外侧面固定有偏心凸轮二3028，偏心凸轮二3028的外侧面与横切刀3025远离刀锋的一端接触；横切刀3025一端底部固定有连接板14，连接板14的下方设置有固定于工装箱1内壁的承接座15，承接座15的顶部于连接板14的一侧固定有承接板16，承接板16与连接板14之间固定有压缩弹簧三17；横切刀3025的上下两侧设置有与工装箱1内壁相固定的限位板一18。运作过程中，鱿鱼片在刷洗完成后经输送带二7和输送带三8间的曲面衔接座10被运送至输送带三8上，输送带二7转辊上的传动齿轮二12有缺失段1201，当输送带二7转辊上的传动齿轮二12非缺失段1201与输送带三8转辊上的传动齿轮二12衔接时，输送带三8处于运转状态。当输送带二7转辊上的传动齿轮二12缺失段1201与输送带三8转辊上的传动齿轮二12衔接时，输送带三8处于停滞状态，在输送带三8停滞状态时，推块3015转动至与压制块3013接触，并推动压制块3013下行至压住输送带三8上的鱿鱼片，已防止鱿鱼片移位，且在输送带三8停滞状态时，转盘二3021的滚齿段3022与辅助齿轮3024处于啮合状态，即输送带三8不带动其上方的鱿鱼片移动时，辅助杆3023通过传动带二3027带动转杆二3026转动，偏心凸轮二3028随转杆二3026一同转动并推动横切刀3025朝着输送带三8的方向移动，实现对压制块3013下的鱿鱼片的横切，此时压缩弹簧三17处于拉伸状态，当偏心凸轮二3028逐渐切换至短轴端朝向横切刀3025时，压缩弹簧三17带动横切刀3025回位，实现横切刀3025的往复。当输送带二7转辊上的传动齿轮二12非缺失段1201转动至与输送带三8上的传动齿轮二12啮合后，即输送带三8继续带动鱿鱼片移动，由此实现对各个鱿鱼片的横切。实施例3在上述实施例2的基础上，如图1、图3和图4所示，输送带三8的下方设置有输送带四9，输送带三8和输送带四9之间设置有供鱿鱼片滑落至下一输送带上的曲面衔接座10，输送带三8的转辊与输送带四9的转辊之间分别固定有相啮合的传动齿轮三13；输送带四9的上方设置有对鱿鱼片进行竖向切割的切段机构切段机构包括竖向设置于输送带四9上方的切段刀401，切段刀401的刀锋段朝向输送带四9顶部，切段刀401的两侧设置有固定于工装箱1内壁的定位座402，定位座402的底部固定有压缩弹簧四403，切段刀401的外侧面固定有回位板404，压缩弹簧四403的另一端与回位板404顶部相固定，连接板14的底部固定有调节块405，调节块405的底部与承接座15顶部相接触，调节块405底部靠近切段刀401的一端为斜面，斜面的高度朝着逐渐远离切段刀401的方向逐渐降低；切段刀401的左右两侧设置有与工装箱1内壁相固定的限位板二19。运作过程中，由于输送带三8和输送带四9之间通过传动齿轮三13连接，因此当输送带三8和输送带四9的运作状态和非运作状态同步，当输送带三8和输送带四9处于非运作状态，横切刀3025朝着输送带三8移动时会带动连接板14和调节块405一同移动，调节块405底部的斜面逐渐与切段刀401顶部接触并逐渐带动切段刀401下行，即使得切段刀401逐渐实现对输送带四9上鱿鱼片的竖向切段，此时压缩弹簧四403处于压缩状态，当连接板14和调节块405随着横切刀3025逐渐回位时，压缩弹簧四403即带动切段刀401回位，由此实现对横切完成后的各个鱿鱼片进行竖向切段。实施例4在上述实施例3的基础上，如图1和图5所示，输送带四9的上方还设置有摊平机构，摊平机构包括多根与工装箱1内壁转动连接的传接杆501，其中一根连接杆的外侧面与其中一个输送带的转辊之间绕卷有传动带三，传接杆501处于输送带四9上方的一段外侧面固定有摊平环502，相邻的两个传接杆501之间啮合有外接齿轮503。运作过程中，在对鱿鱼片完成切段后，相邻两个传接杆501之间为方向相反的转动，当鱿鱼片运送带传接杆501下方时，相邻两个摊平环502对鱿鱼片进行反向的拉伸，以实现鱿鱼片的摊平，有效避免鱿鱼片切段后收卷。本发明还提出了一种采用上述鱿鱼片加工装置的加工方法，包括以下步骤：步骤一：将鱿鱼片等距的运送至上述鱿鱼片加工装置的输送带一6上；步骤二：通过上述鱿鱼片加工装置的刷洗机构对鱿鱼片进行刷洗；步骤三：通过上述鱿鱼片加工装置的横切机构对鱿鱼片进行横向切割；步骤四：通过上述鱿鱼片加工装置的切段机构对鱿鱼片进行竖向切割；步骤五：通过上述鱿鱼片加工装置的摊平机构将鱿鱼片摊平。通过上述装置和方法按刷洗-横切-竖切段-摊平的步骤对鱿鱼片进行加工，实现鱿鱼片的一体化加工，且设备整体联动性强，造价和维修成本低，可实现量产推广。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
