标题title
一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置
摘要abst
本发明公开了一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置，涉及医疗设备技术领域，包括底座，底座上设置有更换组件，所述更换组件包括基准环，基准环上固定安装有固定环，固定环上配设有凸块，所述固定环上转动自如地配设有旋转片，旋转片上固定安装有旋转环。本发明通过设置更换组件，只需要将可视喉镜放在夹取组件中，可以自动拆装一次性镜片，防止因拆包装的过程中造成交叉感染；设置的夹取组件，可实现自动夹取，无需额外控制单元，便于后期维护；设置镂空的固定环，使得使用者无论在哪个方向均可方便的使用，减少设备对麻醉过程造成的影响。
权利要求书clms
1.一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置，包括底座，其特征在于：底座上设置有更换组件，所述更换组件包括基准环，基准环上固定安装有固定环，固定环上配设有凸块，所述固定环上转动安装有旋转片，旋转片上固定安装有旋转环，旋转环上通过夹取座固定安装有夹取组件，所述底座上还开设有滑轨，滑轨上滑动安装有一次性镜片座，一次性镜片座上配设有至少三个夹持橡胶块，任意相邻两个夹持橡胶块之间均夹持设置有一次性镜片；所述的夹取组件包括夹取基座，夹取基座上开设有夹取滑轨槽，夹取滑轨槽内对称地滑动设置有两个用于夹持可视喉镜的夹取板，两个夹取板上均活动安装有联动杆，两个联动杆远离夹取板的一端均活动安装在连接块上，连接块上固定安装有与凸块接触配合的被动挤压杆。2.根据权利要求1所述的一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置，其特征在于：所述旋转片上配设有旋转齿环，所述底座上固定安装有驱动电机，驱动电机的输出轴上固定安装有与旋转齿环相啮合的执行齿轮。3.根据权利要求2所述的一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置，其特征在于：所述一次性镜片座上固定安装有拨动柱支架，拨动柱支架上固定安装有拨动柱，所述底座上还固定安装有安装架，安装架上固定安装有传动带支架。4.根据权利要求3所述的一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置，其特征在于：所述传动带支架上固定安装有变速箱，所述传动带支架的表面套接传动带，传动带上固定设置有与拨动柱接触配合的拨动片，所述传动带与传动带支架的外表面滑动配合。5.根据权利要求4所述的一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置，其特征在于：所述变速箱的输出轴上固定安装有用于驱动传动带转动的带轮，所述变速箱的输入轴上固定安装有与旋转齿环相啮合的位移齿轮。6.根据权利要求5所述的一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置，其特征在于：所述被动挤压杆通过滑动环滑动安装在夹取基座上，所述连接块上固定安装有滑杆，滑杆上滑动安装有滑杆支架，滑杆支架固定安装在夹取基座上。7.根据权利要求6所述的一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置，其特征在于：所述滑杆支架与连接块之间设置有弹簧，弹簧环绕在滑杆上，所述底座上还设置有防尘罩。8.根据权利要求7所述的一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置，其特征在于：两个所述夹取板上均固定安装有按压杆，所述夹取基座的两侧对称设置有两个按压架子，按压架子与按压杆滑动连接，所述按压架子与夹取板之间设置有按压簧，按压簧环绕在按压杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，具体为一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置。背景技术可视喉镜用于对喉部进行拍照录像消毒的装置，适用于各级医疗部门的麻醉科、急诊科、ICU、儿科、救护车等进行临床气管插管、模拟练习、临床教学、困难气道的插管，常用于挑起患者会厌暴露声门，让使用者在目视下进行气管插管。可视喉镜外观外形的进一步优化与改善，将使可视喉镜更加符合人体上呼吸道结构特征，为了防止交叉感染，每次使用喉镜的时候，均需要更换新的镜片。现有技术，公开号为CN114010141A的发明专利，公开了一种用于麻醉科可视插管喉镜的镜片更换装置包括手柄和沉头螺栓，所述一端设置有显示器，所述手柄另一端侧壁设置有壳体。该发明遇到困难插管病时，利用控制器来控制驱动电机旋转，利用驱动电机正反向旋转来带动蜗杆旋转，蜗杆啮合涡轮传动，这样涡轮就可以带动横杆进行角度调整，这样就实现了喉镜片降低喉镜片前端弧度，降低现有可视喉镜片前端弧度，是为了没有插管困难情况的普通病人，这样从口腔到气管几乎成一直线，气管导管更容易插入气管导管，避免了传统医护人员手动插管时无法适用于各类人群高低不同的会厌问题，喉镜片前端弧度，则可解决困难插管病例。但是该现有技术，无法实现自动更换，同时还是需要手动干预更换过程，但是在实际的应用中，一次性镜片是从包装中取出的，若包装上残留病毒细菌，则会在拆包的过程中造成交叉感染。发明内容为克服上述现有技术的缺陷，本发明提供如下技术方案：一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置，包括底座，底座上设置有更换组件，所述更换组件包括基准环，基准环上固定安装有固定环，固定环上配设有凸块，所述固定环上转动自如地配设有旋转片，旋转片上固定安装有旋转环，旋转环上通过夹取座固定安装有夹取组件，所述底座上还开设有滑轨，滑轨上滑动安装有一次性镜片座，一次性镜片座上配设有至少三个夹持橡胶块，任意相邻两个夹持橡胶块之间均夹持设置有一次性镜片；所述的夹取组件包括夹取基座，夹取基座上开设有夹取滑轨槽，夹取滑轨槽内对称地滑动设置有两个用于夹持可视喉镜的夹取板，两个夹取板上均活动安装有联动杆，两个联动杆远离夹取板的一端均活动安装在连接块上，连接块上固定安装有与凸块接触配合的被动挤压杆。优选地，所述旋转片上配设有旋转齿环，所述底座上固定安装有驱动电机，驱动电机的输出轴上固定安装有与旋转齿环相啮合的执行齿轮。优选地，所述一次性镜片座上固定安装有拨动柱支架，拨动柱支架上固定安装有拨动柱，所述底座上还固定安装有安装架，安装架上固定安装有传动带支架。优选地，所述传动带支架上固定安装有变速箱，所述传动带支架的表面套接传动带，传动带上固定设置有与拨动柱接触配合的拨动片，所述传动带与传动带支架的外表面滑动配合。优选地，所述变速箱的输出轴上固定安装有用于驱动传动带转动的带轮，所述变速箱的输入轴上固定安装有与旋转齿环相啮合的位移齿轮。优选地，所述被动挤压杆通过滑动环滑动安装在夹取基座上，所述连接块上固定安装有滑杆，滑杆上滑动安装有滑杆支架，滑杆支架固定安装在夹取基座上。优选地，所述滑杆支架与连接块之间设置有弹簧，弹簧环绕在滑杆上，所述底座上还设置有防尘罩。优选地，两个所述夹取板上均固定安装有按压杆，所述夹取基座的两侧对称设置有两个按压架子，按压架子与按压杆滑动连接，所述按压架子与夹取板之间设置有按压簧，按压簧环绕在按压杆上。本发明与现有技术相比具备以下有益效果：本发明通过设置更换组件，只需要将可视喉镜放在夹取组件中，可以自动拆装一次性镜片，防止因拆包装的过程中造成交叉感染；本发明设置的夹取组件，可实现自动夹取，无需额外控制单元，便于后期维护；本发明设置镂空的固定环，使得使用者无论在哪个方向均可方便的使用，减少设备对麻醉过程造成的影响。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明拨动柱支架处结构示意图。图3为本发明图2中A处结构示意图。图4为本发明驱动电机安装位置图。图5为本发明旋转齿环处结构拆分图。图6为本发明图5中B处结构示意图。图7为本发明更换组件结构正视图。图中：101-基准环；102-旋转片；103-旋转齿环；104-固定环；105-凸块；106-旋转环；107-夹取座；108-位移齿轮；109-变速箱；110-传动带支架；111-传动带；112-安装架；113-带轮；114-拨动片；115-一次性镜片座；116-夹持橡胶块；117-拨动柱支架；118-拨动柱；119-执行齿轮；120-驱动电机；201-夹取基座；2011-夹取滑轨槽；202-按压架子；203-按压杆；204-按压簧；205-夹取板；206-联动杆；207-被动挤压杆；208-滑动环；209-连接块；210-弹簧；211-滑杆支架；212-滑杆；3-可视喉镜；4-一次性镜片；5-底座；6-防尘罩。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本发明提供一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置，包括底座5，底座5上设置有更换组件，更换组件包括基准环101，基准环101上固定安装有固定环104，固定环104上配设有凸块105，固定环104上转动自如地配设有旋转片102，旋转片102上固定安装有旋转环106，旋转环106上通过夹取座107固定安装有夹取组件，底座5上还开设有滑轨，滑轨上滑动安装有一次性镜片座115，一次性镜片座115上配设有至少三个夹持橡胶块116，任意相邻两个夹持橡胶块116之间均夹持设置有一次性镜片4；旋转片102上配设有旋转齿环103，底座5上固定安装有驱动电机120，驱动电机120的输出轴上固定安装有与旋转齿环103相啮合的执行齿轮119，一次性镜片座115上固定安装有拨动柱支架117，拨动柱支架117上固定安装有拨动柱118，底座5上还固定安装有安装架112，安装架112上固定安装有传动带支架110，传动带支架110上固定安装有变速箱109，传动带支架110的表面套接传动带111，传动带111上固定设置有与拨动柱118接触配合的拨动片114，传动带111与传动带支架110的外表面滑动配合，变速箱109的输出轴上固定安装有用于驱动传动带111转动的带轮113，变速箱109的输入轴上固定安装有与旋转齿环103相啮合的位移齿轮108。夹取组件包括夹取基座201，夹取基座201上开设有夹取滑轨槽2011，夹取滑轨槽2011内对称地滑动设置有两个用于夹持可视喉镜3的夹取板205，两个夹取板205上均活动安装有联动杆206，两个联动杆206远离夹取板205的一端均活动安装在连接块209上，连接块209上固定安装有与凸块105接触配合的被动挤压杆207。被动挤压杆207通过滑动环208滑动安装在夹取基座201上，连接块209上固定安装有滑杆212，滑杆212上滑动安装有滑杆支架211，滑杆支架211固定安装在夹取基座201上，滑杆支架211与连接块209之间设置有弹簧210，弹簧210环绕在滑杆212上，底座5上还设置有防尘罩6，两个夹取板205上均固定安装有按压杆203，夹取基座201的两侧对称设置有两个按压架子202，按压架子202与按压杆203滑动连接，按压架子202与夹取板205之间设置有按压簧204，按压簧204环绕在按压杆203上。本发明公开的一种麻醉可视喉镜用镜片更换装置的工作原理如下：具体的，初始位置是将夹取组件中的被动挤压杆207转动到与凸块105接触的位置，此时被动挤压杆207受到凸块105的挤压，从而发生位移，被动挤压杆207移动会压缩弹簧210，同时会通过连接块209改变两个联动杆206之间的夹角，此时与联动杆206连接的夹取板205则会在滑杆支架211内发生直线位移，然后两个夹取板205之间的距离则会变大，此时将需要更换或安装一次性镜片4的可视喉镜3放在两个夹取板205之间，然后控制驱动电机120转动，驱动电机120的输出轴会带动执行齿轮119转动，执行齿轮119转动会带动旋转齿环103转动，旋转齿环103转动会带动旋转片102、旋转环106、夹取座107和夹取组件转动，因此可视喉镜3也会转动，使其可视喉镜3转动到与一次性镜片座115上摆放的一次性镜片4接触的位置时，可视喉镜3的镜头会插入一次性镜片4中，然后完成装配，然后当一次性镜片4卡接在可视喉镜3上后，继续使得可视喉镜3转动，此时一次性镜片4就会与夹持橡胶块116分离，然后使得安装好一次性镜片4的可视喉镜3重回到初始位置。同步的，旋转齿环103转动还会带动位移齿轮108转动，位移齿轮108转动带动变速箱109的输入端转动，然后变速箱109的输出端则会驱动带轮113转动，带轮113转动会带动传动带111转动，传动带111转动会带动拨动片114跟随转动，当拨动片114转动到与拨动柱118接触的位置时，拨动片114会带动拨动柱118移动，拨动柱118的移动会通过拨动柱支架117带动一次性镜片座115在底座5上滑动，从而将下一个一次性镜片4移动至与可视喉镜3装配的位置。
