标题title
一种复合锅具的加工工艺
摘要abst
本发明涉及一种复合锅具的加工工艺，包括：形成具有若干个通孔或若干个翻孔的第一金属层，形成非钛材质的第二金属层；将第一金属层和第二金属层进行固定、挤压，以使第二金属层的部分金属材料进入通孔或翻孔内；在各通孔或各翻孔处蚀刻第二金属层，使第二金属层的上表面低于第一金属层的上表面以形成凹槽；将第一金属层和第二金属层形成锅具形状并在第二金属层凹槽表面涂覆不粘涂层。本发明仅对通孔或翻孔处的第二金属层蚀刻凹槽，第二金属层为非钛材质，只需腐蚀较容易蚀刻的金属层，不仅能够降低生产难度，还降低生产成本；且由于第二金属层上的凹槽低于第一金属层的表面，使涂覆于凹槽表面的不粘涂层不易被铲除，具有较好的保护作用。
权利要求书clms
1.一种复合锅具的加工工艺，其特征在于，包括：形成具有若干个通孔或若干个翻孔的第一金属层，以及形成非钛材质的第二金属层；将所述第一金属层和所述第二金属层进行固定；将所述第一金属层和所述第二金属层进行挤压，以使所述第二金属层的部分金属材料进入所述通孔或所述翻孔内；在各所述通孔或各所述翻孔处蚀刻所述第二金属层，使该处第二金属层的上表面低于所述第一金属层的上表面以形成凹槽；将所述第一金属层和所述第二金属层形成锅具形状，并在所述凹槽表面涂覆不粘涂层。2.如权利要求1所述的一种复合锅具的加工工艺，其特征在于，在各所述通孔或各所述翻孔处蚀刻所述第二金属层，使该处所述第二金属层的上表面低于所述第一金属层的上表面以形成凹槽之后，还包括将所述第一金属层上表面和/或所述凹槽的上表面进行氧化处理，形成氧化层。3.如权利要求1所述的一种复合锅具的加工工艺，其特征在于，在所述凹槽表面涂覆不粘涂层包括：将所述不粘涂层涂覆于所述第一金属层的上表面以及所述凹槽上；去除所述第一金属层上表面的不粘涂层。4.如权利要求3所述的一种复合锅具的加工工艺，其特征在于，去除所述第一金属层上表面的不粘涂层包括将所述第一金属层上表面进行抛光并打磨，以去除所述第一金属层上表面的不粘涂层。5.如权利要求1所述的一种复合锅具的加工工艺，其特征在于，将所述第一金属层和所述第二金属层进行固定之后，还包括将所述第一金属层和所述第二金属层进行高温加热，将高温加热后的所述第一金属层和所述第二金属层进行挤压且复合为一体。6.如权利要求5所述的一种复合锅具的加工工艺，其特征在于，高温加热的温度为400-500℃，高温加热的时间为1-10分钟。7.如权利要求1所述的一种复合锅具的加工工艺，其特征在于，将所述第一金属层和所述第二金属层进行挤压，以使所述第二金属层的部分金属材料进入所述通孔或所述翻孔内之后，还包括在所述第二金属层远离所述第一金属层的一侧表面上固定金属片。8.如权利要求7所述的一种复合锅具的加工工艺，其特征在于，在所述第二金属层远离所述第一金属层的一侧表面上固定金属片包括固定复合导磁金属片或固定第三金属层。9.如权利要求1所述的一种复合锅具的加工工艺，其特征在于，将所述第一金属层和所述第二金属层固定包括采用点焊固定。10.如权利要求1所述的一种复合锅具的加工工艺，其特征在于，在所述凹槽表面涂覆不粘涂层之前，还包括在所述凹槽的表面进行喷砂处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及锅具技术领域，特别是涉及一种复合锅具的加工工艺。背景技术目前，市面上的不粘锅的锅体通常多以铁、铝和不锈钢金属为主，但这三种不粘锅锅体都存在一些问题。虽然铁锅硬度高、耐摩耐刮擦，但铁锅烹调会析出三价铁，增加抗氧化物质的损失，并且铁锅的导热均匀性较差，其表面的不粘涂层还会脱落从而导致生锈。铝制不粘锅虽然导热性能好，但是硬度太低，其表面喷涂的不粘涂层在使用过程中也会被刮落。不锈钢器皿的安全问题就是重金属迁移问题，而不锈钢中的镉、铬、汞、锰、镍、铅都会影响人体健康。而使用钛材质不含重金属，有抑菌性，是做炊具、餐具的一种非常好的选择。但是钛金属价格昂贵，影响钛制炊具的推广，因而出现了钛复合锅具。在相关技术中，由钛或钛复合钢板拉伸制成的锅体，锅体的内表面为钛金属层，钛金属层的表面通过化学溶液腐蚀形成凹凸纹路，凹凸纹路的凹面涂覆设有不粘涂层。虽然解决了不粘涂层在使用的过程中容易被铲掉的问题，但是，钛在许多介质中很稳定，如钛在氧化性、中性、和弱复原性等介质中是耐腐蚀的，所以通过化学溶液进行腐蚀钛金属层的表面，不仅成本较高，且生产难度也较大。发明内容本发明的目的在于提供一种复合锅具的加工工艺，该加工工艺的生产成本较低，且生产难度较小，具有较好的适用性。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种复合锅具的加工工艺，包括：形成具有若干个通孔或若干个翻孔的第一金属层，以及形成非钛材质的第二金属层；将所述第一金属层和所述第二金属层进行固定；将所述第一金属层和所述第二金属层进行挤压，以使所述第二金属层的部分金属材料进入所述通孔或所述翻孔内；在各所述通孔或各所述翻孔处蚀刻所述第二金属层，使该处第二金属层的上表面低于所述第一金属层的上表面以形成凹槽；将所述第一金属层和所述第二金属层形成锅具形状，并在所述凹槽表面涂覆不粘涂层。上述技术方案中所提供的一种复合锅具的加工工艺，仅对通孔或翻孔处的第二金属层蚀刻凹槽，且该第二金属层为非钛材质，只需要腐蚀较容易蚀刻的金属层，不仅能够降低生产难度，还能降低生产成本；并且，由于第二金属层上的凹槽低于第一金属层的表面，使得涂覆于凹槽表面的不粘涂层不易被铲除，对不粘涂层具有较好的保护作用。优选地，在各所述通孔或各所述翻孔处蚀刻所述第二金属层，使该处所述第二金属层的上表面低于所述第一金属层的上表面以形成凹槽之后，还包括将所述第一金属层上表面和/或所述凹槽的上表面进行氧化处理，形成氧化层；将第一金属层表面和凹槽表面氧化处理后，具有更好的耐磨性，使得不粘涂层更不易被铲除，并延长复合锅具的使用寿命。优选地，在所述凹槽表面涂覆不粘涂层包括：将所述不粘涂层涂覆于所述第一金属层的上表面以及所述凹槽上；去除所述第一金属层上表面的不粘涂层；先在第一金属层和凹槽上涂覆不粘涂层，再将第一金属层上的不粘涂层去除，仅留下凹槽上的不粘涂层，大大降低了加工难度。优选地，去除所述第一金属层上表面的不粘涂层包括将所述第一金属层上表面进行抛光并打磨，以去除所述第一金属层上表面的不粘涂层；实现将第一金属层表面的不粘涂层去除。优选地，将所述第一金属层和所述第二金属层进行固定之后，还包括将所述第一金属层和所述第二金属层进行高温加热，将高温加热后的所述第一金属层和所述第二金属层进行挤压且复合为一体。优选地，高温加热的温度为400-500℃，高温加热的时间为1-10分钟；第一金属层和第二金属层具体进行高温加热的条件。第一金属层和第二金属层经过高温加热后进行挤压复合，使得第二金属层与第一金属层通孔处相契合，第二金属层与第一金属层之间同时实现了机械连接和冶金连接，不仅固定牢固，而且节省了多工序产生的费用。优选地，将所述第一金属层和所述第二金属层进行挤压，以使所述第二金属层的部分金属材料进入所述通孔或所述翻孔内之后，还包括在所述第二金属层远离所述第一金属层的一侧表面上固定金属片；在第二金属层上固定金属片，对第二金属层具有更好的保护作用，不易被磨损，同时还增加了该复合锅具的整体强度。优选地，在所述第二金属层远离所述第一金属层的一侧表面上固定金属片包括固定复合导磁金属片或固定第三金属层。优选地，将所述第一金属层和所述第二金属层进行固定包括采用点焊固定。第一金属片和第二金属片采用点焊固定以形成两者之间的初步固定，且工艺简单。优选地，在所述凹槽表面涂覆不粘涂层之前，还包括在所述凹槽的表面进行喷砂处理；凹槽表面经过喷砂处理用于增加表面粗糙度，使得不粘涂层能更加牢固的附着于凹槽的表面上。附图说明图1为本发明实施例中第一金属层的示意图；图2为本发明实施例中第二金属层的示意图；图3为本发明实施例中一种复合锅具的加工工艺加工得到的复合锅具示意图；图4为图3所示复合锅具的剖面示意图；图5为图4所示A处的放大示意图；图6为本发明实施例中复合锅具具有翻孔的放大示意图。附图标记说明：1、第一金属层；11、通孔；12、翻孔；2、第二金属层；21、凹槽；3、氧化层；4、不粘涂层。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明实施例中提供了一种复合锅具的加工工艺，包括：形成具有若干个通孔11或若干个翻孔12的第一金属层1，以及形成非钛材质的第二金属层2；将所述第一金属层1和所述第二金属层2进行固定；将所述第一金属层1和所述第二金属层2进行挤压，以使所述第二金属层2的部分金属材料进入所述通孔11或翻孔12内；在各所述通孔11或翻孔12处蚀刻所述第二金属层2，使此处所述第二金属层2的上表面低于所述第一金属层的上表面以形成凹槽21；将所述第一金属层1和所述第二金属层2形成锅具形状，并在所述凹槽21表面涂覆不粘涂层4。需要说明的是，通孔11可以为任意形状，例如圆孔、方孔、菱形孔、三角孔、扇形孔或其它几何形状的通孔。如图6所示，翻孔12的成型为第一金属层1在冲孔时，在孔的周边同时冲出翻边的形式。在通孔11或翻孔12处蚀刻第二金属层2，使得该处第二金属层2的上表面21低于第一金属层1的表面，以形成凹槽21，因而不粘涂层4的上表面也低于第一金属层1的表面。可以理解的是，仅蚀刻通孔11或翻孔12对应处的第二金属层2，从而形成凹槽21，该第二金属层2为非钛材质，只需要腐蚀较容易蚀刻的金属层，不仅能够降低生产难度，还能降低生产成本；并且，由于凹槽21低于第一金属层1的表面，使得涂覆于凹槽21表面的不粘涂层4不易被铲除，对不粘涂层4具有较好的保护作用。请参阅图1-图6，在其中一实施例中，该复合锅具的加工工艺，具体步骤如下：步骤S1：形成具有若干个通孔11或翻孔12的第一金属层1，以及形成非钛材质的第二金属层2；可以理解的是，第一金属层1上具有若干个通孔11或若干翻孔12，节省了制造第一金属层1的原材料。第一金属层1可以为钛材质，其厚度选自0.1mm-1mm，第一金属层1为复合锅具内层，钛材质具有较好安全性能。当然，第一金属层1也可以为不锈钢材质。第二金属层2可以为铝材质，第二金属层2为复合锅具外层。步骤S2：将第一金属层1和第二金属层2进行固定，优选是采用点焊固定。再将第一金属层1和第二金属层2放入高温烘烤炉进行加热。具体地，高温加热的温度为400-500℃，高温加热的时间为1-10分钟。步骤S3：使用压力机，将第一金属层1和第二金属层2进行挤压且复合为一体，以使第二金属层2的部分金属材料进入通孔11或翻孔12内。经过高温加热后使用压力机挤压使第二金属层2的金属与第一金属层通孔11或翻孔12处相契合，通孔11或翻孔12处为机械连接，无孔处为冶金复合连接，形成的复合锅具为机械连接与冶金连接的双重结构，不仅具有较好的牢固度，还极大地降低了多工序产生的费用。还可以在第二金属层2远离第一金属层1的一侧表面上复合金属片。可以理解的是，设置金属片，对第二金属层2具有更好的保护作用，不易被磨损，同时还能增加复合锅具的整体强度。作为优选的实施方式，金属片采用复合导磁金属片或整片金属片，即第三金属层。该第三金属层可以采用不锈钢材质。步骤S4：化学溶液通过通孔11或翻孔12进到第二金属层2上，化学溶液将各通孔11或翻孔12处对应的第二金属层2进行蚀刻，以形成凹槽21。可以理解的是，由于第二金属层2为非钛材质，蚀刻时，只需要腐蚀较容易蚀刻的金属层，大大降低了蚀刻难度，还降低了生产成本。步骤S5：将第一金属层1和第二金属层2放入模具中经过拉伸成型得到锅坯，以使第一金属层1为锅坯的内层，第二金属层2为锅坯的外层。根据所需锅具形状将锅坯口部进行处理，如口部切边、翻边等工序，此工序方式多种，可参阅现有技术。步骤S6：将第一金属层1上表面和/或所述凹槽21的上表面进行氧化处理，形成氧化层3。需要说明的是，第一金属层1为钛材质，第二金属层2为铝材质，钛铝材质可以同时采用微弧氧化。设置氧化层3，可以使第一金属层1具有更高的硬度，如钛金属表面硬度可达500HV。当然，在其它实施例中，若为钢铝复合，则可以采用硬质氧化。可以理解的是，设置氧化层3，使得第一金属层1和凹槽12具有更高的硬度，具有更好的耐磨性，延长复合锅具的使用寿命。使用中，第一金属层1不易被磨损，使得不粘涂层4更不易被铲除，对不粘涂层4具有更好的保护作用。步骤S7：在凹槽21的表面进行喷砂处理。可以理解的是，凹槽21表面经过喷砂处理用于增加表面粗糙度，使得不粘涂层4能更加牢固的附着于凹槽21的表面上。步骤S8：在凹槽21的表面涂覆不粘涂层4。可以理解的是，第一金属层1为复合锅具的内面，由于凹槽21低于第一金属层1的表面,在使用时，由于锅铲铲不到通孔11或翻孔12下方的不粘涂层，使得涂覆于凹槽21表面上的不粘涂层4不易被铲除，对不粘涂层4具有较好的保护作用。具体地，将不粘涂层4涂覆于第一金属层1的上表面以及凹槽21上。再去除第一金属层1上表面的不粘涂层4，仅保留各凹槽21表面的不粘涂层4。更具体地，将第一金属层1上表面进行抛光并打磨，以去除第一金属层1上表面的不粘涂层4。可以理解的是，先在第一金属层1和凹槽21上涂覆不粘涂层4，再将第一金属层1上的不粘涂层4去除，仅留下凹槽21上的不粘涂层4，无需一一对各凹槽21进行不粘涂层4的涂覆，大大降低了加工难度。步骤S8：将复合锅具进行后道加工，为制作锅具的常规工序如安装手柄、锅盖等，以得到最终的复合锅具成品。另外，三层复合金属如钛铝钢也可采用与上述相同的加工工艺。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
