标题title
一种抑制疤痕增生的纳米敷料及其制备方法
摘要abst
本发明属于生物医用材料领域，公开了一种抑制疤痕增生的纳米敷料及其制备方法，包括以Pt作为中心原子，以角鲨胺作为配体，通过花生四烯酸羟化物进行交联包覆实现动态酯交换，同时掺入抗炎抗氧化应激植物提取物，采用静电纺丝得到抑制疤痕增生的纳米敷料。本发明制备的敷料具有抑制伤口疤痕增生的效果和抗菌效果。
权利要求书clms
1.一种抑制疤痕增生的纳米敷料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.将六水合氯铂酸溶于水，加入角鲨胺后，喷雾干燥得Pt-角鲨胺；S2.将所述Pt-角鲨胺、花生四烯酸羟化物依次加入DMF中，紫外辐照后，获得Pt-角鲨胺配位聚合物溶液；S3.在所述Pt-角鲨胺配位聚合物溶液中加入植物提取物和TPU，搅拌溶解，静电纺丝制得抑制疤痕增生的纳米敷料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述六水合氯铂酸、水和角鲨胺的用量比例为g:100ml:g。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述喷雾干燥的料液流速为800-1100ml/h，进风温度180-200℃，喷嘴口径为0.2-0.5mm。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述花生四烯酸羟化物为-16-羟基二十碳-5,8,11,14-四烯酸、-18-羟基二十碳-5,8,11,14-四烯酸和-19-羟基二十碳-5,8,11,14-四烯酸中的一种。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述Pt-角鲨胺、花生四烯酸羟化物和DMF的用量比例为g:g:100ml。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述紫外辐照的强度为800-1850μW/cm2，辐照时间为80-240s。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述植物提取物为金银花提取物、绿咖啡豆提取物、油橄榄叶提取物、黄芩提取物和槐米提取物其中的一种。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述Pt-角鲨胺配位聚合物溶液、植物提取物和TPU的用量比例为100ml:g:g。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述静电纺丝条件为电压10-18kV、距离10-15cm，注射速率0.5-2.5ml/h。10.根据权利要求1～9任一项所述制备方法制备得到抑制疤痕增生的纳米敷料。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医用材料领域，具体涉及一种抑制疤痕增生的纳米敷料及其制备方法。背景技术疤痕为常见外伤、烧伤或创伤情况下造成的真皮受损，在愈合过程中产生的正常反应。部分患者在愈合过程中，出现血管异常增生、胶原沉积、成纤维细胞排列结构紊乱及组织成分变化，出现病理性疤痕，甚至后期的疤痕萎缩。疤痕是人体创伤修复过程中的必然产物，从广义上来讲，没有疤痕就没有创伤的愈合。疤痕组织的主要成分是纤维蛋白。伤口愈合过程中血管异常增生能够挤压周围的胶原纤维蛋白，形成表皮的非正常凸起，即为疤痕。目前研究认为疤痕与人的体质、伤口愈合过程、药物、环境等均有关，且成因复杂，因此目前伤口治疗中还没有行之有效的抑制疤痕的方法。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种抑制疤痕增生的纳米敷料及其制备方法，该敷料具有抑制伤口疤痕增生的效果和抗菌效果。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种抑制疤痕增生的纳米敷料的制备方法，包括如下步骤：S1.将六水合氯铂酸溶于水，加入角鲨胺后，喷雾干燥得Pt-角鲨胺；S2.将步骤S1制备的Pt-角鲨胺、花生四烯酸羟化物依次加入DMF中，紫外辐照后，获得Pt-角鲨胺配位聚合物溶液；S3.在步骤S2制备的Pt-角鲨胺配位聚合物溶液中加入植物提取物和TPU，搅拌溶解，静电纺丝制得抑制疤痕增生的纳米敷料。优选的，步骤S1中，所述六水合氯铂酸、水和角鲨胺的用量比例为g:100ml:g。优选的，步骤S1中，所述喷雾干燥的料液流速为800-1100ml/h，进风温度180-200℃，喷嘴口径为0.2-0.5mm。优选的，步骤S2中，所述花生四烯酸羟化物为-16-羟基二十碳-5,8,11,14-四烯酸，-18-羟基二十碳-5,8,11,14-四烯酸，-19-羟基二十碳-5,8,11,14-四烯酸中的一种。优选的，步骤S2中，所述Pt-角鲨胺、花生四烯酸羟化物和DMF的用量比例为g:g:100ml。优选的，步骤S2中，所述紫外辐照强度为800-1850μW/cm2，辐照时间为80-240s。优选的，步骤S3中，所述植物提取物为金银花提取物、绿咖啡豆提取物、油橄榄叶提取物、黄芩提取物、槐米提取物其中的一种。优选的，步骤S3中，所述Pt-角鲨胺配位聚合物溶液、植物提取物和TPU的用量比例为100ml:g:g。优选的，步骤S3中，所述静电纺丝条件为电压10-18kV、距离10-15cm，注射速率0.5-2.5ml/h。本发明还提供了一种上述制备方法制备得到的抑制疤痕增生的纳米敷料。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明以Pt作为配合物的中心原子，以角鲨胺为配体，制备Pt-角鲨胺，并在Pt-角鲨胺的催化作用下，利用紫外辐照将花生四烯酸羟化物进行共价交联同时形成动态酯交换结构，该结构能够在体液环境下，通过链段间基于可逆反应的键交换实现网络的拓扑重构，可实现角鲨胺的缓释。此外，角鲨胺具有抗血管生成作用进而能够防止血管的异常增生，但是伤口愈合需要血管生成和重塑，因此需要平衡角鲨胺对伤口愈合和抑制疤痕的作用，即需要合适的缓释速度，角鲨胺才能与共载的抗炎抗氧化应激植物提取物配合，抑制疤痕的形成的同时，不影响伤口正常愈合。附图说明图1为实施例1制备的抑制疤痕增生的纳米敷料扫描电镜照片。具体实施方式为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明优选实施方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为了进一步说明本发明的特征和优点，而不是对本发明权利要求的限制。实施例1一种抑制疤痕增生的纳米敷料及其制备方法，包括如下步骤：1.将0.064g六水合氯铂酸溶于100ml水，加入0.144g角鲨胺后，喷雾干燥，料液流速950ml/h，进风温度185℃，喷嘴口径为0.35mm制得Pt-角鲨胺；2.将0.187g步骤1制备的Pt-角鲨胺、0.428g-16-羟基二十碳-5,8,11,14-四烯酸依次加入100mlDMF中，紫外辐照，强度为1500μW/cm2，时间为180s获得Pt-角鲨胺配位聚合物溶液；3.在步骤2制备的Pt-角鲨胺配位聚合物溶液中加入5g油橄榄叶提取物和18gTPU，搅拌溶解，静电纺丝，电压11kV、距离11cm，注射速率0.9ml/h，制得抑制疤痕增生的纳米敷料，电镜图如图1所示。实施例2一种抑制疤痕增生的纳米敷料及其制备方法，包括如下步骤：1.将0.052g六水合氯铂酸溶于100ml水，加入0.188g角鲨胺后，喷雾干燥，料液流速800ml/h，进风温度180℃，喷嘴口径为0.5mm制得Pt-角鲨胺；2.将0.125g步骤1制备的Pt-角鲨胺、0.312g-18-羟基二十碳-5,8,11,14-四烯酸依次加入100mlDMF中，紫外辐照，强度为1850μW/cm2，时间为80s获得Pt-角鲨胺配位聚合物溶液；3.在步骤2制备的Pt-角鲨胺配位聚合物溶液中加入3g金银花提取物和15gTPU，搅拌溶解，静电纺丝，电压18kV、距离10cm，注射速率2.5ml/h制得抑制疤痕增生的纳米敷料。实施例3一种抑制疤痕增生的纳米敷料及其制备方法，包括如下步骤：1.将0.078g六水合氯铂酸溶于100ml水，加入0.126g角鲨胺后，喷雾干燥，料液流速1100ml/h，进风温度200℃，喷嘴口径为0.2mm制得Pt-角鲨胺；2.将0.22g步骤1制备的Pt-角鲨胺、0.537g-19-羟基二十碳-5,8,11,14-四烯酸依次加入100mlDMF中，紫外辐照，强度为800μW/cm2，时间为240s获得Pt-角鲨胺配位聚合物溶液；3.在步骤2制备的Pt-角鲨胺配位聚合物溶液中加入8g黄芩提取物和20gTPU，搅拌溶解，静电纺丝，电压10kV、距离15cm，注射速率0.5ml/h制得抑制疤痕增生的纳米敷料。对比例1一种敷料及其制备方法，包括如下步骤：1.将0.187g的角鲨胺、0.428g-16-羟基二十碳-5,8,11,14-四烯酸依次加入100ml DMF中，紫外辐照，强度为1500μW/cm2，时间为180s获得角鲨胺溶液；2.在步骤1制备的角鲨胺溶液中加入5g油橄榄叶提取物和18gTPU，搅拌溶解，静电纺丝，电压11kV、距离11cm，注射速率0.9ml/h制得纳米敷料。对比例2一种敷料及其制备方法，包括如下步骤：1.将0.064g六水合氯铂酸溶于100ml水，加入0.144g角鲨胺后，喷雾干燥，料液流速950ml/h，进风温度185℃，喷嘴口径为0.35mm制得Pt-角鲨胺；2.将0.187g步骤1制备的Pt-角鲨胺加入100mlDMF中，获得Pt-角鲨胺溶液；3.在步骤2制备的Pt-角鲨胺溶液中加入5g油橄榄叶提取物和18gTPU，搅拌溶解，静电纺丝，电压11kV、距离11cm，注射速率0.9ml/h制得纳米敷料。伤口愈合及疤痕测试取SD大鼠30只，体重180-220g，麻醉后，俯卧位固定背部去毛备皮，然后用碘伏、酒精消毒，待皮肤稍干后在大鼠脊柱两侧用打孔器各切除直径8mm全层皮肤，用实施例1-3和对比例1-2的敷料对伤口进行处理，每组5只，其余5只不进行处理编入对照组。正常饲喂，待5天后，取下敷料，对伤口进行拍照，用ImageJ软件分析愈合面积，更换相应敷料后，待14天后，取下敷料，对伤口进行拍照，用ImageJ软件分析疤痕面积，结果如表1所示。表1伤口愈合及疤痕测试结果伤口愈合面积疤痕面积对照组28.39±0.1545.27±0.18实施例150.24±0.020.22±0.02实施例250.23±0.010.35±0.03实施例350.21±0.020.31±0.03对比例148.12±0.0612.87±0.07对比例242.37±0.0719.46±0.05根据表1结果显示，与对照组相比，实施例1-3制备的纳米敷料能够加速伤口的愈合，能够显著减小伤口愈合后的疤痕面积。对比例1-2制备的纳米敷料虽然也有一定的促进伤口愈合和减小疤痕面积的作用，但是其效果远不及实施例纳米敷料。对比例1中没有使用氯铂酸，不能形成Pt-角鲨胺配合物，该配合物是花生四烯酸羟化物交联中心和催化剂，纳米敷料中不存在动态酯交换结构，不具备相应的缓释特性；对比例2中没有花生四烯酸羟化物及相应的交联反应，也不存在动态酯交换结构。本发明提供了一种抑制疤痕增生的纳米敷料及其制备方法的思路及方法，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
