标题title
一种瑞士乳杆菌及其在制备调节生殖道微生态和缓解生殖道干涩产品中的应用
摘要abst
本发明公开了一种瑞士乳杆菌及其在制备调节生殖道微生态和缓解生殖道干涩产品中的应用。所述瑞士乳杆菌EHA08，经鉴定为瑞士乳杆菌，菌株名为EHA08，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏日期为2020年10月19日，保藏编号为CCTCC NO：M2020598。本发明提供的瑞士乳杆菌EHA08对阴道粘膜无刺激性，可以作为直接用于阴道微生态干预的生物制剂，能够大幅改善生殖道菌群结构，有效治疗妇科炎症；并且对妇科炎症干预治疗后，能有效防止复发。此外，本发明瑞士乳杆菌EHA08，能够有效缓解中老年女性阴道干涩，效果显著。
权利要求书clms
1.一种瑞士乳杆菌，其特征在于，经鉴定为瑞士乳杆菌，菌株名为EHA08，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏日期为2020年10月19日，保藏编号为CCTCC NO：M2020598。2.权利要求1所述的瑞士乳杆菌在制备产品中的应用，其特征在于，所述产品用于调节生殖道微生态和/或缓解生殖道干涩。3.根据权利要求2所述的瑞士乳杆菌在制备产品中的应用，其特征在于，所述调节生殖道微生态包括：抑制或杀灭致病菌、恢复pH值生态环境指标和/或增加健康菌群比例；所述生殖道干涩为雌激素水平下降所引起的生殖道干涩。4.根据权利要求2所述的瑞士乳杆菌在制备产品中的应用，其特征在于，所述产品用于治疗生殖道炎症和/或缓解生殖道干涩。5.根据权利要求2所述的瑞士乳杆菌在制备产品中的应用，其特征在于，所述产品为食品、药物或保健食品。6.一种组合物，其特征在于，所述组合物包含权利要求1所述的瑞士乳杆菌。7.根据权利要求6所述的组合物，其特征在于，所述组合物包含权利要求1所述的瑞士乳杆菌、药物载体和/或药用辅料。8.根据权利要求6所述的组合物，其特征在于，所述组合物包含权利要求1所述的瑞士乳杆菌和食用辅料。9.权利要求6所述的组合物在制备产品中的应用，其特征在于，所述产品用于调节生殖道微生态和/或缓解生殖道干涩。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述产品用于治疗生殖道炎症和/或缓解生殖道干涩。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，具体涉及一种瑞士乳杆菌及其在制备调节生殖道微生态和缓解生殖道干涩产品中的应用。背景技术妇女正常的阴道微生态是其生殖健康的重要指标，多种因素可影响阴道微生态的平衡，继之引起阴道内源性和外源性微生物入侵而发生各种阴道炎症，重者引起子宫内膜炎症至盆腔炎性疾病，并可造成不良妊娠结局及不孕，从而严重影响患者的工作与生活质量。临床上常见的许多妇科感染性疾患都存在明显的阴道微生态系统失衡，了解并关注阴道微生态环境的平衡，对生殖道感染性疾病的治疗有重大意义，治疗理念已从以往杀灭微生物转变到增加益生菌、恢复阴道正常微生态环境，进而提高治愈率，减少复发和再感染率。阴道炎主要治疗手段是阴道用药。资料显示，37%~66%的患者均常规阴道冲洗，而阴道冲洗易破坏阴道生态环境，并可能引起上行性感染，增加盆腔感染性疾病的发生，间接影响输卵管功能，破坏输卵管纤毛上皮等，故不提倡。有研究显示，细菌性阴道炎临床治愈率达90% 左右，但容易在3个月内复发，而阴道炎的反复发作，重复使用抗菌药物，导致抗菌药耐药性增强，直接影响着患者的治愈情况，使得治愈率越来越低，疾病的复发率也在逐年升高。抗生素干预依然是各种生殖道感染的治疗策略，这不仅无法复原生殖道内正常菌群区系，还会导致更严重的反复感染。研究发现，由阴道内分离的菌株治疗细菌性阴道炎等生殖道感染的治愈率约为88-96%，远高于抗生素治疗，同时复发率低。除选用病原体敏感、疗效高的药物外，通过采用调整微生态的制剂，扶正和保护阴道正常菌群的组成和比例，恢复其自然的防御能力，促进自净作用，是今后生殖道感染治疗研究的必然趋势。健康妇女阴道乳杆菌的数量占阴道微生物的 95%以上，是健康育龄女性正常菌群中的优势菌，优势菌是决定一个微生物群生态平衡的核心。如何有效恢复健康生殖道菌群是预防妇科疾病发生的关键。发明内容发明目的：针对现有技术存在的问题，本发明目的是提供了一种瑞士乳杆菌及其在制备调节生殖道微生态和缓解生殖道干涩产品中的应用。技术方案：为了达到上述发明目的，本发明所采用的技术方案如下：一种瑞士乳杆菌，经鉴定为瑞士乳杆菌，菌株名为EHA08，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏日期为2020年10月19日，保藏编号为CCTCCNO：M2020598。本发明还提供了上述瑞士乳杆菌在制备产品中的应用，所述产品用于调节生殖道微生态和/或缓解生殖道干涩。进一步的，所述调节生殖道微生态包括：抑制或杀灭致病菌、恢复pH值生态环境指标和/或增加健康菌群比例；所述生殖道干涩为雌激素水平下降所引起的生殖道干涩。进一步的，所述产品用于治疗生殖道炎症和/或缓解生殖道干涩。作为具体实施方案，所述产品为食品、药物或保健食品。优选的，所述药物的剂型为粉剂、颗粒剂、胶囊剂、片剂、丸剂或口服液；所述食品为保健食品；或者所述食品包括乳制品、豆制品、肉制品或果蔬制品；或者所述食品为饮料或零食。本发明还提供了一种组合物，所述组合物包含上述的瑞士乳杆菌。进一步的，所述组合物包含所述的瑞士乳杆菌、药物载体和/或药用辅料。优选的，所述药物载体包含微囊、微球、纳米粒和/或脂质体；所述药用辅料包含赋形剂和/或附加剂。更优选的，所述赋形剂包含黏合剂、填充剂、崩解剂和/或润滑剂；所述附加剂包含增溶剂、助溶剂、潜溶剂和/或防腐剂。进一步的，所述组合物包含所述的瑞士乳杆菌和食用辅料。本发明最后提供了所述的组合物在制备产品中的应用，所述产品用于调节生殖道微生态和/或缓解生殖道干涩。进一步的，所述产品用于治疗生殖道炎症和/或缓解生殖道干涩。有益效果：与现有技术相比，本发明提供的瑞士乳杆菌EHA08对阴道粘膜无刺激性，可以作为直接用于阴道微生态干预的生物制剂。实验结果表明，本发明瑞士乳杆菌EHA08，能够大幅改善生殖道菌群结构，有效治疗妇科炎症；并且对妇科炎症干预治疗后，能有效防止复发。此外，本发明瑞士乳杆菌EHA08，能够有效缓解中老年女性阴道干涩，效果显著。附图说明图1为瑞士乳杆菌EHA08生物进化树。图2为革兰氏染色结果。图3为实施例7各组样本属分类水平丰度均值结构。图4为实施例7各疾病组菌群结构与健康组菌群结构Pearson相关系数。具体实施方式通过以下实施例进一步对本发明进行进一步阐述。这些实施例完全是例证性的，他们仅用来对本发明进行具体描述，不应当理解为对本发明的限制。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可通过正规渠道商购获得的常规产品。实施例1本实施例对从健康人体中筛选的乳酸菌进行生殖道菌群调节生长的筛选，样品的采集及保存为评估生殖道健康女性及患有妇科疾病的生殖道菌群结构特征，采集健康女性生殖道分泌物样品15例，健康样本标准为：1月内无口服或阴道局部应用抗菌药物，无月经不调，避开月经期，无宫内置节育器，3天内存在性生活及阴道灌洗，阴道PH值≤4.5，清洁度Ⅰ-Ⅱ度。每例女性生殖道样品用无菌棉签采集三份样本，立即放入厌氧袋中，然后置入冰盒保存，及时返送实验室作后进行冻存和测序核算提取处理。其中对各例健康生殖道样品中选取1份，加入15-20%的无菌甘油，充分涡旋震荡后保存至冻存管，采用阶梯预冷法，将冻存管置于4℃预冷2小时，再置于-20℃预冻8小时，最后放置于-80℃或液氮进行保存，用于优势菌株的筛选。实施例2菌株的分离和筛选为进一步获取健康生殖道菌群，用于干预紊乱状态的生殖道菌群，对健康生殖道菌群的优势菌株进行筛选。取冻存的健康生殖道样品，梯度稀释后在MRS琼脂培养基上进行涂布培养，同一份样品平行涂布2次，分别置于厌氧、5%氧气环境中培养，培养温度均为35-37℃。从MRS琼脂培养基上挑选单菌落菌株置于15ml MRS液体培养基，共挑选162个单菌落，并置于35-37℃摇床培养8-10h，获取发酵液。通过测发酵OD600和显微镜对比观察发酵液菌量，丢弃液体发酵效果差或无明显菌体扩增样本47份，将剩余115份发酵液各取0.5ml用于菌种测序鉴定备用，取2ml加2ml 30%-40%的甘油溶液预冷后冻存至-80℃用于备选菌种保存，剩余发酵液继续置于35-37℃摇床发酵培养每隔8h测一次pH值，连续测3次。再次发酵24h后发酵液pH最低的可达3.2。选取发酵过程中发酵液pH值下降较快、OD600较高、最终发酵pH值在3.2-3.8的样品作为备选菌种，共9个样品，编号为1号-9号。实施例3体外抑菌实验鼠李糖乳杆菌GR-1和罗伊氏乳杆菌RC-14在针对生殖道菌群干预上研究成果较多且效果较好，选择作为对照菌株，与9株筛选的备选菌株一起做抑菌能力评价，分别接种在50ml MRS液体培养基中，37℃培养16h后，将发酵液10000r/min离心10min，分别收集上清液和菌体。菌体用0.9%无菌盐水洗涤两次，再用0.9%无菌盐水制备成OD600为0.5-0.8的菌悬液，4℃保存备用留存备用。选取大肠杆菌8099、白色念珠菌ATCC10231和金黄色葡萄球菌ATCC 6538作为体外抑菌实验测试菌株，采用琼脂打孔法对各菌株的发酵上清液及菌悬液进行抑菌圈试验。用乳酸调节MRS培养液基使其与上清液PH值相同作为空白对照，浓度为0.05mg/mL的甲硝唑溶液为抑制大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的阳性对照，浓度为0.05mg/mL的克霉唑溶液为抑制白色念珠菌的阳性对照。测量抑菌圈大小，以待测样本产生的抑菌圈半径大于MRS对照液的为有抑菌活性。除去部分抑菌效果不明显菌株，具有显著抑菌效果的菌株评价结果抑菌结果如表1所示。表1抑菌效果评价9号菌株的菌悬液和上清液对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和白色念珠菌均有显著的抑制作用，且抑菌能力优于鼠李糖乳杆菌GR-1和罗伊氏乳杆菌RC-14。实施例4菌株的鉴定和菌种的典藏综合筛选菌株过程中的评价结果，既能够高产酸/耐酸，具备抑制引起妇科疾病致病菌的能力的为8号菌株，作为目标菌株。形态鉴定取纯化菌液在显微镜下进行观察可知，细胞短，纤细或粗大，常为棒状杆菌，无分叉，菌株在MRS琼脂培养基上菌落为乳白色，呈半圆形凸起，表面光滑、湿润，边缘整齐。革兰氏染色革兰氏染色结果为革兰氏阳性，如图2所示。16SrRNA分子生物学鉴定利用已发表的16S通用引物，对5号菌株的16S rDNA基因序列进行扩增和测序，PCR扩增产物送上海生工生物工程股份有限公司进行测序鉴定。5号菌株的16SrDNA的核苷酸序列为序列表中的序列1；经过16SrDNA基因比对，与Genebank中的Lactobacillus helveticus比对相似率达100％；结合微生物系统鉴定，8号菌株为一株瑞士乳杆菌，命名为瑞士乳杆菌EHA08，其16S rDNA如SEQ ID NO.1所示，生物进化树如图1所示。对生物学鉴定的瑞士乳杆菌EHA08进行典藏，该菌株于2020年10月18日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCC NO：M2020598，保藏地址为中华人民共和国湖北省武汉市武汉大学。实施例5乳酸菌工业发酵及冻干粉的制备并且便于工业扩大培养，对瑞士乳杆菌EHA08进行培养基发酵测试及冻干粉制备。培养基配置。提供工业化高密度发酵瑞士乳杆菌EHA08培养基配置方案为：大豆蛋白胨10g/L，酵母浸粉12g/L，无水葡萄糖30g/L，磷酸氢二钾2g/L，柠檬酸氢二胺2g/L，乙酸钠5g/L，硫酸镁0.3g/L，硫酸锰0.8g/L，L-半胱胺酸盐酸盐1g/L，吐温80 1ml/L，大豆磷脂1g/L进行配置，原料均采用食品级原料进行配置。液体培养培养基配置后调节pH值为6.5，115℃灭菌30min，冷却至38℃-39℃时，按3%-10%接种量，优选为8%进行发酵罐接种培养，培养温度为35℃-37℃，pH值为6.2-6.5，发酵过程中密封不通气体，用氮气保持发酵罐压力，慢速搅拌。连续培养8-16小时，在8h时测得发酵液活菌量为3.8×108CFU/mL，在16h时测得发酵液活菌量为2.3×1010CFU/mL，发酵活菌量水平已经较高，达到了工业化高密度发酵生产需求。离心为避免发酵时间过长导致菌种老化，影响冻干粉菌种活性，在培养8-12小时，活菌量达到108CFU/mL-109CFU/mL，根据OD600值测得生长曲线进入平台期后快速将发酵液降温至15℃以下，使用管式离心机5000rpm进行离心，收获菌泥。保护剂乳化及冻干收获菌泥稀释为含水量60%-80%，等体积加入菌泥保护剂进行乳化；菌泥保护剂成分为：水70%，脱脂乳粉10%，蔗糖5%，甘露糖醇5%，吐温-80 1%，甜菜碱3%，谷氨酸钠0.5%，可溶性淀粉5%。搅拌均匀后装入真空冷冻干燥机进行冷冻真空干燥，冻干物料厚度≤1cm。冻干机温度曲线为：50℃保持4h，每隔2h温度提高5℃，到第24h时温度为0℃，之后每隔2h温度提高3℃，最终最高温度为30℃保持不变，直至物料干燥，物料干燥的特点为水分含量低于5%，水活度在0.11-0.22aw。冻干后的菌粉活性可达6.5×1011CFU/g，可便于存放。也便于用于食品添加乳酸菌粉或用于制备微生态干预制剂。实施例6生殖道黏膜细胞的刺激实验依据原国家卫生部《消毒技术规范》中的阴道粘膜刺激实验标准，选用健康初成年并处在非动情期的雌性新西兰兔，试验前检查动物阴道口有无分泌物、充血、水肿和其他损伤情况。将瑞士乳杆菌EHA08冻干粉0.8g溶于100ml无菌生理盐水作为受试液，随机选用3只雌性新西兰兔染毒，每次注入受试液2ml。对照组动物用生理盐水作同样处理。每次间隔24h，连续5天。末次染毒后24h，采用空气栓塞法处死动物，完整切下阴道后纵向切开，肉眼观察粘膜有无水肿、充血等表现，然后放入10%甲醛溶液中固定，进行组织病理学检查。根据《消毒技术规范》中阴道粘膜侧记评分标准和刺激强度分级，瑞士乳杆菌EHA08冻干粉阴道粘膜刺激指数为0.89＜1，判定为对阴道粘膜无刺激性。可以作为直接用于阴道微生态干预的生物制剂。实施例7微生态菌群结构的调节选取确诊为细菌性阴道炎、HPV感染、霉菌性阴道炎的成年女性各5例。筛选标准为：1月内无口服或阴道局部应用抗菌药物，根据临床标准初步诊断为细菌性阴道炎、HPV感染、霉菌性阴道炎等妇科疾病。将瑞士乳杆菌EHA08冻干粉制备为片剂，其中瑞士乳杆菌EHA08冻干粉1份，山梨糖醇8份，硬脂酸镁0.5份，微晶纤维素0.5份混合均匀后，制备0.3-1.0g/片瑞士乳杆菌EHA08冻干粉压片，在常温水中溶解时间为10-60min，作为干预生殖道菌群制剂，每日晚上1片至于阴道后穹部。选取采集的健康生殖道样本作为对照，妇科炎症患者分别在临床初步诊断选入干预组后采集生殖道样本，使用生殖道菌群制剂7天和14天再分别采集一次样本，同时跟踪记录所患妇科疾病的治愈程度，如有严重或恶化，及时有临床医生按标准临床治疗方案进行治疗。仅使用瑞士乳杆菌EHA08冻干粉压片进行妇科疾病干预的患者中，未出现病情严重或恶化情况。15人的妇科疾病症状按照临床标准均有较好的改善，除HPV组需要继续采用抗病毒治疗，其余两组未再采用抗生素进行治疗，因此瑞士乳杆菌EHA08能够对妇科炎症进行干预治疗。采用Illumina Miseq基因测序仪对采集的60份样品进行16S rRNA测序，获得各组样本测序数据。健康组生殖道样本在门分类水平上拟杆菌门占比在89.01%-98.6%，其次放线菌门占比0.47%-3.73%，拟杆菌门占比0.14%-2.50%，软壁菌门占比0.23%-2.17%，变形菌门占比0.48%-1.06%。各组样本的属分类水平如图3所示，图3为6个分组在属水平的均值图，图中选取了占比最高的前20个菌属，这20个菌属包含了所有样本中90%以上的菌群。可以明显看出，健康组的乳杆菌属的含量较高，菌属含量主要集中在前5个菌属中。疾病组的乳杆菌属含量偏低，且菌属含量比例分散，结构偏复杂。也表明患有妇科疾病的生殖道菌群与健康生殖道菌群已经有明显差异，在干预7天和14天时菌群结构均有所调整，且均恢复了以乳杆菌属为主的菌群结构。以健康组为准，各疾病组菌群结构与健康组菌群结构Pearson相关系数如图4所示。从图中可以看出疾病初期的各组样本菌群结构与健康组相关性较差，在干预了7天和14天时相关系数高于0.8，说明通过瑞士乳杆菌EHA08的干预，生殖道菌群结构有较大幅度改善。实施例8对妇科炎症的干预及复发性本实施例中将瑞士乳杆菌EHA08冻干粉制备成治疗妇科炎症的产品，选择62名育龄期女性参加了这项病例对照研究，其中包括15例健康对照组女性，15例细菌性阴道病患者应用甲硝唑，17例细菌性阴道病患者应用乳杆菌活菌制剂治疗，15例治疗前的细菌性阴道病患者作为阳性对照。经过一个短期疗程的治疗后，两组治疗的患者均有80%以上获得临床治愈，其中甲硝唑治疗的BV组，有80.0%的患者获得了临床治愈，而乳杆菌活菌制剂治疗的BV组，有88.2%的患者获得了临床治愈。治疗后，经过下一次月经周期后，再进行随访，甲硝唑治疗的BV患者组仍有4例未获得临床治愈，而只有l例患者乳杆菌活菌制剂治疗的BV患者仍未获得临床治愈。然而，此时有3例甲硝唑临床治愈的病例在第二个随访周期复发，而乳杆菌活菌制剂临床治愈的BV患者仅有1例出现复发现象。实施例9对中老年女性阴道干涩的效果根据临床诊断标准，雌激素水平下降，症状有阴道干涩、灼热、性交痛，妇科检查为分泌物极少甚至无，阴道黏膜皱褶减少或阴道壁菲薄者为阴道干涩患者，选择阴道干涩且年龄 35-60 岁，1个月内未使用任何治疗药物，能配合完成测试患者30例，随机将患者分为治疗组和对照组各15例，治疗组给予瑞士乳杆菌EHA08冻干粉压片，对照组给予未加瑞士乳杆菌EHA08的压片，每次1片，用清水浸润后置入阴道后穹部，连续14天。其中压片配料为：瑞士乳杆菌EHA08冻干粉1份，山梨糖醇6.9份，脂酸镁0.5份，微晶纤维素0.5份，γ-聚谷氨酸硬0.1份混合均匀后，压片机直接压制成0.5g/片的片剂。观察治疗前后阴道干涩缓解情况进行比较，结果如表2所示，根据统计结果，治疗组有较大改善，效率大86.7%。表2中老年女性阴道干涩的疗效比较。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的详细方法，但本发明并不局限于上述详细方法，即不意味着本发明必须依赖上述详细方法才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。序列表＜110＞ 南京益瑞兰生物科技有限公司＜120＞ 一种瑞士乳杆菌及其在制备调节生殖道微生态和缓解生殖道干涩产品中的应用＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 2800＜212＞ DNA＜213＞ 瑞士乳杆菌＜400＞ 1atacatgcaa gtcgagcgag cagaaccagc agatttactt cggtaatgac gctggggacg 60cgagcggcgg atgggtgagt aacacgtggg gaacctgccc catagtctag gataccactt 120ggaaacaggt gctaataccg gataataaag cagatcgcat gatcagctta taaaaggcgg 180cgtaagctgt cgctatggga tggccccgcg gtgcattagc tagttggtaa ggtaacggct 240taccaaggca atgatgcata gccgagttga gagactgaac ggccacattg ggactgagac 300acggcccaaa ctcctacggg aggcagcagt agggaatctt ccacaatgga cgcaagtctg 360atggagcaac gccgcgtgag tgaagaaggt tttcggatcg taaagctctg ttgttggtga 420agaaggatag aggtagtaac tggcctttat ttgacggtaa tcaaccagaa agtcacggct 480aactacgtgc cagcagccgc ggtaatacgt aggtggcaag cgttgtctgg atttattggg 540cgtaaagcga gcgcaggcgg aagaataagt ctgatgtgaa agccctcggc ttaaccgagg 600aattgcatcg gaaactgttt ttcttgagtg cagaagagga gagtggaact ccatgtgtag 660cggtggaatg cgtagatata tggaagaaca ccagtggcga aggcggctct ctggtctgca 720actgacgctg aggctcgaaa gcatgggtag cgaacaggat tagataccct ggtagtccat 780gccgtaaacg atgagtgcta agtgttggga ggtttccgcc tctcagtgct gcagctaacg 840cattaagcac tccgcctggg gagtacgacc gcaaggttga aactcaaagg aattgacggg 900ggcccgcaca agcggtggag catgtggttt aattcgaagc aacgcgaaga accttaccag 960gtcttgacat ctagtgccat cctaagagat taggagttcc cttcggggac gctaagacag 1020gtggtgcatg gctgtcgtca gctcgtgtcg tgagatgttg ggttaagtcc cgcaacgagc 1080gcaaccctta ttattagttg ccagcattaa gttgggcact ctaatgagac tgccggtgac 1140aaaccggagg aaggtgggga tgacgtcaag tcatcatgcc ccttatgacc tgggctacac 1200acgtgctaca atgggcagta caacgagaag cgagcctgcg aaggcaagcg aatctctgaa 1260agctgttctc agttcggact gcagtctgca actcgactgc acgaagctgg aatcgctagt 1320aatcgcggat cagaacgccg cggtgaatac gttcccgggc cttgtacaca ccgcccgtca 1380caccatggaa gtctgcaatg cccaaagccg gtggcctaac cttcgggaag gagccgtcta 1440aggcagggca gatgactggg gtgaagtcgt aacaaggtag ccgtaggaga acctgcggct 1500ggatcacctc ctttctaagg aagctgaagt gatggagagt agagatacta agagaagtca 1560caaaagcaag cggaagcaca ctgagaaact ttgtttagtt ttgagggtag tacctcaaag 1620atttaaataa aaacaccaag cgttagtcgg gcctatagct cagctggttt agagcgcacg 1680cctgataagc gtgaggtcga tggttcaagt ccatttaggc ccattgacat aacggctaaa 1740aagcgataaa gttatgtctg gctgaaataa aagacttggg ggcttagctc agttgggaga 1800gcacctgctt tgcacgcagg aggtcatcgg ttcgaacccg ttagcctcca ttgatccgaa 1860agggtcaaag agctagtaca ttgaaaactg aatataatcc aagtaaaaaa ccgagaaaat 1920caaagagaac agattgtaag gcgaccgaga agagaattct tgagtaaggt caagtagaaa 1980agggcgcacg gtgaatgcct aggcactaaa agccgatgaa ggacgtgacg aactacgaaa 2040agcttcgggg agcggtaagt acgcagtgat ccggagatgt ccgaatgggg gaacccaatg 2100cagcgatgca ttattggttg atgaatagat agtcaatcaa aggaatacgc agtgaactga 2160aacatctaag tagctgcagg aagagaaaga aaaatcgatt tccttagtag cggcgagcga 2220agaggaaaga gcccaaacca agtgatttat catttggggt tgtaggactg cgacgtggca 2280gcgtgagcga tagcagaatt atctgggaag gtaagccaga gagggtgaga gccccgtaag 2340cgaaattgca agcgcgccta gcagaatcct gagtaggccg ggacacgaga aatcccggtt 2400gaaaccgcga ggaccatctc gcaaggctaa atactaatta gtgaccgata gtgaaccagt 2460accgtgaggg aaaggtgaaa agaaccccgg aaggggagtg aaatagaacc tgaaaccgtg 2520tgtctacaag tagtcaaagc acattaaagt gcaatggcgt gccttttgta gaatgaaccg 2580gcgagttacg ttatctagcg aggttaagtc agaaaagacg gagccggagc gaaagcgagt 2640ctgaataggg cgagaagtta ggtgacgtag acccgaaacc aagtgaccta cccatgacca 2700ggctgaaggc gtggtaaaac gcgctggagg gccgaaccca cgtaagttaa aaattgcggg 2760gatgagttgt gggtagcggt gaaattccaa acgaacttgg 2800
