标题title
肠杆菌和菌剂以及其应用
摘要abst
本发明涉及微生物学及植物富硒技术领域，具体地说，涉及一株富硒菌株，含有该富硒菌株的菌剂，以及它们的应用。该肠杆菌的保藏号为CGMCCNo.24655。本发明提供的富硒菌剂相比现有富硒方式的优点在于通过高富硒微生物对无机硒盐的促吸收作用，可大大增加植物中硒含量，消除硒盐的环境污染风险。本发明提供的富硒菌株能够耐受高浓度的亚硒酸盐，从而增加了该菌株对硒盐环境的适用窗口。本发明提供的富硒菌株能够在植物中定殖，特别是在植物的根际与叶中进行定殖，从而为植物富硒以及富硒植物的培育提供基础。本发明提供的富硒菌株还能够影响植物内生微生物多样性，例如，可以提高植物叶中产碱菌属比例，从而进一步提高富硒水平。
权利要求书clms
1.一株肠杆菌，其特征在于，该肠杆菌的保藏号为CGMCCNo.24655。2.一种菌剂，其特征在于，所述菌剂包含权利要求1所述的肠杆菌。3.权利要求1所述的肠杆菌或权利要求2所述的菌剂在硒代谢中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其中，所述硒代谢为将硒酸盐和/或亚硒酸盐转化为单质硒。5.权利要求1所述的肠杆菌或权利要求2所述的菌剂在植物富硒或富硒植物培育中的应用。6.权利要求1所述的肠杆菌或权利要求2所述的菌剂在调节植物内生微生物多样性中的应用。7.根据权利要求5或6所述的应用，其中，所述植物为十字花科植物，优选为碎米荠属植物。8.根据权利要求6所的应用，其中，所述内生微生物为植物叶中的内生微生物；和/或所述肠杆菌能够增加产碱菌属的占有率。9.一种植物富硒或富硒植物培育的方法，其特征在于，该方法包括：将权利要求1所述的肠杆菌或权利要求2所述的菌剂与待富硒的植物或待富硒培育的植物接触。10.一种富硒微生物菌肥，其特征在于，该富硒微生物菌肥含有权利要求1所述的肠杆菌或权利要求2所述的菌剂，以及可选的无机和/或有机硒肥。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物学及植物富硒技术领域，具体地说，涉及一株富硒菌株，含有该富硒菌株的菌剂，以及它们的应用。背景技术硒是人体必需的微量元素，中国营养学会已将硒列为人体必需的15种营养素之一，但高剂量硒的摄入又具有毒害作用，食取天然富硒植物被认为是最为安全的补硒方式。因此，提高作物、果蔬对硒富集和转化的硒肥的市场需求热度日益攀升。传统富硒肥主要有两种施用方式，一是使用无机亚硒酸盐或者硒酸盐，植物吸收少，容易造成土壤和水体污染；二是使用有机类的硒肥，比如富硒酵母或者一些富硒植物等，需要生物转化，且时间长，成本高，植物吸收也不完全。因此迫切需要开发一种安全可靠、生物有效性高的富硒方式，从而大大增加植物中硒含量，消除硒盐的环境污染风险，并且避免传统化肥面临效益递减、面源污染严重等弊端。发明内容为了实现上述目的，本发明提供了一株富硒菌株，含有该富硒菌株的菌剂，以及它们在硒代谢以及富硒中的应用。本发明提供的肠杆菌能够促进无机硒盐的吸收和转化，增加植物中硒含量，并且具有较高的硒盐耐受性，可定殖于植物的根部和叶部，以及影响植物内生微生物的多样性。因此，本发明第一方面提供一株肠杆菌，该肠杆菌的保藏号为CGMCC No.24655。第二方面提供一种菌剂，其包含第一方面所述的肠杆菌。第三方面提供第一方面所述的肠杆菌或第二方面所述的菌剂在硒代谢中的应用。第四方面提供第一方面所述的肠杆菌或第二方面所述的菌剂在植物富硒或富硒植物培育中的应用。第五方面提供第一方面所述的肠杆菌或第二方面所述的菌剂在调节植物内生微生物多样性中的应用。第六方面提供一种植物富硒或富硒植物培育的方法，该方法包括：将第一方面所述的肠杆菌或第二方面所述的菌剂与待富硒的植物或待富硒培育的植物接触。第七方面提供一种富硒微生物菌肥，该富硒微生物菌肥含有第一方面所述的肠杆菌或第二方面所述的菌剂，以及可选的无机和/或有机硒肥。通过本发明的技术方案，能够获得如下的有益效果：本发明提供的富硒菌剂相比现有富硒方式的优点在于通过高富硒微生物对无机硒盐的促吸收作用，可大大增加植物中硒含量，消除硒盐的环境污染风险，并且避免传统化肥面临效益递减、面源污染严重等弊端。此外，利用微生物发酵技术能快速实现微生物菌肥的大量制备和工业化生产，且发酵生产成本低、周期短、产量高，适合于大面积应用示范和产业推广。本发明提供的富硒菌株能够耐受高浓度的亚硒酸盐和/或硒酸盐，从而增加了该菌株对硒盐环境的适用窗口。本发明提供的富硒菌株能够在植物中定殖，特别是在植物的根际与叶中进行定殖，从而为植物富硒以及富硒植物的培育提供了基础。本发明提供的富硒菌株还能够影响植物内生微生物多样性，例如，可以提高植物叶中产碱菌属比例，从而进一步提高富硒水平。本发明的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。生物保藏本发明提供的肠杆菌，于2022年4月7日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，其保藏编号为CGMCC No.24655，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，简称为NS-3。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明，其中，图1为6株内生细菌在含10mM Se4+上的生长情况；图2为6株内生细菌亚硒酸钠耐受性；图3为6株内生细菌在20mM Se4+下的还原率；图4为构建成功的NS3-GFP在荧光显微镜图片；图5A为菌株NS3-GFP在堇叶碎米荠根部定殖图；图5B为在堇叶碎米荠根、茎、叶扩增的GFP片段凝胶电泳图；图6为堇叶碎米荠植株硒代胱氨酸SeCys2、甲基硒代半胱氨酸MeSeCys、纳米硒SeNPs以及总硒含量；图7为肠杆菌NS-3对堇叶碎米荠根际土壤、根、叶内生微生物β-多样性的影响；图8为肠杆菌NS-3对堇叶碎米荠根际土壤、根、叶内微生物群落的影响。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。第一方面，本发明提供了一株肠杆菌，该肠杆菌的保藏号为CGMCC No.24655。本发明所述的肠杆菌CGMCC No.24655属于肠杆菌属，肠杆菌属于变形菌门，肠杆菌科，革兰氏阴性杆菌，分离自堇叶碎米荠，是植物内生菌。具体的，本发明首先从堇叶碎米荠中分离纯化得到6株内生细菌，然后在亚硒酸盐环境中对该6株内生细菌进行胁迫培养，以及对不同浓度亚硒酸盐的耐受性和亚硒酸盐的还原能力进行评价，获得了一株能够在较高亚硒酸盐环境下生存并且具有较高亚硝酸盐还原能力的内生菌，并且进一步通过16s序列比对，确定该菌株为霍氏肠杆菌，编号为NS-3。SEQ ID NO:1：本发明提供的肠杆菌，于2022年4月7日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，其保藏编号为CGMCC No.24655，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，简称为NS-3。根据本发明，从堇叶碎米荠中分离内生菌的方法具体可以包括：将堇叶碎米荠进行消毒处理，捣碎研磨，将稀释液涂布在平板上，通过分离纯化得到内生细菌。更为具体的，将堇叶碎米荠根、茎、叶消毒处理；材料表面消毒后，充分研磨材料，梯度稀释两次，涂布在固体平板上，培养，统计形态不同的内生细菌，纯化，得到的内生细菌用含40％甘油管保存在-80℃冰箱中，备用。其中，所述固体平板可以为LB培养基，以含有酵母粉8-12g/L、蛋白胨8-12g/L、氯化钠4-6g/L、琼脂粉1.2-2g/L、pH 6.5-7.5。根据本发明，本发明提供的肠杆菌经过液体培养能够产生大量肠杆菌活菌体，所述培养的方法没有特别的要求，只要是能使所述肠杆菌增殖即可，例如可以将肠杆菌的活菌体接种于发酵培养基中，并且在好氧条件培养，得到发酵液。优选地，所述活菌体的制备过程还可以包括将保存的NS-3在固体平板上活化并纯化，然后接种至种子培养基中进行培养，获得种子液，最后再将种子液接种在发酵培养基中，发酵培养后，获得发酵液。其中，所述种子培养基可以为LB液体培养基，例如，可以含有酵母粉8-12g/L、蛋白胨8-12g/L、氯化钠4-6g/L、pH 6.5-7.5。优选的，将所述活化并纯化的NS-3接种于种子培养基中，培养获得种子液。本发明中，所述种子培养的条件优选包括：转速为150-250rpm，温度25-40℃、时间8-10小时。其中，所述发酵培养基可以为LB液体培养基，例如，可以含有酵母粉8-12g/L、蛋白胨8-12g/L、氯化钠4-6g/L、pH 6.5-7.5。优选地，所述种子培养液以0.5-1.5体积％的接种量接种于所述发酵培养基中，并优选在25-40℃和150-250rpm的条件下培养15-25小时。本发明可以进一步分离上述发酵液中的肠杆菌的活菌体，所述分离的方法没有特别的限制，只要是能从培养液中富集菌体即可，例如可以通过离心和/或过滤的方法实现，所述离心和所述过滤的条件可以为公知的条件，本发明在此不再赘述。根据本发明，为了便于对该菌株性能和特性的研究，所述肠杆菌CGMCC No.24655还含有追踪质粒，例如，将插入有荧光蛋白的载体。其中，所述载体可以为广宿主载体，例如，pUC19。其中，在所述菌株中含有追踪质粒的情况下，所述发酵培养基还可以含有与追踪质粒相适应的抗生素，例如，羧苄青霉素，其含量可以为350-450μg/mL，例如，可以为400μg/mL。第二方面，本发明提供了一种菌剂，所述菌剂包含如上所述的肠杆菌。根据本发明，所述菌剂的形式可以不受特别的限制，比如可以为液体菌剂、半液体菌剂、浓缩菌剂、压缩菌剂或固体菌剂。其中，固体菌剂可以是干燥菌剂，例如，可以为冻干菌剂、喷雾干燥菌剂等。优选地，该菌剂含有所述肠杆菌的活菌体。所述菌剂中活菌体的数量可以在较宽的范围内选择，只要满足相关标准的要求即可，优选地，所述菌剂中活菌体的含量在2亿cfu/g菌剂以上。根据本发明，所述菌剂可以按照本领域常规的方法进行制备，根据本发明一种具体的实施方式，所述菌剂的制备方法包括：将如上所述的肠杆菌在发酵培养基中进行发酵培养，并使活菌数达到108cfu/mL以上，得到液体菌剂；将所述液体菌剂浓缩，例如，通过固液分离，得到半液体菌剂；然后向所述半液体菌剂中加入冻干保护剂，并调整活菌浓度至1010cfu/mL以上，并将所得混合物料干燥后得到干燥菌剂。根据本发明，所述固液分离的方法可以参照本领域常规的技术手段，例如，可以为离心、过滤等，只要不显著影响肠杆菌的活性即可。根据本发明一种优选的实施方式，所述离心，例如，可以在冷冻离心机中以5000-12000rpm的速度离心5-20min获得菌体沉淀。根据本发明，所述冻干保护剂可以为本领域常规的各种冷冻保护剂，例如，可以为脱脂乳粉、麦芽糊精、海藻糖、葡聚糖及甘油等中的至少一种。根据本发明，优选地，在向所述半液体菌剂中加入冻干保护剂之前，优选地，该方法还包括使用缓冲液对所述半液体菌剂进行洗涤。其中，所述缓冲液可以为本领域常规的用于对菌体进行冲洗的缓冲液，例如，可以为生理盐水或PBS缓冲液。其中，所述干燥的方式可以不受特别的限制，比如可以为冻干、烘干、风干或喷雾干燥等方式。第三方面提供第一方面所述的肠杆菌或第二方面所述的菌剂在硒代谢中的应用。本发明提供的菌株可以定殖在堇叶碎米荠根和叶中，促进植物对硒的吸收，并将硒盐转化为纳米硒的内生细菌，帮助植物富硒，从而消除硒盐的环境污染风险，并且避免传统化肥面临效益递减、面源污染严重等弊端。此外，利用微生物发酵技术能快速实现微生物菌肥的大量制备和工业化生产，且发酵生产成本低、周期短、产量高，适合于大面积应用示范和产业推广。第四方面提供第一方面所述的肠杆菌或第二方面所述的菌剂在植物富硒或富硒植物培育中的应用。根据本发明，如上所述的，本发明提供的菌株可以促进植物对硒的吸收和转化。另一方面，由于本发明提供的菌株能够定殖与植物的根部和叶部，从而转化为植物的内生菌，从而为富硒植物的培育提供了便利条件。第五方面提供第一方面所述的肠杆菌或第二方面所述的菌剂在调节植物内生微生物多样性中的应用。如本发明实施例所示的，本发明提供的菌剂还可以调节植物内生微生物多样性。优选地，所述内生微生物为植物叶中的内生微生物。优选地，所述肠杆菌能够增加产碱菌属的占有率。根据本发明，以上各方面中所提及的植物并没有特别的限制，优选地，所述植物为选自十字花科、百合科、茄科、猕猴桃科和山茶科等的植物，更优选为十字花科碎米荠属植物、十字花科芸薹属植物、百合科葱属植物、茄科辣椒属植物、猕猴桃科猕猴桃属植物、以及山茶科山茶属植物。第六方面提供一种植物富硒或富硒植物培育的方法，该方法包括：将第一方面所述的肠杆菌或第二方面所述的菌剂与待富硒的植物或待富硒培育的植物接触。具体地，可以将本发明提供的菌株或菌剂施用至植物的栽培土中，从而实现与植物的接触。另外，也可以将含有本发明菌株或菌剂液体喷洒与植物的茎叶上，从而实现与植物的接触，本发明优选前者。第七方面提供一种富硒微生物菌肥，该富硒微生物菌肥含有第一方面所述的肠杆菌或第二方面所述的菌剂，以及可选的无机和/或有机硒肥。根据本发明，所述富硒微生物菌肥还可以含有肥料中可接受的辅剂。此外，根据本发明，所述菌株或菌剂还可以与其他肥料，包括但不限于无机和/或有机硒肥、磷肥、氮肥、钾肥等常规肥料联合使用。根据本发明，根据不同的施用方式，所述富硒微生物菌肥可以制备成颗粒肥、液体肥等不同类型的肥料。实施例下述实施例中的方法和材料，如无特别说明，均为常规方法。实施例1本实施例用于说明富硒菌株的选育1、从堇叶碎米荠中分离、纯化得到6株内生细菌，编号为NS-1、NS-3、NS-15、NS-18、NS-19、NS-G2。2、亚硒酸盐硒耐受性测定：将分离到的6株碎米荠内生细菌活化至含10mM Na2SeO3固体LB培养基中，37℃，培养12-24h。图1分别示出了这6株细菌在含有10mM Na2SeO3固体LB培养基的生长情况。由图1可以看出，在10mM Na2SeO3 LB培养基中这6株细菌均能够生长并且为红色单菌落。图2示出了不同碎米荠内生细菌在含不同亚硒酸钠浓度下的生长情况，在600nm处测定其分光光度值。由图2可以看出，内生菌NS-1耐受亚硒酸钠浓度为180mM；内生菌NS-3耐受亚硒酸钠浓度为200mM；内生菌NS-15耐受亚硒酸钠浓度为20mM；内生菌NS-18耐受亚硒酸钠浓度为100mM；内生菌NS-19耐受亚硒酸钠浓度为20mM；内生菌NS-G2耐受亚硒酸钠浓度为180mM。3、亚硒酸盐还原率测定：挑取单克隆于5mL液体LB培养基中，再以100μL的接种量分别接种于含20mM Na2SeO3的液体LB发酵培养基中，37℃，200rpm振荡培养24h左右。取制备好的发酵液1mL于1.5mL离心管中，编号，12000rpm离心5min，弃去上清液，用生理盐水清洗3次，然后加入20mL 1M Na2S溶液，混匀后充分反应1h，再次以12000rpm的转速离心2min，然后取上清液在500nm处测定吸光值，通过测定上清液中产生的单质硒的量计算6株内生细菌的还原效率，结果如图3所示。由图3可以看出，内生菌NS-3可在24h内将62.07％的20mM Na2SeO3还原为红色单质硒，是6个菌株中最高的。实施例2本实施例用于说明6株内生细菌在堇叶碎米荠中的定殖能力。用广宿主载体pUC19对绿色荧光蛋白GFP进行遗传操作，使其成为重组质粒，以电转化法分别转入6株内生细菌中，通过回接实验，发现只有菌株NS3-GFP可以定殖在堇叶碎米荠中，其余5株不能定殖。构建的能够表达绿色荧光蛋白的工程菌NS3-GFP，如图4所示，可以观察到荧光显微镜下的绿色荧光。此外，为将菌株NS-3广泛的应用到实际生产中，进一步将NS-3施加到花椰菜、大蒜、辣椒、白菜、猕猴桃和茶树中，探究了NS-3的富硒效果，结果也表现出了良好的富硒效果。实施例3本实施例用于说明NS-3富硒功能验证1、NS3-GFP富硒菌剂的制备将菌株NS3-GFP活化至含Cb 400μg/mL的LB平板上，37℃，培养12-16h。挑取单克隆至含Cb 400μg/mL的液体LB培养基中，37℃，200rpm，振荡培养10-12h，以1％的接菌量分别转接在含Cb 400μg/mL的10mL液体LB培养基中，37℃，200rpm，震荡培养18h。取摇好的菌液于50mL离心管中，4℃、6000rpm，离心10min，用无菌水重悬，使菌液浓度为108cfu/mL，分装入瓶。2、菌剂NS3-GFP富硒功能验证1)待堇叶碎米荠长至5cm时，在盆栽土壤中加入NS3-GFP菌液。菌液制备方法如下所述，将菌株NS3-GFP活化至含Cb 400μg/mL的LB平板上，37℃，培养12-16h。挑取单克隆至含Cb 400μg/mL的液体LB培养基中，37℃，200rpm，振荡培养10-12h，以1％的接菌量分别转接在4个含Cb 400μg/mL的10mL液体LB培养基中，37℃，200rpm，震荡培养18h。取摇好的菌液于50mL离心管中，4℃、6000rpm，离心10min，用无菌水重悬，使菌液浓度为108cfu/mL，制备好菌液后，用针管打在堇叶碎米荠根部周围，浇水300mL。在堇叶碎米荠盆栽中加入菌株NS3-GFP菌液后无不良反应，开始施加亚硒酸钠，按照实验分组情况，分别向土壤中加入含硒量为0、50、100、200mg/kg的亚硒酸钠，共施加两次，一次间隔20天。2)在堇叶碎米荠盆栽中接入菌剂NS3-GFP后，取根部并切片在激光共聚焦显微镜下观察菌株NS3-GFP在堇叶碎米荠中的定殖情况，并且通过激光共聚焦显微镜观察堇叶碎米荠根部，结果如图5A发现带绿色荧光标记的菌株发出绿色荧光，说明内生菌很好的定殖在了植物的根部，而后，为进一步探究内生菌NS-3在堇叶碎米荠中的定殖情况，分别提取堇叶碎米荠根和叶细菌总DNA，设计引物扩增GFP片段，结果如图5B所示，加入菌剂NS3-GFP的堇叶碎米荠盆栽土、根、叶细菌总DNA扩增出了与菌株NS3-GFP共有的GFP片段，大小为500bp左右，结果证实了内生菌能够定殖在堇叶碎米荠根部以及茎和叶中。3)如图所示，在堇叶碎米荠盆栽土壤中添加菌剂NS3-GFP两个月后，碎米荠植株硒代胱氨酸SeCys2、甲基硒代半胱氨酸MeSeCys、纳米硒SeNPs以及总硒含量显著增高，施加硒肥200mg/kg时，菌剂NS3-GFP处理下堇叶碎米荠叶片SeCys2含量最高，为2243.765mg/kg，比不接菌组增高了56.78％；施加硒肥50mg/kg时，菌剂NS3-GFP处理下堇叶碎米荠叶片MeSeCys含量明显升高，比不接菌组增高了87.82％；施加硒肥200mg/kg时，菌剂NS3-GFP处理下堇叶碎米荠叶片SeNPs含量最高，为1851.625mg/kg，比不接菌组增高了41.04％；施加硒肥200mg/kg时，菌剂NS3-GFP处理下堇叶碎米荠叶片总硒含量最高达到了4180.465mg/kg，与不施加硒肥对照组相比硒含量上升了48.78％，与既不施加硒肥也不添加菌剂NS3-GFP相比，硒含量上升了99.8％，可见，添加菌剂NS-3与外源施加硒肥能有效的提高碎米荠植株硒含量，使植株富硒。实施例4本实施例用于说明肠杆菌NS-3对堇叶碎米荠内生微生物多样性的影响堇叶碎米荠收获后，收集根、茎、叶，用Fast DNA TM Spin kit for Soil试剂盒提取叶片内生菌总DNA，将准备好的DNA样品进行测序分析。测序结果显示，添加肠杆菌NS-3不影响堇叶碎米荠β-多样性，以不加入菌剂NS-3为空白对照组，评价在堇叶碎米荠盆栽中加入菌剂NS-3对堇叶碎米荠根际土壤、根、叶内生细菌的影响，如图8A所示，肠杆菌NS-3对堇叶碎米荠根际土壤的微生物菌群百分含量并无影响，如图8B所示，在50和200mg/kg硒处理后，肠杆菌属上升最明显，分别上升了4.3％和7.7％，说明肠杆菌NS-3能够定殖在堇叶碎米荠根中。如图8C所示，添加肠杆菌NS-3后，堇叶碎米荠叶中，产碱菌属有所增加。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。序列表＜110＞ 西北大学＜120＞ 肠杆菌和菌剂以及其应用＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 1407＜212＞ DNA＜213＞ 霍氏肠杆菌＜400＞ 1tgcagtcgaa cggtaacagg aagcagcttg ctgctttgct gacgagtggc ggacgggtga 60gtaatgtctg ggaaactgcc tgatggaggg ggataactac tggaaacggt agctaatacc 120gcataacgtc gcaagaccaa agagggggac cttcgggcct cttgccatcg gatgtgccca 180gatgggatta gctagtaggt ggggtaacgg ctcacctagg cgacgatccc tagctggtct 240gagaggatga ccagccacac tggaactgag acacggtcca gactcctacg ggaggcagca 300gtggggaata ttgcacaatg ggcgcaagcc tgatgcagcc atgccgcgtg tatgaagaag 360gccttcgggt tgtaaagtac tttcagcggg gaggaaggcg ataaggttaa taaccttgtc 420gattgacgtt acccgcagaa gaagcaccgg ctaactccgt gccagcagcc gcggtaatac 480ggagggtgca agcgttaatc ggaattactg ggcgtaaagc gcacgcaggc ggtctgtcaa 540gtcggatgtg aaatccccgg gctcaacctg ggaactgcat tcgaaactgg caggctagag 600tcttgtagag gggggtagaa ttccaggtgt agcggtgaaa tgcgtagaga tctggaggaa 660taccggtggc gaaggcggcc ccctggacaa agactgacgc tcaggtgcga aagcgtgggg 720agcaaacagg attagatacc ctggtagtcc acgccgtaaa cgatgtcgac ttggaggttg 780tgcccttgag gcgtggcttc cggagctaac gcgttaagtc gaccgcctgg ggagtacggc 840cgcaaggtta aaactcaaat gaattgacgg gggcccgcac aagcggtgga gcatgtggtt 900taattcgatg caacgcgaag aaccttacct actcttgaca tccagagaac ttagcagaga 960tgctttggtg ccttcgggaa ctctgagaca ggtgctgcat ggctgtcgtc agctcgtgtt 1020gtgaaatgtt gggttaagtc ccgcaacgag cgcaaccctt atcctttgtt gccagcggtt 1080aggccgggaa ctcaaaggag actgccagtg ataaactgga ggaaggtggg gatgacgtca 1140agtcatcatg gcccttacga gtagggctac acacgtgcta caatggcgca tacaaagaga 1200agcgacctcg cgagagcaag cggacctcat aaagtgcgtc gtagtccgga ttggagtctg 1260caactcgact ccatgaagtc ggaatcgcta gtaatcgtgg atcagaatgc cacggtgaat 1320acgttcccgg gccttgtaca caccgcccgt cacaccatgg gagtgggttg caaaagaagt 1380aggtagctta accttcggga gggcgct 1407
