标题title
一种建筑工程管理的快拆装综合操作台
摘要abst
本发明涉及一种操作台，尤其涉及一种建筑工程管理的快拆装综合操作台。需要设计一种方便人们通过快速的拆装折叠来减小其体积进行搬运，省时省力的建筑工程管理的快拆装综合操作台。一种建筑工程管理的快拆装综合操作台，包括有支撑底架和移动滚轮，铰接中轴上间隔铰接式设有四个支撑底架，支撑底架下部转动式设有用于便于移动的移动滚轮。本发明拉动受力握杆带动限位板呈水平状态，限位板呈水平状态使得支撑底架向外摆动，再通过铰接连板带动支撑底板向上摆动呈水平状态，左右两侧铰接连板啮合，从而缓冲轮通过缓冲弹簧对支撑底板起到缓冲作用，如此，方便人们通过快速的拆装折叠来减小其体积进行搬运，省时省力。
权利要求书clms
1.一种建筑工程管理的快拆装综合操作台，包括有支撑底架、移动滚轮、铰接连板、铰接中轴、支撑底板、连接短轴、解锁按钮、电源线和固定横杆，铰接中轴上间隔铰接式设有四个支撑底架，支撑底架下部转动式设有用于便于移动的移动滚轮，铰接中轴上转动式设有两个铰接连板，铰接连板外部转动式设有连接短轴，连接短轴中部固接有支撑底板，右方支撑底板右侧面后部固接有解锁按钮，右方支撑底板右侧面前部连接有用于外接的电源线，前后两侧支撑底架内侧中部之间设有固定横杆，其特征在于，还包括有限位机构和缓冲机构，固定横杆上设有用于卡位的限位机构，支撑底架上设有用于缓冲的缓冲机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程管理的快拆装综合操作台，其特征在于：限位机构包括有限位板、连接中轴和受力握杆，固定横杆中部转动式设有限位板，左右两侧限位板内侧之间转动式设有连接中轴，限位板前后两侧都固接有受力握杆。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程管理的快拆装综合操作台，其特征在于：缓冲机构包括有缓冲底块、缓冲轮和缓冲弹簧，支撑底架上部滑动式设有缓冲底块，缓冲底块外部转动式设有缓冲轮，缓冲底块内端与支撑底架内部之间设有两根缓冲弹簧。4.根据权利要求3所述的一种建筑工程管理的快拆装综合操作台，其特征在于：还包括有用于限位的固定机构，固定机构包括有伸缩电磁阀、定位导杆、锁定架、压力传感器、升降限位架、第一复位导柱和第一复位弹簧，左方支撑底板底部左中侧固接有伸缩电磁阀，左方支撑底板底部右侧前后对称固接有定位导杆，前后两侧定位导杆之间滑动式设有用于固定的锁定架，伸缩电磁阀的伸缩杆与锁定架固定连接，左方铰接连板中部设有压力传感器，右方铰接连板能与压力传感器接触，铰接连板内部间隔固接有三根第一复位导柱，三根第一复位导柱之间滑动式设有升降限位架，锁定架能与升降限位架接触，升降限位架向下移动能与铰接中轴接触，第一复位导柱上连接有第一复位弹簧，第一复位弹簧一端与升降限位架连接，第二复位弹簧另一端与铰接连板连接。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程管理的快拆装综合操作台，其特征在于：还包括有用于避免物品掉落的防摔机构，防摔机构包括有防护板、第二复位导柱、第二复位弹簧、固定连杆、第一液压筒、第一活塞杆、第二液压筒、第二活塞杆、伸缩连管、第一光电传感器、电磁锁和固定导管，支撑底板前后两侧都左右对称固接有第二复位导柱，左右两侧第二复位导柱之间滑动式设有用于挡物的防护板，第二复位导柱上绕有第二复位弹簧，第二复位弹簧一端与防护板连接，第二复位弹簧另一端与支撑底板连接，前后两侧防护板外侧面下部之间固接有固定连杆，左方支撑底板内左部前后对称固接有第一液压筒，第一液压筒内滑动式设有第一活塞杆，锁定架左侧和第一活塞杆连接，左侧的支撑底板前侧和右侧的支撑底板后侧都固接有第二液压筒，第二液压筒内滑动式设有第二活塞杆，第二活塞杆和相邻的防护板连接，后方第一液压筒与后方第二液压筒之间连接有伸缩连管，前方第一液压筒与前方第二液压筒之间连接有固定导管，左方支撑底板后部左侧设有第一光电传感器，支撑底板后部中间设有电磁锁，电磁锁能对支撑底板限位。6.根据权利要求5所述的一种建筑工程管理的快拆装综合操作台，其特征在于：还包括有用于支撑的支撑机构，支撑机构包括有吸附磁架、第一定位滑块、支撑连杆、第二定位滑块、第三复位导柱和第三复位弹簧，支撑底架外侧面固接有用于限位的吸附磁架，吸附磁架上滑动式设有第一定位滑块，支撑底板外部前后对称固接有第三复位导柱，第三复位导柱上滑动式设有第二定位滑块，相邻的第一定位滑块与第二定位滑块之间转动式设有支撑连杆，第三复位导柱上绕有第三复位弹簧，第三复位弹簧一端与第二定位滑块连接，第三复位弹簧另一端与支撑底板连接。7.根据权利要求6所述的一种建筑工程管理的快拆装综合操作台，其特征在于：还包括有用于进行照明的照明机构，照明机构包括有安装框、连接底块、定位铰接架、LED灯组和第二光电传感器，右方支撑底板中部铰接式设有两个用于支撑的定位铰接架，定位铰接架上部固接有连接底块，前后两侧连接底块之间设有安装框，安装框内部设有两根LED灯组，右方支撑底板右部中间固接有第二光电传感器。8.根据权利要求7所述的一种建筑工程管理的快拆装综合操作台，其特征在于：还包括有电控箱，电控箱安装于右方支撑底板中间，电控箱内包括有开关电源、电源模块和控制模块，开关电源为该建筑工程管理的快拆装综合操作台供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；解锁按钮、压力传感器、第一光电传感器和第二光电传感器都与控制模块通过电性连接，电磁锁、伸缩电磁阀、吸附磁架和LED灯组都与控制模块通过外围电路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种操作台，尤其涉及一种建筑工程管理的快拆装综合操作台。背景技术当人们建筑工地进行施工或者其他上，为了方便观看图纸大多数时候都需要用到操作台。专利申请CN208310143U，公开日为20190101。公开了一种建筑工程管理综合操作台，包括操作台台面、操作台防护板、操作台储存箱、储存箱开关门、台面连接板、固定支撑板，所述操作台台面外侧连接操作台防护板，固定角板左侧连接操作台防护板，固定角板下部连接操作台台面，连接卡块右侧连接操作台台面，连接卡块左侧连接操作台防护板，操作台台面下部连接台面连接板上部，操作台台面内部具有多个燕尾槽，台面连接板上部具有多个燕尾凸起，所述燕尾凸起与燕尾槽相适应，燕尾凸起连接燕尾槽，台面连接板外侧连接操作台防护板下部，台面连接板外侧具有固定凸起，操作台防护板内部具有固定凹槽，固定凸起与固定凹槽相适应。虽然该装置可避免出现晃动或者是倾斜情况，但是需要操作者将操作器移到操作平台上，然后进行后续的操作，费时费力，较为不便。因此需要设计一种方便人们通过快速的拆装折叠来减小其体积进行搬运，省时省力的建筑工程管理的快拆装综合操作台，以解决现有技术问题。发明内容为了克服需要操作者将操作器移到操作平台上，然后进行后续的操作，费时费力，较为不便的缺点，本发明提供一种方便人们通过快速的拆装折叠来减小其体积进行搬运，省时省力的建筑工程管理的快拆装综合操作台。本发明通过以下技术途径实现：一种建筑工程管理的快拆装综合操作台，包括有支撑底架、移动滚轮、铰接连板、铰接中轴、支撑底板、连接短轴、解锁按钮、电源线、固定横杆、限位机构和缓冲机构，铰接中轴上间隔铰接式设有四个支撑底架，支撑底架下部转动式设有用于便于移动的移动滚轮，铰接中轴上转动式设有两个铰接连板，铰接连板外部转动式设有连接短轴，连接短轴中部固接有支撑底板，右方支撑底板右侧面后部固接有解锁按钮，右方支撑底板右侧面前部连接有用于外接的电源线，前后两侧支撑底架内侧中部之间设有固定横杆，固定横杆上设有用于卡位的限位机构，支撑底架上设有用于缓冲的缓冲机构。进一步的，限位机构包括有限位板、连接中轴和受力握杆，固定横杆中部转动式设有限位板，左右两侧限位板内侧之间转动式设有连接中轴，限位板前后两侧都固接有受力握杆。进一步的，缓冲机构包括有缓冲底块、缓冲轮和缓冲弹簧，支撑底架上部滑动式设有缓冲底块，缓冲底块外部转动式设有缓冲轮，缓冲底块内端与支撑底架内部之间设有两根缓冲弹簧。进一步的，还包括有用于限位的固定机构，固定机构包括有伸缩电磁阀、定位导杆、锁定架、压力传感器、升降限位架、第一复位导柱和第一复位弹簧，左方支撑底板底部左中侧固接有伸缩电磁阀，左方支撑底板底部右侧前后对称固接有定位导杆，前后两侧定位导杆之间滑动式设有用于固定的锁定架，伸缩电磁阀的伸缩杆与锁定架固定连接，左方铰接连板中部设有压力传感器，右方铰接连板能与压力传感器接触，铰接连板内部间隔固接有三根第一复位导柱，三根第一复位导柱之间滑动式设有升降限位架，锁定架能与升降限位架接触，升降限位架向下移动能与铰接中轴接触，第一复位导柱上连接有第一复位弹簧，第一复位弹簧一端与升降限位架连接，第二复位弹簧另一端与铰接连板连接。进一步的，还包括有用于避免物品掉落的防摔机构，防摔机构包括有防护板、第二复位导柱、第二复位弹簧、固定连杆、第一液压筒、第一活塞杆、第二液压筒、第二活塞杆、伸缩连管、第一光电传感器、电磁锁和固定导管，支撑底板前后两侧都左右对称固接有第二复位导柱，左右两侧第二复位导柱之间滑动式设有用于挡物的防护板，第二复位导柱上绕有第二复位弹簧，第二复位弹簧一端与防护板连接，第二复位弹簧另一端与支撑底板连接，前后两侧防护板外侧面下部之间固接有固定连杆，左方支撑底板内左部前后对称固接有第一液压筒，第一液压筒内滑动式设有第一活塞杆，锁定架左侧和第一活塞杆连接，左侧的支撑底板前侧和右侧的支撑底板后侧都固接有第二液压筒，第二液压筒内滑动式设有第二活塞杆，第二活塞杆和相邻的防护板连接，后方第一液压筒与后方第二液压筒之间连接有伸缩连管，前方第一液压筒与前方第二液压筒之间连接有固定导管，左方支撑底板后部左侧设有第一光电传感器，支撑底板后部中间设有电磁锁，电磁锁能对支撑底板限位。进一步的，还包括有用于支撑的支撑机构，支撑机构包括有吸附磁架、第一定位滑块、支撑连杆、第二定位滑块、第三复位导柱和第三复位弹簧，支撑底架外侧面固接有用于限位的吸附磁架，吸附磁架上滑动式设有第一定位滑块，支撑底板外部前后对称固接有第三复位导柱，第三复位导柱上滑动式设有第二定位滑块，相邻的第一定位滑块与第二定位滑块之间转动式设有支撑连杆，第三复位导柱上绕有第三复位弹簧，第三复位弹簧一端与第二定位滑块连接，第三复位弹簧另一端与支撑底板连接。进一步的，还包括有用于进行照明的照明机构，照明机构包括有安装框、连接底块、定位铰接架、LED灯组和第二光电传感器，右方支撑底板中部铰接式设有两个用于支撑的定位铰接架，定位铰接架上部固接有连接底块，前后两侧连接底块之间设有安装框，安装框内部设有两根LED灯组，右方支撑底板右部中间固接有第二光电传感器。进一步的，还包括有电控箱，电控箱安装于右方支撑底板中间，电控箱内包括有开关电源、电源模块和控制模块，开关电源为该建筑工程管理的快拆装综合操作台供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；解锁按钮、压力传感器、第一光电传感器和第二光电传感器都与控制模块通过电性连接，电磁锁、伸缩电磁阀、吸附磁架和LED灯组都与控制模块通过外围电路连接。与现有技术相比，本发明其显著进步在于：1、本发明拉动受力握杆带动限位板呈水平状态，限位板呈水平状态使得支撑底架向外摆动，再通过铰接连板带动支撑底板向上摆动呈水平状态，左右两侧铰接连板啮合，从而缓冲轮通过缓冲弹簧对支撑底板起到缓冲作用，如此，方便人们通过快速的拆装折叠来减小其体积进行搬运，省时省力。2、本发明在限位机构的作用下，锁定架向右移动插入两块铰接连板内，铰接连板被限位，同时，锁定架向右移动与升降限位架接触，锁定架带动升降限位架向下移动对铰接中轴限位，如此，可对铰接连板和支撑底板进行固定。3、本发明在照明机构的作用下，拉动安装框向上移动进而驱动LED灯组工作进行照明，如此，可方便人们进行照明。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的限位机构的部分立体结构剖视图。图5为本发明的缓冲机构立体结构示意图。图6为本发明的第三种部分立体结构示意图。图7为本发明的固定机构的第一种部分立体结构示意图。图8为本发明的固定机构的第二种部分立体结构示意图。图9为本发明的防摔机构的第一种部分立体结构示意图。图10为本发明的防摔机构的第二种部分立体结构示意图。图11为本发明的防摔机构的第三种部分立体结构示意图。图12为本发明A部分的放大示意图。图13为本发明的支撑机构的部分立体结构示意图。图14为本发明B部分的放大示意图。图15为本发明的照明机构立体结构示意图。图16为本发明的电路框图。图17为本发明的电路原理图。附图标记中：1_支撑底架，2_移动滚轮，3_铰接连板，31_铰接中轴，4_支撑底板，41_连接短轴，5_电控箱，51_解锁按钮，6_电源线，7_固定横杆，8_限位机构，81_限位板，82_连接中轴，83_受力握杆，9_缓冲机构，91_缓冲底块，92_缓冲轮，93_缓冲弹簧，10_固定机构，101_伸缩电磁阀，102_定位导杆，103_锁定架，104_压力传感器，105_升降限位架，106_第一复位导柱，107_第一复位弹簧，11_防摔机构，111_防护板，112_第二复位导柱，113_第二复位弹簧，114_固定连杆，115_第一液压筒，116_第一活塞杆，117_第二液压筒，118_第二活塞杆，119_伸缩连管，1110_第一光电传感器，1111_电磁锁，1112_固定导管，12_支撑机构，121_吸附磁架，122_第一定位滑块，123_支撑连杆，124_第二定位滑块，125_第三复位导柱，126_第三复位弹簧，13_照明机构，131_安装框，132_连接底块，133_定位铰接架，134_LED灯组，135_第二光电传感器。具体实施方式以下结合说明书附图进一步阐述本发明、并结合说明书附图给出本发明的实施例。实施例1一种建筑工程管理的快拆装综合操作台，如图1-图5所示，包括有支撑底架1、移动滚轮2、铰接连板3、铰接中轴31、支撑底板4、连接短轴41、解锁按钮51、电源线6、固定横杆7、限位机构8和缓冲机构9，铰接中轴31上间隔铰接式设有四个支撑底架1，支撑底架1下部转动式设有移动滚轮2，移动滚轮2可便于移动，铰接中轴31上转动式设有两个铰接连板3，铰接连板3外部转动式设有连接短轴41，连接短轴41中部固接有支撑底板4，右方支撑底板4右侧面后部固接有解锁按钮51，右方支撑底板4右侧面前部连接有电源线6，当使用时可将电源线6外接电源，前后两侧支撑底架1内侧中部之间设有固定横杆7，固定横杆7上设有限位机构8，限位机构8可实现进行卡位，支撑底架1上设有缓冲机构9，缓冲机构9可实现进行缓冲。如图3-图4所示，限位机构8包括有限位板81、连接中轴82和受力握杆83，固定横杆7中部转动式设有限位板81，左右两侧限位板81内侧之间转动式设有连接中轴82，限位板81前后两侧都固接有受力握杆83。如图3和图5所示，缓冲机构9包括有缓冲底块91、缓冲轮92和缓冲弹簧93，支撑底架1上部滑动式设有缓冲底块91，缓冲底块91外部转动式设有缓冲轮92，缓冲底块91内端与支撑底架1内部之间设有两根缓冲弹簧93。如人们需要使用本装置时，首先操作人员通过拉动受力握杆83带动限位板81呈水平状态，限位板81呈水平状态使得支撑底架1向外摆动，移动滚轮2起到导向作用，再通过铰接连板3带动支撑底板4向上摆动呈水平状态，左右两侧铰接连板3啮合，从而缓冲轮92通过缓冲弹簧93对支撑底板4起到缓冲作用，然后人们即可将电源线6外接，再按下电源总开关，将本装置上电进行使用，无需使用本装置时，拔下电源线6将本装置断电，拉动支撑底板4带动铰接连板3向下摆动复位，且拉动限位板81向内摆动复位，支撑底架1也就向内摆动复位，如此，方便人们通过快速的拆装折叠本操作台，来减小本操作台体积，便于进行搬运，省时省力。实施例2在实施例1的基础之上，如图6-图8所示，还包括有固定机构10，固定机构10包括有伸缩电磁阀101、定位导杆102、锁定架103、压力传感器104、升降限位架105、第一复位导柱106和第一复位弹簧107，左方支撑底板4底部左中侧通过螺栓的方式连接有伸缩电磁阀101，左方支撑底板4底部右侧前后对称固接有定位导杆102，前后两侧定位导杆102之间滑动式设有锁定架103，锁定架103可实现进行限位固定，伸缩电磁阀101的伸缩杆与锁定架103固定连接，左方铰接连板3中部设有压力传感器104，右方铰接连板3能与压力传感器104接触，铰接连板3内部间隔固接有三根第一复位导柱106，三根第一复位导柱106之间滑动式设有升降限位架105，锁定架103能与升降限位架105接触，升降限位架105向下移动能与铰接中轴31接触，第一复位导柱106上连接有第一复位弹簧107，第一复位弹簧107一端与升降限位架105连接，第二复位弹簧113另一端与铰接连板3连接。如图6、图9、图10、图11和图12所示，还包括有防摔机构11，防摔机构11包括有防护板111、第二复位导柱112、第二复位弹簧113、固定连杆114、第一液压筒115、第一活塞杆116、第二液压筒117、第二活塞杆118、伸缩连管119、第一光电传感器1110、电磁锁1111和固定导管1112，支撑底板4前后两侧都左右对称固接有第二复位导柱112，左右两侧第二复位导柱112之间滑动式设有防护板111，防护板111可实现避免物品掉落，第二复位导柱112上绕有第二复位弹簧113，第二复位弹簧113一端与防护板111连接，第二复位弹簧113另一端与支撑底板4连接，前后两侧防护板111外侧面下部之间通过螺栓的方式连接有固定连杆114，左方支撑底板4内左部前后对称固接有第一液压筒115，第一液压筒115内存放有液压油，第一液压筒115内滑动式设有第一活塞杆116，锁定架103左侧和第一活塞杆116连接，左侧的支撑底板4前侧和右侧的支撑底板4后侧都固接有第二液压筒117，第二液压筒117内滑动式设有第二活塞杆118，第二活塞杆118和相邻的防护板111连接，后方第一液压筒115与后方第二液压筒117之间连接有伸缩连管119，前方第一液压筒115与前方第二液压筒117之间连接有固定导管1112，左方支撑底板4后部左侧设有第一光电传感器1110，支撑底板4后部中间设有电磁锁1111，电磁锁1111能对支撑底板4限位。当支撑底板4呈水平状态时，左右两侧铰接连板3啮合，压力传感器104被挤压，压力传感器104发出信号，控制模块接收信号后控制伸缩电磁阀101的伸缩杆伸长3秒，伸缩电磁阀101的伸缩杆伸长带动锁定架103向右移动，锁定架103向右移动插入两块铰接连板3内，铰接连板3被限位，同时，锁定架103向右移动与升降限位架105接触，锁定架103带动升降限位架105向下移动，第一复位弹簧107被拉伸，升降限位架105向下移动对铰接中轴31限位，3秒后，控制模块控制伸缩电磁阀101停止，无需使用本装置时，按动解锁按钮51一次，解锁按钮51发出信号，控制模块接收信号后控制伸缩电磁阀101的伸缩杆收缩3秒，锁定架103也就向左移动复位，且锁定架103与升降限位架105脱离，因第一复位弹簧107的作用，升降限位架105也就向上移动复位，3秒后，控制模块控制伸缩电磁阀101停止，如此，可对铰接连板3和支撑底板4进行固定。当伸缩电磁阀101的伸缩杆伸长时，锁定架103向右移动带动第一活塞杆116向右移动，第一活塞杆116向右移动使得第一液压筒115内液压油通过伸缩连管119排入第二液压筒117内，从而右方第二活塞杆118向上移动带动右后方防护板111向上移动，右后方防护板111向上移动带动右方固定连杆114向上移动，右方固定连杆114向上移动带动右前方防护板111向上移动，同时，前方第二活塞杆118向上移动带动左前方防护板111向上移动，左前方防护板111向上移动带动左方固定连杆114向上移动，左方固定连杆114向上移动带动左后方防护板111向上移动，第二复位弹簧113被拉伸，进而后方防护板111向上移动与电磁锁1111接触，且第一光电传感器1110检测到左后方防护板111移动，第一光电传感器1110发出信号，控制模块接收信号后控制电磁锁1111工作，电磁锁1111对防护板111吸附限位，无需使用本装置时，按动解锁按钮51一次，解锁按钮51发出信号，控制模块接收信号后控制电磁锁1111停止，电磁锁1111停止对防护板111吸附限位，且控制模块接收信号后还控制伸缩电磁阀101的伸缩杆收缩3秒，锁定架103带动第一活塞杆116向左移动复位，通过液压油，使得第二活塞杆118向下移动复位，在第二复位弹簧113的作用下，防护板111也就向下移动复位，如此，可避免使用物品产生掉落。实施例3在实施例1和实施例2的基础之上，如图6、图13和图14所示，还包括有支撑机构12，支撑机构12包括有吸附磁架121、第一定位滑块122、支撑连杆123、第二定位滑块124、第三复位导柱125和第三复位弹簧126，支撑底架1外侧面通过螺栓的方式连接有吸附磁架121，吸附磁架121上滑动式设有第一定位滑块122，吸附磁架121可实现对第一定位滑块122吸附限位，支撑底板4外部前后对称固接有第三复位导柱125，第三复位导柱125上滑动式设有第二定位滑块124，相邻的第一定位滑块122与第二定位滑块124之间转动式设有支撑连杆123，第三复位导柱125上绕有第三复位弹簧126，第三复位弹簧126一端与第二定位滑块124连接，第三复位弹簧126另一端与支撑底板4连接。如图6和图15所示，还包括有照明机构13，照明机构13包括有安装框131、连接底块132、定位铰接架133、LED灯组134和第二光电传感器135，右方支撑底板4中部铰接式设有两个定位铰接架133，定位铰接架133具有一定阻尼，可实现进行支撑，定位铰接架133上部固接有连接底块132，前后两侧连接底块132之间设有安装框131，安装框131内部设有两根LED灯组134，右方支撑底板4右部中间固接有第二光电传感器135。当支撑底板4呈水平状态时，第一定位滑块122通过支撑连杆123带动第二定位滑块124向上滑动，且第一定位滑块122也向外移动一定距离，第三复位弹簧126被压缩，同时，左右两侧铰接连板3啮合使得压力传感器104被挤压，压力传感器104发出信号，控制模块接收信号后控制吸附磁架121工作，吸附磁架121对第二定位滑块124吸附限位，无需使用本装置时，按动解锁按钮51一次，解锁按钮51发出信号，控制模块接收信号后控制吸附磁架121停止，吸附磁架121停止对第二定位滑块124吸附限位，拉动支撑底板4向下摆动使得第二定位滑块124向下滑动复位，因第三复位弹簧126的作用，第一定位滑块122也就向内移动复位，如此，可对支撑底板4进行支撑。当人们使用本装置时，可拉动安装框131向上移动，安装框131向上移动带动连接底块132向上移动，连接底块132向上移动使得定位铰接架133伸张，由于定位铰接架133具有阻尼效果，安装框131则不会因重力向下移动，从而安装框131向上移动不与第二光电传感器135对应，第二光电传感器135发出信号，控制模块接收信号后控制LED灯组134工作，LED灯组134进行照明，无需进行照明时，拉动安装框131带动连接底块132向下移动复位，定位铰接架133也就折叠复位，进而安装框131向下移动与第二光电传感器135对应，第二光电传感器135发出信号，控制模块接收信号后控制LED灯组134停止，如此，可方便人们进行照明。如图2、图16和图17所示，还包括有电控箱5，电控箱5安装于右方支撑底板4中间，电控箱5内包括有开关电源、电源模块和控制模块，开关电源为该建筑工程管理的快拆装综合操作台供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；解锁按钮51、压力传感器104、第一光电传感器1110和第二光电传感器135都与控制模块通过电性连接，电磁锁1111、伸缩电磁阀101、吸附磁架121和LED灯组134都与控制模块通过外围电路连接。最后，有必要说明的是：上述内容仅用于帮助理解本发明的技术方案，不能理解为对本发明保护范围的限制；本领域技术人员根据本发明的上述内容所做出的非本质改进和调整，均属本发明所要求保护的范围。
