标题title
一种茶梗茶叶分离装置
摘要abst
本发明公开了一种茶梗茶叶分离装置，包括倾斜设置并形成上口端和下口端的投料筒，所述投料筒的上口端安装有茶渣收集机构，投料筒的下口端经转接筒转动连接有梗叶分离筒，所述梗叶分离筒的下料端经驱动机构驱动而偏心转动，于梗叶分离筒靠近转接筒的端部处经弹性支撑机构与机架连接，于梗叶分离筒上安装有用于扰动梗叶分离筒内物料的气流扰动机构。本发明同步完成了茶叶中茶梗和茶渣的分离作业，茶叶的除杂效率得到大幅度的提高，而且本发明的结构简单，操作便利。本发明适用于茶叶加工中杂质分离的技术领域。
权利要求书clms
1.一种茶梗茶叶分离装置，其特征在于：包括倾斜设置并形成上口端和下口端的投料筒，所述投料筒的上口端安装有茶渣收集机构，投料筒的下口端经转接筒转动连接有梗叶分离筒，所述梗叶分离筒的下料端经驱动机构驱动而偏心转动，于梗叶分离筒靠近转接筒的端部处经弹性支撑机构与机架连接，于梗叶分离筒上安装有用于扰动梗叶分离筒内物料的气流扰动机构。2.根据权利要求1所述的一种茶梗茶叶分离装置，其特征在于：所述投料筒上构造有投料口，于所述投料口的上端构造有喇叭嘴，于所述投料筒内且靠近茶渣收集机构处安装有隔料网。3.根据权利要求1所述的一种茶梗茶叶分离装置，其特征在于：所述转接筒为伸缩式的筒状结构，所述筒状结构的一端与投料筒的下口端可拆卸连接，筒状结构的另一端与梗叶分离筒的进料端转动连接。4.根据权利要求1所述的一种茶梗茶叶分离装置，其特征在于：所述梗叶分离筒包括沿物料的输送方向口径减缩的分离筒体，所述分离筒体的小径端构造有排料罩，所述驱动机构与排料罩传动连接。5.根据权利要求4所述的一种茶梗茶叶分离装置，其特征在于：于所述分离筒体上沿其轴向间隔构造有多个环形气流通道，所述气流扰动机构具有多个布气环管，各布气环管转动套装于分离筒体外并与环形气流通道一一对应设置。6.根据权利要求5所述的一种茶梗茶叶分离装置，其特征在于：经各所述布气环管的气体倾斜向投料筒吹拂，且靠近转接筒的布气环管吹气角度小于远离转接筒的布气环管吹气角度。7.根据权利要求5所述的一种茶梗茶叶分离装置，其特征在于：所述气流扰动机构包括通过多根连接管与布气环管一一连通的布气总管，于各所述连接管上安装有控制阀，于所述布气总管上构造有进气接头和补水接头，于各布气环管与环形气流通道相对应的表面上布满布气孔。8.根据权利要求1所述的一种茶梗茶叶分离装置，其特征在于：所述驱动机构包括多根与梗叶分离筒固定连接的连杆，所述连杆相互靠近并经固定块连接，第一传动杆和第二传动杆的一端相互铰接，二者相互远离的一端分别与固定块和动力电机的输出轴传动连接，所述第一传动杆长于第二传动杆，且第一传动杆的中部为硬质弹簧构成。9.根据权利要求1所述的一种茶梗茶叶分离装置，其特征在于：所述弹性支撑机构包括同轴设置的内套和外套，于所述内套和外套之间沿二者的周向均匀设置有多根支撑弹簧，于梗叶分离筒的外壁上构造有环形的连接座，所述内套套装于连接座上并与连接座转动连接，于所述连接座的外表面上构造有环形的截面为圆弧形的装配槽，内套与连接座相对应的表面构造成装配于装配槽内的圆弧面。10.根据权利要求1所述的一种茶梗茶叶分离装置，其特征在于：所述茶渣收集机构包括经固定套与投料筒的上口端连接的集渣筒，所述集渣筒的径向长度由投料筒的一端向外递减，于集渣筒外套设有集尘袋。
说明书desc
技术领域本发明属于茶叶加工的技术领域，具体的说，涉及一种茶梗茶叶分离装置。背景技术在人们生活质量大幅提升的前提下，人们对茶叶的追求也越来越高，由于茶叶的需求量较大，茶树等被大量种植。目前，同一茶叶品种中，影响茶叶品质的主要因素为茶叶中茶梗及茶渣的含有量，含量越少品质越高，这样就需要将这些杂质从大批量的茶叶中分离出来。现有的分离方式无法充分完成杂质的分离，而且只能单一地将茶梗或者茶渣择一分离，无法同时将茶叶、茶梗及茶渣一步完成分离作业。并且现有的分离设备结构复杂，操作难度大。发明内容本发明提供一种茶梗茶叶分离装置，用以同步完成茶叶中茶梗和茶渣的分离作业，茶叶的除杂效率大幅度提高，而且结构简单，操作便利。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：一种茶梗茶叶分离装置，包括倾斜设置并形成上口端和下口端的投料筒，所述投料筒的上口端安装有茶渣收集机构，投料筒的下口端经转接筒转动连接有梗叶分离筒，所述梗叶分离筒的下料端经驱动机构驱动而偏心转动，于梗叶分离筒靠近转接筒的端部处经弹性支撑机构与机架连接，于梗叶分离筒上安装有用于扰动梗叶分离筒内物料的气流扰动机构。进一步的，所述投料筒上构造有投料口，于所述投料口的上端构造有喇叭嘴，于所述投料筒内且靠近茶渣收集机构处安装有隔料网。进一步的，所述转接筒为伸缩式的筒状结构，所述筒状结构的一端与投料筒的下口端可拆卸连接，筒状结构的另一端与梗叶分离筒的进料端转动连接。进一步的，所述梗叶分离筒包括沿物料的输送方向口径减缩的分离筒体，所述分离筒体的小径端构造有排料罩，所述驱动机构与排料罩传动连接。进一步的，于所述分离筒体上沿其轴向间隔构造有多个环形气流通道，所述气流扰动机构具有多个布气环管，各布气环管转动套装于分离筒体外并与环形气流通道一一对应设置。进一步的，经各所述布气环管的气体倾斜向投料筒吹拂，且靠近转接筒的布气环管吹气角度小于远离转接筒的布气环管吹气角度。进一步的，所述气流扰动机构包括通过多根连接管与布气环管一一连通的布气总管，于各所述连接管上安装有控制阀，于所述布气总管上构造有进气接头和补水接头，于各布气环管与环形气流通道相对应的表面上布满布气孔。进一步的，所述驱动机构包括多根与梗叶分离筒固定连接的连杆，所述连杆相互靠近并经固定块连接，第一传动杆和第二传动杆的一端相互铰接，二者相互远离的一端分别与固定块和动力电机的输出轴传动连接，所述第一传动杆长于第二传动杆，且第一传动杆的中部为硬质弹簧构成。进一步的，所述弹性支撑机构包括同轴设置的内套和外套，于所述内套和外套之间沿二者的周向均匀设置有多根支撑弹簧，于梗叶分离筒的外壁上构造有环形的连接座，所述内套套装于连接座上并与连接座转动连接，于所述连接座的外表面上构造有环形的截面为圆弧形的装配槽，内套与连接座相对应的表面构造成装配于装配槽内的圆弧面。进一步的，所述茶渣收集机构包括经固定套与投料筒的上口端连接的集渣筒，所述集渣筒的径向长度由投料筒的一端向外递减，于集渣筒外套设有集尘袋。本发明由于采用了上述的结构，其与现有技术相比，所取得的技术进步在于：含有茶梗和茶渣等杂质的茶叶通过传输带等输送至投料筒内，气流扰动机构的气流对逐渐落入投料筒内的茶叶进行吹拂，使得重量较小的茶渣等进入茶渣收集机构内被收集；由于投料筒采用倾斜设置的形式，茶叶由投料筒经转接筒逐渐进入梗叶分离筒内，梗叶分离筒被驱动机构驱动而发生偏心转动，并且气流扰动机构将气流吹进梗叶分离筒内，茶叶的重量低于茶梗，即茶叶滞留在梗叶分离筒内的时间大于茶梗，使得茶梗和茶叶分离，并在梗叶分离筒的出口处被分别收集，而且在梗叶分离筒内进行茶梗和茶叶分离的过程中，不会对茶叶造成损伤，相比现有的茶叶茶梗分离辊的分离方式来说，茶叶的完整程度极高，进而使得茶叶的品相完好，提高了茶叶的品质；综上可知，本发明可以同步完成茶叶中茶梗和茶渣的分离作业，茶叶的除杂效率得到了大幅度的提高，而且本发明的结构简单，操作便利。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例的结构示意图；图2为本发明实施例的结构侧视图；图3为本发明实施例的轴向结构剖视图；图4为本发明实施例投料筒的结构示意图；图5为本发明实施例转接筒的结构示意图；图6为本发明实施例梗叶分离筒的结构示意图；图7为本发明实施例驱动机构的结构示意图；图8为本发明实施例弹性支撑机构的结构示意图；图9为本发明实施例内套与连接座连接处的结构剖视图；图10为本发明实施例气流扰动机构的结构示意图；图11为本发明实施例集渣筒的结构示意图。标注部件：100-投料筒，101-投料口，102-喇叭嘴，103-隔料网，200-转接筒，300-梗叶分离筒，301-分离筒体，302-环形气流通道，303-排料罩，304-连接座，400-驱动机构，401-第一传动杆，402-硬质弹簧，403-第二传动杆，404-输出轴，405-连杆，406-固定块，500-弹性支撑机构，501-外套，502-内套，503-支撑弹簧，600-气流扰动机构，601-布气环管，602-布气孔，603-布气总管，604-进气接头，605-补水接头，606-连接管，607-控制阀，700-集渣筒，701-固定套，800-集尘袋。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明。应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明公开了一种茶梗茶叶分离装置，如图1-3所示，包括投料筒100、梗叶分离筒300、驱动机构400及茶渣收集机构，其中，投料筒100倾斜设置，投料筒100的轴向两个端口分别形成上口端和下口端，茶渣收集机构安装在投料筒100的上口端，梗叶分离筒300通过转接筒200与投料筒100的下口端转动连接，梗叶分离筒300的下料端与驱动机构400传动连接，且驱动机构400驱动梗叶分离筒300进行偏心转动，本发明在梗叶分离筒300靠近转接筒200的端部处设置有弹性支撑机构500，该弹性支撑机构500与机架连接，梗叶分离筒300上安装有气流扰动机构600，该气流扰动机构600用于扰动梗叶分离筒300内物料。本发明实施例的工作原理及优势在于：含有茶梗和茶渣等杂质的茶叶通过传输带等输送至投料筒100内，气流扰动机构600的气流对逐渐落入投料筒100内的茶叶进行吹拂，使得重量较小的茶渣等进入茶渣收集机构内被收集；由于投料筒100采用倾斜设置的形式，茶叶由投料筒100经转接筒200逐渐进入梗叶分离筒300内，梗叶分离筒300被驱动机构400驱动而发生偏心转动，并且气流扰动机构600将气流吹进梗叶分离筒300内，茶叶的重量低于茶梗，即茶叶滞留在梗叶分离筒300内的时间大于茶梗，使得茶梗和茶叶分离，并在梗叶分离筒300的出口处被分别收集，而且在梗叶分离筒300内进行茶梗和茶叶分离的过程中，不会对茶叶造成损伤，相比现有的茶叶茶梗分离辊的分离方式来说，茶叶的完整程度极高，进而使得茶叶的品相完好，提高了茶叶的品质；综上可知，本发明可以同步完成茶叶中茶梗和茶渣的分离作业，茶叶的除杂效率得到了大幅度的提高，而且本发明的结构简单，操作便利。作为本发明一个优选的实施例，如图4所示，投料筒100的倾斜设置是为了便于茶叶及茶梗进入梗叶分离筒300，且在气流扰动机构600的作用下将重量较轻的茶渣、碎屑等吹至茶渣收集机构内。本实施例在投料筒100上构造有投料口101，在投料口101的上端构造有喇叭嘴102，以便于茶叶批量连续地进入投料筒100内。本实施例在投料筒100内且靠近茶渣收集机构处安装有隔料网103，该隔料网103的作用是将体积较大的茶叶隔离，避免进入茶渣收集机构内。作为本发明一个优选的实施例，如图5所示，为了使得驱动机构400在驱动梗叶分离筒300偏心运动的过程中，使得梗叶分离筒300与投料筒100具有一定的周向位移，且该周向位移能够被设置成通过一部件来将二者转接，以便于茶叶及茶梗的通过，具体的，该部件为上述的转接筒200，该转接筒200为伸缩式的筒状结构，这样适应了梗叶分离筒300的扭动，该筒状结构的一端与投料筒100的下口端可拆卸连接，筒状结构的另一端与梗叶分离筒300的进料端转动连接。而且，由于转接筒200的伸缩扭动，使得茶叶及茶梗在转接筒200内进行初步筛动，促进二者的分离及顺利通过转接筒200。作为本发明一个优选的实施例，如图6所示，梗叶分离筒300包括分离筒体301，为了使得茶梗和茶叶在分离筒体301内的下料速度不同，分离筒体301的口径沿物料的输送方向减缩，即在分离筒体301偏心转动的过程中，较重的茶梗在分离筒体301内的运动速度大于茶叶，而且由于分离筒体301的口径减缩，靠近投料筒100处的茶叶积蓄量大于分离筒体301出口端，这样茶梗先行离开分离筒体301，且在重力和离开分离筒体301的速度的相互作用下被抛出一定的距离，在预定的位置处通过茶梗收集框进行收集，茶叶的速度和重量相对较低，使得茶叶被分离筒体301抛出的距离小于茶梗，在该位置处设置茶叶收集框进行收集。其中，本实施例为了使茶叶平滑滑落，在分离筒体301的小径端构造有排料罩303，茶叶由排料罩303的内壁滑落。本实施例的驱动机构400与排料罩303传动连接，进而使得分离筒体301出料端的抖动程度大于进料端，避免了茶梗与茶叶在出料口处出现混合的问题。作为本发明一个优选的实施例，如图3、图6所示，在分离筒体301上沿其轴向间隔构造有多个环形气流通道302，气流扰动机构600通过这些环形气流通道302对分离筒体301内的茶叶及茶梗进行吹风扰动，进而在分离筒体301偏心转动的过程中茶叶与茶梗充分分离。其中，气流扰动机构600具有多个布气环管601，每个布气环管601转动套装在分离筒体301外，并且分别与环形气流通道302一一对应设置。经每个布气环管601的气体倾斜向投料筒100吹拂，且靠近转接筒200的布气环管601吹气角度小于远离转接筒200的布气环管601吹气角度。这样远离分离筒体301的布气环管601对分离筒体301内物料吹气扰动，其对物料的逆向吹风效果强，这样使得重量较轻的茶叶的速度得到进一步限制，虽然茶梗也会受到限制，但是茶梗受阻的程度远小于茶叶，这样充分地将茶叶和茶梗分离。靠近分离筒体301的布气环管601对分离筒体301内物料吹气扰动，其对物料沿分离筒体301的径向吹动能力大，进而对茶梗和茶叶的扰动效果好，以配合分离筒体301的偏心转动，充分分离二者，避免茶梗和茶叶出现黏连的问题。而且由于分离筒体301保持持续转动的状态，由气流扰动机构600而出的气体在分离筒体301的转动下呈轻微的旋向流动，进而使得茶叶与茶梗分离，及投料筒100处下落的茶渣等被分离而出并进入茶渣收集机构内。作为本发明一个优选的实施例，如图10所示，气流扰动机构600包括通过多根连接管606与布气环管601一一连通的布气总管603，在每个连接管606上安装有控制阀607，用于控制各个布气环管601而出的气体流量，在布气总管603上构造有进气接头604和补水接头605，在每个布气环管601与环形气流通道302相对应的表面上布满布气孔602。本实施例设置补水接头605的目的是，加湿水通过布气环管601雾化后进入分离筒体301内，防止茶叶和茶梗在被分离的过程中发生破损，对分离筒体301内进行一定量的加湿，当湿度较高时，可对气体进行加热，将分离筒体301内的茶叶进行干燥，降低湿度。作为本发明一个优选的实施例，如图7所示，驱动机构400包括多根与梗叶分离筒300固定连接的连杆405，这些连杆405远离分离筒体301的一端相互靠近并经固定块406连接。第一传动杆401和第二传动杆403的一端相互铰接，二者相互远离的一端分别与固定块406和动力电机的输出轴404传动连接，并且第一传动杆401长于第二传动杆403，且第一传动杆401的中部为硬质弹簧402构成。动力电机的输出轴404带动第二传动杆403沿输出轴404的轴线转动，进而使得第二传动杆403带动第一传动杆401转动，实现了分离筒体301的偏心转动。而且由于本实施例第一传动杆401的中部为硬质弹簧402构成，硬质弹簧402起到缓冲蓄能的作用，使得分离筒体301偏心运动的过程中伴随着震动，分离效果大幅度地得到提升，并且吸收一部分能量，避免了各传动部件发生损坏，提高了使用寿命。作为本发明一个优选的实施例，如图1、图8所示，弹性支撑机构500包括内套502和外套501，二者的轴线重合，在内套502和外套501之间沿二者的周向均匀设置有多根支撑弹簧503，这些支撑弹簧503用于支撑分离筒体301，而且适应分离筒体301的转动、扭动及震动，在梗叶分离筒300的外壁上构造有环形的连接座304，内套502套装在连接座304上并与连接座304转动连接。本实施例为了使内套502与连接座304之间的相对运动平滑，避免出现阻塞、卡顿的问题，如图9所示，在连接座304的外表面上构造有环形的截面为圆弧形的装配槽，内套502与连接座304相对应的表面构造成装配在装配槽内的圆弧面。作为本发明一个优选的实施例，如图1-3、图11所示，茶渣收集机构包括集渣筒700，在集渣筒700的一端设置有固定套701，固定套701与投料筒100的上口端连接。本实施例集渣筒700的径向长度由投料筒100的一端向外递减，在集渣筒700外套501设有集尘袋800，这样茶渣进入集渣筒700，而气体在进入集渣筒700内后呈分散状进入集尘袋800内，较小的杂质、茶渣等通过集渣筒700进入集尘袋800，进而避免粉尘等污染周围环境。同时，茶渣可被收集，另行回收处理，进而避免了浪费。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明权利要求保护的范围之内。
