标题title
一种用药量可控的麻醉科医生用注射装置
摘要abst
本发明公开一种用药量可控的麻醉科医生用注射装置，包括注射器本体、前支架、后手持件、主控单元、电池仓、电机、驱动活塞杆、压缩空气柱、储药腔、可拆卸针头以及设置于注射器本体上的电子标签，注射器本体呈筒状并具有圆台形内腔，压缩空气柱可适应注射器本体内腔形状以实现麻醉药剂量的渐进式变化注射，压缩空气柱在注射器本体内腔中沿轴向移动时的形状可随储药腔内壁形状变化而变化，并且在圆台形储药腔内壁引导下，压缩空气柱的移动速度逐渐变化，在实现起始注射时药物缓冲的同时实现了注射剂量的有效控制，同时还有效实现了麻醉过程中患者心率和呼吸状况的实时监测，应用更加广泛，大大满足了人们对麻醉注射过程的个性化需求。
权利要求书clms
1.一种用药量可控的麻醉科医生用注射装置，包括注射器本体、前支架、后手持件、主控单元、电池仓、电机、驱动活塞杆、压缩空气柱、储药腔、可拆卸针头以及设置于注射器本体上的电子标签，所述注射器本体呈筒状并具有圆台形内腔，所述内腔的远端与压缩空气柱围设形成储药腔，所述注射器本体的近端一体固定连接有主控单元和电机，电机的输入端与主控单元电连接，电机的输出端延伸进入注射器本体的内腔并与驱动活塞杆相连，所述主控单元包括PLC单元、内部电路、位于端部的操控模块以及与主控单元相连的显示屏，所述操控模块上设有2-3个控制按钮，所述驱动活塞杆的远端活动连接有压缩空气柱，所述压缩空气柱可适应注射器本体内腔形状以实现麻醉药剂量的渐进式变化注射，所述压缩空气柱在注射器本体内腔中沿轴向移动时的形状可随储药腔内壁形状变化而变化，并且在圆台形储药腔内壁引导下，所述压缩空气柱的移动速度逐渐变化；设置于注射器本体的电子标签上记载有注射装置型号和工作参数信息，所述电子标签可被主控单元读取并显示。2.根据权利要求1所述的麻醉科医生用注射装置，所述注射器本体的远端连接有可拆卸针头，可拆卸针头包括针头连接部和针头，所述连接部具有弹性按压式开关和密封垫，用于连接针头和注射器本体，通过按压开关可对针头连接部进行安装和拆卸，所述针头与针头连接部之间一体设置或者通过螺纹连接分体设置；所述前支架位于注射器本体的中部或靠近远端位置，所述后手持件位于注射器本体靠近近端的位置，并沿垂直于注射器本体的方向延伸，所述后手持件内具有电池仓，所述电池仓内设置有可充电电池。3.根据权利要求1所述的麻醉科医生用注射装置，通过启动主控单元开关即可通过内部电路自动读取电子标签，并在主控单元的显示屏上显示读取信息供用户确认，医护人员根据读取信息判断所选择注射装置是否正确，并按动操控模块上所对应按钮以回应，据此给出驱动参数的选择供操作者选择确认。4.根据权利要求1所述的麻醉科医生用注射装置，在启动主控单元开关后先根据提示在操控模块处输入患者信息，包括年龄、性别、注射药物，确认后主控单元再读取电子标签，并进行自动判断所选注射装置是否准确，如不准确则无法启动电机，也无法选择电机转速驱动参数，此时显示屏上会出现警示提醒。5.根据权利要求1所述的麻醉科医生用注射装置，所述注射器本体的外壁呈圆柱形，内壁呈锥形减缩，即注射器本体的筒壁由一端向另一端逐渐变薄。6.根据权利要求1-5任一项所述的麻醉科医生用注射装置，所述注射器本体的筒壁具有相同的厚度，注射器本体的筒壁由一端向另一端厚度一致，注射器本体的筒壁呈锥形减缩以形成圆台形内腔。7.根据权利要求1-6任一项所述的麻醉科医生用注射装置，所述注射器本体的圆台形内腔由近及远逐渐变粗，在进行注射时，所述压缩空气柱在推动前移时逐渐地变粗变短，药物被推注的速度也会逐渐的变小。8.根据权利要求1-6任一项所述的麻醉科医生用注射装置，所述驱动活塞杆的近端与电机输出端之间通过联轴器和/或螺母相连，或者通过轴承和螺母相连，通过螺母和活塞杆腔体将驱动活塞杆的转动转化为轴向移动，使驱动活塞杆的转动和轴向移动同步进行。9.根据权利要求1-6任一项所述的麻醉科医生用注射装置，所述压缩空气柱具有弹性外层膜和填充有压缩气体的腔体，与驱动活塞杆的远端之间通过轴承或环形滑槽相连，在压缩空气柱与注射器本体内壁摩擦阻力作用下，使得所述压缩空气柱仅可轴向移动。10.根据权利要求1-6任一项所述的麻醉科医生用注射装置，所述前支架为两根可绕连接处转动和固定的支腿，并在注射器本体上设置有用于收纳所述前支架的卡扣或卡槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及麻醉用注射装置技术领域，具体来说，涉及一种用药量可控的麻醉科医生用注射装置，适用于患者手术前需整体或局部麻醉情境下使用，以根据患者实际情况确定注射剂量并对注射剂量进行实时精准控制。背景技术麻醉是用药物或其他方法使患者整体或局部暂时失去感觉，以达到无痛手术治疗的目的。在临床手术前通常会使用注射器对患者进行麻醉注射，以阻断相应部位感觉神经传导功能，消除患者手术疼痛和应激反应，便于手术顺利进行，保证患者安全，在对患者进行整体或局部麻醉时，通常需要精确控制注射的麻醉药剂量，以确保手术时麻醉药剂不会失效，且保证术后麻醉药效及时消退而不影响患者的正常生活，避免对患者身体造成伤害。目前，麻醉药剂注射通常使用普通一次性注射器或其它具有刻度线的常见注射器，由操作人员根据经验进行注射，而操作者的视线和手速极易导致注射剂量控制不准确，注射时不能很好的控制麻醉药剂注射量，麻醉药剂不能精确的定量控制，且无法实时监测患者心率和呼吸状况，影响麻醉效果和手术安全。因此，在综合考虑患者个体化特点、用药安全、身体实时状况等综合因素的前提下，如何更好的控制麻醉用药剂量且可实时监测和便于调整，已成为目前急需解决的问题，故而本发明提出了一种用药量可控的麻醉科医生用注射装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用药量可控的麻醉科医生用注射装置，以解决现有技术中所存在的上述问题，具有更好的施药可控性、注射安全性和操作便捷性，且可实时监测患者身体状况并进行及时调整剂量，应用更加广泛，大大满足了人们对麻醉注射更高更全面的个性化需求。为实现上述目的，本发明提供的一种用药量可控的麻醉科医生用注射装置，包括注射器本体、前支架、后手持件、主控单元、电池仓、电机、驱动活塞杆、压缩空气柱、储药腔、可拆卸针头以及设置于注射器本体上的电子标签等结构，所述注射装置整体呈机关枪或狙击枪形状，所述注射器本体呈筒状并具有圆台形内腔，所述内腔的远端与压缩空气柱围设形成储药腔，也即所述储药腔的横截面呈梯形，所述注射器本体的近端一体固定连接有主控单元和电机，电机的一端与主控单元电连接，电机的输出端延伸进入注射器本体的内腔并与驱动活塞杆相连，所述主控单元包括2-3个控制按钮、PLC单元、内部电路以及与主控单元相连的显示屏，所述驱动活塞杆的远端活动连接有压缩空气柱，所述压缩空气柱替代传统的活塞以更适应注射器本体内腔形状，同时又可实现麻醉药剂量的渐进式变化注射，具体地，当正常启动电机使输出端以恒定速度带动驱动活塞杆转动时，所述驱动活塞杆沿轴向向远端匀速移动，从而推动压缩空气柱紧贴注射器本体内壁向前移动，进而将储药腔中的药物推注至人体，所述压缩空气柱在沿轴向前移时的形状可随储药腔内壁形状变化而变化，并且在圆台形储药腔内壁引导下，所述压缩空气柱的移动速度逐渐变快或变慢，从而在不改变电机输出转速的情况下可根据需要对输注的麻醉药剂量进行渐变式的自动调整，利于人体吸收和麻醉效果的发挥；所述注射器本体的远端连接有可拆卸针头，可拆卸针头包括针头连接部和针头，所述连接部具有弹性按压式开关和密封垫，用于连接针头和注射器本体，通过按压开关可对针头连接部进行安装和拆卸，从而实现针头的快装和快拆，所述针头与针头连接部之间可一体设置或者通过螺纹连接分体设置；所述前支架位于注射器本体的中部或靠近远端位置，用于在注射时对注射装置进行支撑和便于对针头进行定位，所述后手持件位于注射器本体靠近近端的位置，并沿垂直于注射器本体的方向延伸，所述后手持件内具有电池仓，所述电池仓内设置有可充电电池，以为电机和主控单元提供电源；设置于注射器本体的电子标签上记载有注射装置型号和工作参数等信息，所述电子标签可被主控单元读取并显示，工作时，启动主控单元开关即可通过内部电路自动读取电子标签，并在主控单元的显示屏上显示读取信息供用户确认，医护人员根据读取信息判断所选择注射装置是否正确，并按动对应按钮以回应，据此给出驱动参数的选择，准备就绪后启动电机进入正常注射工作状态，作为优选，也可在启动主控单元开关后先根据提示输入患者信息，包括年龄、性别、注射药物等，确认后主控单元再读取电子标签，并进行自动判断所选注射装置是否合适、准确，如果不准确则无法启动电机，也无法选择电机转速等驱动参数，此时显示屏上会出现警示提醒，需更换合适的注射装置。作为优选，所述注射器本体外壁呈圆柱形，内壁呈锥形减缩，也即注射器本体的筒壁由一端向另一端逐渐变薄，由此形成圆台形内腔，作为优选，所述注射器本体的筒壁可以是相同的厚度，也即注射器本体的筒壁由一端向另一端厚度一致，注射器本体的内壁和外壁均呈锥形减缩，由此形成圆台形内腔。作为优选，所述注射器本体的圆台形内腔由近及远逐渐变粗，也即内腔的远端横截面大于近端横截面，由此在进行注射时，所述压缩空气柱在推动前移时逐渐地变粗变短，药物被推注的速度也会逐渐的变小，适合起始状态需要大剂量，麻醉药物剂量随着注射的进行需减小的情况。另外作为优选，所述注射器本体的圆台形内腔也可由近及远逐渐变细，也即内腔的近端横截面大于远端横截面，由此在进行注射时，所述压缩空气柱在推动前移时逐渐地变细变长，药物被推注的速度也会逐渐的变大，适合起始状态需要小剂量，麻醉药物剂量随着注射的进行需增大的情况。进一步的，所述驱动活塞杆的近端与电机输出端之间通过联轴器和螺母相连，也可通过轴承和螺母相连，以使得所述电机输出端的转动可带动驱动活塞杆转动，并通过螺母和活塞杆腔体将驱动活塞杆的转动转化为轴向移动，实现驱动活塞杆的转动和轴向移动同步进行。进一步的，所述压缩空气柱具有弹性外层膜和填充有压缩气体的腔体，与驱动活塞杆的远端之间通过轴承或环形滑槽相连，在压缩空气柱与注射器本体内壁摩擦阻力作用下，使得所述压缩空气柱仅可轴向移动。进一步的，所述前支架为两根可绕连接处转动和固定的支腿，并在注射器本体上设置有用于收纳所述前支架的卡扣或卡槽。作为优选，所述后手持件为枪托式手持件，并在端部设有止挡块，方便操作人员抓取和握持，防止意外滑脱。作为另一实施例，也可在注射器本体的远端设置前手持件，以代替前述实施例中的前支架，所述前手持件比后手持件较细并设置有符合人体工程学的握槽或手指限位块，所述前手持件也可为夹持件，方便用手指进行夹持以对注射器本体远端进行定位。另外作为优选，也可不使用电机进行驱动，而改用齿轮、齿条进行人工驱动，此时所述驱动活塞杆实质上相当于一直齿条，其在一侧设有轮齿，所述主控单元的远侧设置有用于固定齿轮的齿轮腔室，所述齿轮腔室中的齿轮与驱动活塞杆一侧的轮齿相啮合，操作者只需手动推动驱动活塞杆近端即可实现药剂注射，在该实施例中无需进行驱动参数的选择和确定。另外，本申请还提供一种基于心率数据来监测麻醉过程中患者呼吸状况的系统，包括：心率获取模块，用于获取通过集成有电子传感器的可穿戴式设备收集的被麻醉对象的时序心率数据；密度图分析模块，用于提取和分析时序心率数据以获取心率特征集合，其中，所述密度图分析模块包括密度图构建单元、轮廓椭圆拟合单元以及特征提取单元；所述密度图构建单元用于根据所获取的时序心率数据构建心率滞后密度图，所述心率滞后密度图横纵坐标分别为时序心率数据以及滞后的时序心率数据；所述轮廓椭圆拟合单元用于对所构建的心率滞后密度图拟合轮廓椭圆，并获轮廓椭圆的参数方程；所述特征提取单元根据所构建的心率滞后密度图、轮廓椭圆获取若干类心率特征，并对若干类心率特征进行整合以获取心率特征集合；预构建的机器学习模型模块，用于处理提取的心率特征集合，并输出表征该时序下是否发生呼吸暂停的呼吸状况评价。反馈模块，包括用于发送心率和/或呼吸状况信号的发射器，以及设置于所述主控单元上的信号接收器，并响应于该信号以发出警示，自动调节电机开关或转速。由此，通过密度图分析模块可以降低心率数据的维度，从而用较少的特征使心率数据可以满足机器学习模型的训练以及使用要求。而对于心率滞后密度图而言，健康人的心率滞后密度图中的时序数据点较为集中，而发生呼吸暂停的患者的心率滞后密度图中的时序数据点较为离散，因此可以通过轮廓椭圆等特征来评价时序数据点的离散程度，从而提取出区别明显的特征以供机器学习模型使用，使麻醉注射更加安全可靠。与现有技术相比，本发明具有以下有益技术效果：本发明通过采用上述技术方案，整体上解决了此前现有技术中注射时不能很好的控制麻醉药剂注射量，麻醉药剂不能精确的定量控制，且无法实时监测患者心率和呼吸状况，影响麻醉效果和手术过程等技术问题。本发明创造性的提出采用内腔呈圆台形的注射器本体、电子标签和主控单元，并对应的采用弹性压缩空气柱替代现有的活塞，在实现起始注射时的药物缓冲的同时，还可通过电动或手动推注实现注射剂量的有效控制；同时，还通过可穿戴设备所监测的心率来更好的监测被麻醉人员是否存在呼吸暂停等现象，通过降低数据的维度使得能够用较少的特征来表达时序心率数据的内容，并且使其满足机器学习模型的训练以及使用要求，结合相关数据库，对正常状态和麻醉呼吸暂停之间的心率差异进行识别和分类，有效实现了麻醉过程中患者心率和呼吸状况的实时监测，应用更加广泛，大大满足了人们对麻醉注射过程的个性化需求。本发明各结构、各系统合理配合形成有机整体，协同作用解决了现有技术中存在的上述不足之处，实现了麻醉药量可控的安全应用效果。附图说明图1是本发明麻醉科医生用注射装置的整体示意图；图2是本发明实施例1中注射器本体的局部结构示意图；图3是本发明实施例2采用人工驱动方式的剖面示意图；图4是本发明中基于可穿戴设备心率数据检测呼吸状况的系统；图5是本发明基于可穿戴设备心率数据检测呼吸状况的设备。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他相关实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参阅附图1-2所示，本发明提供的一种用药量可控的麻醉科医生用注射装置，包括注射器本体1、前支架2、后手持件3、主控单元4、电池仓5、电机6、驱动活塞杆7、压缩空气柱8、储药腔9、可拆卸针头10以及设置于注射器本体上的电子标签11等结构，所述注射装置整体呈机关枪或狙击枪形状，所述注射器本体1呈筒状并具有圆台形内腔，所述内腔的远端与压缩空气柱围设形成储药腔9，也即所述储药腔9的横截面呈梯形，所述注射器本体1的近端一体固定连接有主控单元4和电机6，电机6的一端与主控单元4电连接，电机6的输出端延伸进入注射器本体1的内腔并与驱动活塞杆7相连，所述主控单元4包括PLC单元、内部电路、位于端部的操控模块20以及与主控单元相连的显示屏12，所述操控模块20上设有2-3个控制按钮，所述驱动活塞杆7的远端活动连接有压缩空气柱8，所述压缩空气柱8替代传统的活塞以更适应注射器本体内腔形状，同时又可实现麻醉药剂量的渐进式变化注射，具体地，当正常启动电机6使输出端以恒定速度带动驱动活塞杆7转动时，所述驱动活塞杆7沿轴向向远端匀速移动，从而推动压缩空气柱8紧贴注射注射器本体1内壁向前移动，进而将储药腔9中的药物推注至人体，所述压缩空气柱8在沿轴向前移时的形状可随储药腔9内壁形状变化而变化，并且在圆台形储药腔9内壁引导下，所述压缩空气柱8的移动速度逐渐变快或变慢，从而在不改变电机6输出转速的情况下可根据需要对输注的麻醉药剂量进行渐变式的自动调整，利于人体吸收和麻醉效果的发挥；所述注射器本体1的远端可拆卸连接有针头10，可拆卸针头10包括针头连接部13和针头14，所述连接部13具有弹性按压式开关15和密封垫，用于连接针头14和注射器本体1，通过按压开关15可对针头连接部13进行安装和拆卸，从而实现针头14的快装和快拆，所述针头14与针头连接部13之间可一体设置或者通过螺纹连接分体设置；所述前支架2位于注射器本体1的中部或靠近远端位置，用于在注射时对注射装置进行支撑和便于对针头14进行定位，所述后手持件3位于注射器本体1靠近近端的位置，并沿垂直于注射器本体1的方向延伸，所述后手持件3内具有电池仓5，所述电池仓5内设置有可充电电池，以为电机6和主控单元4提供电源；设置于注射器本体1的电子标签11上记载有注射装置型号和工作参数等信息，所述电子标签11可被主控单元4读取并显示。工作时，启动主控单元4开关即可通过内部电路自动读取电子标签11，并在主控单元4的显示屏12上显示读取信息供用户确认，医护人员根据读取信息判断所选择注射装置是否正确，并按动操控模块20上所对应按钮以回应，据此给出驱动参数的选择供操作者选择确认，准备就绪后启动电机6进入正常注射工作状态，作为优选，也可在启动主控单元4开关后先根据提示输入患者信息，包括年龄、性别、注射药物等，确认后主控单元4再读取电子标签11，并进行自动判断所选注射装置是否合适、准确，如果不准确则无法启动电机6，也无法选择电机6转速等驱动参数，此时显示屏12上会出现警示提醒，需更换合适的注射装置。作为优选，所述注射器本体1的外壁16呈圆柱形，内壁17呈锥形减缩，也即注射器本体1的筒壁由一端向另一端逐渐变薄，由此形成圆台形内腔，作为优选，所述注射器本体1的筒壁可以是相同的厚度，也即注射器本体1的筒壁由一端向另一端厚度一致，注射器本体1的内壁和外壁均呈锥形减缩，由此形成圆台形内腔。在该实施例中，所述注射器本体1的圆台形内腔由近及远逐渐变粗，也即内腔的远端横截面大于近端横截面，由此在进行注射时，所述压缩空气柱8在推动前移时逐渐地变粗变短，药物被推注的速度也会逐渐的变小，适合起始状态需要大剂量，麻醉药物剂量随着注射的进行需减小的情况。进一步的，所述驱动活塞杆7的近端与电机6输出端之间通过联轴器和/或螺母相连，也可通过轴承和螺母相连，以使得所述电机6输出端的转动可带动驱动活塞杆7转动，并通过螺母和活塞杆腔体将驱动活塞杆7的转动转化为轴向移动，实现驱动活塞杆7的转动和轴向移动同步进行。进一步的，所述压缩空气柱8具有弹性外层膜和填充有压缩气体的腔体，与驱动活塞杆7的远端之间通过轴承或环形滑槽相连，在压缩空气柱8与注射器本体1内壁摩擦阻力作用下，使得所述压缩空气柱8仅可轴向移动。进一步的，所述前支架2为两根可绕连接处转动和固定的支腿，并在注射器本体1上设置有用于收纳所述前支架的卡扣或卡槽18。作为优选，所述后手持件3为枪托式手持件，并在端部设有止挡块19，方便操作人员抓取和握持，防止意外滑脱。实施例2如图2-3所示，本实施例与实施例1结构基本相同，不同的是，在该实施例中，不使用电机6进行驱动，而改用齿轮21、齿条22进行人工驱动，该实施例中的所述驱动活塞杆7实际上相当于一直齿条，其在一侧设有轮齿，所述主控单元4的远侧设置有用于固定齿轮的齿轮腔室23，所述齿轮腔室23中的齿轮21与驱动活塞杆7一侧的轮齿相啮合，操作者只需手动推动驱动活塞杆7近端即可实现药剂注射，在该实施例中无需进行驱动参数的选择和确定。作为优选，也可在注射器本体的远端设置前手持件，以代替前述实施例中的前支架2，所述前手持件比后手持件3较细并设置有符合人体工程学的握槽或手指限位块，所述前手持件也可为夹持件，方便用手指进行夹持以对注射器本体1远端进行定位。实施例3如图1-3所示，本实施例与实施例1和实施例2结构基本相同，不同的是，在该实施例中，所述注射器本体1的圆台形内腔由近及远逐渐变细，也即内腔的近端横截面大于远端横截面，由此在进行注射时，所述压缩空气柱8在推动前移时逐渐地变细变长，药物被推注的速度也会逐渐的变大，适合起始状态需要小剂量，麻醉药物剂量随着注射的进行需增大的情况。实施例4如图4所示，该实施例提供一种基于心率数据检测麻醉过程中患者呼吸状况的系统，包括：心率获取模块，用于获取通过集成有电子传感器的可穿戴式设备收集的被麻醉对象的时序心率数据；密度图分析模块，用于提取和分析时序心率数据以获取心率特征集合，其中，所述密度图分析模块包括密度图构建单元、轮廓椭圆拟合单元以及特征提取单元，并将时序心率数据处理为可供机器学习模型模块处理的数据；所述密度图构建单元用于根据所获取的时序心率数据构建心率滞后密度图，所述心率滞后密度图横纵坐标分别为时序心率数据以及滞后的时序心率数据；所述轮廓椭圆拟合单元用于对所构建的心率滞后密度图拟合轮廓椭圆，并获轮廓椭圆的参数方程；所述特征提取单元根据所构建的心率滞后密度图、轮廓椭圆获取若干类心率特征，并对若干类心率特征进行整合以获取心率特征集合；其中，若干类心率特征通过对若干数据集合进行特征提取得到，若干数据集合至少包括第一数据集、第二数据集以及第三数据集，第一数据集包括各个时序数据点至心率滞后密度图的等速线的距离的集合，第二数据集包括各个时序数据点至轮廓椭圆中心点的距离的集合，第三数据集包括相邻时刻下的时序数据点之间的距离的集合；预构建的机器学习模型模块，用于处理提取的心率特征集合，并输出表征该时序下是否发生呼吸暂停的呼吸状况评价。通信模块，用于将各个模块之间的数据进行传输，具体包括但不限于蓝牙、Wi-Fi、Zigbee、ANT+和有线连接，其均可用于数据传输。反馈模块，包括用于发送心率和/或呼吸状况信号的发射器，以及设置于所述主控单元4上的信号接收器，并响应于该信号以发出警示，自动调节电机6开关或转速。如图5所示，基于心率数据检测麻醉过程中患者呼吸状况的设备包括心率采集装置，用于采集检测对象的时序心率数据，数据处理装置，用于通过可穿戴式设备的时序心率数据检测麻醉过程中呼吸暂停的系统处理所获取的时序心率数据并输出所对应的呼吸暂停评价，报告装置，用于输出和/或显示呼吸暂停评价。其中，心率采集装置、数据处理装置以及报告装置均设置于可穿戴式设备上，所述可穿戴式设备包括通过胸带、臂带、腕带、手表、衣服、腰带、鞋子、眼镜等可日常穿戴与检测对象身上的便携式设备，例如心率采集装置、数据处理装置以及报告装置可以集成在电子手表上，从而使患者在手术麻醉过程中可通过电子手表来检测是否发生呼吸暂停的现象。而时序心率数据的获取通过集成于可穿戴式设备上的传感器获取，此处的传感器包括但不限于采用基于ECG、基于PPG、基于声学或基于机械的传感器等。所获取的时序心率数据是一种在时序上遵循相同的采样频率而获取的连续心率数据。所述密度图分析模块包括密度图构建单元、轮廓椭圆拟合单元以及特征提取单元。密度图构建单元用于根据所获取的时序心率数据构建相应的密度图，轮廓椭圆拟合单元用于在所获取的密度图上获取能表征这些数据点的轮廓椭圆，而特征提取单元用于在密度图以及所构建的轮廓椭圆上获取所需的心率特征集合。其中，由于通过心率采集模块获取的时序心率无法直接用来训练或供机器学习模型使用，而一般机器学习模型需要3-20个特征来进行训练。因此密度图分析模块的作用主要是为了将时序心率数据中提取出可供机器学习模型训练以及使用的特征。在该实施例中，心率滞后密度图横纵坐标分别为时序心率数据以及滞后的时序心率数据，且心率滞后密度图中的每一个数据点均定义为时序数据点。其中，滞后指的是将时序心率数据整体延迟一个固定的时刻，例如原时序心率数据可以表示为：HR＝{HR，HR，...，HR}那么滞后的时序心率数据即为：HR＝{HR，HR，...，HR}因此心率滞后密度图中的每一个时序数据点均可以表征为:Pt＝P，HR)式中，HR为时序心率数据，t是时间点，α是滞后，T表示时序心率数据具有的时间点的总数。Pt为t时间点下的时序数据点。由此，通过密度图分析模块可以降低心率数据的维度，从而用较少的特征使心率数据可以满足机器学习模型的训练以及使用要求。而对于心率滞后密度图而言，健康人的心率滞后密度图中的时序数据点较为集中，而发生呼吸暂停的患者的心率滞后密度图中的时序数据点较为离散，因此可以通过轮廓椭圆等特征来评价时序数据点的离散程度，从而提取出区别明显的特征以供机器学习模型使用，检测一段时序心率数据是否存在麻醉过程中呼吸暂停等状况，使麻醉注射更加安全可靠。进一步地，作为本领域技术人员所通晓的，该实施例也可额外设置其它控制机构、驱动机构、电源和/或辅助结构以进行必要的控制和操作，以不脱离本发明的发明宗旨且各结构间不发生结构干涉、本领域技术人员可以实施为准。所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式或其组合实现本发明。因此，非限制性的，本发明的保护范围由所附权利要求书而不是上述说明书限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
