标题title
一种婴幼儿头部矫形器
摘要abst
本发明涉及一种婴幼儿头部矫形器，包括有壳体、适应单元、锁止单元和承托单元等；两个壳体共同连接有用于动态适应婴幼儿头部发育的适应单元；两个壳体共同连接有锁止单元；两个壳体共同连接有用于对婴幼儿头部矫形正位的承托单元；适应单元与锁止单元连接。本发明通过对头盔整形的动态调整，动态适应婴幼儿头部的生长发育，且通过下巴护垫紧贴婴幼儿的下巴，有效避免婴幼儿的手不自觉拨动头盔，导致的头盔位置的移动，导致头盔的矫形效果下降，以及通过矫形件和第一连接件的弹力，有效适应不同重量的婴幼儿头部的支撑，对婴幼儿的头部进行塑形。
权利要求书clms
1.一种婴幼儿头部矫形器，包括有壳体、帽带、下巴护垫、护耳、第一连接件和内衬；两个壳体围设成婴儿头部形状的空间，两个壳体上均开有若干透气孔；两个壳体上部各开有两个弧形槽；两个壳体下部各连接有一个帽带；两个帽带下部共同连接有下巴护垫；两个壳体相向侧各连接有一个护耳，护耳为碟形的泡棉材料；两个壳体上部各连接有一个第一连接件，第一连接件为其上开有若干凹槽的弹性环形壳；两个第一连接件各连接有一个内衬，内衬为开有若干透气孔的尼龙材料；两个内衬上各开有一个耳位槽；两个护耳各位于一个耳位槽内；其特征在于：还包括有适应单元、锁止单元和承托单元；两个壳体共同连接有用于动态适应婴幼儿头部发育的适应单元；两个壳体共同连接有锁止单元；两个壳体共同连接有用于对婴幼儿头部矫形正位的承托单元；适应单元与锁止单元连接；承托单元分别与两个内衬连接。2.根据权利要求1所述的一种婴幼儿头部矫形器，其特征在于：适应单元包括有限位环、弹性件和第二连接件；两个壳体上部各固接有一个限位环；两个限位环均与锁止单元连接；两个限位环内各固接有两个弹性件；弹性件为弹簧；前方两个弹性件之间与后方两个弹性件之间各固接有一个第二连接件；两个限位环和两个第二连接件共同围设成圆环形；两个第二连接件相背侧各开有一个竖切面；两个第二连接件均与锁止单元相配合；两个第二连接件均与两个限位环滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种婴幼儿头部矫形器，其特征在于：锁止单元包括有支板、卡位件、U形板和拨杆；两个限位环相向侧前部和相向侧后部各固接有两个支板；每上下相邻两个支板之间各转动连接有一个卡位件，卡位件为椭圆柱形；前方两个卡位件与后方两个卡位件各与一个第二连接件接触；每个卡位件各固接有一个U形板；每个U形板上各固接有一个拨杆；每两个拨杆各在一个壳体的弧形槽内滑动。4.根据权利要求3所述的一种婴幼儿头部矫形器，其特征在于：承托单元包括有复位条、限位条和矫形件；两个内衬的外表面上各固接有若干个复位条，复位条的剖面为锥形；两个壳体内表面固接有若干个限位条；每个限位条上各开有一个V形槽；每个限位条各与一个复位条接触配合；每个限位条的两侧各固接有若干个矫形件，矫形件为簧片；每个矫形件下部为弧形的接触部；每个矫形件均与内衬接触。5.根据权利要求1所述的一种婴幼儿头部矫形器，其特征在于：壳体的硬度和厚度均大于内衬，内衬上的开孔率大于壳体的开孔率。6.根据权利要求1所述的一种婴幼儿头部矫形器，其特征在于：帽带为弹性伸缩带。7.根据权利要求1所述的一种婴幼儿头部矫形器，其特征在于：下巴护垫上部敷设有一层泡棉材料。8.根据权利要求1所述的一种婴幼儿头部矫形器，其特征在于：护耳上开有若干个透气凹槽，凹槽为中心向外发散状。9.根据权利要求2所述的一种婴幼儿头部矫形器，其特征在于：第二连接件为可变形塑胶材料。10.根据权利要求3所述的一种婴幼儿头部矫形器，其特征在于：卡位件表面敷设有一层橡胶层。
说明书desc
技术领域本发明涉及婴幼儿用品领域，尤其涉及一种婴幼儿头部矫形器。背景技术婴幼儿在的发育期头部的发育最为关键，婴幼儿的头骨较软，有很多婴幼儿生下来头部出现畸形，也有很多是因为长时间的不正确睡姿导致头部出现变形，这些都直接影响到婴幼儿以后身体的发育和美观，可通过提早佩戴矫形头盔进行矫正。现有中国专利：婴幼儿头部矫形器，通过内嵌式的卡扣设计，使得卡扣不会阻碍婴幼儿的头部转动，避免婴幼儿头部矫形器对婴幼儿的颈椎造成伤害，但通过头盔上部的卡扣连接时，婴幼儿的自控力较低，会不自觉拨动头盔，使得头盔不能包覆在婴幼儿头部，矫形的效果下降，并使得婴幼儿佩戴时产生不适感，且婴幼儿发育较快，传统头盔无法有效动态适应婴幼儿的生长发育情况。发明内容本发明的技术问题为：为了克服婴幼儿会不自觉拨动头盔，使得头盔不能包覆在婴幼儿头部，矫形的效果下降，且婴幼儿发育较快，传统头盔无法有效动态适应婴幼儿的生长发育情况的缺点，本发明提供一种婴幼儿头部矫形器。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术实施方案是：一种婴幼儿头部矫形器，包括有壳体、帽带、下巴护垫、护耳、第一连接件和内衬；两个壳体围设成婴儿头部形状的空间，两个壳体上均开有若干透气孔；两个壳体上部各开有两个弧形槽；两个壳体下部各连接有一个帽带；两个帽带下部共同连接有下巴护垫；两个壳体相向侧各连接有一个护耳，护耳为碟形的泡棉材料；两个壳体上部各连接有一个第一连接件，第一连接件为其上开有若干凹槽的弹性环形壳；两个第一连接件各连接有一个内衬，内衬为开有若干透气孔的尼龙材料；两个内衬上各开有一个耳位槽；两个护耳各位于一个耳位槽内；还包括有适应单元、锁止单元和承托单元；两个壳体共同连接有用于动态适应婴幼儿头部发育的适应单元；两个壳体共同连接有锁止单元；两个壳体共同连接有用于对婴幼儿头部矫形正位的承托单元；适应单元与锁止单元连接；承托单元分别与两个内衬连接。作为更进一步的优选方案，适应单元包括有限位环、弹性件和第二连接件；两个壳体上部各固接有一个限位环；两个限位环均与锁止单元连接；两个限位环内各固接有两个弹性件；弹性件为弹簧；前方两个弹性件之间与后方两个弹性件之间各固接有一个第二连接件；两个限位环和两个第二连接件共同围设成圆环形；两个第二连接件相背侧各开有一个竖切面；两个第二连接件均与锁止单元相配合；两个第二连接件均与两个限位环滑动连接。作为更进一步的优选方案，锁止单元包括有支板、卡位件、U形板和拨杆；两个限位环相向侧前部和相向侧后部各固接有两个支板；每上下相邻两个支板之间各转动连接有一个卡位件，卡位件为椭圆柱形；前方两个卡位件与后方两个卡位件各与一个第二连接件接触；每个卡位件各固接有一个U形板；每个U形板上各固接有一个拨杆；每两个拨杆各在一个壳体的弧形槽内滑动。作为更进一步的优选方案，承托单元包括有复位条、限位条和矫形件；两个内衬的外表面上各固接有若干个复位条，复位条的剖面为锥形；两个壳体内表面固接有若干个限位条；每个限位条上各开有一个V形槽；每个限位条各与一个复位条接触配合；每个限位条的两侧各固接有若干个矫形件，矫形件为簧片；每个矫形件下部为弧形的接触部；每个矫形件均与内衬接触。作为更进一步的优选方案，壳体的硬度和厚度均大于内衬，内衬上的开孔率大于壳体的开孔率。作为更进一步的优选方案，帽带为弹性伸缩带。作为更进一步的优选方案，下巴护垫上部敷设有一层泡棉材料。作为更进一步的优选方案，护耳上开有若干个透气凹槽，凹槽为中心向外发散状。作为更进一步的优选方案，第二连接件为可变形塑胶材料。作为更进一步的优选方案，卡位件表面敷设有一层橡胶层。本发明具有以下优点：1、通过调整卡位件与限位环将第二连接件固定，实现对头盔整形的动态调整，动态适应婴幼儿头部的生长发育，使得两个内衬包覆在婴幼儿的头部表面，用于对婴幼儿头部的整体塑形，有效适应婴幼儿发育情况，减轻该头盔对婴幼儿头部造成的束缚感，且通过下巴护垫紧贴婴幼儿的下巴，有效避免婴幼儿的手不自觉拨动头盔，导致的头盔位置的移动，导致头盔的矫形效果下降，甚至引起婴幼儿头盔佩戴的强烈不适感。2、通过矫形件发生形变，矫形件的接触部沿着内衬的外表面滑动，使得相邻两个矫形件在与内衬接触的位置呈“八”字形张开，同时，复位条陷入限位条的V形槽内，通过矫形件和第一连接件的弹力，有效适应不同重量的婴幼儿头部的支撑，并且通过此弹性支撑，有效避免刚醒支撑对睡眠时婴幼儿的头部造成的不适感的情况，再通过矫形件形变恢复，对婴幼儿的头部进行塑形。附图说明图1为本发明的婴幼儿头部矫形器的立体结构示意图；图2为本发明的婴幼儿头部矫形器的去左壳立体结构示意图；图3为本发明的婴幼儿头部矫形器的右壳体立体结构示意图；图4为本发明的婴幼儿头部矫形器的适应单元立体结构示意图；图5为本发明的婴幼儿头部矫形器的适应单元局部剖视图；图6为本发明的婴幼儿头部矫形器的锁止单元部分立体结构示意图；图7为本发明的婴幼儿头部矫形器的锁止单元俯视图；图8为本发明的婴幼儿头部矫形器的承托单元立体结构示意图；图9为本发明的婴幼儿头部矫形器的承托单元部分立体结构示意图。其中：1-壳体，2-帽带，3-下巴护垫，4-护耳，5-第一连接件，6-内衬，6001-耳位槽；101-限位环，102-弹性件，103-第二连接件，10301-竖切面，201-支板，202-卡位件，203-U形板，204-拨杆，301-复位条，302-限位条，303-矫形件，30201-V形槽，30301-接触部。具体实施方式下面结合具体的实施例来对本发明做进一步的说明，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语如：设置、安装、相连、连接应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。第1种具体实施方式一种婴幼儿头部矫形器，根据图1-3所示，包括有壳体1、帽带2、下巴护垫3、护耳4、第一连接件5和内衬6；两个壳体1围设成婴儿头部形状的空间，两个壳体1上均开有若干透气孔；两个壳体1上部各开有两个弧形槽；两个壳体1下部各连接有一个帽带2；两个帽带2下部共同连接有下巴护垫3；两个壳体1相向侧各连接有一个护耳4，护耳4为碟形的泡棉材料；两个壳体1上部各连接有一个第一连接件5，第一连接件5为其上开有若干凹槽的弹性环形壳；两个第一连接件5各连接有一个内衬6，内衬6为开有若干透气孔的尼龙材料；两个内衬6上各开有一个耳位槽6001；两个护耳4各位于一个耳位槽6001内；还包括有适应单元、锁止单元和承托单元；两个壳体1共同连接有适应单元；两个壳体1共同连接有锁止单元；两个壳体1共同连接有承托单元；适应单元与锁止单元连接；承托单元分别与两个内衬6连接。壳体1的硬度和厚度均大于内衬6，内衬6上的开孔率大于壳体1的开孔率，有助于提高内衬6内表面的柔软程度，避免引起佩戴头盔的婴幼儿的不适感的情况。帽带2为弹性伸缩带，用于适应不同头型的婴幼儿的头盔佩戴的需要。下巴护垫3上部敷设有一层泡棉材料，用以保护婴幼儿下巴，并且通过多孔的泡棉材料，不会抑制婴幼儿皮肤毛孔的呼吸作用，避免引起佩戴头盔的婴幼儿的不适感的情况。护耳4上开有若干个透气凹槽，凹槽为中心向外发散状，使得婴幼儿的耳部在于护耳4接触时，充分贴合婴幼儿的耳部，还能通过凹槽进行皮肤毛孔的呼吸排出的热量交换。第2种具体实施方式在第1种具体实施方式的基础上，根据图2和图4-5所示，适应单元包括有限位环101、弹性件102和第二连接件103；两个壳体1上部各固接有一个限位环101；两个限位环101均与锁止单元连接；两个限位环101内各固接有两个弹性件102；弹性件102为弹簧；前方两个弹性件102之间与后方两个弹性件102之间各固接有一个第二连接件103；两个限位环101和两个第二连接件103共同围设成圆环形；两个第二连接件103相背侧各开有一个竖切面10301；两个第二连接件103均与锁止单元相配合；两个第二连接件103均与两个限位环101滑动连接。第二连接件103为可变形塑胶材料。根据图2和图5-7所示，锁止单元包括有支板201、卡位件202、U形板203和拨杆204；两个限位环101相向侧前部和相向侧后部各焊接有两个支板201；每上下相邻两个支板201之间各转动连接有一个卡位件202，卡位件202为椭圆柱形；前方两个卡位件202与后方两个卡位件202各与一个第二连接件103接触；每个卡位件202各固接有一个U形板203；每个U形板203上各固接有一个拨杆204；每两个拨杆204各在一个壳体1的弧形槽内滑动。卡位件202表面敷设有一层橡胶层。根据图2和图8-9所示，承托单元包括有复位条301、限位条302和矫形件303；两个内衬6的外表面上各固接有若干个复位条301，复位条301的剖面为锥形；两个壳体1内表面固接有若干个限位条302；每个限位条302上各开有一个V形槽30201；每个限位条302各与一个复位条301接触配合；每个限位条302的两侧各螺栓连接有若干个矫形件303，矫形件303为簧片；每个矫形件303下部为弧形的接触部30301；每个矫形件303均与内衬6接触。工作原理：佩戴阶段：参看附图，其中图1和图4至图7所示具体实施过程为：首先将每相邻两个拨杆204往相互靠近的方向拨动，同步带动前方两个卡位件202和后方两个卡位件202转动，此时每个卡位件202各以两个支板201转轴中心为轴转动，每个卡位件202的长轴部脱离与相邻竖切面10301的接触，使得卡位件202的长轴部不再卡住第二连接件103，此时卡位件202的短轴部与相邻竖切面10301之间存在间隙，接着将两个壳体1往左右方向拉开，此时四个弹性件102均被拉伸，而后将该矫形头盔佩戴至婴幼儿的头部，接着将两个壳体1往相互靠近的方向合拢，四个弹性件102开始恢复，直至两个内衬6包覆在婴幼儿的头部表面，此时婴幼儿的耳朵分别与两个护耳4充分接触，使得两个护耳4充分对婴幼儿的耳朵进行包覆，并且通过其上设置的凹槽，能有效使得婴幼儿的耳朵在被包覆时，还能通过凹槽进行散热，其中在婴幼儿睡觉时，两个护耳4能充分隔绝声音对婴幼儿的影响，避免婴幼儿睡眠浅容易被声响吵醒，而使得家长产生紧张和焦虑的情绪，而壳体1和内衬6上均开有若干透气孔，有效提高该矫形头盔在使用时的透气性以及轻便性，以及内衬6上的开孔率大于壳体1的开孔率，满足了内衬6包覆在婴幼儿头部时的柔软度的要求，避免了婴幼儿在佩戴该矫形头盔时，头部皮肤毛孔呼吸作用，热量无法及时排出，导致婴幼儿头部闷热，引起婴幼儿的强烈不适感，甚至影响婴幼儿的头部发育的情况，接着手动拨动前方两个拨杆204和后方两个拨杆204，使得相邻两个拨杆204往相互远离的方向运动，同步带动每个卡位件202转动，每个卡位件202各与两个支板201转轴中心为轴转动，使得每相邻两个卡位件202长轴部转动后接触并挤压竖切面10301，此时，每个竖切面10301各被两个卡位件202限位，通过每两个卡位件202各将一个第二连接件103卡住，用于对婴幼儿头部的整体塑形，并且通过拨动拨杆204的方式，对该矫形头盔的松紧程度进行调整，有效适应婴幼儿发育情况，减轻该头盔对婴幼儿头部造成的束缚感，通过动态调整卡位件202与限位环101将第二连接件103固定，实现对头盔整形的动态调整，动态适应婴幼儿头部的生长发育，接着向下拉住下巴护垫3，此时两个帽带2被拉伸，再将下巴护垫3挂在婴幼儿的下巴上，再通过两个帽带2的收缩，使得下巴护垫3紧贴婴幼儿的下巴，有效避免婴幼儿的手不自觉拨动头盔，导致的头盔位置的移动，导致头盔的矫形效果下降，甚至引起婴幼儿头盔佩戴的强烈不适感。矫形阶段：参看附图，其中图2和图8至图9所示具体实施过程为：由于婴幼儿自控力较低，活泼好动，故而在佩戴该矫形头盔入睡时，壳体1与床体接触，此时婴幼儿的头部的重量通过内衬6压在壳体1上，此时第一连接件5发生变形，其中内衬6与矫形件303接触，当婴幼儿躺下时，头部与床体之间的内衬6向下压矫形件303，此时，矫形件303发生形变，矫形件303的接触部30301沿着内衬6的外表面滑动，使得相邻两个矫形件303在与内衬6接触的位置呈“八”字形张开，同时，复位条301陷入限位条302的V形槽30201内，通过矫形件303和第一连接件5的弹力，有效适应不同重量的婴幼儿头部的支撑，并且通过此弹性支撑，有效避免刚性支撑对睡眠时婴幼儿的头部造成的不适感的情况，当婴幼儿的头部转动时，由于两个内衬6包覆在婴幼儿的头部，婴幼儿的头部会先带动内衬6转动，而内衬6通过第一连接件5连接在壳体1上，当内衬6转动时，第一连接件5发生变形，抵消部分婴幼儿头部转动的能量，有效避免婴幼儿头部与内衬6发生相对运动，导致婴幼儿头皮受到摩擦，影响婴幼儿佩戴的舒适感，而后再是带动壳体1转动，其中内衬6带动若干个复位条301同步转动，此时复位条301已经嵌入V形槽30201内，复位条301转动时，接触到V形槽30201的一侧时，复位条301和第一连接件5的配合，带动壳体1转动，待婴幼儿的头部停止转动后，改变了受压部位，之前受压的部位压力消失，此时被压迫变形的矫形件303开始形变恢复，进而通过内衬6对婴幼儿的头部进行塑形。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
