标题title
一种马齿苋提取液的制备方法
摘要abst
本发明公开一种马齿苋提取液的制备方法，属于中药提取技术领域。本发明的制备方法包括马齿苋的破壁、酶解、醇提以及水提，该方法简单、易行，酶解彻底，马齿苋提取物得率高，而且避免了高温蒸煮等技术手段的使用，使提取物本身的生物活性得到较好保留。
权利要求书clms
1.一种马齿苋提取液的制备方法，其特征在于，步骤如下：将马齿苋中加水，进行破壁处理；将破壁处理的马齿苋料体进行酶解；将酶解后的料体进行固液分离，获得滤液与滤渣；将滤渣依次进行醇提和水提，合并两次提取液；合并滤液和提取液，静置，过滤；将滤液脱色，过滤，获得马齿苋提取液。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，破壁处理条件为：在15000～25000r/min转速条件下破壁2～5min；其中，马齿苋与水的料液比为1:10～1:20。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，酶解过程为：将马齿苋料体中加入0.1～0.9％纤维素酶，在59～62℃下恒温酶解0.5～1.5h；然后自然冷却至54～57℃，加入0.005～0.015％酸性蛋白酶，恒温酶解0.5～1.5h；然后自然冷却至46～49℃，加入0.005～0.015％果胶酶，恒温酶解0.5～1.5h；最后自然降温至40℃。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，醇提是以1,3-丁二醇为溶剂，按1:5～1:10料液比对酶解后的滤渣进行成分提取。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，水提是以水为溶剂，按1:5～1:10料液比对醇提后的滤渣进行成分提取。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，将滤液和提取液合并后，静置时间为5～10h。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在静置后的过滤过程中，先采用5μmPP滤芯过滤，再采用0.22μm折叠滤芯过滤，过滤至滤液澄清。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，采用活性炭对滤液进行脱色。9.权利要求1～8任一项所述方法制备的马齿苋提取液。10.权利要求9所述马齿苋提取液在制备化妆品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于中药提取技术领域，具体涉及一种马齿苋提取液的制备方法。背景技术马齿苋是一种药食同源的中药，含有黄酮类、生物碱、多糖、三萜类、有机酸、儿茶酚胺类、氨基酸、维生素、微量元素等多种成分，具有清热解毒、凉血止血的功能。现代药理研究表明，马齿觅还具有抗菌、抗氧化、抗衰老、抗缺氧、镇痛、抗炎和神经保护等作用，因此，其提取物多被用于化妆品等洗护领域。马齿苋提取物的现有制备方法包括水煮、醇提、酶解以及超声波提取等，但或多或少存在一些缺陷，例如，水煮虽然能够提高有效成分得率，但是，部分醇溶性成分无法被提取出来，而且，高温容易导致一些成分失活，丧失活性效果；部分糖类物质难以通过醇提的手段从马齿苋中提取出来；单纯通过酶解来提取马齿苋中的有效成分，耗时太长；利用超声波提取马齿苋有效成分，成本又太高。发明内容为了提高马齿苋中有效成分的得率，本发明提供了一种马齿苋提取液的制备方法，具体步骤如下：将马齿苋中加水，进行破壁处理；将破壁处理的马齿苋料体进行酶解；将酶解后的料体进行固液分离，获得滤液与滤渣；将滤渣依次进行醇提和水提，合并两次提取液；合并滤液和提取液，静置，过滤；将滤液脱色，过滤，获得马齿苋提取液。在本发明中，马齿苋选自马齿苋干草或鲜草；在破壁处理前应当对马齿苋物料进行清洗，清除泥土。在上述破壁处理过程中，破壁处理条件为：在15000～25000r/min转速条件下破壁2～5min；其中，马齿苋与水的料液比为1:10～1:20。在本发明中，酶解过程如下：将马齿苋料体中加入0.1～0.9％纤维素酶，在59～62℃下恒温酶解0.5～1.5h；然后自然冷却至54～57℃，加入0.005～0.015％酸性蛋白酶，恒温酶解0.5～1.5h；然后自然冷却至46～49℃，加入0.005～0.015％果胶酶，恒温酶解0.5～1.5h；最后自然降温至40℃。上述酶解过程中，各种酶的添加量均按马齿苋干重计算。在本发明中，醇提是以1,3-丁二醇为溶剂，按1:5～1:10料液比对酶解后的滤渣进行成分提取。1,3丁二醇是一种无嗅、低毒，水溶性好的多元醇类，属于天然成分，具有很高的安全性，在化妆品中常用作保湿剂。由于1,3丁二醇能够吸附水分子，防止水分的蒸发，因此，将其添加到护肤品中，不仅能为皮肤补充水分，还能牢牢锁住皮肤水分，有效缓解皮肤干燥的问题，除此之外，1,3丁二醇还具有抗微生物繁殖的作用，能够起到抑制细菌的功效。在本发明中，水提是以水为溶剂，按1:5～1:10料液比对醇提后的滤渣进行成分提取。在本发明中，将滤液和提取液合并后，静置时间为5～10h；在静置后的过滤过程中，先采用5μm PP滤芯过滤，再采用0.22μm折叠滤芯过滤，过滤至滤液澄清。在本发明中，采用活性炭对滤液进行脱色。优选地，脱色分两次完成，先添加0.5％活性炭，过滤澄清后再添加0.3％活性炭，待滤液澄清后采用0.22μm聚醚砜滤芯进行过滤。活性炭的添加量以滤液的总量计算。由本发明制备的马齿苋提取液，提取物成分得率高，而且，其黄酮、多糖等活性成分被充分提取，具有较好的抗炎、修复以及舒敏的效果，可直接应用于化妆品的制备，不需要再进行额外处理。本发明的有益效果为：本发明的提取方法简单、易行，酶解彻底，马齿苋提取液得率高，而且避免了高温蒸煮等技术手段的采用，使提取物本身的生物活性得到较好保留。具体实施方式在本发明中所使用的术语，除非有另外说明，一般具有本领域普通技术人员通常理解的含义。下面结合具体实施例，并参照数据进一步详细的描述本发明。以下实施例只是为了举例说明本发明，而非以任何方式限制本发明的范围。实施例将200g马齿苋干草加水至料液比为1:14，在20000r/min转速条件下破壁处理3min，获得3000g料体。将料体分为三份，其中，料体A的质量为1500g，料体B的质量为700g，料体C的质量为700g，损耗100g。将料体A中加入0.5％纤维素酶，在60℃下恒温酶解1h；然后自然冷却至55℃，加入0.01％酸性蛋白酶，恒温酶解1h；然后自然冷却至48℃，加入0.01％果胶酶，恒温酶解1h；在自然降温至40℃后，将酶解后的料体A进行固液分离，获得1200mL滤液和96g滤渣；滤渣待用。将料体B中加入0.5％纤维素酶和0.01％酸性蛋白酶，在58℃恒温下混合酶解3h，在自然降温至40℃后，将酶解后的料体B进行固液分离，获得500mL滤液。将料体C中加入0.5％纤维素酶、0.01％酸性蛋白酶和0.01％果胶酶，在52.5℃恒温下混合酶解3h，在自然降温至40℃后，将酶解后的料体C进行固液分离，获得500mL滤液。在上述实施方案中，各种酶的添加量均按马齿苋干重计算。将料体A的滤渣等分为4份，分别进行如下操作：将滤渣进行两次醇提，每次醇提均采用200mL 1,3-丁二醇，合并两次醇提液，获得350mL滤液；将滤渣进行两次水提，每次水提均采用200mL水，合并两次水提液，获得360mL滤液；将滤渣先进行醇提，然后再进行水提，醇提采用200mL 1,3-丁二醇，水提采用200mL水，合并两次提取液，获得360mL滤液；将滤渣先进行水提，然后再进行醇提，水提采用200mL水，醇提采用200mL 1,3-丁二醇，合并两次提取液，获得380mL滤液。对上述滤液中黄酮及多糖的含量进行测定，其中，测定方法参见现有文献:70-73.)。测定结果如表1所示。表1滤液操作条件黄酮多糖滤液体积A1分步酶解1.467±0.006a11.52±0.121200mLB1两种酶混合酶解0.924±0.002b11.33±0.25500mLC1三种酶混合酶解1.017±0.006c11.33±0.15500mLA2醇提+醇提1.412±0.009a35.94±0.56a350mLA3水提+水提0.767±0.008b4.992±0.22b360mLA4水提+醇提0.996±0.006c45.74±0.65c360mLA5醇提+水提1.029±0.007d67.59±0.61d380mL表1中，小写字母代表差异分析，字母不同则显示两者之间差异显著，反之，不显著。由表1可知，与混合酶解相比，分步酶解可使黄酮提取量显著提高，多糖含量也略有提高，因此，在制备马齿苋提取液时，分步酶解显著优于混合酶解。在分步酶解条件下，滤液A2中的黄酮和多糖含量要高于滤液A3，这说明，醇提的得率要高于水提；滤液A2的体积比滤液A3小，这说明，醇提的总残留要高于水提；滤液A4和滤液A5的黄酮含量差异不大，但多糖含量差异较大，这说明，混合提取时，醇提和水提的次序并不影响黄酮的提取效率，但却影响多糖的提取效率；除此之外，滤液A5的体积要高于滤液A2、滤液A3和滤液A4，这说明，醇提和水提的次序同样影响提取后滤渣成分的总残留。因此，综合上述残留、黄酮以及多糖等成分指标，其最佳工艺为：分步酶解+醇提+水提。在上述方案的基础上，将滤液A1和滤液A5的制备工艺结合，并将制备的滤液合并，静置10h，采用5μm PP滤芯过滤，然后再采用0.22μm折叠滤芯过滤，过滤至滤液澄清；然后在滤液中添加0.5％活性炭进行脱色，过滤澄清后再添加0.3％活性炭进一步脱色，待滤液澄清后采用0.22μm聚醚砜滤芯进行过滤；最终即可获得马齿苋提取液。上述两次活性炭的添加量均以滤液的总量计算。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
