标题title
诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法及应用
摘要abst
本发明属于肿瘤诊疗技术领域，具体涉及诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法及应用，将分别将Bi3•5H2O、Fe3O4和甘露醇混合后加入水中进行搅拌，同时加入醋酸，室温下搅拌30分钟，然后再加入NaI溶液，搅拌3小时并老化1.5小时，离心后所得沉淀即为BiOI/Fe3O4。本发明制得的BiOI/Fe3O4制备方法简单、高效、形貌和粒径可控，将成像剂和治疗剂集成于一个系统，结构稳定并展现出光热增强的CDT治疗效果，高效产生羟基自由基，通过热消融和活性氧杀伤肿瘤，同时，在MRI和CT两种成像模式的指导下，监测CDT的治疗过程及最终疗效评估，实现肿瘤的诊疗一体化。
权利要求书clms
1.诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法，其特征在于，采用化学共沉淀法合成复合磁性半导体纳米材料，所述复合磁性半导体纳米材料为BiOI/Fe3O4。2.根据权利要求1所述的诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将分别将Bi3•5H2O、Fe3O4和甘露醇混合后加入水中进行搅拌，同时加入HAc，室温下搅拌30分钟，然后再加入NaI溶液加入上述悬浮液中，搅拌3小时并老化1.5小时，离心后所得沉淀即为BiOI/Fe3O4。3.根据权利要求2所述的诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法，其特征在于，所述Bi3•5H2O和Fe3O4的质量比为1：0.5～2。4.根据权利要求3所述的诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法，其特征在于，每克的Bi3•5H2O，加入甘露醇的质量为0.5g，加入水的体积为100mL，加入醋酸的体积为10 mL，加入NaI溶液的体积为10 mL，每毫升所述NaI溶液中含0.7gNaI。5.根据权利要求2所述的诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法，其特征在于，所述Fe3O4的制备方法包括如下步骤：将柠檬酸钠、NaOH和NaNO3加入水中并加热至105℃，形成澄清溶液，然后，将含有4mmol的FeSO4•7H2O的2mL溶液加入到所述澄清溶液中，在100℃下保持加热2小时，自然冷却至室温，离心并用超纯水洗涤后，得到Fe3O4。6.根据权利要求1～5任一项所述的诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法制备的BiOI/Fe3O4。7.根据权利要求6所述的BiOI/Fe3O4的用途，其特征在于，用于选自下组的一种或者多种用途：制备肿瘤治疗的化学动力学和光热药物；制备肿瘤磁共振成像和/或CT的成像造影剂；制备肿瘤多模态诊疗一体化药物。8.根据权利要求7所述的BiOI/Fe3O4的用途，其特征在于，所述肿瘤为胶质母细胞瘤。
说明书desc
技术领域本发明属于肿瘤诊疗技术领域，具体涉及诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法及应用。背景技术胶质母细胞瘤是最常见的脑内原发性肿瘤，占脑恶性胶质瘤的 82%，严重危害社会健康。传统癌症治疗方式的严重副作用和有限的疗效，进一步加大了治疗的难度。化学动力学疗法是一种新兴的肿瘤治疗策略，其定义为使用芬顿反应或类似芬顿反应在肿瘤部位生成活性氧的原位治疗。简而言之，铁基纳米材料在肿瘤微环境的弱酸性条件下溶解亚铁离子，利用肿瘤微环境中过量产生的过氧化氢，启动芬顿反应，生成剧毒的羟基自由基以触发凋亡并抑制肿瘤生长。光热治疗是一种有效的治疗策略，利用光热试剂在近红外激光照射下产生局部热能来消融恶性肿瘤。产生的热能还可以促进药物释放/激活、基因表达、免疫激活和芬顿反应等，实现癌症治疗的协同效应。此外，将磁共振成像、计算机断层扫描等成像对比剂和CDT、PTT等治疗剂等集成到同一体系中，实时监测药物的生物分布、肿瘤精确诊断和疗效评估，实现诊断和治疗一体化一直是研究的主流。在众多诊疗剂的不断研发中，过渡金属材料由于其密集的近红外吸收、出色的光热转换效率、强大的X射线衰减和磁性能，在癌症多模态成像诊断和癌症治疗方面显示出巨大的潜力。基于此，通过控制形貌、粒径制备的半导体纳米材料将在癌症诊断和治疗中发挥日益重要的作用。发明内容本发明的目的是开发一种经济、安全、高效的多功能纳米诊疗剂，即复合磁性半导体纳米材料，使其具有增强的羟基自由基产生性能和光热转化性能，用于肿瘤增强治疗。本发明还有一个目的是实现复合磁性半导体纳米材料在诊疗一体化中的应用，开发一种MRI/CT双模态成像平台，以及光热增强化学动力学治疗的协同肿瘤治疗方式，以期实现肿瘤诊断最优化与疗效最大化。本发明的技术方案如下：本发明提供了诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法，采用化学共沉淀法合成复合磁性半导体纳米材料，所述复合磁性半导体纳米材料为BiOI/Fe3O4。进一步的，所述制备方法包括以下步骤：将分别将Bi3•5H2O、Fe3O4和甘露醇混合后加入水中进行搅拌，同时加入醋酸，室温下搅拌30分钟，然后再加入NaI溶液加入上述悬浮液中，搅拌3小时并老化1.5小时，离心后所得沉淀即为BiOI/Fe3O4。进一步地，所述Bi3•5H2O和Fe3O4和的质量比为1：0.5～2。进一步地，每克的Bi3•5H2O，加入甘露醇的质量为0.5g，加入水的体积为100mL，加入醋酸的体积为10 mL，加入NaI溶液的体积为10 mL，每毫升所述NaI溶液中含0.7gNaI。进一步地，所述Fe3O4的制备方法包括如下步骤：将柠檬酸钠、NaOH和NaNO3加入水中并加热至105℃，形成澄清溶液，然后，将含有4mmol的FeSO4•7H2O的2mL溶液加入到所述澄清溶液中，在100℃下保持加热2小时，自然冷却至室温，离心并用超纯水洗涤后，得到Fe3O4。本发明提供了诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法制备的BiOI/Fe3O4。所述的BiOI/Fe3O4的用途，用于选自下组的一种或者多种用途：制备肿瘤治疗的化学动力学和光热药物；制备肿瘤磁共振成像和/或CT的成像造影剂；制备肿瘤多模态诊疗一体化药物；进一步地，所述肿瘤为胶质母细胞瘤。碘氧化铋作为一种新型的层状光催化半导体，其带隙最窄，因其优异的光催化性，在污染物降解方面的应用备受关注。由于铋和碘具有很强的X射线衰减能力，BiOI可作为一种优秀的计算机断层成像材料，同时，归因于高Z元素的辐射增强效应，BiOI也被广泛用于放射治疗增强。与汞和铅等其他重金属相比，铋化合物毒性非常低，然而，铋络合物在水溶液中的溶解度通常较低，这极大地限制了它们在CT成像中的临床应用。此外，由于光生电子和空穴容易复合，层状BiOI的应用受到极大限制。Fe3O4纳米颗粒具有较大的表面积，良好的超顺磁性，成本低、光化学稳定性好以及其他优良的物理和生物特性，它可以被应用于磁共振成像，靶向药物输送，细胞分离和癌症治疗等。因此，本发明中的复合磁性半导体材料包括碘氧化铋和四氧化三铁，将Fe3O4引入BiOI形成复合材料，通过控制其形貌、粒径大小等，形成复合磁性半导体纳米材料，克服BiOI光生电子和空穴容易复合难题，同时利用光热效应加速反应速率，增强了各组分的性能优势，并实现其在肿瘤诊断和联合治疗中的应用。本发明的有益效果为：本发明制得的复合磁性半导体纳米材料BiOI/Fe3O4制备方法简单、高效、形貌和粒径可控，将成像剂和治疗剂集成于一个系统，结构稳定并展现出光热增强的CDT治疗效果，高效产生羟基自由基，通过热消融和活性氧杀伤肿瘤，同时，在MRI和CT两种成像模式的指导下，监测CDT的治疗过程及最终疗效评估，实现肿瘤的诊疗一体化。附图说明图1A为本发明实施例1制备的BiOI/Fe3O4的TEM图，图1B为本发明实施例2制备的BiOI/Fe3O4的TEM图，图1C为本发明实施例3制备的BiOI/Fe3O4的TEM图,图1D为本发明实施例3制备的BiOI/Fe3O4的X射线衍射图。图2A为本发明实施例3制备的BiOI/Fe3O4在不同pH条件下产生羟基自由基效果，图2B为本发明实施例3制备的BiOI/Fe3O4在pH 5.4及H2O2条件下产生羟基自由基效果。图3A为本发明实施例3制备的BiOI/Fe3O4的光热转化性能图，图3B为本发明实施例3制备的BiOI/Fe3O4的光热增强CDT性能图。图4A为本发明实施例3制备的磁性复合半导体纳米材料BiOI/Fe3O4的MR信号强度图，图4B为本发明实施例3制备的磁性复合半导体纳米材料BiOI/Fe3O4的CT信号强度图。图5为本发明实施例3制备的磁性复合半导体纳米材料BiOI/Fe3O4的入胞效果图。图6为本发明实施例3制备的磁性复合半导体纳米材料BiOI/Fe3O4的在细胞中产生羟基自由基的荧光染色效果图。具体实施方式下面通过具体实施方式对本发明进行更加详细的说明，以便于对本发明技术方案的理解，但并不用于对本发明保护范围的限制。本发明中的复合磁性半导体纳米材料，具有良好的生物相容性，没有引入其他无效成分，无需进一步纯化，整个过程使用超纯水。一、BiOI的制备：BiOI的制备方法包括如下步骤：将0.486克Bi3•5H2O和0.455g甘露醇混合并溶于25mL去离子水中，超声10分钟使其分散，用注射器将5mL饱和NaI溶液缓慢加入到搅拌中的混合物中，形成均匀的白色悬浮液。再超声10分钟将其分散，然后将混合物转移到50mL容量的不锈钢高温反应釜中，在160℃下保持加热3小时，然后自然冷却，离心，用超纯水洗涤数次，置于-80℃冰箱冷冻后，取出在冻干机中冻干过夜，得到固体BiOI，超纯水溶解备后续使用。二、Fe3O4的制备Fe3O4的制备方法包括如下步骤：将0.35克柠檬酸钠、0.20克NaOH和20克NaNO3溶解在25mL超纯水中，将混合物加热至105℃，形成澄清溶液。然后，将含有4mmol FeSO4•7H2O的2mL溶液快速分散到以上澄清溶液中，再超声10分钟将其分散，然后将混合物转移到50mL容量的不锈钢高温反应釜中，在100℃下保持加热2小时，自然冷却至室温，离心，用超纯水洗涤数次，置于-80℃冰箱冷冻后，取出在冻干机中冻干过夜，得到固体Fe3O4，超纯水溶解备后续使用。三、本发明诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备实施例1：本实施例中Bi3•5H2O和Fe3O4的质量比为1：0.5诊疗一体化的复合磁性半导体纳米材料的制备方法，包括以下步骤：取0.5克的Bi3•5H2O，0.25克的Fe3O4，0.5g甘露醇混合后超声分散在100mL超纯水中，剧烈搅拌，同时用注射器向溶液中加入10mL醋酸，室温下搅拌30分钟。将10mL含有0.7g NaI的溶液加入上述悬浮液中，搅拌3小时并老化1.5小时。离心，收集沉淀，纯水洗涤3次，即得BiOI/Fe3O4。实施例2：本实施例中Bi3•5H2O和Fe3O4的质量比为1：1与实施例1基本相同，不同之处在于，Bi3•5H2O为0.5克，Fe3O4为0.5克。实施例3：本实施例中Bi3•5H2O和Fe3O4的质量比为1：2与实施例1基本相同，不同之处在于，Bi3•5H2O为0.5克，Fe3O4为1.0克。该实施例制备的BiOI/Fe3O4置于-80℃冰箱冷冻后，取出在冻干机中冻干过夜，超纯水溶解备后续使用。实施例3制备的BiOI/Fe3O4需要确定最终铋和铁的含量。采用方法如下：以4:1体积比配置含有浓硝酸和双氧水混合物的消解液，将500微升消解液与20微升BiOI/Fe3O4在通风橱中消解72小时，每隔一个小时手动摇晃离心管。测试前用0.22um的滤膜过滤样品，并用超纯水定容至8毫升。将标准品按照200ng/mL-0ng/mL倍数稀释7个浓度，使用电感耦合质谱检测，并根据稀释倍数计算元素Bi和Fe的含量。最终获得实施例3中的Bi的含量为120μg/mL，铁的含量为300μg/mL。需要说明的是，以上列举的具体实验参数，仅仅作为本公开的一个例子进行说明，实际实验中应当根据实际需要将振荡时间、离心时间等实施合理的变化。图1A为本发明实施例1制备的BiOI/Fe3O4的TEM图，图1B为本发明实施例2制备的BiOI/Fe3O4的TEM图，图1C为本发明实施例3制备的BiOI/Fe3O4的TEM图。图1D图1D为本发明实施例3制备的BiOI/Fe3O4的X射线衍射图。从图1A、B、C可知，BiOI/Fe3O4复合磁性半导体纳米结构由块状BiOI装载Fe3O4构成，且随着Fe3O4含量的增加，BiOI可以负载更多的Fe3O4。这表明，在Bi3•5H2O和Fe3O4的摩尔比为1:2时制备的BiOI/Fe3O4的性能最好，有利于光生电荷之间快速转移，增强了材料的催化活性，同时满足成像的需求，为复合磁性半导体纳米材料的生物应用提供保证。图1D为本发明实施例3制备的BiOI/Fe3O4的X射线衍射图谱，可以看出其特征峰与BiOI的标准卡以及Fe3O4匹配良好，表明样品制备成功。图2A为根据本发明实施例3制备的复合磁性半导体纳米材料BiOI/Fe3O4在不同pH条件下产生羟基自由基效果，图2B为根据本发明实施例3制备的复合磁性半导体纳米材料BiOI/Fe3O4在pH为5.4情况下产生羟基自由基效果。为了探索本发明的芬顿反应条件，将实施例3制备的BiOI/Fe3O4用pH为2、4、5.4、6.8、7.4的磷酸盐缓冲液溶解，采用无色底物对苯二甲酸作为指示剂，该底物可被·OH氧化，并在430nm的光谱范围内表现出强烈的光吸收。当不同pH值的BiOI/Fe3O4与TA避光反应后，测其在430nm的吸光度值。从图2A可以看出，pH为5.4时BiOI/Fe3O4产生的羟基自由基数量最多，而在pH 7.4时很低，说明BiOI/Fe3O4纳米材料在肿瘤微酸环境中可发挥最大作用，产生羟基自由基杀死肿瘤细胞，同时对正常生理条件下毒副作用很小。基于此，当TA与不同的材料在pH为5.4情况下与H2O2避光孵育后，利用荧光强度反应不同溶液中的羟基自由基产生水平，进而反应BiOI/Fe3O4的CDT性能。与对照组相比，BiOI/Fe3O4在430nm处展现出强荧光峰，表明BiOI/Fe3O4在酸性环境下和H2O2发生芬顿反应，将H2O2进一步分解为剧毒的·OH，磁性复合半导体BiOI/Fe3O4优越的CDT性能，为BiOI/Fe3O4在肿瘤中的化学动力学治疗提供了支撑。图3A为实施例3制备磁性复合半导体纳米材料BiOI/Fe3O4的光热性能图。将BiOI，Fe3O4和BiOI/Fe3O4分散在水中并转移至小试管中，在1W/cm2，808nm NIR激光照射10min，使用红外热成像仪记录不同时间下升温效果，以评估和比较其光热效率。从图中可以看出，相比于单独的BiOI和Fe3O4，BiOI/Fe3O4在10min后温度最终上升到50℃以上，表明其优越的光热转化效率，这足以增强CDT并启动光热治疗，从而为其在光热和光动力联合治疗应用中奠定了基础。图3B为实施例3制备的BiOI/Fe3O4的光热增强羟基自由基产生效果图。温度因素对芬顿试剂的催化活性有显著影响。同样利用TA作为指示剂，将BiOI/Fe3O4分散在水中，并与TA在试管中共孵育，在1W/cm2，808nm NIR激光下照射10min，紫外分光光度计测BiOI/Fe3O4在430nm处的吸光度值。从图中可以看出，与未经激光照射的BiOI/Fe3O4相比，BiOI/Fe3O4+激光组显示出显著更高的催化活性，上述现象可归因于其优越的光热效应加速反应芬顿速率，体现了温度升高对芬顿反应的增强效应，从而证实了光热增强化学动力学治疗的可行性。图4A和4B分别是BiOI/Fe3O4的MR成像和CT成像信号强度图。在临床上，MRI总是与CT相结合，以克服单独CT或单独MRI的缺点，获得更高的疾病检测灵敏度。由于实施例3制备的诊疗剂BiOI/Fe3O4掺杂了Fe和Bi，使双模态MRI和CT成像成为可能。首先，在小动物9.4TMRI扫描仪上评估不同浓度的BiOI/Fe3O4水溶液研究的MRIT2值。从图4A可以看出，BiOI/Fe3O4明显呈现出浓度依赖性MRI性能，这意味着足够高的浓度将有助于更强的MR信号。同时，使用小动物PET-CT测试BiOI/Fe3O4半导体材料的CT特性，图4B表明BiOI/Fe3O4的CT值表现出浓度依赖性信号增强。因此，BiOI/Fe3O4材料可以作为成像剂辅助癌症诊断。此外，通过成像技术监测治疗过程是判断治疗是否有效的重要方式。图5为实施例3制备的磁性复合半导体纳米材料BiOI/Fe3O4的细胞摄取效果图，肿瘤细胞采用胶质母细胞瘤U87细胞株。将U87细胞培养在10cm培养皿中，过夜后，和100μgmL-1BiOI/Fe3O4分别孵育6、12、24h,然后收集细胞，利用ICP-MS分析U87细胞中摄取的铁含量。图5表示随着孵育时间的增加，胶质母细胞瘤U87细胞株对BiOI/Fe3O4的摄取显著增加,说明BiOI/Fe3O4能很好的被细胞摄取，为BiOI/Fe3O4的体内外生物应用奠定了基础。图6为实施例3制备的磁性复合半导体纳米材料BiOI/Fe3O4在细胞中产生活性氧的效果图。使用活性氧探针2,7-二氯二氢荧光素二乙酸酯作为指示剂，用倒置荧光显微镜监测荧光。如图6所示，与BiOI/Fe3O4孵育后，胶质母细胞瘤U87细胞株呈现绿色荧光，表明细胞内产生活性氧。此外，绿色荧光在激光照射下进一步增强。这些结果有效地证实BiOI/Fe3O4可以作为芬顿试剂，通过诱导细胞内活性氧的产生来启动癌症化学动力学治疗，近红外光触发的光热效应可以进一步促进芬顿反应的速率，增加细胞内活性氧的产生，表明半导体复合材料BiOI/Fe3O4的光热治疗和化学动力学治疗联合治疗肿瘤的应用潜力。以上所述之实施例，只是本发明的较佳实施例而已，并非限制本发明的实施范围，故凡依本发明专利范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，均应包括于本发明申请专利范围内。
