标题title
一种具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物及其应用，该化合物是首次从马肾果中分离提取得到，其结构式为式。其制备方法包括甲醇萃取，醇回收浓缩、硅胶柱层析，梯度洗脱，反相柱层析等步骤，该化合物具有显著的抗肿瘤活性，对人白血病HEL细胞株，人白血病K562细胞株和人结肠癌HCT116细胞株均显示出较高强度的细胞毒作用，可在制备治疗肿瘤的药物中得到开发应用，为马肾果植物在预防和治疗癌症药物开发方面的综合利用提供了新药物和新的途径。
权利要求书clms
1.一种具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物，其特征在于，所述化合物是首次从从马肾果中分离提取得到，其结构式为式：2.根据权利要求1所述的一种具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物，其特征在于，所述化合物的制备方法包括以下步骤：取马肾果枝叶50份，粉碎，采用95％工业甲醇200份，在室温下浸提3-5次，每次4天，回收甲醇浓缩得浸膏10份；粗提物浸膏经过硅胶柱层析，采用石油醚与丙酮体积比为9:1～1:1比例的洗脱剂梯度洗脱，每个梯度100份，运用硅胶薄层色谱技术对不同洗脱馏分进行检测，具有相同的薄层色谱结果的馏分进行合并，按薄层色谱表现得到七个馏分：Fr.1、Fr.2、Fr.3、Fr.4、Fr.5、Fr.6、Fr.7；对Fr.6进行反相柱层析，采用甲醇与水体积比为1:1～9:1比例的洗脱剂梯度洗脱，按薄层色谱表现进行合并，被分为9个亚馏分：Fr.6a、Fr.6b、Fr.6c、Fr.6d、Fr.6e、Fr.6f、Fr.6g、Fr.6h和Fr.6i；对Fr.6e进行硅胶柱层析，石油醚与乙酸乙酯体积比为1:9～1:20比例的洗脱剂梯度洗脱，得到化合物1。3.一种如权利要求1或2所述的具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物的应用，其特征在于，所述化合物在制备人白血病HEL细胞株，人白血病K562细胞株和人结肠癌HCT116细胞株抑制药物中的应用。4.根据权利要求3所述的具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物的应用，其特征在于，所述的化合物用作药物时，可以直接使用或者以药物组合物的形式使用，该药物组合物含有0.1–99％的所述化合物，其余为药用载体或赋形剂。5.根据权利要求4所述的具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物的应用，其特征在于，所述的药用载体或赋形剂是一种或多种固体、半固体和液体稀释剂、填料以及药物制品辅剂。6.根据权利要求4所述的具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物的应用，其特征在于，所述的药物组合物以单位体重服用量的形式使用。7.根据权利要求4所述的具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物的应用，其特征在于，所述的药物组合物的剂型有：注射剂、混悬剂、乳剂、溶液剂、糖浆剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂，冲剂、喷剂、气雾剂。8.根据权利要求4所述的具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物的应用，其特征在于，所述的药物组合物治疗给药途径有：静脉注射、静脉滴注、肌肉注射、腹腔注射、皮下注射口服、舌下给药、粘膜透析。
说明书desc
技术领域本发明属于天然药物领域，具体涉及一种具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物及其应用。背景技术环戊烷苯并呋喃类化合物是米仔兰属的特征性次级代谢产物，仅从该属中分离出来，与另外两个结构相关的化合物环戊烷苯并吡喃和苯并氧杂吡喃统称为“黄苷”。在“黄苷”类化合物中，许多环戊烷苯并呋喃类化合物在纳摩尔浓度下表现出显著的生物活性，而苯并氧杂吡喃和环戊烷苯并吡喃未显示出对癌细胞系的抗增殖活性，表明了环戊烷苯并呋喃核是上述生物活性的基本单元。且已报道的数据显示，环戊烷苯并呋喃类化合物通过抑制某些癌细胞中的蛋白质或DNA合成，并对T淋巴细胞中的NF-κB和NF-AT具有活性。此外，环戊烷苯并呋喃类化合物还可在G2/M过渡期阻断细胞周期进程，诱导癌细胞系发生凋亡。因此，环戊烷苯并呋喃类化合物作为抗肿瘤的候选治疗剂具有极好的潜力。我国植物资源丰富，药用植物作为我国的瑰宝，一直以来发挥着重要的作用，近年来因其高效低毒、化学成分多样化以及资源丰富等特点，从药物植物中寻找抗肿瘤治疗剂逐渐成为研究热点，目前从中已发现多种具有治疗肿瘤的活性成分。马肾果，为楝科米仔兰属乔木。主要分布于东南亚各国和我国南部地区。具有治疗咳嗽、头晕、发热、哮喘、皮肤炎症，以及活血散瘀、消肿止痛、行气解郁之功效。可用于风湿关节痛、跌打损伤和痈疽肿毒等治疗。现代药理表明该植物提取物具有抗肿瘤、杀虫、抗菌和抗病毒等多种活性。对马肾果进行化学成分研究发现，其主要的化学成分包括环戊烷苯并呋喃、双酰胺、木质素、三萜、甾体、黄酮、四降三萜等多种结构类型，呈现出结构类型的多样性。且该属植物中富含天然环戊烷苯并呋喃类化合物，目前已经成为活性天然产物的研究热点之一。发明内容本发明的目的在于提供的具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物，该化合物制备方法简单易行，原料容易获得，可在制备人白血病HEL细胞株，人白血病K562细胞株和人结肠癌HCT116细胞株抑制药物中的得到应用。本发明的目的及解决其主要技术问题是采用以下技术方案来实现的：一种具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物，所述化合物是首次从从马肾果中分离提取得到，其结构式为式：上述化合物的制备方法包括以下步骤：取马肾果枝叶50份，粉碎，采用95％工业甲醇200份，在室温下浸提3-5次，每次4天，回收甲醇浓缩得浸膏10份；粗提物浸膏经过硅胶柱层析，采用石油醚与丙酮体积比为9:1～1:1比例的洗脱剂梯度洗脱，每个梯度100份，运用硅胶薄层色谱技术对不同洗脱馏分进行检测，具有相同的薄层色谱结果的馏分进行合并，按薄层色谱表现得到七个馏分：Fr.1、Fr.2、Fr.3、Fr.4、Fr.5、Fr.6、Fr.7；对Fr.6进行反相柱层析，采用甲醇与水体积比为1:1～9:1比例的洗脱剂梯度洗脱，按薄层色谱表现进行合并，被分为9个亚馏分：Fr.6a、Fr.6b、Fr.6c、Fr.6d、Fr.6e、Fr.6f、Fr.6g、Fr.6h和Fr.6i；对Fr.6e进行硅胶柱层析，石油醚与乙酸乙酯体积比为1:9～1:20比例的洗脱剂梯度洗脱，得到化合物1。所述化合物在制备人白血病HEL细胞株，人白血病K562细胞株和人结肠癌HCT116细胞株抑制药物中的应用。所述的化合物用作药物时，可以直接使用或者以药物组合物的形式使用，该药物组合物含有0.1–99％的所述化合物，其余为药用载体或赋形剂。所述的药用载体或赋形剂是一种或多种固体、半固体和液体稀释剂、填料以及药物制品辅剂。所述的药物组合物以单位体重服用量的形式使用。所述的药物组合物的剂型有：注射剂、混悬剂、乳剂、溶液剂、糖浆剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂，冲剂、喷剂、气雾剂。所述的药物组合物治疗给药途径有：静脉注射、静脉滴注、肌肉注射、腹腔注射、皮下注射口服、舌下给药、粘膜透析。与现有技术相比，本发明对马肾果干燥枝叶通过甲醇提取，浸膏浓缩，硅胶柱层析，薄层层析，其提取分离工艺简单、且原料丰富可大量获得。采用MTT法测试从马肾果枝叶中分离得到的环戊烷苯并呋喃类化合物对人白血病HEL细胞株的体外抗肿瘤作用，试验结果表明化合物在体外对人白血病HEL细胞株具有显著细胞毒作用，其IC50值为0.12±0.04μM；测试从马肾果枝叶中分离得到的化合物对人白血病K562细胞株的体外抗肿瘤作用，试验结果表明化合物在体外对人白血病K562细胞株具有显著细胞毒作用，其IC50值为0.12±0.01μM；测试从马肾果枝叶中分离得到的化合物对人结肠癌HCT116细胞株的体外抗肿瘤作用，试验结果表明化合物在体外对人结肠癌HCT116细胞株具有显著细胞毒作用，其IC50值为0.09±0.04μM；因此，本发明从马肾果枝叶中分离得到的环戊烷苯并呋喃类化合物具有体外抗肿瘤活性，因而具有制备肿瘤预防和治疗药物的潜力，所得到的化合物为开发高效低毒的新型抗肿瘤药物提供了基础。附图说明图1为具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物1的结构式图。图2具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物1的1HNMR谱图。图3具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物1的13CNMR谱图。具体实施方式以下结合较佳实施例及试验例，对依据本发明提出的一种环戊烷苯并呋喃化合物、其制备方法及应用的具体实施方式，详细说明如后。实施例1一种具有抗肿瘤活性的环戊烷苯并呋喃类化合物的制备方法，包括以下步骤：取马肾果干燥枝叶50份，粉碎，采用95％工业甲醇200份，在室温下浸提3-5次，每次4天，回收醇浓缩得浸膏10份；粗提物浸膏经过硅胶柱层析，采用石油醚与丙酮体积比为9:1～1:1比例的洗脱剂梯度洗脱，每个梯度100份，运用硅胶薄层色谱技术对不同洗脱馏分进行检测，具有相同的薄层色谱结果的馏分进行合并，按薄层色谱表现得到七个馏分：Fr.1、Fr.2、Fr.3、Fr.4、Fr.5、Fr.6、Fr.7；对Fr.6进行反相柱层析，采用甲醇与水体积比为1:1～9:1比例的洗脱剂梯度洗脱，每个梯度25L。运用硅胶薄层色谱对不同洗脱馏分进行检测，具有相同的薄层色谱结果的馏分进行合并，按薄层色谱显示结果进行合并，得到9个亚馏分：Fr.6a、Fr.6b、Fr.6c、Fr.6d、Fr.6e、Fr.6f、Fr.6g、Fr.6h和Fr.6i；Fr.6e进行硅胶柱层析，石油醚与乙酸乙酯体积比为1:9～1:20比例的洗脱剂梯度洗脱，得到化合物1。化合物的结构鉴定：化合物通过高分辨质谱、核磁共振谱、紫外光谱、红外光谱、旋光等数据进行综合分析，从而确定化合物1的结构式，如下所示：化合物1：无色晶体，分子式为C31H30O7N2，；UVλmax206nm；IRνmax3402.32,2929,2851,1622,1599,1453,1428,1218,1200,1147,1120；positiveHR-ESI-MS:m/z565.1945+；1HNMRδ:7.10,7.00,6.93,6.77,6.73,6.55,6.33,6.17,5.23,4.31,3.85,3.82,3.68,3.58,3.41,2.51,2.22,2.04。13CNMRδ:24.0,32.9,45.3,55.8,56.1,56.2,58.4,72.0,88.7,90.2,93.4,103.3,106.5,109.0,111.0,116.1,120.1,126.8,128.1,129.8,130.2,140.6,145.7,147.6,159.4,162.1,162.4,165.39,165.44。化合物1的1HNMR,13CNMR谱图见图2和图3。为了进一步分析化合物1对人白血病HEL细胞株，人白血病K562细胞株和人结肠癌HCT116细胞株抑制毒性作用，并更好的用于制备抗肿瘤的药物中，将实施例1得到的化合物1做以下实验：实验材料96孔培养板，1640培养液，胎牛血清，0.25％胰酶，四甲基偶氮唑蓝，二甲基亚砜，离心机，生物显微镜，酶标仪。选用的肿瘤细胞株为：人白血病HEL细胞株，人白血病K562细胞株，人结肠癌HCT116细胞株。药物用DMS0溶解后配成储存液，零下20℃保存备用。试验方法将冻存管内的肿瘤细胞于37℃水浴箱中迅速解冻，离心收集细胞后，用含抗生素和10％胎牛血清的1640完全培养基，于37℃、5％CO2恒温饱和湿度的培养箱中培养。当细胞大部分汇合时进行传代，选取对数生长期细胞进行实验。将细胞转移到离心管后，800r/min离心3min，弃上清后加入新的培养液，将肿瘤细胞接种于96孔板中，每孔加入100μL细胞液，贴壁细胞提前12小时接种培养。于37℃，5％CO2培养4小时,再分别加入不同浓度的化合物1，37℃、5％CO2条件作用72小时后每孔加10μLMTT,继续培养。加入100μL三联液过夜培养，使用酶标仪在570nm处测量吸收值；DMSO组用作空白对照，以阿霉素为阳性对照，每个实验重复三次。试验结果：环戊烷苯并呋喃类化合物对三种人肿瘤细胞株的细胞毒作用如下表：上述结果表明，化合物1在体外对部分人肿瘤细胞株均显示出较高强度的细胞毒作用。化合物1对人白血病HEL细胞株的细胞毒活性，对人白血病K562细胞株的细胞毒活性和对人结肠癌HCT116细胞株的细胞毒活性均强于阳性对照阿霉素对人白血病HEL细胞株的细胞毒活性，对人白血病K562细胞株的细胞毒活性和对人结肠癌HCT116细胞株的细胞毒活性。上述试验结果证明本发明化合物具有很好的体外抗肿瘤的生物活性，为马肾果植物的综合利用，预防和治疗癌症药物开发方面，提供了新药物和新的途径。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，任何未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
