标题title
一种高效的茶叶清洗机
摘要abst
本发明公开了一种高效的茶叶清洗机，属于茶叶加工技术领域，包括用于茶叶清洗的清洗桶，清洗桶的侧面开设有矩形通道，矩形通道的内壁可拆卸连接有带有过滤网的过滤框，清洗桶的外周设置有为清洗桶转动提供动力的动力组合，清洗桶的外周转动连接有与清洗桶的矩形通道适配的密封板，密封板通过电磁锁与清洗桶连接固定，密封板的侧面粘接有与用于紧贴抵住过滤网的橡胶垫；清洗桶的外周还转动连接有聚料框，聚料框的一侧构造为斜面，聚料框通过铰链转动连接有封堵板，封堵板的侧面连通有带有电磁阀的出液管，出液管的侧面连接有用于与外部接料设备连通的法兰。该高效的茶叶清洗机，不仅保证茶叶的清洗，还不会损伤茶叶。
权利要求书clms
1.一种高效的茶叶清洗机，包括用于茶叶清洗的清洗桶，所述清洗桶的侧面开设有矩形通道，矩形通道的内壁可拆卸连接有带有过滤网的过滤框，所述清洗桶的外周设置有为清洗桶转动提供动力的动力组合，其特征在于：所述清洗桶的外周转动连接有与清洗桶的矩形通道适配的密封板，所述密封板通过电磁锁与清洗桶连接固定，所述密封板的侧面粘接有与用于紧贴抵住过滤网的橡胶垫；所述清洗桶的外周还转动连接有聚料框，所述聚料框的一侧构造为斜面，所述聚料框通过铰链转动连接有封堵板，所述封堵板的侧面连通有带有电磁阀的出液管，所述出液管的侧面连接有用于与外部接料设备连通的法兰。2.根据权利要求1所述的一种高效的茶叶清洗机，其特征在于：所述密封板设置在聚料框的内腔，所述聚料框通过锁扣与清洗桶连接固定，所述封堵板也通过锁扣与聚料框连接固定。3.根据权利要求1所述的一种高效的茶叶清洗机，其特征在于：所述动力组合包括设置在清洗桶下方的配重板、连接在配重板外周的倒置的U字形的装配板，所述配重板的两侧均转动连接有两个转动板，所述配重板的四角的顶端均连接有安装板，所述安装板的顶端螺纹连接有固定螺纹杆，所述转动板的顶端开设有与固定螺纹杆适配的穿孔，所述配重板和转动板的顶端均开设有供安装螺栓穿过的圆孔。4.根据权利要求3所述的一种高效的茶叶清洗机，其特征在于：所述清洗桶的两侧通过两个转轴与装配板转动连接，所述装配板的外周安装有为其中一个转轴提供高效清洗动力的正反电机。5.根据权利要求4所述的一种高效的茶叶清洗机，其特征在于：所述装配板的横向内壁安装有具有隔热功能的空气桶，所述空气桶的两侧均通过硬管连通有波纹管，所述清洗桶的两侧均连通有带有电磁阀的通气管，所述波纹管连通有与通气管适配的套管。6.根据权利要求5所述的一种高效的茶叶清洗机，其特征在于：所述装配板的两侧均内嵌安装有电推杆，所述电推杆的移动部通过连接块与通气管连接固定。7.根据权利要求5所述的一种高效的茶叶清洗机，其特征在于：所述空气桶的内壁安装有第一风机和加热管，其中一个所述硬管通过两个三通阀连通有两个侧气管，所述空气桶的侧面铰接有检修门，所述检修门的侧面内嵌安装有透视窗，所述空气桶的侧面安装有温度计，且温度计的测量部设置在空气桶的内腔。8.根据权利要求3所述的一种高效的茶叶清洗机，其特征在于：所述配重板的顶端可拆卸连接有限位盒，所述限位盒的竖向内壁可拆卸连接有支撑框，所述限位盒的内腔设置有底端具有开口的接料盒，所述接料盒设置在支撑框的顶端，所述接料盒的顶端连接有两个提手，所述接料盒的内壁连接有筛网。9.根据权利要求8所述的一种高效的茶叶清洗机，其特征在于：所述限位盒的横向内壁安装有多个加热丝，所述限位盒的下半部的两侧均内嵌安装有多个第二风机，所述第二风机的侧面安装有防尘网。10.根据权利要求3所述的一种高效的茶叶清洗机，其特征在于：所述清洗桶的侧面内嵌安装有透明材质的观察窗。
说明书desc
技术领域本发明属于茶叶加工技术领域，尤其是一种高效的茶叶清洗机。背景技术茶叶在生产加工过程中，粘附有很多的泥土和沙石，需要进行清洗加工，市场上也有很多的清洗装置，大多数都是把茶叶放入清洗筒内进行清洗，通过搅拌叶等等搅拌件进行辅助清洗，但是在清洗的过程中，搅拌件的转动，容易损坏和损伤茶叶。经检索，中国专利文件一种茶叶清洗机，包括操作台，所述操作台的上表面中部贯穿安装有清洗筒，所述清洗筒的顶端中部设置有驱动电机，所述驱动电机的电机轴连接有转动杆，所述转动杆的底端安装有搅拌棒，所述搅拌棒的内部设置有加热槽。本发明控制水泵和第二电磁阀打开，经第二通管能够把水箱内的水导入清洗筒内，控制驱动电机工作，通过转动杆带动搅拌棒转动，对茶叶进行清洗，通过筛板能够对茶叶中的沙石进行过滤筛选，控制第三电磁阀打开，能够把污水和沙石排出，控制第一电磁阀打开，经喷头能够对茶叶进行二次冲洗，提高茶叶的清洗洁净度，控制电热丝工作，能够对搅拌棒进行加热，进一步烘干茶叶表面的水分，提高装置的使用效率。虽然通过搅拌件对茶叶进行清洗，但是在清洗的过程中，搅拌件的转动，容易损坏和损伤茶叶。发明内容本发明的目的在于提供一种高效的茶叶清洗机，以解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高效的茶叶清洗机，包括用于茶叶清洗的清洗桶，清洗桶的侧面开设有矩形通道，矩形通道的内壁可拆卸连接有带有过滤网的过滤框，清洗桶的外周设置有为清洗桶转动提供动力的动力组合，清洗桶的外周转动连接有与清洗桶的矩形通道适配的密封板，密封板通过电磁锁与清洗桶连接固定，密封板的侧面粘接有与用于紧贴抵住过滤网的橡胶垫；清洗桶的外周还转动连接有聚料框，聚料框的一侧构造为斜面，聚料框通过铰链转动连接有封堵板，封堵板的侧面连通有带有电磁阀的出液管，出液管的侧面连接有用于与外部接料设备连通的法兰。作为优选的实施方案，密封板设置在聚料框的内腔，聚料框通过锁扣与清洗桶连接固定，封堵板也通过锁扣与聚料框连接固定。作为优选的实施方案，动力组合包括设置在清洗桶下方的配重板、连接在配重板外周的倒置的U字形的装配板，配重板的两侧均转动连接有两个转动板，配重板的四角的顶端均连接有安装板，安装板的顶端螺纹连接有固定螺纹杆，转动板的顶端开设有与固定螺纹杆适配的穿孔，配重板和转动板的顶端均开设有供安装螺栓穿过的圆孔。作为优选的实施方案，清洗桶的两侧通过两个转轴与装配板转动连接，装配板的外周安装有为其中一个转轴提供高效清洗动力的正反电机。作为优选的实施方案，装配板的横向内壁安装有具有隔热功能的空气桶，空气桶的两侧均通过硬管连通有波纹管，清洗桶的两侧均连通有带有电磁阀的通气管，波纹管连通有与通气管适配的套管。作为优选的实施方案，装配板的两侧均内嵌安装有电推杆，电推杆的移动部通过连接块与通气管连接固定。作为优选的实施方案，空气桶的内壁安装有第一风机和加热管，其中一个硬管通过两个三通阀连通有两个侧气管，空气桶的侧面铰接有检修门，检修门的侧面内嵌安装有透视窗，空气桶的侧面安装有温度计，且温度计的测量部设置在空气桶的内腔。作为优选的实施方案，配重板的顶端可拆卸连接有限位盒，限位盒的竖向内壁可拆卸连接有支撑框，限位盒的内腔设置有底端具有开口的接料盒，接料盒设置在支撑框的顶端，接料盒的顶端连接有两个提手，接料盒的内壁连接有筛网。作为优选的实施方案，限位盒的横向内壁安装有多个加热丝，限位盒的下半部的两侧均内嵌安装有多个第二风机，第二风机的侧面安装有防尘网。作为优选的实施方案，清洗桶的侧面内嵌安装有透明材质的观察窗。与现有技术相比，本发明的技术效果和优点：该高效的茶叶清洗机，在使用时，正反电机带动转轴转动，带动清洗桶转动，进而带动清洗桶内的水液和茶叶进行带动，实现对茶叶的清洗，相较于传统的搅拌叶的搅动，能够保证茶叶不会损伤，而且内部设置的过滤网也不会由于橡胶垫的抵紧，被损坏；该高效的茶叶清洗机，在需要下料时，将法兰与外界的接料设备连通，遥控打开密封板的电磁锁，密封板会随重力发生转动，转动到竖向状态，此时清洗桶内的水液经过过滤网、顺着聚料框进到出液管内，然后流到接料设备内；该高效的茶叶清洗机，漏液完成后，控制电推杆伸长，使得套管套在通气管的外周，打开通气管的电磁阀，打开第一风机和加热管，从而向清洗桶内导入热风，进而对清洗桶内的茶叶进行烘干，在烘干中期，转换两个三通阀至侧气管，实现持续导入新空气，空气从矩形通道排出，实现彻底烘干，烘干后，打开聚料框的锁扣，将聚料框翻转到另一侧，暴露矩形通道，取下过滤框，从而取出茶叶，剩余的茶叶不好处理的话，重新连接聚料框，控制电推杆收缩复位，开启正反电机，使得清洗桶来回转动，改变茶叶的状态，然后重新重复上述的操作，可以打开封堵板，取出剩余的茶叶；该高效的茶叶清洗机，所有取出的茶叶均放到接料盒内，开启第二风机和加热丝，对接料盒的筛网上的茶叶进行再烘干，工作人员可以手动翻动茶叶，保证干燥程度；该高效的茶叶清洗机，不仅保证茶叶的清洗，还不会损伤茶叶。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A处结构的放大图；图3为本发明的清洗桶的结构示意图；图4为本发明的图3中B-B方向的剖视图；图5为本发明的通气管和套管组合状态下的主视图；图6为本发明的聚料框的结构示意图；图7为本发明的限位盒的结构示意图；图8为本发明的空气桶的结构示意图；图9为本发明的空气桶取下检修门状态下的主视图；图10为本发明的配重板的俯视图。附图标记说明：图中：1、清洗桶；2、过滤框；3、动力组合；4、密封板；5、电磁锁；6、橡胶垫；7、聚料框；8、封堵板；9、出液管；10、法兰；11、限位盒；12、支撑框；13、接料盒；14、提手；15、筛网；16、加热丝；17、第二风机；300、配重板；301、装配板；302、转动板；303、安装板；304、固定螺纹杆；305、转轴；306、正反电机；307、空气桶；308、硬管；309、波纹管；310、通气管；311、套管；312、电推杆；313、第一风机；314、加热管；315、侧气管；316、检修门；317、温度计。具体实施方式在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员而言显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。连接方式可以采用粘接、焊接、螺栓连接等等现有方式，以实际需要为准。如图1至图10所示，一种高效的茶叶清洗机，包括用于茶叶清洗的清洗桶1，清洗桶1的尺寸按照实际需要进行选择，清洗桶1的侧面开设有矩形通道，矩形通道的内壁可拆卸连接有带有过滤网的过滤框2，清洗桶1的外周设置有为清洗桶1转动提供动力的动力组合3，清洗桶1的外周转动连接有与清洗桶1的矩形通道适配的密封板4，密封板4通过电磁锁5与清洗桶1连接固定，密封板4的侧面粘接有与用于紧贴抵住过滤网的橡胶垫6，橡胶垫6利用弹性抵住过滤网，保证过滤网不会损坏茶叶，清洗桶1的侧面内嵌安装有透明材质的观察窗，从矩形通道向清洗桶1内导入茶叶和清洗液，然后安装过滤框2，并关上密封板4和电磁锁5，然后关上聚料框7和锁扣，然后开启正反电机306，正反电机306带动转轴305转动，带动清洗桶1转动，进而带动清洗桶1内的水液和茶叶进行带动，实现对茶叶的清洗，而且内部设置的过滤网也会由于橡胶垫6的抵紧，不会损伤茶叶。为了进行聚液和漏液，清洗桶1的外周还转动连接有聚料框7，聚料框7的一侧构造为斜面，聚料框7通过铰链转动连接有封堵板8，便于下液，封堵板8的侧面连通有带有电磁阀的出液管9，出液管9的侧面连接有用于与外部接料设备连通的法兰10，法兰10与接料盒13之间的间距不以图示为准，保证不会影响转动，密封板4设置在聚料框7的内腔，聚料框7通过锁扣与清洗桶1连接固定，封堵板8也通过锁扣与聚料框7连接固定，清洗完成需要下料时，将法兰10与外界的接料设备连通，遥控打开密封板4的电磁锁5，密封板4会随重力发生转动，转动到竖向状态，此时清洗桶1内的水液经过过滤网、顺着聚料框7进到出液管9内，然后流到接料设备内。动力组合3包括设置在清洗桶1下方的配重板300、连接在配重板300外周的倒置的U字形的装配板301，配重板300的两侧均转动连接有两个转动板302，转动板302配合配重板300能够保证整体的稳定性，配重板300的四角的顶端均连接有安装板303，安装板303的顶端螺纹连接有固定螺纹杆304，转动板302的顶端开设有与固定螺纹杆304适配的穿孔，配重板300和转动板302的顶端均开设有供安装螺栓穿过的圆孔。清洗桶1的两侧通过两个转轴305与装配板301转动连接，装配板301的外周安装有为其中一个转轴305提供高效清洗动力的正反电机306。装配板301的横向内壁安装有具有隔热功能的空气桶307，空气桶307的两侧均通过硬管308连通有波纹管309，清洗桶1的两侧均连通有带有电磁阀的通气管310，波纹管309连通有与通气管310适配的套管311，装配板301的两侧均内嵌安装有电推杆312，电推杆312的移动部通过连接块与通气管310连接固定，漏液完成后，带动清洗桶1至指定角度，使得通气管310与套管311位置对应，控制电推杆312伸长，使得套管311套在通气管310的外周，打开通气管310的电磁阀，打开第一风机313和加热管314，从而向清洗桶1内导入热风，进而对清洗桶1内的茶叶进行烘干，在烘干中期，转换两个三通阀至侧气管315，实现持续导入新空气，空气从矩形通道排出，实现彻底烘干，烘干后，打开聚料框7的锁扣，将聚料框7翻转到另一侧，暴露矩形通道，取下过滤框2，从而取出茶叶，剩余的茶叶不好处理的话，重新连接聚料框7，控制电推杆312收缩复位，开启正反电机306，使得清洗桶1来回转动，改变茶叶的状态，然后重新重复上述的操作，可以打开封堵板8，取出剩余的茶叶。空气桶307的内壁安装有第一风机313和加热管314，其中一个硬管308通过两个三通阀连通有两个侧气管315，转换三通阀，方便导入新鲜空气，空气桶307的侧面铰接有检修门316，检修门316的侧面内嵌安装有透视窗，空气桶307的侧面安装有温度计317，且温度计317的测量部设置在空气桶307的内腔。配重板300的顶端可拆卸连接有限位盒11，限位盒11的竖向内壁可拆卸连接有支撑框12，限位盒11的内腔设置有底端具有开口的接料盒13，接料盒13设置在支撑框12的顶端，接料盒13的顶端连接有两个提手14，接料盒13的内壁连接有筛网15，限位盒11的横向内壁安装有多个加热丝16，限位盒11的下半部的两侧均内嵌安装有多个第二风机17，第二风机17的侧面安装有防尘网，所有取出的茶叶均放到接料盒13内，开启第二风机17和加热丝16，对接料盒的筛网15上的茶叶进行再烘干，工作人员可以手动翻动茶叶，保证茶叶的干燥程度。电磁锁5、加热丝16、第二风机17、正反电机306、电推杆312、第一风机313、加热管314和温度计317均设置为现有技术，工作原理、尺寸和型号与本申请的功能无关，故不多做叙述，本发明的控制方式是通过控制器来控制的，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，电源的提供也属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和电路连接。工作原理该高效的茶叶清洗机，从矩形通道向清洗桶1内导入茶叶和清洗液，然后安装过滤框2，并关上密封板4和电磁锁5，然后关上聚料框7和锁扣，然后开启正反电机306，正反电机306带动转轴305转动，带动清洗桶1转动，进而带动清洗桶1内的水液和茶叶进行带动，实现对茶叶的清洗，而且内部设置的过滤网也会由于橡胶垫6的抵紧，不会损伤茶叶；清洗完成需要下料时，将法兰10与外界的接料设备连通，遥控打开密封板4的电磁锁5，密封板4会随重力发生转动，转动到竖向状态，此时清洗桶1内的水液经过过滤网、顺着聚料框7进到出液管9内，然后流到接料设备内；漏液完成后，带动清洗桶1至指定角度，使得通气管310与套管311位置对应，控制电推杆312伸长，使得套管311套在通气管310的外周，打开通气管310的电磁阀，打开第一风机313和加热管314，从而向清洗桶1内导入热风，进而对清洗桶1内的茶叶进行烘干，在烘干中期，转换两个三通阀至侧气管315，实现持续导入新空气，空气从矩形通道排出，实现彻底烘干，烘干后，打开聚料框7的锁扣，将聚料框7翻转到另一侧，暴露矩形通道，取下过滤框2，从而取出茶叶，剩余的茶叶不好处理的话，重新连接聚料框7，控制电推杆312收缩复位，开启正反电机306，使得清洗桶1来回转动，改变茶叶的状态，然后重新重复上述的操作，可以打开封堵板8，取出剩余的茶叶；所有取出的茶叶均放到接料盒13内，开启第二风机17和加热丝16，对接料盒的筛网15上的茶叶进行再烘干，工作人员可以手动翻动茶叶，保证茶叶的干燥程度。需要说明的是，在本文中，诸如一和二之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
