标题title
消栓贴、制备方法及其在治疗静脉血栓栓塞症中的应用
摘要abst
本发明公开了一种消栓贴、制备方法及其在治疗静脉血栓栓塞症中的应用，一种用于血栓性疾病的藏药处方，涉及药物技术领域；本发明为纯中药制剂贴膏，运用活血化瘀、通经活络之中药刺激奇经八脉特定交会穴，达到通畅经脉气血消散瘀阻，有效提高药物的消栓功效，用于VTE的治疗，包括肺栓塞、下肢深静脉血栓形成等疾病；其为由桃仁、红花、土鳖、蒲黄、血竭、生大黄、冰片组成的贴剂；本发明研究发现，所述的桃仁、红花、土鳖、蒲黄、血竭、生大黄、冰片的联合，能够实现活血化淤、通经活络、畅通经脉气血作用，配合特定的穴位使用、循经络导向，可以更好的降低长期西药抗凝药物用量、降低出血风险，同时增强中西医联合抗凝的协同作用。
权利要求书clms
1.一种消栓贴，所述消栓贴由背衬层、含药骨架层、粘合剂和保护层组成，其特征在于，所述含药骨架层由有效成分及药学上可接受的基质构成，其中有效成分由以下重量比的组分组成：桃仁3-8份，红花 2-7份，土鳖1-6份，蒲黄3-8份，血竭1-6份，生大黄2-7份，冰片2-7份。2.根据权利要求1所述的消栓贴，其特征在于，所述有效成分的重量比组分为：桃仁3份，红花 2份，土鳖1份，蒲黄3份，血竭1份，生大黄2份，冰片2份。3.根据权利要求1所述的消栓贴，其特征在于，所述有效成分的原料为新鲜药材、干药材以及药材饮品中的至少一种。4.根据权利要求1-3任一项所述的消栓贴的制备方法，其特征在于：按照权利要求1或2所述的重量比备好桃仁、生大黄、血竭、土鳖虫、蒲黄、冰片、红花七味饮片，取出冰片备用，其余药味干燥至含水量至8%以下，粉碎，过80目筛，混合均匀，加入处方量的1-1.5倍重融化的热熔压敏胶中，搅拌均匀，冷至80-90℃，加入冰片和薄荷脑搅匀，摊涂于双向拉伸聚丙烯珠光薄膜上，覆盖医用离型纸，冷却至室温，切卷，贴合于带粘性的卫生用水刺法非织造布上，并覆盖医用离型纸，切制成一定大小、规格，即得消栓贴。5.根据权利要求4所述的消栓贴的制备方法，其特征在于：所述冰片和薄荷脑的重量比为2：0.8-1。6.根据权利要求1-3任一项所述的消栓贴在治疗静脉血栓栓塞症中的应用。7.根据权利要求6所述的消栓贴在治疗静脉血栓栓塞症中的应用，其特征在于：所述消栓贴将其制备用于照海穴、内关穴。8.根据权利要求6所述的消栓贴在治疗静脉血栓栓塞症中的应用，其特征在于：所述消栓贴在制备用于治疗VTE血管栓塞、动脉粥样硬化，及血管硬化所致心血管病变中的至少一种。
说明书desc
技术领域一种消栓贴、制备方法及其在治疗静脉血栓栓塞症中的应用，一种用于血栓性疾病的藏药处方，本发明涉及药物技术领域。背景技术静脉血栓栓塞症，包括深静脉血栓形成 与肺栓塞  。患病率高、复发率高、治疗费用高，病因复杂，病死率高。DVT和PE的30天全因死亡率分别为5.1%-6%和9.1%-12%，1年死亡率平均为10%。PE，特别是致死性PE，来势凶猛，是严重危害病患的临床综合征，VTE的防治也是提升医院医疗安全的关键点，因此VTE的防治与管理在国际医学界一直备受关注。目前临床防治VTE的药物干预主要是抗凝药物的使用，根据最新2020年美国血液病学会指南和2021年《中国静脉血栓栓塞症防治抗凝药物的选用与药学监护指南》，VTE常规诊断后，有诱因的患者进行至少为期3个月的抗凝药物治疗；而大多数难以找到诱因、或临床怀疑易栓症的患者，为防治复发或发生急性致死性的PTE，按临床指南要求需长期抗凝或无限期抗凝。现有抗凝治疗主要以西药为主，包括肝素类、维生素K拮抗剂、新型口服抗凝药等。其中肝素类为注射剂，不便长期抗凝；华法林广泛应用于心血管抗凝治疗中，但药物安全窗窄，VTE防治中的应用已明显减少；而NOACs目前是作为主要的口服剂，但长期抗凝药物可导致的最大危害是出血风险，虽然有一些临床监测指标，但仍然存在风险以及病患的依从性问题，或者存在全身应用抗凝与出血的矛盾情形，导致VTE防治不力。发明内容为解决现有疾病治疗的相关问题，本发明提供一种消栓贴、制备方法及其在治疗静脉血栓栓塞症中的应用, 具有简单便携、缩短操作时间、提高工作效率且干净卫生的优点，可以进一步降低药物副作用。本发明采用的技术方案如下：所述消栓贴由背衬层、含药骨架层、粘合剂和保护层组成，所述含药骨架层由有效成分及药学上可接受的基质构成，其中有效成分由以下重量比的组分组成：桃仁3-8份，红花 2-7份，土鳖1-6份，蒲黄3-8份，血竭1-6份，生大黄2-7份，冰片2-7份；中药组方并将其制备成透皮贴剂，如此皮肤给药，方便、稳定、持续，副作用小，并在特定穴位使用，循经络导向，达到通畅经脉气血消散瘀阻，有效提高药物的消栓功效，另外，本发明所述的药物，除了在药理学上有显著提升外，还能够降低给药副作用。本发明中，桃仁的入药部分为种子，为蔷薇科植物桃Prunus persicaBatsch的干燥成熟种子，具有活血祛瘀的功效。红花的入药部分为花，菊科、红花属植物，干燥的管状花，活血通经，散瘀止痛的功效。土鳖是一种药用昆虫，破瘀血，续筋骨，用于筋骨折伤，瘀血经闭，症瘕痞块。蒲黄入药部分为花粉，为香蒲科植物水烛香蒲Typha angustifolia L.的干燥花粉，止血，化瘀，通淋的功效。血竭为棕榈科植物麒麟竭果实渗出的树脂经加工制成，具有活血定痛，化瘀止血，生肌敛疮的功效。生大黄主要功能为泻热通肠，逐瘀通经，凉血解毒。冰片是由菊科艾纳香茎叶或樟科植物龙脑樟枝叶经水蒸汽蒸馏并重结晶而得，可用于闭证神昏、用于目赤肿痛，喉痹口疮、溃后不敛等。处方中桃仁、红花、土鳖、蒲黄活血通经为君药；生大黄、冰片逐瘀通经为臣药；功能主治：具有活血化淤、通经活络、畅通经脉气血的功效；用于血管栓塞、动脉粥样硬化，及血管硬化所致心血管病变等。所述有效成分的重量比组分为：桃仁3份，红花 2份，土鳖1份，蒲黄3份，血竭1份，生大黄2份，冰片2份。所述有效成分的原料为新鲜药材、干药材以及药材饮品中的至少一种。按照上述所述的重量比备好桃仁、生大黄、血竭、土鳖虫、蒲黄、冰片、红花七味饮片，取出冰片备用，其余药味干燥至含水量至8%以下，粉碎，过80目筛，混合均匀，加入处方量的1-1.5倍重融化的热熔压敏胶中，搅拌均匀，冷至80-90℃，加入冰片和薄荷脑搅匀，摊涂于双向拉伸聚丙烯珠光薄膜上，覆盖医用离型纸，冷却至室温，切卷，贴合于带粘性的卫生用水刺法非织造布上，并覆盖医用离型纸，切制成一定大小、规格，即得消栓贴。所述冰片和薄荷脑的重量比为2：0.8-1。所述的消栓贴在治疗静脉血栓栓塞症中的应用，将消栓贴制备成防治VTE的药物。所述消栓贴将其制备用于照海穴、内关穴；照海穴位于内踝尖下凹陷处，内关穴位于上臂内侧正中腕横纹上三横指，药物经皮肤渗透后起到治疗作用，并通过特定经络、循经络导向，从而发挥更大的疗效。所述消栓贴在制备用于治疗VTE血管栓塞、动脉粥样硬化，及血管硬化所致心血管病变中的至少一种。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：所述的消栓贴可以实现协同，可以进一步改善活血化淤的效果，此外，还有助于降低长期西药抗凝药物用量、降低出血风险。通过所述的消栓贴可以协同改善VTE的治疗效果，此外，还能够意外地具有活血化淤能力，能用于静脉血栓栓塞的治疗。将所述的消栓贴的提取物用于VTE的透皮给药制剂，能够进一步改善VTE中的治疗性能，且有助于降低抗凝药物应用所可能带来的副作用。本发明所述的消栓贴，运用活血化瘀、通经活络之中药刺激奇经八脉特定交会穴，达到通畅经脉气血消散瘀阻，有效提高药物的消栓功效，用于VTE的治疗，包括肺栓塞、下肢深静脉血栓形成等疾病。所述的桃仁、红花、土鳖、蒲黄、血竭、生大黄、冰片的联合，能够实现活血化淤、通经活络、畅通经脉气血作用，并通过在特定的穴位使用、循经络导向，可以更好的降低长期西药抗凝药物用量、降低出血风险，同时增强中西医联合抗凝的协同作用。综上所述，本发明提供的消栓贴，能够改善抗凝能力，此外，还能够协同实现降低抗凝药物所带来的风险及出血风险。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种消栓贴，所述消栓贴的有效成分由桃仁、红花 、土鳖、蒲黄、血竭、生大黄、冰片组方而成，按重量份为桃仁3份，红花 2份，土鳖1份，蒲黄3份，血竭1份，生大黄2份，冰片2份备好，取出冰片备用，其余药味干燥至含水量至8%以下，粉碎，过80目筛，混合均匀，加入处方量的1倍重融化的热熔压敏胶中，搅拌均匀，冷至80-90℃，加入冰片111g、薄荷脑60g，搅匀，摊涂于双向拉伸聚丙烯珠光薄膜上，覆盖医用离型纸，冷却至室温，切卷，贴合于带粘性的卫生用水刺法非织造布上，并覆盖医用离型纸，切制成合适大小，约1000贴，包装即得消栓贴。实施例2消栓贴的有效成分按重量份为桃仁4份，红花 3份，土鳖2份，蒲黄4份，血竭2份，生大黄3份，冰片3份备好，其余同实施例1。实施例3消栓贴的有效成分按重量份为桃仁5份，红花 4份，土鳖3份，蒲黄5份，血竭3份，生大黄4份，冰片4份备好，其余同实施例1。实施例4消栓贴的有效成分按重量份为桃仁6份，红花 5份，土鳖4份，蒲黄6份，血竭4份，生大黄5份，冰片5份备好，其余同实施例1。实施例5消栓贴的有效成分按重量份为桃仁7份，红花 6份，土鳖5份，蒲黄7份，血竭5份，生大黄6份，冰片6份备好，其余同实施例1。实施例6消栓贴的有效成分按重量份为桃仁8份，红花 7份，土鳖6份，蒲黄8份，血竭6份，生大黄7份，冰片7份备好，其余同实施例1。实验例1、抗血栓作用的体外筛选实验1、试验材料和仪器1.1药物及试剂复方丹参滴丸；牛纤维蛋白；凝血酶；PBS缓冲溶液。1.2仪器立式压力蒸汽灭菌锅；台式离心机 ；电热恒温鼓风干燥箱；电子恒温水浴箱 ；电热恒温培养箱；量尺。2、样品准备2 .1分组实验样品分为6组，分别为实施例1组、实施例2组、实施例3组、实施例4组、实施例5组、实施例6组：具体制备方法如上所述。2 .2给药方法和剂量各组样品分别用药材8倍重量体积的水煎煮2次，分别得实施例1、实施例2、实施例3、实施例4、实施例5、实施例6提取液，备用。3、试验方法3.1纤维蛋白平板的制备取直径9cm无菌培养皿，置于超净工作台，向其加入0.5ml凝血酶铺满整个平板，然后加入预热的37℃纤维蛋白原溶液15ml，轻轻快速振荡混匀，静置30min，使之凝固成纤维蛋白平板，然后室温静置过夜，现用现配以防污染。3.2实验品溶液和阳性对照药的制备实验品溶液制备：取前述各组样品提取液各5ml，超声处理30min，离心，以1000转/分速度过滤，取上清液。阳性对照药：复方丹参滴丸，取复方丹参滴丸20粒加水10mL溶解。3.3 实验方法取预先制备好的纤维蛋白平板，用微量加样器分别吸取蒸馏水及各样品上清液20μL点在平板的不同位置，加盖；所有平板置于37℃恒温培养箱中，每间隔1小时观察溶栓情况。12小时后取出，用量尺测量溶圈直径。4、试验结果与分析4.1分析方法所有数据以x±SD表示，采用SPSS 23.0进行单因素方差及LSD统计分析，P＜0.05为差异显著。4.2 实验结果各组样品溶栓活性结果见表1。表1 各组样品溶栓活性结果注：与阴性对照作对比，*P＜0.01；与阳性对照作对比，#P＜0.01；与实验例1组作对比，★P＜0.05。结果：表1表明，实施例1组、实施例2组、实施例3组、实施例4组、实施例5组、实施例6组及复方丹参滴丸各组样品都有抗血栓作用，且实施例1组、实施例2组、实施例3组、实施例4组、实施例5组、实施例6组均强于对照药复方丹参滴丸；实施例1组与实施例2组、实施例3组、实施例4组、实施例5组、实施例6组比较均有显著性差异，提示实施例1在抗血栓作用的药效较好。结论：实施例1具有较好的体外抗血栓作用。实验例2.消栓贴临床实验纳入临床诊断为“下肢深静脉血栓”或“肺栓塞”的患者，采用穴位敷贴方法，疗程1-2月，明确患者症状改善情况、实验室指标改变情况，并监测有无不良反应。表2、消栓贴临床实验结论：消栓贴穴位贴敷可有效改善静脉血栓栓塞症和肺栓塞患者症状，降低D-二聚体水平，从而防治静脉血栓栓塞症和肺栓塞，且无明显不良反应。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，本发明的专利保护范围以权利要求书为准，凡是运用本发明的说明书内容所作的等同结构变化，同理均应包含在本发明的保护范围内。
