标题title
一种治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物
摘要abst
本发明公开了一种治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物，涉及中医中药技术领域，该中药组合物包括以下按照重量份计的原料：黄柏8‑12份、苍术8‑12份、薏苡仁20‑40份、牛膝8‑12份、法半夏12‑18份、陈皮4‑6份、姜厚朴12‑18份、槐花12‑18份、地榆12‑18份、白扁豆12‑18份、北沙参12‑18份、麦冬12‑18份、桑叶12‑18份、天花粉15‑25份、甘草4‑6份。本发明的中药具有健脾燥湿通便、凉血益胃的功效，能有效治疗阴虚湿热型便秘，疗效显著，不良反应少、可以长期服用。
权利要求书clms
1.一种治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物，其特征在于，包括以下按照重量份计的原料：黄柏8-12份、苍术8-12份、薏苡仁20-40份、牛膝8-12份、法半夏12-18份、陈皮4-6份、姜厚朴12-18份、槐花12-18份、地榆12-18份、白扁豆12-18份、北沙参12-18份、麦冬12-18份、桑叶12-18份、天花粉15-25份、甘草4-6份。2.根据权利要求1所述的治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物，其特征在于，包括以下按照重量份计的原料：黄柏10份、苍术10份、薏苡仁30份、牛膝10份、法半夏15份、陈皮5份、姜厚朴15份、槐花15份、地榆15份、白扁豆15份、北沙参15份、麦冬15份、桑叶15份、天花粉20份、甘草5份。3.一种如权利要求1或2所述的治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：称取各组分原料并加水浸泡；步骤S2：浸泡完成后进行前煮，前煮三次后合并药液，静置合并药液直至药液与沉淀物分层；步骤S3：将静置后的合并药液进行过滤，回收、取汁及装瓶，最后高温灭菌，得到中药组合物。4.根据权利要求3所述的治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物的制备工艺，其特征在于，按照重量份计，步骤S1中浸泡加水的量为1000份。5.根据权利要求3所述的治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物的制备工艺，其特征在于，所述步骤S1中浸泡的时间为20-40min且浸泡过程中通过搅拌装置搅拌，搅拌的转速为300-500r/min。6.根据权利要求3所述的治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物的制备工艺，其特征在于，所述步骤S3中高温灭菌的温度为120-150℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及中医中药技术领域，具体是一种治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物。背景技术功能性便秘是一种常见的消化系统功能性肠病，表现为持续困难的、不频繁的或不完全的排便感，不符合肠易激综合征的诊断标准。本病的发病率在逐年增高，所有年龄均可发生，且向年轻化发展。该病的病因复杂，机制不明确，且影响因素众多，对该病采用的传统药物治疗往往疗效不佳，并且长期用药致使药物的不良反应增加，患者的经济负担加重。功能性便秘在中医上属于便秘范畴，中医学认为，便秘多因饮食不节、情志失调、年老体虚、感受外邪等导致大肠传导失常而致，分为热积秘、寒积秘、气滞秘、气虚秘、血虚秘、阴虚秘、阳虚秘。临床上亦可见各种兼夹证型。阴虚湿热型便秘的临床表现为：大便干结、腹胀腹痛、纳差、胃脘隐痛，口淡，或有身热，小便短赤，舌淡红，苔黄腻，脉弦滑等。目前治疗便秘的方法包括建立良好的排便习惯、多饮水、摄入足够的膳食纤维、适当运动等，西医治疗包括使用容积性泻药、渗透性泻药、刺激性泻药、促动力药等，但是长期使用这些药物可能引起的肠神经损害、结肠黑变病、腹部绞痛、腹胀、腹泻、电解质紊乱等不良反应，并且停药后容易复发。发明内容本发明的目的在于提供一种治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物，以解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物，包括以下按照重量份计的原料：黄柏8-12份、苍术8-12份、薏苡仁20-40份、牛膝8-12份、法半夏12-18份、陈皮4-6份、姜厚朴12-18份、槐花12-18份、地榆12-18份、白扁豆12-18份、北沙参12-18份、麦冬12-18份、桑叶12-18份、天花粉15-25份、甘草4-6份。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在一种可选方案中：包括以下按照重量份计的原料：黄柏10份、苍术10份、薏苡仁30份、牛膝10份、法半夏15份、陈皮5份、姜厚朴15份、槐花15份、地榆15份、白扁豆15份、北沙参15份、麦冬15份、桑叶15份、天花粉20份、甘草5份。一种如上述所述的治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物的制备工艺，包括以下步骤：步骤S1：称取各组分原料并加水浸泡；步骤S2：浸泡完成后进行前煮，前煮三次后合并药液，静置合并药液直至药液与沉淀物分层；步骤S3：将静置后的合并药液进行过滤，回收、取汁及装瓶，最后高温灭菌，得到中药组合物。在一种可选方案中：按照重量份计，步骤S1中浸泡加水的量为1000份。在一种可选方案中：所述步骤S1中浸泡的时间为20-40min且浸泡过程中通过搅拌装置搅拌，搅拌的转速为300-500r/min。在一种可选方案中：所述步骤S3中高温灭菌的温度为120-150℃。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明中黄柏为君，取其寒以胜热，苦以燥湿，且善除下焦之湿热；苍术苦温，助君药燥湿，为臣药；牛膝活血止痛；法半夏、陈皮燥湿化痰，清上焦之痰湿；薏苡仁、白扁豆淡渗利湿，化中焦之湿气；槐花、地榆清下焦大肠之湿热；北沙参、麦冬、桑叶、天花粉四药合用以益胃生津、清热养阴，以防燥湿伤津；厚朴下气以通便，甘草调和诸药。本发明的中药具有健脾燥湿通便、凉血益胃的功效，能有效治疗阴虚湿热型便秘，疗效显著，不良反应少、可以长期服用。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。本发明所列举的各实施例仅用以说明本发明，并非用以限制本发明的范围。对本发明所作的任何显而易知的修饰或变更都不脱离本发明的精神与范围。实施例1一种治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物，该中药组合物包括以下原料：黄柏8g、苍术8g、薏苡仁20g、牛膝8g、法半夏12g、陈皮4g、姜厚朴12g、槐花12g、地榆12g、白扁豆12g、北沙参12g、麦冬12g、桑叶12g、天花粉15g、甘草4g。还提出一种如上述所述的治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物的制备工艺，该制备工艺包括以下步骤：步骤S1：称取各组分原料并加1000g的水进行浸泡，浸泡的时间为20min且浸泡过程中通过搅拌装置搅拌，搅拌的转速为300r/min；步骤S2：浸泡完成后进行前煮，前煮三次后合并药液，静置合并药液直至药液与沉淀物分层；步骤S3：将静置后的合并药液进行过滤，回收、取汁及装瓶，最后采用120℃高温灭菌，得到中药组合物。实施例2一种治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物，包括以下原料：黄柏10g、苍术10g、薏苡仁30g、牛膝10g、法半夏15g、陈皮5g、姜厚朴15g、槐花15g、地榆15g、白扁豆15g、北沙参15g、麦冬15g、桑叶15g、天花粉20g、甘草5g。还提出一种如上述所述的治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物的制备工艺，该制备工艺包括以下步骤：步骤S1：称取各组分原料并加1000g的水进行浸泡，浸泡的时间为30min且浸泡过程中通过搅拌装置搅拌，搅拌的转速为400r/min；步骤S2：浸泡完成后进行前煮，前煮三次后合并药液，静置合并药液直至药液与沉淀物分层；步骤S3：将静置后的合并药液进行过滤，回收、取汁及装瓶，最后采用135℃高温灭菌，得到中药组合物。实施例3一种治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物，包括以下原料：黄柏12g、苍术12g、薏苡仁40g、牛膝12g、法半夏18g、陈皮6g、姜厚朴18g、槐花18g、地榆18g、白扁豆18g、北沙参18g、麦冬18g、桑叶18g、天花粉25g、甘草6g。还提出一种如上述所述的治疗阴虚湿热型便秘的中药组合物的制备工艺，该制备工艺包括以下步骤：步骤S1：称取各组分原料并加1000重量份的水进行浸泡，浸泡的时间为40min且浸泡过程中通过搅拌装置搅拌，搅拌的转速为500r/min；步骤S2：浸泡完成后进行前煮，前煮三次后合并药液，静置合并药液直至药液与沉淀物分层；步骤S3：将静置后的合并药液进行过滤，回收、取汁及装瓶，最后采用150℃高温灭菌，得到中药组合物。实施例4根据患者便秘的严重程度，可酌情予以麦芽20-40份、稻芽20-40份、牛蒡子10-20份加入上述中药组合物中以进一步改善便秘症状。本发明实施例的药理作用如下：黄柏：苦，寒。归肾、膀胱、大肠经。清热燥湿，泻火解毒，除骨蒸。主治湿热带下，热淋涩痛，湿热泻痢，黄疸，湿热脚气，痿证，骨蒸劳热，盗汗，遗精，疮疡肿毒，湿疹瘙痒。苍术：辛，苦，温。归脾、胃、肝经。燥湿健脾，祛风散寒。主治湿阻中焦证，风湿痹证，风寒挟湿表证。薏苡仁：甘、淡，凉。归脾、胃、肺经。利水渗湿，健脾，除痹，清热排脓。主治水肿，小便不利，脚气，脾虚泄泻，湿痹拘挛，肺痈，肠痈。牛膝：苦、甘、酸，平。归肝、肾经。活血通经，补肝肾，强筋骨，利水通淋，引火下行。主治淤血阻滞经闭、痛经、经行腹痛、胞衣不下，跌打伤痛，腰膝酸痛，下肢痿软，淋证，水肿，小便不利，头痛，眩晕，齿痛，口舌生疮，吐血，衄血。法半夏：辛，温。归脾、胃、肺经。燥湿化痰，降逆止呕，消痞散结；外用消肿止痛。主治湿痰，寒痰证，呕吐，心下痞，结胸，梅核气，外用于瘿瘤，痰核，痈疽肿毒，毒蛇咬伤。陈皮：辛、苦，温。归脾、肺经。理气健脾，燥湿化痰。主治脾胃气滞证，呕吐、呃逆，湿痰、寒痰咳嗽，胸痹。厚朴：苦、辛，温。归脾、胃、肺、大肠经。燥湿消痰，下气除满。主治湿阻中焦，脘腹胀满，食积气滞，腹胀便秘，痰饮喘咳。槐花：苦，微寒。归肝、大肠经。凉血止血，清肝泻火。主治血热出血证，目赤，头痛。地榆：苦、酸、涩，微寒。归肝、大肠经。凉血止血，解毒敛疮。主治血热出血证，烫伤，湿疹，疮疡痈肿。白扁豆：甘，微温。归脾、胃经。补脾和中，化湿。主治脾气虚证，暑湿吐泻。北沙参：甘、微苦，微寒。归肺、胃经。养阴清肺，益胃生津。主治肺阴虚证，胃阴虚证。麦冬：甘、微苦，微寒。归胃、肺、心经。养阴润肺，益胃生津，清心除烦。主治胃阴虚证，肺阴虚证，心阴虚证。桑叶：甘、苦，寒。归肺、肝经。疏散风热，清肺润燥，平抑肝阳，清肝明目。主治风热感冒，温病初起，肺热咳嗽、燥热咳嗽，肝阳上亢眩晕，目赤昏花。天花粉：甘、微苦，微寒。归肺、胃经。清热泻火，生津止渴，消肿排脓。主治热病烦渴，肺热燥咳，内热消渴，疮疡肿毒。甘草：甘，平。归心、肺、脾、胃经。补脾益气，祛痰止咳，缓急止痛，清热解毒，调和诸药。主治心气不足，脉结代、心动悸，脾气虚证，咳喘，脘腹、四肢挛急疼痛，热毒疮疡，咽喉肿痛，药食中毒，调和药性。临床病例本发明的用法和用量：一次口服150毫升，早、中、晚各服一次。中医认为，阴虚湿热型便秘多因胃阴亏虚，肠道湿热内阻所致。本发明中黄柏为君，取其寒以胜热，苦以燥湿，且善除下焦之湿热；苍术苦温，助君药燥湿，为臣药；牛膝活血止痛；法半夏、陈皮燥湿化痰，清上焦之痰湿；薏苡仁、白扁豆淡渗利湿，化中焦之湿气；槐花、地榆清下焦大肠之湿热；北沙参、麦冬、桑叶、天花粉四药合用以益胃生津、清热养阴，以防燥湿伤津；厚朴下气以通便，甘草调和诸药。本发明的中药具有健脾燥湿通便、凉血益胃的功效，能有效治疗阴虚湿热型便秘，疗效显著，不良反应少、可以长期服用。本发明中药组合物对120例诊断为阴虚湿热型便秘的患者进行治疗，临床报告如下：1、一般资料120例患者中，男性58例，女性62例，年龄22-70岁，平均年龄56岁，病程多在2-4年。2、诊断标准诊断依据国家中医药管理局颁发的《中医病证诊断疗效标准》：①排便时间延长，二天以上一次，粪便干燥坚硬；②重者大便艰难，干燥如栗，可伴少腹胀急，神疲乏力，胃纳减退等症；③排除肠道器质性疾病。并有如下症状：大便干结、腹胀腹痛、纳差、胃脘隐痛，口淡，或有身热，小便短赤，舌淡红，苔黄腻，脉弦滑等。3、治疗方法：处方：黄柏10g、苍术10g、薏苡仁30g、牛膝10g、法半夏15g、陈皮5g、姜厚朴15g、槐花15g、地榆15g、白扁豆15g、北沙参15g、麦冬15g、桑叶15g、天花粉20g、甘草5g。制备及使用方法：上述药物按常规工艺制成汤剂，每日1剂，每日2次，7天为1疗程。4、治疗结果：参照《中医病证诊断疗效标准》指定：治愈：2天以内排便1次，便质转润，解时通畅，短期无复发；好转：3 天以内排便，便质转润，排便欠畅；未愈：症状无改善。5、结果：120例患者中，治愈108例（90.0％)，好转9例（7.5％)，未愈3例（2.5％)，总有效率为97.5％。典型病例张某，女，29岁。2021年7月16日就诊。患者排便困难1月，腹胀，排便费力，有便意感，大便2日1行，量少，大便质硬，排便不尽感明显，严重困扰日常生活及工作，无便血，纳差，小便短赤。舌淡红，苔黄腻，脉弦滑。诊断阴虚湿热型便秘。服用本发明药物，治疗1个疗程，大便1次1次，便质变软，排便费力感减轻、腹胀好转。继续服用2个疗程，腹胀、排便费力感消失，大便日行1次，便质软，胃纳可，小便调。痊愈，1年后随访无复发。吴某，女，33岁。2020年9月26日就诊。患者排便费力感5年，每日均有便意，但排便费力，大便质粘腻难出，排便不尽感明显，腹胀，常需通便药才可排出大便，严重困扰日常生活及工作，胃纳减退。舌淡红，苔黄腻，脉弦滑。诊断阴虚湿热型便秘。服用本发明药物，治疗1个疗程，大便排便费力感减轻、腹胀好转。继续服用2个疗程，大便日1次，质软，排便费力感消失，腹胀消失，无排便不尽感，胃纳可。痊愈，1年后随访无复发。余某，男，53岁。2019年9月28日就诊。患者大便次数减少3年，大便2-3日1次，有便意感，但排便费力，大便质硬，有排便不尽感，排便量少，腹部胀痛不适，便后减轻，无便血，纳差，舌淡红，苔黄腻，脉弦滑。诊断阴虚湿热型便秘。服用本发明药物，治疗1个疗程，大便1-2日1次，便质较前稍软，排便量增多，好转。继续服用2个疗程，大便日1次，质软，排便费力感消失，腹部胀痛消失，无排便不尽感，排便量正常，胃纳可。痊愈，1年后随访无复发。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
