标题title
百香果虫草综合体在制备片剂上的应用及其制备方法
摘要abst
本发明涉及生物技术领域，特别涉及百香果虫草综合体在制备片剂上的应用及其制备方法；本申请的蛹虫草菌株经过乳酸菌和百香果浆汁的驯化，能显著提高蛹虫草菌株的耐酸生长能力，能更好的适应百香果浆汁的酸性环境，利用该驯化菌株制备百香果蛹虫草综合体能显著提高蛹虫草对基底料有效物质的吸收，增加综合体的保健性能；在百香果果壳培养基中加入具有降血糖功效的中药组合物，能使得百香果蛹虫草综合体具有良好的降血糖功能；在制备片剂时，通过使用辅料对百香果蛹虫草综合体进行改进，能提高片剂的口感和降血糖能力，为百香果蛹虫草综合体的有效利用提供了更多的食品形式。
权利要求书clms
1.百香果蛹虫草综合体，其特征在于，所述百香果蛹虫草综合体由蛹虫草菌株经过驯化培养基驯化后再接种到百香果壳培养基中培养制得；所述驯化培养基中含有乳酸菌；所述百香果果壳培养基中含有中药组分。2.根据权利要求1所述的百香果蛹虫草综合体，其特征在于，所述乳酸菌为菌株LDVS005、LDVS007和/或LDVS008；所述菌株LDVS005的保藏编号为：CGMCC NO：20027，LDVS007的保藏编号为：CGMCC NO：20028，LDVS008的保藏编号为：CGMCC NO：20029。3.根据权利要求1所述的百香果蛹虫草综合体，其特征在于，所述乳酸菌由菌株LDVS005、LDVS007和LDVS008按照质量比为1:1:1混合制得。4.根据权利要求1所述的百香果蛹虫草综合体，其特征在于，所述驯化培养基中还含有百香果浆汁。5.根据权利要求1所述的百香果蛹虫草综合体，其特征在于，所述中药组分由如下重量份的成分组成：10份人参、10份黄秋葵、3份黄芪、10份麦冬和2份枸杞子。6.如权利要求1-5任意一项所述的百香果蛹虫草综合体在制备降血糖片剂上的应用。7.一种应用如权利要求1-5任意一项所述的百香果蛹虫草综合体制备片剂的方法，其特征在于，所述方法为：将百香果蛹虫草综合体粉碎后加水制备成膏体，然后按照百香果蛹虫草综合体膏体质量的5％添加辅料，经过压片制得百香果片剂。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述辅料由木糖醇、硬脂酸镁、芦荟胶体和百香果浆汁按照质量比为1:1:1:1混合制得。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及生物技术领域，特别涉及百香果虫草综合体在制备片剂上的应用及其制备方法。【背景技术】百香果蛹虫草综合体，是目前市面上蛹虫草菌株培养过程中新出现的一种食品，其加工方法是利用百香果做为培育的容器培养蛹虫草的菌丝体，目前，在市面上已有相关产品流通，例如专利202010902421.9中公开的百香果蛹虫草综合体制备方法，该方法主要是将各种食材和百香果果汁组合成一体，再把蛹虫草菌种接入百香果内，使蛹虫草菌丝体长满整个百香果乃至长出蛹虫草子实体，得到一个百香果蛹虫草综合体，利用该方法制备而得的百香果蛹虫草综合体同时具有整体百香果果体、各种食材和蛹虫草原有的营养、功能成分，还不丧失百香果原有的口味，是一种同时具有美味、休闲、食疗、养生等多功能及特色的保健食品。目前在市场上有广阔的销量，课题组在对百香果蛹虫草综合体的研究中发现：蛹虫草植株在制备百香果综合体的过程中，由于培育时需要连带果肉和果汁，而百香果本身酸度较高，并不适合蛹虫草植株生长，最终导致蛹虫草植株的生长效果并不良好。为此，有必要对蛹虫草菌株进行驯化，为了获得更适合在百香果中进行生长的蛹虫草菌株，并研发其保健效果，获得更多的特色保健食品。【发明内容】鉴于上述内容，为了有效的对蛹虫草菌株进行驯化，获得更适合在百香果中进行生长的蛹虫草菌株，并研发其保健效果，获得更多的特色保健食品而进行本申请的研究。为达到上述目的，本申请采用如下方法：百香果蛹虫草综合体，所述百香果蛹虫草综合体由蛹虫草菌株经过驯化培养基驯化后再接种到百香果壳培养基中培养制得；所述驯化培养基中含有乳酸菌；所述百香果果壳培养基中含有中药组分。进一步的，本申请所述乳酸菌为菌株Lactobacillus plantarum LDVS005、Lactobacillus plantarum LDVS007和/或Lactobacillus plantarum LDVS008；所述菌株Lactobacillus plantarum LDVS005的保藏编号为：CGMCC NO：20027，Lactobacillusplantarum LDVS007的保藏编号为：CGMCC NO：20028，Lactobacillus plantarum LDVS008的保藏编号为：CGMCC NO：20029 上述菌株均保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号中国科学院微生物研究所，保藏日期为2020年6月8日。在本申请中，最佳的选择为所述乳酸菌由菌株LDVS005、LDVS007和LDVS008按照质量比为1:1:1混合制得。进一步的，所述驯化培养基中还含有百香果浆汁。进一步的，在百香果果壳培养基中所述的中药组分由如下重量份的成分组成：10份人参、 10份黄秋葵、3份黄芪、10份麦冬和2份枸杞子。除此外，本申请所述的百香果蛹虫草综合体可用于制备降血糖片剂。本发明还包括一种应用、所述的百香果蛹虫草综合体制备片剂的方法，所述方法为：将百香果蛹虫草综合体粉碎后加水制备成膏体，然后按照百香果蛹虫草综合体膏体质量的5％添加辅料，经过压片制得百香果片剂。进一步的，所述辅料由木糖醇、硬脂酸镁、芦荟胶体和百香果浆汁按照质量比为1:1:1:1 混合制得。上述蛹虫草菌株的驯化培养基具体配方和驯化方法如下：在无菌条件下进行组织分离，在蛹虫草子实体上采取绿豆粒大小的组织，接种到1次驯化培养基上，放置到恒温培养箱中25℃培养，观察菌丝生长情况，如果白色菌丝已布满平板，可进行转接；将相应的菌丝转接到2次驯化培养基上，放置到恒温培养箱中25℃培养，观察菌丝生长情况，如果白色菌丝已布满平板，再进行转接；将相应的菌丝转接到3次驯化培养基上，放置到恒温培养箱中25℃培养，观察菌丝生长情况，如果白色菌丝已布满平板即完成驯化过程；其中，驯化培养基的复合菌种制备方法为：将MRS液体培养基和过滤后的百香果浆汁按照质量比为1:1混合，之后以0.5％的接种量分别将乳酸菌LDVS005、LDVS008或LDVS007接种到混合培养基中，在37℃条件下厌氧发酵1h，之后得到含乳酸菌的MRS-百香果浆汁液体混合物；之后将含LDVS005的MRS-百香果浆汁液体混合物、含LDVS008的MRS-百香果浆汁液体混合物和含LDVS007的MRS-百香果浆汁液体混合物按照体积比为1:1:1混合得到复合菌种；1次驯化培养基的制备方法为：将复合菌种和PDA培养基按质量比为1:5的比例混合；2次驯化培养基的制备方法为：将复合菌种和PDA培养基按质量比为2:5的比例混合；3次驯化培养基的制备方法为：将复合菌种和PDA培养基按质量比为3:5的比例混合。利用上述培养基制备蛹虫草综合体的方法如下：①中药组分：将10份人参、10份黄秋葵、3份黄芪、10份麦冬、2份枸杞子烘干后粉碎、混合备用；②配制大米培养基：称取50g大米，放入500mL的罐头瓶中，按照每克大米需要1.3mL 营养液向罐头瓶中加入营养液，浸泡2-3h；其中，营养液由如下组分组成：按照1000g大米所需要各营养物质计算，蛋白胨15g、葡萄糖5g、酵母浸膏5g、KH2PO41.5g、MgSO40.75g，加水补充至1L；封口后、高压灭菌、出锅后冷却至室温，备用。③采集百香果：采集成熟度是8-9成的新鲜百香果为原料，将百香果从中间破开，挖出内部的果肉和浆液一并打成浆汁得到果浆，将去除内部果肉部分的百香果果壳做为培养盒；④制备混合培养基：将步骤①粉碎的中药组分和步骤②的大米培养基按照1:2的质量比混合，然后加入步骤③的果浆调整含水量在55-60％左右，分装至百香果果壳制成的培养盒中，并将按照常规方法进行灭菌得百香果壳培养基。接种培菌：在无菌条件下挑取驯化后的蛹虫草菌丝体为菌种接种到的百香果壳培养基中，在温度为16-20℃、湿度为70-75％及暗光的环境下培养3-5天，等菌丝长满料面时，再将培养室的室温环境调整为20-25℃，湿度调整为80-90％，并让菌丝见光，然后继续培养至蛹虫草菌丝体吃透整个培养基，等菌丝表面完全转色后即完成整个蛹虫草菌丝体培育过程；取出此时的蛹虫草菌丝体，得到百香果蛹虫草综合体。本发明具有以下有益效果：1、本申请的蛹虫草菌株经过乳酸菌和百香果浆汁的驯化，能显著提高蛹虫草菌株的耐酸生长能力，在驯化时，课题组创新的使用了乳酸菌添加到驯化培养基中，让培养基缓慢生成乳酸，从而慢慢提高蛹虫草菌株的耐酸能力，能更好的适应百香果浆汁的酸性环境，利用该驯化菌株制备百香果蛹虫草综合体能显著提高蛹虫草对基底料有效物质的吸收，增加综合体的保健性能。2、在百香果果壳培养基中加入具有降血糖功效的中药组合物，能使得百香果蛹虫草综合体具有良好的降血糖功能。在制备片剂时，通过使用辅料对百香果蛹虫草综合体进行改进，能提高片剂的口感和降血糖能力，为百香果蛹虫草综合体的有效利用提供了更多的食品形式。【附图说明】图1为本发明的百香果蛹虫草综合体培养示意图。【具体实施方式】下面结合附图和实施例和试验对本发明作进一步说明。实施例1：本实施例为对蛹虫草菌株的驯化方法，具体如下：蛹虫草菌种：由广西壮仁堂生物科技有限公司提供。一、蛹虫草驯化研究：采用几种不同的培养基进行驯化：CK：PDA培养基：马铃薯200g去皮、去芽眼、切块，煮汁10min，纱布过滤、蔗糖20g、蛋白胨5g、琼脂20g，加水至1000mL，高压灭菌即得。培养基①：百香果浆汁培养基：将百香果果肉果浆取出进行榨汁、过滤得到百香果浆汁；之后将百香果浆汁和PDA培养基质量比为1:5的比例混合。培养基②：乳酸菌培养基：将乳酸菌以0.5％的接种量，接种到MRS液体培养基中，在37℃条件下厌氧发酵1h，之后，将含有乳酸菌菌株的MRS液体培养基和PDA培养基质量比为1:5的比例混合。培养基③：乳酸菌百香果浆汁培养基：将MRS液体培养基和过滤后的百香果浆汁按照质量比为1:1混合，之后以0.5％的接种量将乳酸菌接种到混合培养基中，在37℃条件下厌氧发酵1h，之后，将含有乳酸菌菌株的百香果-MRS复合培养基和PDA培养基质量比为1:5 的比例混合。驯化方法：在无菌条件下进行组织分离，在蛹虫草子实体上采取绿豆粒大小的组织，接种到上述培养基①至③和CK培养基的平板上，放置到恒温培养箱中25℃培养，观察菌丝生长情况，如果白色菌丝已布满平板，可进行转接；将相应的菌丝转接到相应的培养基上，共转接2次，即进行3次驯化；第3次驯化培养后，将菌丝体接种在含有质量百分比为20％百香果浆汁的PDA培养基中，在常规条件下进行培养，每天标记一次菌落直径，培养7d，计算菌丝生长速率。其中，第1次转接时培养基①的百香果浆汁和PDA培养基的质量比为2:5、培养基②的含有乳酸菌菌株的MRS液体培养基和PDA培养基的质量比为2:5、培养基③的含有乳酸菌菌株的百香果-MRS复合培养基和PDA培养基质量比为2:5的比例混合；第2次转接时培养基①的百香果浆和PDA培养基的质量比为3:5、培养基②的含有乳酸菌菌株的MRS液体培养基和PDA培养基的质量比为3:5、培养基③的含有乳酸菌菌株的百香果-MRS复合培养基和PDA培养基质量比为3:5的比例混合。测试得到的结果如下表：表1不同培养基对蛹虫草菌株生长的影响培养基菌丝体生长速度培养基①3.97培养基②4.41培养基③5.01CK4.33 由上表可知，在PDA培养基中加入百香果浆汁的培养基对蛹虫草生长有抑制作用，这与前期研究的结论一致，培养基中添加了百香果浆汁后，会形成一个酸度较高的环境，会影响蛹虫草的生长速率；而在PDA培养基中添加乳酸菌菌株的培养基其菌丝体生长速率比CK组略高，由此说明了，乳酸菌虽然能形成酸性环境，但是乳酸菌产酸是个较为漫长和循序渐进的过程，在其达到发酵高峰后，蛹虫草菌株也逐渐适应了酸性环境，从而提高了蛹虫草菌株的酸耐受性，达到驯化适应酸性环境的目的；培养基②的菌丝体生长速度比培养基①高也说明了：与直接将蛹虫草菌株放入含有百香果浆汁的酸性溶液中相比，在培养基②的培养基中，蛹虫草菌株的适应能力更好，驯化效果更佳；在PDA培养基中同时添加百香果浆汁和乳酸菌菌株培养基蛹虫草菌株的菌丝体生长速率最佳，与CK组相比得到显著提升，由此说明这是最适合用于驯化蛹虫草菌株的培养基，我们推断，这是因为：百香果浆汁和乳酸菌菌株培养基的添加比例为1:1刚开始的酸度并没有培养基①那么高，但是比培养基②要高，在此条件下，蛹虫草菌株的生长没有受到影响，同时还能在乳酸菌的缓慢发酵下，慢慢适应酸度逐渐升高的生长环境，产生较强的耐酸性，从而在最后在含质量百分数为20％的百香果浆汁培养基中能很好的生长，从而为下一步制备百香果综合体提提供准备。不同的乳酸菌菌株对蛹虫草生长的影响：采用申请人自行筛选的菌株：LDVS005、LDVS007、LDVS008、LDVS012分别按照步骤第③点的配方配制相应的乳酸菌菌株培养基然后对同一蛹虫草菌株按照步骤的方法进行驯化，不同的是，采用的培养基为培养基③，但是乳酸菌菌株分别采用LDVS005、LDVS007、LDVS008和LDVS012；按照上述驯化方法驯化后，在第3次驯化培养结束后，将菌丝体接种在含有质量百分比为20％百香果浆汁的PDA中，在常规条件下进行培养，每天标记一次菌落直径，培养7d，计算菌丝生长速率，得到的结果如下表：表2培养基菌丝体生长速度LDVS0055.01LDVS0075.12LDVS0085.07LDVS0124.34CK4.13 表中可见，LDVS012的驯化的蛹虫草菌株其菌丝体长度和菌丝体生长速度与表1的CK组相差不大，由此说明了，并非所有的乳酸菌菌株都能起到能改善蛹虫草菌株本身特性，这有可能是不同的乳酸菌菌株其发酵产物有所差异，可能是这些发酵产物对菌丝体的生长产生了影响，从而让蛹虫草菌株更适合于在百香果浆汁中生长，具体的机理还需要进一步进行研究，而其他的乳酸菌菌株：LDVS005、LDVS008和LDVS007其对蛹虫草菌株的促生长作用尤为突出，说明大部分的乳酸菌菌株都能添加到百香果浆汁中，从而起到促进蛹虫草菌株能适应百香果浆汁的高酸度环境，达到良好的驯化效果。结合本实施例第和第点研究的结合，课题组选择采用LDVS005、LDVS008 和LDVS007组合制备复合菌株来制备蛹虫草菌株的驯化培养基，具体驯化步骤如下：制备原料培养基：将MRS液体培养基和过滤后的百香果浆汁按照质量比为1:1混合，之后以0.5％的接种量分别将乳酸菌LDVS005、LDVS008或LDVS007接种到混合培养基中，在37℃条件下厌氧发酵1h，之后得到含乳酸菌的百香果-MRS复合培养基；之后将含LDVS005的百香果-MRS复合培养基、含LDVS008的百香果-MRS复合培养基和含LDVS007的百香果-MRS复合培养基按照体积比为1:1:1混合得到复合菌种；然后将利用上述方法制备得到的复合菌种和PDA培养基按质量比为1:5的比例混合制备 1次驯化培养基、将复合菌种和PDA培养基按质量比为2:5的比例混合制备2次驯化培养基、将复合菌种和PDA培养基按质量比为3:5的比例混合制备3次驯化培养基；驯化培养：在无菌条件下进行组织分离，在蛹虫草子实体上采取绿豆粒大小的组织，接种到上述1 次驯化培养基平板上，放置到恒温培养箱中25℃培养，观察菌丝生长情况，如果白色菌丝已布满平板，可进行转接；将相应的菌丝转接到2次驯化培养基平板上，放置到恒温培养箱中25℃培养，观察菌丝生长情况，如果白色菌丝已布满平板，再进行转接；将相应的菌丝转接到3次驯化培养基平板上，放置到恒温培养箱中25℃培养，观察菌丝生长情况，如果白色菌丝已布满平板即完成驯化过程。驯化后蛹虫草菌株的耐酸性实验：培养基：以PDA培养基为基础培养基，向培养基中加入柠檬酸来调节培养基的总酸；总酸调节到10g/L、20g/L、30g/L、40g/L、50g/L、60g/L 和70g/L。在常规条件下进行培养未驯化和采用上述方法驯化后的蛹虫草菌株，每天标记一次菌落直径，培养7d，计算菌丝生长速率，得到的结果如下表：表3蛹虫草菌株的耐酸实验从上表可见，本申请的蛹虫草菌株经过上述步骤驯化后，最高可以在总酸含量为50g/L 的培养基中生长，在总酸含量为10-20g/L的培养基中还能保持较快的生长速率；而未经过驯化后的蛹虫草菌株，最高仅可在总酸含量为20g/L的培养基中生长，但在总酸含量为20g/L的条件下，菌丝生长速率明显降低。实施例2：本实施例为百香果蛹虫草综合体的制备，并研究制备得到的百香果蛹虫草综合体的降血糖功效，具体如下：挑取实施例1第步骤驯化后的蛹虫草菌丝体做为实验组，挑取在PDA培养基上驯化后的蛹虫草菌丝体做为对照组；配制培养料：①中药组分：将10份人参、10份黄秋葵、3份黄芪、10份麦冬、2份枸杞子烘干后粉碎、混合备用；②配制大米培养基：称取50g大米，放入500mL的罐头瓶中，按照每克大米需要1.3mL 营养液向罐头瓶中加入营养液，浸泡2-3h；其中，营养液由如下组分组成：按照1000g大米所需要各营养物质计算，蛋白胨15g、葡萄糖5g、酵母浸膏5g、KH2PO41.5g、MgSO40.75g，加水补充至1L；封口后、高压灭菌、出锅后冷却至室温，备用。③采集百香果：采集成熟度是8-9成的新鲜百香果为原料，将百香果从中间破开，挖出内部的果肉和浆液一并打成浆汁得到果浆，将去除内部果肉部分的百香果果壳做为培养盒；④制备混合培养基：将步骤①粉碎的中药组分和步骤②的大米培养基按照1:2的质量比混合，然后加入步骤③的果浆调整含水量在55-60％左右，分装至百香果果壳制成的培养盒中，并将按照常规方法进行灭菌得百香果壳培养基。接种培菌：在无菌条件下将步骤实验组和对照组的蛹虫草菌株分别接种到步骤的培养基中，在温度为16-20℃、湿度为70-75％及暗光的环境下培养3-5天，等菌丝长满料面时，再将培养室的室温环境调整为20-25℃，湿度调整为80-90％，并让菌丝见光，然后继续培养至蛹虫草菌丝体吃透整个培养基，等菌丝表面完全转色后即完成整个蛹虫草菌丝体培育过程；取出此时的蛹虫草菌丝体，得到百香果蛹虫草综合体。此外，本实施例还设置了一个中药组，中药组即采用：10份人参、10份黄秋葵、3份黄芪、10份麦冬、2份枸杞子烘干后粉碎、混合制备得到的混合粉末。将实验组和对照组的百香果蛹虫草综合体均经过烘干、粉碎，制备粉末，得到实验组粉末和对照组粉末。降糖实验：采用高血糖小鼠动物模型分析上述几组实验的降血糖能力，具体如下：采用腹腔注射四氧嘧啶制成高血糖小鼠模型；将糖尿病模型小鼠50只，按体重与血糖均衡原则随机分为5组，每组10只，将上述实验组、对照组、中药组的粉末与水按照质量比为1:20混合，充分搅拌制备成混悬液；然后按照10mg/kg·次的给药量对小鼠进行灌喂小鼠，一天灌喂2次，间隔12h；同时，该实验还设有阳性对照组，阳性对照组采用降糖药物阿卡波糖，按照产品说明书给高血糖小鼠使用药品；此外还设血糖组：血糖组不服用任何降糖药物，仅灌喂生理盐水；正常组：正常组为正常小鼠。按照上述的分组给药方式连续给药或产品30d，末次给药后禁食，测定空腹血糖浓度。具体试验数据见表4。表4不同的百香果蛹虫草综合体对血糖效果的影响组别灌喂前血糖值灌喂30d后血糖值实验组24.119.45对照组23.9713.57中药组24.579.04阳性对照组25.148.13正常组6.346.38血糖组24.1625.34 从上表可知，实验组、对照组、中药组、阳性对照组灌喂后血糖含量均有所降低，但仍比正常组的血糖值略高；中药组比阳性对照组血糖值略高，说明，中药组的降血糖效果接近于阿卡波糖；实验组的降血糖效果比对照组显著降低，由此说明，蛹虫草菌株经过驯化之后生长速度加快，菌丝健壮，因此能转化更多的中药培养基中的有效成分，最终使得蛹虫草菌株具有更良好的降血糖效果。实施例3：制备百香果片剂：从实施例2实验可以看出，经过乳酸菌复合菌株驯化之后，百香果蛹虫草综合体的降血糖效果得到提升，为了方便携带，申请人将该百香果蛹虫草综合体成分制备成片剂，具体的制备方法如下：由于本申请的片剂要保持降血糖的功效，百香果蛹虫草综合体粉碎后相比于常规的蛹虫草具有酸味较大、中药味较浓的特性，口感并不好，因此在相关成型剂、辅料的选择上就要避免使用会提高血糖的辅料，同时，还要添加一些调味剂来改善口感，因此，申请人选择了以下几个辅料来将百香果蛹虫草综合体压片、成型：①木糖醇和硬脂酸镁质量比为1:3；②木糖醇、硬脂酸镁、芦荟胶体质量比为1:2:1；③木糖醇、硬脂酸镁、百香果浆汁质量比为1:2:1；④木糖醇、硬脂酸镁、芦荟胶体、百香果浆汁质量比为1:1:1:1；按量将上述中药百香果蛹虫草综合体粉碎后加水制备成膏体，然后添加上述①-④的辅料分别压制成百香果片剂即得；其中辅料添加量为百香果蛹虫草综合体膏体质量的5％。之后对上述几个实验组的百香果片剂进行品尝，最终发现：第①组百香果片最硬，其次为第②组，接下来是第④组，最后是第③组；口感最好的是第④组：甜度适中、基本无中药味、清香、果香味浓；第③组酸味较重、基本无中药味、果香味浓；第②组甜味适中、基本无中药味，无果香味。因此，首选第④组做为百香果片剂的辅料，但是，申请人发现，该辅料中含有百香果浆汁，有一定的果糖，因此，申请人对第③和第④组进行了降血糖效果的研究，具体实验方法与实施例2的动物实验方法相类似，即：采用高血糖小鼠动物模型分析上述几组实验的降血糖能力，具体如下：采用腹腔注射四氧嘧啶制成高血糖小鼠模型；将糖尿病模型小鼠40只，按体重与血糖均衡原则随机分为4组，每组10只，将上述第③组和第④组制备得到的百香果片碾成粉末与水按照质量比为1:20混合，充分搅拌制备成混悬液；然后按照10mg/kg·次的给药量对小鼠进行灌喂小鼠，一天灌喂2次，间隔12h；同时，该实验还设有阳性对照组，阳性对照组采用降糖药物阿卡波糖，按照产品说明书给高血糖小鼠使用药品；此外还设血糖组：血糖组不服用任何降糖药物，仅灌喂生理盐水；正常组：正常组为正常小鼠。按照上述的分组给药方式连续给药或产品30d，末次给药后禁食，测定空腹血糖浓度。具体试验数据见表5。表5不同辅料对片剂降血糖效果的影响组别灌喂前血糖值灌喂30d后血糖值第③组25.3412.14第④组25.118.47阳性对照25.088.07正常组6.246.29血糖组24.8725.04 由此可见，本申请的第④组辅料组合：木糖醇、硬脂酸镁、芦荟胶体、百香果浆汁质量比为1:1:1:1，且该组合的口感也达到最佳，因此选择组④的辅料组合来制备百香果片剂最合适。综上，得出本申请的百香果片剂最佳制备方法如下：对蛹虫草进行驯化：在无菌条件下进行组织分离，在蛹虫草子实体上采取绿豆粒大小的组织，接种到1次驯化培养基上，放置到恒温培养箱中25℃培养，观察菌丝生长情况，如果白色菌丝已布满平板，可进行转接；将相应的菌丝转接到2次驯化培养基上，放置到恒温培养箱中25℃培养，观察菌丝生长情况，如果白色菌丝已布满平板，再进行转接；将相应的菌丝转接到3次驯化培养基上，放置到恒温培养箱中25℃培养，观察菌丝生长情况，如果白色菌丝已布满平板即完成驯化过程；其中，驯化培养基的复合菌种制备方法为：将MRS液体培养基和过滤后的百香果浆汁按照质量比为1:1混合，之后以0.5％的接种量分别将乳酸菌LDVS005、LDVS008或LDVS007接种到混合培养基中，在37℃条件下厌氧发酵1h，之后得到含乳酸菌的百香果-MRS复合培养基；之后将含LDVS005的百香果-MRS复合培养基、含LDVS008的百香果-MRS复合培养基和含 LDVS007的百香果-MRS复合培养基按照体积比为1:1:1混合得到复合菌种；1次驯化培养基的制备方法为：将复合菌种和PDA培养基按质量比为1:5的比例混合；2次驯化培养基的制备方法为：将复合菌种和PDA培养基按质量比为2:5的比例混合；3次驯化培养基的制备方法为：将复合菌种和PDA培养基按质量比为3:5的比例混合；制备百香果蛹虫草综合体：1)配制培养料：①中药组分：将10份人参、10份黄秋葵、3份黄芪、10份麦冬、2份枸杞子烘干后粉碎、混合备用；②配制大米培养基：称取50g大米，放入500mL的罐头瓶中，按照每克大米需要1.3mL 营养液向罐头瓶中加入营养液，浸泡2-3h；其中，营养液由如下组分组成：按照1000g大米所需要各营养物质计算，蛋白胨15g、葡萄糖5g、酵母浸膏5g、KH2PO41.5g、MgSO40.75g，加水补充至1L；封口后、高压灭菌、出锅后冷却至室温，备用。③采集百香果：采集成熟度是8-9成的新鲜百香果为原料，将百香果从中间破开，挖出内部的果肉和浆液一并打成浆汁得到果浆，将去除内部果肉部分的百香果果壳做为培养盒；④制备混合培养基：将步骤①粉碎的中药组分和步骤②的大米培养基按照1:2的质量比混合，然后加入步骤③的果浆调整含水量在55-60％左右，分装至百香果果壳制成的培养盒中，并将按照常规方法进行灭菌得百香果壳培养基。2)接种培菌：在无菌条件下挑取步骤驯化后的蛹虫草菌丝体为菌种接种到步骤1) 的百香果壳培养基中，在温度为16-20℃、湿度为70-75％及暗光的环境下培养3-5天，等菌丝长满料面时，再将培养室的室温环境调整为20-25℃，湿度调整为80-90％，并让菌丝见光，然后继续培养至蛹虫草菌丝体吃透整个培养基，等菌丝表面完全转色后即完成整个蛹虫草菌丝体培育过程；取出此时的蛹虫草菌丝体，得到百香果蛹虫草综合体。制备片剂：将上述步骤的百香果蛹虫草综合体粉碎后加水制备成膏体，然后按照百香果蛹虫草综合体膏体质量的5％添加辅料，经过压片制得百香果片剂；其中，辅料由：木糖醇、硬脂酸镁、芦荟胶体和百香果浆汁按照质量比为1:1:1:1混合制得。综上所述，本申请通过对蛹虫草菌株进行驯化，解决了在制备百香果蛹虫草综合体中，蛹虫草由于酸度太高不能有效生长的问题，同时，通过对制备百香果蛹虫草综合体的培养基进行改进，使得制备得到的百香果蛹虫草综合体具有降血糖的功效，为了方便将百香果蛹虫草综合体进行利用，通过改进辅料得到一种口感良好，同时能保证降血糖功效的百香果片剂，最终制得方便携带、具有良好降血糖作用的百香果蛹虫草综合体片剂，该片剂值得推广和广泛应用。上述说明是针对本发明较佳可行实施例的详细说明，但实施例并非用以限定本发明的专利申请范围，凡本发明所提示的技术精神下所完成的同等变化或修饰变更，均应属于本发明所涵盖专利范围。
