标题title
一种应激保护剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明提供了一种应激保护剂，属于水产养殖技术领域，本发明通过将白藜芦醇、β‑烟酰胺单核苷酸等成分复合使用，制得了一种靶向性更强，作用时间更短，且在抗氧化的同时能够强化受损线粒体的修复能力的应激保护剂。本发明的应激保护剂能够提高鱼类的抗逆及抗病能力，具有增强鱼类体质，减少死亡率的作用。本发明还提供了一种应激保护剂的制备方法与应用，所述应用时的使用方法能够克服传统的应激保护剂使用方法单一的缺点，且该使用方法具有无毒无害，绿色环保的优点。
权利要求书clms
1.一种应激保护剂，其特征在于，包括以下质量百分含量的原料：白藜芦醇0.04-0.08％、β-烟酰胺单核苷酸0.08-0.2％、α-硫辛酸0.05-0.15％、辅酶Q 0.1-0.4％、牛磺酸0.6-2.0％、γ-氨基丁酸0.3-1.0％、甘谷二肽0.5-1.0％、大豆卵磷脂0.5-1.2％、蔗糖酯0.5-2％、三磷酸腺苷0.2-0.8％、鱼油10-20％和余量的水。2.根据权利要求1所述的应激保护剂，其特征在于，包括以下质量百分含量的原料：白藜芦醇0.05-0.07％、β-烟酰胺单核苷酸0.09-0.15％、α-硫辛酸0.07-0.13％、辅酶Q 0.2-0.3％、牛磺酸1.0-1.5％、γ-氨基丁酸0.4-0.8％、甘谷二肽0.6-0.8％、大豆卵磷脂0.7-1.1％、蔗糖酯0.8-1.6％、三磷酸腺苷0.4-0.6％、鱼油12-16％和余量的水。3.一种权利要求1或2所述的应激保护剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将白藜芦醇、鱼油、大豆卵磷脂和辅酶Q混合，超声处理，制得油相乳液；将β-烟酰胺单核苷酸、ɑ-硫辛酸、牛磺酸、γ-氨基丁酸、三磷酸腺苷、甘谷二肽、蔗糖酯与水混合，制得水相溶液；将所述油相乳液和水相溶液混合，即得应激保护剂。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤所述混合过程中伴随搅拌，所述搅拌的转速为200-600r/min，所述搅拌的时间为20-60min。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述超声处理的温度为35-42℃，所述超声处理的功率为300-500w，所述超声处理的时间为20-60min。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中制得所述应激保护剂后进行冷藏保存，所述冷藏保存的温度为4-8℃。7.权利要求1或2所述的应激保护剂在预防鱼类应激反应中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，将饲料与所述应激保护剂按照25-100:1的质量比混合、投喂；所述投喂时，每50-100g应激保护剂投喂1000-1500尾养成鱼；所述养成鱼的质量为150-250g/尾。9.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，将所述应激保护剂与水按照1:150-200的质量比混合，浸泡鱼体15-25min，同时进行充氧处理；所述浸泡时按每50-150g应激保护剂浸泡400-600尾鱼；所述鱼的质量为150-250g/尾，所述浸泡的次数为2-3次。
说明书desc
技术领域本发明属于动物保护领域，尤其涉及一种应激保护剂及其制备方法与应用。背景技术鱼类的应激反应是鱼体对各种环境因子的超长刺激所产生的一种非特异性生理反应。过强或过长的应激反应会对机体产生危害，导致生长发育缓慢、繁殖能力降低、免疫机能下降以及发病率、死亡率提高等。鱼类的应激反应发生与多种因素有关，如养殖场所、营养、运输、病害、养殖拥挤、人工操作等，常常导致鱼类大批量死亡，且大多数受伤鱼类难以恢复健康，造成的机体创伤不易愈合，降低了其出塘价格，给养殖业带来巨大的经济损失。鱼类应激反应一般发生在三个层次上，即神经内分泌系统水平、组织和器官水平以及个体与群体水平。初级应激反应是鱼类等动物的神经和内分泌系统水平上的反应，主要表现为血浆肾上腺素或去肾上腺素含量显著升高和血浆皮质醇含量显著升高。次级应激反应是由初级反应引起的呼吸系统、心血管系统、以及免疫系统等各组织与器官方面的改变。第三级应激反应指次级应激反应基础上导致个体水平或群体水平上的变化，如生长速率、抗病能力、繁殖能力及行为等方面的改变。因此，抗应激试剂应从以上三个方面入手，以消除应激导致的神经内分泌系统紊乱以及组织和器官损害，降低或消除个体与群体水平的改变。目前，市售的抗应激剂主要是以维生素和电解质为主，其配方大多来自于畜牧动物研究，效果较差或者没有效果。因此，研制一种抗应激效果明显，能够明显提升鱼类存活率的应激保护剂是十分必要的。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种应激保护剂及其制备方法与应用，通过采用高效抗氧化剂靶向调节线粒体能量代谢从而减少或消除自由基引起的一系列应激信号，并辅之以促进能量生成的物质，重建鱼体能量代谢能力，提高鱼类抗逆能力、抗病能力，达到增强鱼类体质，减少死亡率的目的。为实现上述目的，本发明提供了下述技术方案：一种应激保护剂，包括以下质量百分含量的原料：白藜芦醇0.04-0.08％、β-烟酰胺单核苷酸0.08-0.2％、α-硫辛酸0.05-0.15％、辅酶Q 0.1-0.4％、牛磺酸0.6-2.0％、γ-氨基丁酸0.3-1.0％、甘谷二肽0.5-1.0％、大豆卵磷脂0.5-1.2％、蔗糖酯0.5-2％、三磷酸腺苷0.2-0.8％、鱼油10-20％和余量的水。优选的，所述应激保护剂包括以下质量百分含量的原料：白藜芦醇0.05-0.07％、β-烟酰胺单核苷酸0.09-0.15％、α-硫辛酸0.07-0.13％、辅酶Q0.2-0.3％、牛磺酸1.0-1.5％、γ-氨基丁酸0.4-0.8％、甘谷二肽0.6-0.8％、大豆卵磷脂0.7-1.1％、蔗糖酯0.8-1.6％、三磷酸腺苷0.4-0.6％、鱼油12-16％和余量的水。本发明还提供了一种应激保护剂的制备方法，包括以下步骤：将白藜芦醇、鱼油、大豆卵磷脂和辅酶Q混合，超声处理，制得油相乳液；将β-烟酰胺单核苷酸、ɑ-硫辛酸、牛磺酸、γ-氨基丁酸、三磷酸腺苷、甘谷二肽、蔗糖酯与水混合，制得水相溶液；将所述油相乳液和水相溶液混合，即得应激保护剂。优选的，步骤所述混合过程中伴随搅拌，所述搅拌的转速为200-600r/min，所述搅拌的时间为20-60min；进一步的，所述搅拌为磁力搅拌；优选的，步骤中所述超声处理的温度为35-42℃，所述超声处理的功率为300-500w，所述超声处理的时间为20-60min；优选的，步骤中制得所述应激保护剂后进行冷藏保存，所述冷藏保存的温度为4-8℃。本发明还提供了一种应激保护剂在预防鱼类应激反应中的应用。优选的，所述应激保护剂在应用时的使用方法为：将饲料与应激保护剂按照25-100:1的质量比混合、投喂；所述投喂时，每50-100g应激保护剂投喂1000-1500尾养成鱼；所述养成鱼的质量为150-250g/尾；进一步的，所述混合后待混合物表面无明显的溶液积留即可进行投喂。优选的，所述应激保护剂在应用时的使用方法为：将应激保护剂与水按照1:150-200的质量比混合，浸泡鱼体15-25min，同时进行充氧处理；所述浸泡时按每50-150g应激保护剂浸泡400-600尾鱼；所述鱼的质量为150-250g/尾，所述浸泡的次数为2-3次。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明采用的试剂并不是单纯以维生素C、E等抗氧化剂为主的抗应激试剂，而是以能够靶向作用于线粒体的成分为主，如白藜芦醇、β-烟酰胺单核苷酸等，本发明制得的应激保护剂具有靶向性更强，作用时间更短的特点，且在抗氧化的同时能够强化受损线粒体的修复能力。本发明与传统的抗应激理念不同，本发明通过添加三磷酸腺苷、甘谷二肽等多种线粒体代谢的中间物，为细胞的正常功能提供了原料和能量，提高了细胞抗氧化酶活性，使细胞参与到线粒体的修复过程中，从而达到了多方面缓解应激反应的效果。本发明提供了应激保护剂在应用时两种不同的使用方法，即饲料添加法和急性浸泡法，本发明中的使用方法克服了应激保护剂使用方法单一的缺点，具有无毒无害，绿色环保的优点。本发明通过简单高效的加工方法，通过利用合适的载体将主要成分有机结合在一起，提高了机体对有效成分的吸收率；并通过建立饲料添加、急性浸泡等方式，扩大了应激保护剂的使用手段，实现在各种极端环境或操作情况下对鱼体的最大保护，降低鱼类的死亡和伤害。本发明针对运输、移塘等操作或饲料鱼粉过低、极端气候等原因导致的水产动物应激反应，从主要氧化供能的线粒体组织入手，通过合理搭配白藜芦醇等几种试剂靶向保护或修复受损线粒体，促使其恢复正常功能状态，提高水产动物的抗逆能力，降低死亡率，提高移塘、运输、捕捞以及高植物蛋白饲料饲喂过程中的存活率。具体实施方式本发明提供了一种应激保护剂，包括以下质量百分含量的原料：白藜芦醇0.04-0.08％、β-烟酰胺单核苷酸0.08-0.2％、α-硫辛酸0.05-0.15％、辅酶Q0.1-0.4％、牛磺酸0.6-2.0％、γ-氨基丁酸0.3-1.0％、甘谷二肽0.5-1.0％、大豆卵磷脂0.5-1.2％、蔗糖酯0.5-2％、三磷酸腺苷0.2-0.8％、鱼油10-20％和余量的水。在本发明中，所述应激保护剂中包括白藜芦醇0.04-0.08％，优选为0.05-0.07％，进一步优选为0.06％；所述白藜芦醇优选为虎杖提取物，纯度≥98％。在本发明中，所述应激保护剂中包括β-烟酰胺单核苷酸0.08-0.2％，优选为0.09-0.15％，进一步优选为0.10％；所述β-烟酰胺单核苷酸为市售产品，纯度≥99％。在本发明中，所述应激保护剂中包括α-硫辛酸0.05-0.15％，优选为0.07-0.13％，进一步优选为0.10％；所述α-硫辛酸为市售产品，纯度≥99％。在本发明中，所述应激保护剂中包括辅酶Q 0.1-0.4％，优选为0.2-0.3％，进一步优选为0.25％；所述辅酶Q为市售产品，纯度≥98％。在本发明中，所述应激保护剂中包括牛磺酸0.6-2.0％，优选为1.0-1.5％，进一步优选为1.3％；所述牛磺酸为市售产品，纯度≥98％。在本发明中，所述应激保护剂中包括γ-氨基丁酸0.3-1.0％，优选为0.4-0.8％，进一步优选为0.5％；所述γ-氨基丁酸为市售产品，纯度≥98％。在本发明中，所述应激保护剂中包括甘谷二肽0.5-1.0％，优选为0.6-0.8％，进一步优选为0.7％；所述甘谷二肽为市售产品，纯度≥99％。在本发明中，所述应激保护剂中包括大豆卵磷脂0.5-1.2％，优选为0.7-1.1％，进一步优选为1.0％；所述大豆卵磷脂为市售产品，纯度≥99％。在本发明中，所述应激保护剂中包括蔗糖酯0.5-2％，优选为0.8-1.6％，进一步优选为1.2％；所述蔗糖酯为市售产品，纯度≥99％。在本发明中，所述应激保护剂中包括三磷酸腺苷0.2-0.8％，优选为0.4-0.6％，进一步优选为0.5％；所述三磷酸腺苷为市售产品，纯度≥99％。在本发明中，所述应激保护剂中包括鱼油10-20％，优选为12-16％，进一步优选为14％；所述鱼油为市售产品，纯度≥99％。本发明还提供了一种应激保护剂的制备方法，包括以下步骤：将白藜芦醇、鱼油、大豆卵磷脂和辅酶Q混合，超声处理，制得油相乳液；将β-烟酰胺单核苷酸、ɑ-硫辛酸、牛磺酸、γ-氨基丁酸、三磷酸腺苷、甘谷二肽、蔗糖酯与水混合，制得水相溶液；将所述油相乳液和水相溶液混合，即得应激保护剂。在本发明中，将白藜芦醇、鱼油、大豆卵磷脂和辅酶Q混合；所述混合过程中伴随搅拌，所述搅拌的转速为200-600r/min，所述搅拌的时间为20-60min；进一步优选的，所述搅拌为磁力搅拌，所述搅拌的转速为300-500r/min，所述搅拌的时间为30-50min；更进一步优选的，所述搅拌的转速为400r/min，所述搅拌的时间为40min；本发明在所述搅拌后进行超声处理，所述超声处理的温度为35-42℃，所述超声处理的功率为300-500w，所述超声处理的时间为20-60min；进一步优选的，所述超声处理的温度为37-40℃，所述超声处理的功率为350-450w，所述超声处理的时间为30-50min；更进一步优选的，所述超声处理的温度为38℃，所述超声处理的功率为400w，所述超声处理的时间为40min；在本发明中，将所述油相乳液和水相溶液混合，制得应激保护剂；所述混合时优选的伴随搅拌处理，所述搅拌的转速为200-600r/min，所述搅拌的时间为20-60min；进一步优选的，所述搅拌的转速为300-500r/min，所述搅拌的时间为30-50min；更进一步优选的，所述搅拌的转速为400r/min，所述搅拌的时间为40min。在本发明中，所述应激保护剂优选的冷藏保存，所述冷藏保存的温度为4-8℃；进一步优选的，所述冷藏保存的温度为5-7℃；更进一步优选的，所述冷藏保存的温度为6℃。本发明还提供了一种应激保护剂在预防鱼类应激反应中的应用。在本发明中，所述应激保护剂在应用时的使用方法包括饲料添加法：将饲料与应激保护剂按照25-100:1的质量比混合、投喂；所述投喂时，每50-100g应激保护剂投喂1000-1500尾养成鱼；所述养成鱼的质量为150-250g/尾。进一步的，所述混合后待混合物表面无明显的溶液积留即可进行投喂。在本发明中，所述应激保护剂的使用时间优选的在可能发生应激反应前15-30天进行投喂，或长期投喂。在本发明中，所述应激保护剂在应用时的使用方法还包括急性浸泡法：将应激保护剂与水按照1:150-200的质量比混合，浸泡鱼体15-25min，同时进行充氧处理；所述浸泡时按每50-150g应激保护剂浸泡400-600尾鱼；所述鱼的质量为150-250g/尾，所述浸泡的次数为2-3次。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1一种应激保护剂，包括以下质量百分含量的原料组分：白藜芦醇0.06％、β-烟酰胺单核苷酸0.10％、α-硫辛酸0.10％、辅酶Q 0.25％、牛磺酸1.3％、γ-氨基丁酸0.5％、甘谷二肽0.7％、大豆卵磷脂1.0％、蔗糖酯1.2％，三磷酸腺苷0.5％，鱼油14％、纯净水80.29％。一种应激保护剂的制备方法，包括以下步骤：将白藜芦醇、鱼油、大豆卵磷脂和辅酶Q按质量含量称好进行混合，先用磁力搅拌器搅拌均匀，转速调节为350r/min，搅拌40min，加入超声波搅拌器中，设置功率300w，温度40℃，超声持续30min，制得油相乳液。将β-烟酰胺单核苷酸、α-硫辛酸、牛磺酸、γ-氨基丁酸、三磷酸腺苷、甘谷二肽和蔗糖酯加入到按质量分数称好的纯净水中搅拌均匀，形成水相溶液。将油相乳液和水相溶液混合，在磁力搅拌器350r/min的转速下搅拌40min，制得应激保护剂，并将其放置在6℃的条件下冷藏待用。一种应激保护剂在预防鱼类应激反应的应用中的使用方法，具体如下：取200g应激保护剂加入30kg的水中，浸泡鱼体，同时进行充氧处理。实施例2一种应激保护剂，包括以下质量百分含量的原料组分：白藜芦醇0.04％、β-烟酰胺单核苷酸0.08％、α-硫辛酸0.06％、辅酶Q 0.1％、牛磺酸0.6％、γ-氨基丁酸0.4％、甘谷二肽0.5％、大豆卵磷脂0.6％、蔗糖酯2.0％，三磷酸腺苷0.2％，鱼油20％、纯净水75.42％。一种应激保护剂的制备方法，包括以下步骤：将白藜芦醇、鱼油、大豆卵磷脂和辅酶Q按质量含量称好进行混合，先用磁力搅拌器搅拌均匀，转速调节为200r/min，搅拌20min，加入超声波搅拌器中，设置功率500w，温度35℃，超声持续20min，制得油相乳液。将β-烟酰胺单核苷酸、α-硫辛酸、牛磺酸、γ-氨基丁酸、三磷酸腺苷、甘谷二肽和蔗糖酯加入到按质量分数称好的纯净水中搅拌均匀，形成水相溶液。将油相乳液和水相溶液混合，在磁力搅拌器200r/min的转速下搅拌60min，制得应激保护剂，并将其放置在4℃的条件下冷藏待用。一种应激保护剂在预防鱼类应激反应的应用中的使用方法，具体如下：取100g应激保护剂加入5kg的饲料中，搅拌，待混合物表面无明显的溶液积留时进行投喂。实施例3一种应激保护剂，包括以下质量百分含量的原料组分：白藜芦醇0.08％、β-烟酰胺单核苷酸0.2％、α-硫辛酸0.15％、辅酶Q 0.4％、牛磺酸2.0％、γ-氨基丁酸1.0％、甘谷二肽1.0％、大豆卵磷脂1.2％、蔗糖酯0.5％，三磷酸腺苷0.8％，鱼油10％、纯净水82.67％。一种应激保护剂的制备方法，包括以下步骤：将白藜芦醇、鱼油、大豆卵磷脂和辅酶Q按质量含量称好进行混合，先用磁力搅拌器搅拌均匀，转速调节为600r/min，搅拌60min，进入超声波搅拌器中，设置功率400w，温度42℃，超声持续60min，制得油相乳液；将β-烟酰胺单核苷酸、α-硫辛酸、牛磺酸、γ-氨基丁酸、三磷酸腺苷、甘谷二肽和蔗糖酯加入到按质量分数称好的纯净水中搅拌均匀，形成水相溶液。将油相乳液和水相溶液混合，在磁力搅拌器600r/min的转速下搅拌20min，制得应激保护剂，并将其放置在8℃的条件下冷藏待用。防护试验一2021年10月10日，将本发明实例1-3制得的应激保护剂，拌入黑鮶养成颗粒饲料中进行饲喂。实验设有不添加保护剂，只进行颗粒饲料投喂的对照组。11月20日，在东营某养殖场进行移塘前投喂，投喂一个月后，将黑鮶按照正常操作捕捞出来移塘，移塘距离10公里左右。防护结果如表1所示：表1防护结果结果发现，使用过鱼类应激保护乳剂的黑鮶存活率可达到95.96％以上，且移塘后迅速适应新塘环境，无后遗症。对照组的鱼类，移塘存活率只有81.19％～89.23％左右，且有部分无法适应新塘，随后两三天内陆续死亡4％左右。防护试验二2022年6月4日，将本发明实例1-2制得的应激保护剂，应用在烟台至东营运输鲈鱼的过程中，将运输车内的水箱分隔成两排，将保护剂直接加入一侧水箱中进行浸浴，而另一侧水箱中不添加保护剂。运输过程中充纯氧，运输距离300多公里。防护结果如表2所示：表2防护结果运输结束后，加入保护剂的一侧水箱鲈鱼存活率95.84％以上，且状态较好，对新环境适应能力强。而未加入保护剂的一侧水箱鲈鱼存活率仅79.28％～84.08％，鱼体发黑，行动呆滞。经过对比，鱼类应激保护剂对鱼体应激的保护效果很显著。综上，本申请中的应激保护剂能够明显缓解鱼类的应激反应，提高鱼类在发生应激反应时的存活率。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
