标题title
一种格列齐特缓释片剂及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种格列齐特缓释片剂及其制备方法，属于医药制剂技术领域，该缓释片剂包含格列齐特、骨架材料、稀释剂和附加剂，其中，所述骨架材料包含丙交酯乙交酯共聚物。格列齐特缓释片剂中通过骨架材料丙交酯乙交酯共聚物配合稀释剂和附加剂，能很好控制格列齐特的释放以及保证格列齐特的稳定性。
权利要求书clms
1.一种格列齐特缓释片剂，其特征在于，所述缓释片剂包含格列齐特、骨架材料、稀释剂和附加剂，其中，所述骨架材料包含丙交酯乙交酯共聚物。2.根据权利要求1所述的格列齐特缓释片剂，其特征在于，所述丙交酯乙交酯共聚物的特性粘数为30-90 ml/g。3.根据权利要求1所述的格列齐特缓释片剂，其特征在于，所述附加剂为棕榈酸异丙酯。4.根据权利要求1所述的格列齐特缓释片剂，其特征在于，所述稀释剂为磷酸氢钙、微晶纤维素、预胶化淀粉、蔗糖、碳酸钙、硫酸钙中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的格列齐特缓释片剂，其特征在于，各组分的用量以质量份数计为：格列齐特为30-60份，骨架材料为30-65份，稀释剂为60-120份，附加剂为6-12份。6.根据权利要求1所述的格列齐特缓释片剂，其特征在于，所述缓释片剂还包括致孔剂和润滑剂中的一种或两种。7.根据权利要求6所述的格列齐特缓释片剂，其特征在于，所述致孔剂为麦芽糊精、糊精、聚乙二醇、乳糖、甘露醇、山梨醇中的一种或几种。8.根据权利要求6所述的格列齐特缓释片剂，其特征在于，所述润滑剂为滑石粉、硬脂酸镁、二氧化硅、硬脂富马酸钠中的一种或几种。9.一种权利要求1所述格列齐特缓释片剂的制备方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：a.将格列齐特、稀释剂和附加剂混合均匀,得混合物；b.将步骤a制得的混合物湿法制粒，整粒，得药物颗粒；c.将步骤b制得的药物颗粒与骨架材料混合均匀，压片。10.根据权利要求9所述的格列齐特缓释片剂的制备方法，其特征在于，所述步骤a还包括加入致孔剂的步骤，和/或，所述步骤c还包括加入润滑剂的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于医药制剂技术领域，具体涉及一种格列齐特缓释片剂及其制备方法。背景技术格列齐特为白色结晶或结晶性粉末，在三氯甲烷中溶解，在甲醇中略溶，在乙醇中微溶，在水中难溶。格列齐特的化学名称为1--3-对甲苯磺酰脲，其结构式如下：。格列齐特作为治疗二型糖尿病的常规药物,其片剂在口服降糖药市场中占有较大的比重,为了提高格列齐特制剂的内在质量,进而提升其市场竞争力，众多生产企业致力于工艺改进。格列齐特结构中含有酰胺键，酰胺键易断裂降解生成对甲苯磺酰胺杂质，发明人对格列齐特的稳定性进行考察发现，格列齐特在加速试验条件下，杂质A出现明显的增长。。CN1572294A公开了一种口服格列齐特缓释制剂，所用骨架材料由至少一种蜡类或饱和脂肪类中至少一种生物溶蚀性骨架材料构成，占制剂总重的10-40%。所制备的制剂在4-6小时之间释放约50%。然而，所用的蜡类或饱和脂肪类的生物溶蚀性骨架材料熔点低，压片过程中容易粘冲，难以实现产业化大生产。CN110585155A公开了一种格列齐特片及其制备方法，片剂由包括格列齐特、稀释剂、粘合剂、山嵛酸甘油酯和润滑剂的原料经流化制粒和压片制得。其中山嵛酸甘油酯作为一种脂质缓释基质，同时作为一种缓释骨架，经流化制粒，使原料间形成固体架桥，粘合原料粉末，形成缓释颗粒，可以有效控制格列齐特的释放，避免了活性成分出现突释的现象，保障了用药的安全；同时，山嵛酸甘油酯经流化制粒，不需要采用乙醇等易爆的溶剂配制粘合剂，不产生残留溶剂，有利于工业化大生产。虽然该种格列齐特片是一种缓释骨架结构并据信具有缓释性能，然而已经发现这种片剂在释放度试验中1小时时可达30-45％，3小时溶出度即达80％以上，难以实现12小时缓释的效果，表明这不是一种典型意义上的缓释片剂。CN101254178B公开了一种格列齐特控释片，格列齐特与聚氧乙烯、粘合剂、填充剂、促渗透剂等混合后制粒、干燥，压成片芯后包有半透膜，最后在片剂的一侧打孔，制得格列齐特控释片。片芯含有聚氧乙烯、格列齐特和十二烷基硫酸钠。但该渗透泵控释片生产工艺复杂，不利于产业化大生产。因此，需要进一步研究格列齐特缓释片剂，得到一种平稳释放、质量稳定可控的格列齐特缓释片剂。发明内容鉴于此，本发明提供一种格列齐特缓释片剂，本发明的格列齐特缓释片剂规格为30mg或60mg，属于高剂量缓释制剂，在体内释放过程中如出现突释现象，会导致血药浓度短时间内升高，出现严重的副作用甚至危及生命。因此提供一种平稳释放的格列齐特缓释片剂尤为重要，本发明提供的格列齐特缓释片剂具有较稳定的溶出释放性质，不会出现突释现象。同时，本发明还提供一种格列齐特缓释片剂的制备方法，该方法简单、易操作，常规设备即可满足生产要求，质量可控，适合工业化大规模生产。本发明提供一种格列齐特缓释片剂，所述缓释片剂包含格列齐特、骨架材料、稀释剂和附加剂，其中，所述骨架材料包含丙交酯乙交酯共聚物。发明人对格列齐特理化性质及释放性质进行研究，为了控制格列齐特的释放曲线及稳定性，保证格列齐特平稳释放，使其不会出现突释或释放过缓的现象，在缓释片剂中加入丙交酯乙交酯共聚物作为骨架材料，特别是当骨架材料丙交酯乙交酯共聚物配合稀释剂和附加剂，能很好控制格列齐特的释放以及保证格列齐特的稳定性。为了更好的控制格列齐特的释放，对丙交酯乙交酯共聚物的理化性质做进一步研究，发现当丙交酯乙交酯共聚物的特性粘数为30-90 ml/g时，格列齐特的释放更稳定。上述的格列齐特缓释片剂中，当附加剂为棕榈酸异丙酯时，能有效控制格列齐特杂质的增长。上述的格列齐特缓释片剂中，所述稀释剂包括但不限于磷酸氢钙、微晶纤维素、预胶化淀粉、蔗糖、碳酸钙、硫酸钙、淀粉中的一种或几种。上述的格列齐特缓释片剂中，所述各组分的用量以质量份数计为：格列齐特为30-60份，骨架材料为30-65份，稀释剂为60-120份，附加剂为6-12份。上述的格列齐特缓释片剂中，所述缓释片剂还包括致孔剂和润滑剂中的一种或两种。上述的格列齐特缓释片剂中，所述致孔剂包括但不限于麦芽糊精、糊精、聚乙二醇、乳糖、甘露醇、山梨醇中的一种或几种。所述润滑剂包括但不限于滑石粉、硬脂酸镁、二氧化硅、硬脂富马酸钠中的一种或几种。所述致孔剂和润滑剂的用量可根据本领域技术人员的一般认知水平得到。本发明还提供一种格列齐特缓释片剂的制备方法，具体包括以下步骤：a.将格列齐特、稀释剂和附加剂混合均匀，得混合物；b.将步骤a制得的混合物湿法制粒，整粒，得药物颗粒；c.将步骤b制得的药物颗粒与骨架材料混合均匀，压片。上述格列齐特缓释片剂的制备方法中，所述步骤a还包括加入致孔剂的步骤，和/或，所述步骤c还包括加入润滑剂的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过在格列齐特缓释片剂中加入丙交酯乙交酯共聚物作为骨架材料，并配合稀释剂和附加剂，能很好控制格列齐特的释放，保证格列齐特平稳释放，不会出现突释或释放过缓的现象；同时，也能很好的控制格列齐特杂质增加，保证格列齐特缓释片剂的稳定性。具体实施方式实施例1制备方法：a.将格列齐特、棕榈酸异丙酯和微晶纤维素混合均匀，制得混合物；b.将步骤a制得的混合物湿法制粒，整粒，得药物颗粒；c.将步骤b制得的药物颗粒与丙交酯乙交酯共聚物混合均匀，压片。实施例2制备方法：a.将格列齐特、棕榈酸异丙酯、微晶纤维素和硫酸钙混合均匀，制得混合物；b.将步骤a制得的混合物湿法制粒，整粒，得药物颗粒；c.将步骤b制得的药物颗粒与丙交酯乙交酯共聚物混合均匀，压片。实施例3制备方法：a.将格列齐特、棕榈酸异丙酯、磷酸氢钙和碳酸钙混合均匀，制得混合物；b.将步骤a制得的混合物湿法制粒，整粒，得药物颗粒；c.将步骤b制得的药物颗粒与丙交酯乙交酯共聚物混合均匀，压片。实施例4制备方法：a.将格列齐特、棕榈酸异丙酯、预胶化淀粉和蔗糖混合均匀，制得混合物；b.将步骤a制得的混合物湿法制粒，整粒，得药物颗粒；c.将步骤b制得的药物颗粒与丙交酯乙交酯共聚物混合均匀，压片。实施例5制备方法：a.将格列齐特、棕榈酸异丙酯、预胶化淀粉、乳糖和麦芽糊精混合均匀，制得混合物；b.将步骤a制得的混合物湿法制粒，整粒，得药物颗粒；c.将步骤b制得的药物颗粒与丙交酯乙交酯共聚物、硬脂酸镁混合均匀，压片。实施例6制备方法：a.将格列齐特、棕榈酸异丙酯、微晶纤维素和甘露醇混合均匀，制得混合物；b.将步骤a制得的混合物湿法制粒，整粒，得药物颗粒；c.将步骤b制得的药物颗粒与丙交酯乙交酯共聚物、硬脂富马酸钠和滑石粉混合均匀，压片。实施例7制备方法：a.将格列齐特、棕榈酸异丙酯、预胶化淀粉、淀粉、聚乙二醇和山梨醇混合均匀，制得混合物；b.将步骤a制得的混合物湿法制粒，整粒，得药物颗粒；c.将步骤b制得的药物颗粒与丙交酯乙交酯共聚物混合均匀，压片。对比例制备方法同实施例1。释放度测定将实施例1-7和对比例1-5制得的样品，按照《中国药典》2020年版四部0931溶出度与溶出度测定法，转速100转/分钟，在pH7 .4磷酸盐缓冲液溶出介质，于2h、4h、6h、8h、10h、12h测定格列齐特的释放度，实验结果如下所示。由上述实验数据可知，本发明实施例中加入丙交酯乙交酯共聚物，能够很好的控制格列齐特平稳释放，避免格列齐特发生剂量倾泻；对比例1和2的骨架材料不含有丙交酯乙交酯共聚物，其初始释放存在突释情况，对比例3中不含附加剂以及对比例4-5的特性粘数不在30-90 ml/g范围内，对格列齐特缓释片剂的释放也存在一定影响。稳定性试验将实施例1-7和对比例1-5制得的样品，置于相对湿度为75%±5%、温度为40℃±2℃培养箱中连续放置6个月，采用高效液相法检测0天，6个月的杂质A含量和总杂质含量，结果如下所示。对上述实施例和对比例得到的样品进行稳定性试验考察得出，本发明实施例1-7中，通过丙交酯乙交酯共聚物和附加剂、稀释剂的配合，得到的格列齐特缓释片剂具有较好的稳定性，经过6个月放置后能很好的控制总杂质和杂质A的含量增加，保证患者的用药安全。对比例3中没有加入附加剂，经过6个月的放置，其样品有关物质明显增加。对比例1和2中骨架材料不含丙交酯乙交酯共聚物，经过6个月的放置，其样品有关物质有一定增加。
