标题title
卡巴匹林钙片剂的制备方法
摘要abst
本发明属于医药技术领域，具体涉及一种卡巴匹林钙片剂的制备方法。将卡巴匹林钙粉碎后过筛，得到卡巴匹林钙细粉；将卡巴匹林钙细粉和甘油混合，得到卡巴匹林钙和甘油的混合物；将淀粉、膳食纤维和碳酸钙混合后压片，得到片状混合物；片状混合物加热后，趁热在片状混合物表面先撒布上卡巴匹林钙和甘油的混合物再撒布上淀粉和膳食纤维的混合物，压实后冷却，得到卡巴匹林钙片剂。本发明有效解决了卡巴匹林钙贮存过程中容易吸湿结块的问题，制得的卡巴匹林钙片剂在体内可以缓慢释放，达到长久持续的解热镇痛作用。
权利要求书clms
1.一种卡巴匹林钙片剂的制备方法，其特征在于包括如下步骤：将卡巴匹林钙粉碎后过筛，得到卡巴匹林钙细粉；将卡巴匹林钙细粉和甘油混合，得到卡巴匹林钙和甘油的混合物；将淀粉、膳食纤维和碳酸钙混合后压片，得到片状混合物；片状混合物加热后，趁热在片状混合物表面先撒布上卡巴匹林钙和甘油的混合物再撒布上淀粉和膳食纤维的混合物，压实后冷却，得到卡巴匹林钙片剂。2.根据权利要求1所述的卡巴匹林钙片剂的制备方法，其特征在于步骤中卡巴匹林钙细粉的目数为80-120目。3.根据权利要求1所述的卡巴匹林钙片剂的制备方法，其特征在于步骤中卡巴匹林钙细粉和甘油的质量比为1：0.2-0.4。4.根据权利要求1所述的卡巴匹林钙片剂的制备方法，其特征在于步骤中膳食纤维为果胶、菊糖或海藻酸钠中的一种，淀粉的目数为80-120目，膳食纤维的目数为80-120目，碳酸钙的目数为80-120目。5.根据权利要求1所述的卡巴匹林钙片剂的制备方法，其特征在于步骤中淀粉、膳食纤维和碳酸钙的质量比为1：0.2-0.3：0.2-0.3。6.根据权利要求1所述的卡巴匹林钙片剂的制备方法，其特征在于步骤中加热温度为70-90℃，加热时间为5-10分钟。7.根据权利要求1所述的卡巴匹林钙片剂的制备方法，其特征在于步骤中卡巴匹林钙和甘油的混合物、片状混合物与淀粉和膳食纤维的混合物的质量比为20-30：35-40：35-40。8.根据权利要求1所述的卡巴匹林钙片剂的制备方法，其特征在于步骤中淀粉和膳食纤维的混合物中的膳食纤维为果胶、菊糖或海藻酸钠中的一种。9.根据权利要求1所述的卡巴匹林钙片剂的制备方法，其特征在于步骤中淀粉和膳食纤维的混合物中淀粉和膳食纤维的质量比为1:0.35-0.4。10.根据权利要求1所述的卡巴匹林钙片剂的制备方法，其特征在于步骤中冷却至室温。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，具体涉及一种卡巴匹林钙片剂的制备方法。背景技术卡巴匹林钙是一种有机物，化学式为C19H18N2O9Ca，白色结晶性粉末，极易溶于水；代谢特点和药理作用与阿司匹林相同，具有解热、镇痛、抗炎及抑制血小板聚集作用。卡巴匹林钙口服吸收迅速、起效快、生物利用度高，与阿司匹林相比，其解热镇痛作用更强，不良反应更小，对胃肠黏膜几乎无刺激作用，尤其适合老人、儿童及吞咽困难者。卡巴匹林钙临床用于感冒发热、头痛、牙痛、神经痛、肌肉痛、月经痛、风湿及类风湿性关节炎，并用于预防短暂性大脑缺血性发作、心肌梗死或手术后的血栓形成。中国专利CN 108606953 A公开一种防结块复方卡巴匹林钙粉剂及其制备方法，防结块复方卡巴匹林钙粉剂由以下重量份的原料组成：卡巴匹林钙40-60份、载体10-45份、防结块剂5-40份；所述载体为水溶性淀粉、羟丙基纤维素、聚乙二醇4000，聚乙二醇6000的一种或两种组合；所述防结块剂为十二烷基硫酸钠、十四烷基硫酸钠、十六十八烷基硫酸钠、十八烷基富马酸钠的一种或两种组合；制备方法包括以下步骤：称取原料，初混后，放入混料机中混合20~30分钟，检验合格后分装即得。此专利是采用添加防结块剂的方式来抑制卡巴匹林钙的结块现象，但是由于卡巴匹林钙自身生物半衰期很短，所以无法长久持续的解热镇痛；同时制得的防结块复方卡巴匹林钙粉剂是兽用药物，不能直接用于人体。中国专利CN 108014077 A公开一种卡巴匹林钙缓释制剂及其制备方法，卡巴匹林钙缓释制剂按照重量百分数计算，包括以下组分：卡巴匹林钙20～80％、缓释材料10～60％，其中所述缓释材料选自溶蚀性骨架材料、不溶性骨架材料与肠溶材料中的一种或者多种；制备方法是将缓释材料加热溶解完全，然后再与卡巴匹林钙进行混合搅拌，然后放入摇摆机中制粒即可。此专利中采用缓释材料制备成一种畜禽动物用卡巴匹林钙缓释制剂，虽然卡巴匹林钙可以缓慢释放，但是无法解决卡巴匹林钙容易吸湿结块的问题。发明内容本发明的目的是提供一种卡巴匹林钙片剂的制备方法，有效解决了卡巴匹林钙贮存过程中容易吸湿结块的问题，制得的卡巴匹林钙片剂在体内可以缓慢释放，达到长久持续的解热镇痛作用。本发明所述的卡巴匹林钙片剂的制备方法，包括如下步骤：将卡巴匹林钙粉碎后过筛，得到卡巴匹林钙细粉；将卡巴匹林钙细粉和甘油混合，得到卡巴匹林钙和甘油的混合物；将淀粉、膳食纤维和碳酸钙混合后压片，得到片状混合物；片状混合物加热后，趁热在片状混合物表面先撒布上卡巴匹林钙和甘油的混合物再撒布上淀粉和膳食纤维的混合物，压实后冷却，得到卡巴匹林钙片剂。步骤中卡巴匹林钙细粉的目数为80-120目。步骤中卡巴匹林钙细粉和甘油的质量比为1：0.2-0.4。步骤中甘油为医药级甘油。步骤中淀粉的目数为80-120目。步骤中膳食纤维为果胶、菊糖或海藻酸钠中的一种。步骤中膳食纤维的目数为80-120目。步骤中碳酸钙的目数为80-120目。步骤中淀粉、膳食纤维和碳酸钙的质量比为1：0.2-0.3：0.2-0.3。步骤中加热温度为70-90℃，加热时间为5-10分钟。步骤中卡巴匹林钙和甘油的混合物、片状混合物与淀粉和膳食纤维的混合物的质量比为20-30：35-40：35-40。步骤中淀粉和膳食纤维的混合物中的膳食纤维为果胶、菊糖或海藻酸钠中的一种。步骤中淀粉和膳食纤维的混合物中淀粉的目数为80-120目，膳食纤维的目数为80-120目。步骤中淀粉和膳食纤维的混合物中淀粉和膳食纤维的质量比为1:0.35-0.4。步骤中冷却至室温。本发明将淀粉、膳食纤维和碳酸钙混合压片得到片状混合物，片状混合物加热后，由于淀粉的糊化作用，片状混合物表面会糊化粘稠，此时先撒布上卡巴匹林钙和甘油的混合物，卡巴匹林钙和甘油的混合物会粘附在片状混合物表面上，再撒布上淀粉和膳食纤维的混合物将卡巴匹林钙和甘油的混合物覆盖，压实后冷却至室温，得到包覆卡巴匹林钙的片剂制品。本发明以淀粉、膳食纤维和碳酸钙混合制得的片状混合物及淀粉和膳食纤维的混合物为外壳包覆卡巴匹林钙和甘油的混合物，因此能够起到防潮防结块的作用；碳酸钙不溶于水，可以作为物理屏障隔绝水分。由淀粉、膳食纤维和碳酸钙组成的外壳保护了其内的卡巴匹林钙，解决了卡巴匹林钙贮存过程中容易吸湿结块的问题。本发明采用淀粉、膳食纤维和碳酸钙混合制得的片状混合物及淀粉和膳食纤维的混合物包覆卡巴匹林钙和甘油的混合物，片状混合物中的膳食纤维在胃肠道内与淀粉交织在一起，进而可以延缓淀粉的消化吸收；片状混合物中的碳酸钙在胃中可以与胃酸反应产生二氧化碳气体，二氧化碳气体从片状混合物中排出形成孔道，卡巴匹林钙可以从孔道中向外缓慢释放。卡巴匹林钙细粉和甘油混合后，甘油会包裹住卡巴匹林钙细粉，当卡巴匹林钙和甘油的混合物经过孔道向外释放时，由于甘油和淀粉中均含有多个羟基，所以甘油和淀粉之间会形成氢键，从而延缓卡巴匹林钙从孔道中向外释放的速度。本发明的有益效果如下：本发明以淀粉、膳食纤维和碳酸钙为原料组成外壳，阻止水分与卡巴匹林钙的接触，有效解决了卡巴匹林钙贮存过程中容易吸湿结块的问题。碳酸钙在胃中可以与胃酸反应产生二氧化碳气体，二氧化碳气体的排出形成孔道，卡巴匹林钙可以经过孔道向外缓慢释放。由于甘油与淀粉之间的氢键作用，使得甘油包裹的卡巴匹林钙从孔道中向外释放的速度更加缓慢，达到药物缓释的作用效果。具体实施方式以下结合实施例对本发明做进一步描述。实施例1将卡巴匹林钙粉碎后过100目筛，得到卡巴匹林钙细粉；将卡巴匹林钙细粉和甘油以质量比为1：0.3混合，得到卡巴匹林钙和甘油的混合物；将淀粉、果胶和碳酸钙以质量比为1：0.2：0.3混合后压片，得到片状混合物；其中，淀粉的目数为100目，果胶的目数为100目，碳酸钙的目数为100目；0.35g片状混合物80℃加热7分钟后，趁热在片状混合物表面先撒布上0.3g卡巴匹林钙和甘油的混合物再撒布上0.35g淀粉和果胶的混合物，使淀粉和果胶的混合物覆盖在卡巴匹林钙和甘油的混合物上，其中，淀粉和果胶的混合物中淀粉和果胶的质量比为1:0.35，淀粉的目数为100目，果胶的目数为100目；压实后冷却至室温，得到卡巴匹林钙片剂。实施例2将卡巴匹林钙粉碎后过80目筛，得到卡巴匹林钙细粉；将卡巴匹林钙细粉和甘油以质量比为1：0.4混合，得到卡巴匹林钙和甘油的混合物；将淀粉、菊糖和碳酸钙以质量比为1：0.3：0.25混合后压片，得到片状混合物；其中，淀粉的目数为80目，菊糖的目数为80目，碳酸钙的目数为80目；0.4g片状混合物70℃加热10分钟后，趁热在片状混合物表面先撒布上0.2g卡巴匹林钙和甘油的混合物再撒布上0.4g淀粉和菊糖的混合物，使淀粉和菊糖的混合物覆盖在卡巴匹林钙和甘油的混合物上，其中，淀粉和菊糖的混合物中淀粉和菊糖的质量比为1:0.4，淀粉的目数为80目，菊糖的目数为80目；压实后冷却至室温，得到卡巴匹林钙片剂。实施例3将卡巴匹林钙粉碎后过120目筛，得到卡巴匹林钙细粉；将卡巴匹林钙细粉和甘油以质量比为1：0.2混合，得到卡巴匹林钙和甘油的混合物；将淀粉、海藻酸钠和碳酸钙以质量比为1：0.25：0.2混合后压片，得到片状混合物；其中，淀粉的目数为120目，海藻酸钠的目数为120目，碳酸钙的目数为120目；0.37g片状混合物90℃加热5分钟后，趁热在片状混合物表面先撒布上0.26g卡巴匹林钙和甘油的混合物再撒布上0.37g淀粉和海藻酸钠的混合物，使淀粉和海藻酸钠的混合物覆盖在卡巴匹林钙和甘油的混合物上，其中，淀粉和海藻酸钠的混合物中淀粉和海藻酸钠的质量比为1:0.37，淀粉的目数为120目，海藻酸钠的目数为120目；压实后冷却至室温，得到卡巴匹林钙片剂。对比例1卡巴匹林钙和乳糖分别过筛后，卡巴匹林钙和乳糖以质量比1:1混合30分钟，得到卡巴匹林钙制剂。对比例2卡巴匹林钙、乳糖和二氧化硅分别过筛后，卡巴匹林钙、乳糖和二氧化硅以质量比1：0.94：0.06混合30分钟，得到卡巴匹林钙制剂。对比例3将卡巴匹林钙粉碎后过100目筛，得到卡巴匹林钙细粉；将卡巴匹林钙细粉和甘油以质量比为1：0.3混合，得到卡巴匹林钙和甘油的混合物；将淀粉和果胶以质量比为1：0.2混合后压片，得到片状混合物；其中，淀粉的目数为100目，果胶的目数为100目；0.35g片状混合物80℃加热7分钟后，趁热在片状混合物表面先撒布上0.3g卡巴匹林钙和甘油的混合物再撒布上0.35g淀粉和果胶的混合物，使淀粉和果胶的混合物覆盖在卡巴匹林钙和甘油的混合物上，其中，淀粉和果胶的混合物中淀粉和果胶的质量比为1:0.35，淀粉的目数为100目，果胶的目数为100目；压实后冷却至室温，得到卡巴匹林钙片剂。对比例4将卡巴匹林钙粉碎后过100目筛，得到卡巴匹林钙细粉；将卡巴匹林钙细粉和甘油以质量比为1：0.3混合，得到卡巴匹林钙和甘油的混合物；将淀粉和碳酸钙以质量比为1：0.3混合后压片，得到片状混合物；其中，淀粉的目数为100目，碳酸钙的目数为100目；0.35g片状混合物80℃加热7分钟后，趁热在片状混合物表面先撒布上0.3g卡巴匹林钙和甘油的混合物再撒布上0.35g淀粉，使淀粉覆盖在卡巴匹林钙和甘油的混合物上，其中，淀粉的目数为100目；压实后冷却至室温，得到卡巴匹林钙片剂。对比例5将卡巴匹林钙粉碎后过100目筛，得到卡巴匹林钙细粉；将淀粉、果胶和碳酸钙以质量比为1：0.2：0.3混合后压片，得到片状混合物；其中，淀粉的目数为100目，果胶的目数为100目，碳酸钙的目数为100目；0.35g片状混合物80℃加热7分钟后，趁热在片状混合物表面先撒布上0.3g卡巴匹林钙细粉再撒布上0.35g淀粉和果胶的混合物，使淀粉和果胶的混合物覆盖在卡巴匹林钙细粉上，其中，淀粉和果胶的混合物中淀粉和果胶的质量比为1:0.35，淀粉的目数为100目，果胶的目数为100目；压实后冷却至室温，得到卡巴匹林钙片剂。产品质量检测如下：1、稳定性测试将实施例1-3及对比例1-2的产品置于常温下保存，观察第1天、第30天、第60天、第90天、第120天、第180天和第360天的产品性状，结果见表1。表1 实施例1-3及对比例1-2的产品的稳定性测试结果由表1数据可知，实施例1-3产品比对比例1-2产品的常温贮存稳定性更好，说明本发明很好的解决了卡巴匹林钙贮存过程中容易吸湿结块的问题。2、体外溶出度测试参照《溶出度与释放度测定法》对实施例1-3及对比例1-5的产品进行体外溶出度测试。以0.1mol/L盐酸溶液为溶出介质，分别取实施例1-3及对比例1-5的产品1g进行测试，采用紫外分光光度法测定并计算不同取样时间点下的溶出度，结果见表2。表2 实施例1-3及对比例1-5的产品的体外溶出度测试结果由表2数据可知，实施例1-3产品以较平缓速率缓慢释放，而对比例1、2和4产品在第30min时即大部分溶出，其并无缓释作用；对比例3中由于没有加入碳酸钙形成孔道，所以在第360min之前溶出度较少，当淀粉大部分溶解后，在第360min时大部分溶出；对比例5中由于没有加入甘油，所以对比例5的释放速度要比实施例1的释放速度快，对比例5的缓释效果比实施例1差。
