标题title
一种改善人体阴道环境的菌株及其应用
摘要abst
本申请公开一种菌株，该菌株为Lactobacillus crispatus LC‑17225，具有如SEQ ID NO.1所示的16S rDNA，该菌株可通过产D‑乳酸以及L‑乳酸来维持阴道环境。所述LC‑17225是卷曲乳杆菌属新菌株，申请的菌株相较于其他卷曲乳杆菌，有更强的产酸能力和增殖能力，能有效保持阴道酸性环境，抑制病菌生长，可应用于外用产品以达到改善人体阴道环境的目的，安全无隐患，有广阔的市场前景。
权利要求书clms
1.一种菌株，其特征在于，该菌株为Lactobacillus crispatus Lc-17225,具有如SEQID NO.1所示的16S rDNA。2.如权利要求1所述的菌株，其特征在于，该菌株产D-乳酸和L-乳酸。3.如权利要求1所述的菌株在生产改善人体阴道环境的外用产品中的应用。4.如权利要求3所述的应用，其特征在于，所述外用产品包括洗消剂、化妆品、一次性使用卫生用品、外用药物和外用医疗器械中的至少一种。5.如权利要求3所述的应用，其特征在于，所述外用产品包含菌剂。6.如权利要求3所述的应用，其特征在于，所述菌剂包含菌株的代谢物、培养液、悬浮液、发酵液或提取液中的至少一种，所述菌剂还包含药学上可接受的载体。7.如权利要求3所述的应用，其特征在于，所述外用产品适用于改善由阴道致病菌引起的人体阴道环境的变化。8.如权利要求7所述的应用，其特征在于，所述阴道致病菌包括阴道加德纳菌、黄色微球菌、普雷沃氏菌、大肠杆菌和金黄色葡萄球菌中的至少一种。9.如权利要求8所述的应用，其特征在于，所述普雷沃氏菌包括Prevotella corpri、Prevotella timonensis、Prevotella bivia中的至少一种；所述黄色微球菌包括Micrococcus luteus。10.如权利要求3所述的应用，其特征在于，所述外用产品适用于维持人体阴道环境的酸度值在4.0以下。
说明书desc
技术领域本申请涉及微生物技术领域，特别是涉及一种改善人体阴道环境的菌株及其应用。背景技术人体女性阴道内环境是指女性阴道腔内所有寄居的微生物群所构成的微生态环境。正常情况下，女性阴道腔内寄居着大量的微生物，这些微生物在局部微环境发挥着重要的作用，维持女性阴道健康状态。已有研究证明，不同年龄阶段的女性其阴道微生物存在显著差异，表现为在青春期前，女性阴道菌群的典型特征是低丰度的乳酸杆菌、阴道加德纳菌和二路普氏杆菌。随着青春期的开始，在雌激素的刺激下，阴道上皮再次增厚，这有利于发酵葡萄糖的细菌在阴道的定植。青春期女孩的微生物群与成年女性的阴道微生物组相似，主要由卷曲乳杆菌、加氏乳杆菌、惰性乳杆菌和詹氏乳杆菌组成。育龄期女性阴道微生物群以乳酸杆菌为主要优势菌，同时存在少量的其他厌氧菌，乳杆菌能通过产酸、产过氧化氢维持阴道弱酸性环境从而抑制病原菌的生长，维持阴道正常内环境。当阴道内的乳杆菌丰度下降或者乳杆菌功能下降时，阴道中其他厌氧菌过度增殖，使阴道微生态失衡，导致内环境紊乱，可促进女性生殖道外来病原体的定植从而导致局部炎症，甚至癌症的发生；同时，阴道局部病原体感染可增加盆腔炎、早产，流产等风险。然而，目前在临床上，虽然局部使用抗生素可杀灭部分病原体，但是，随之而来的细菌耐药情况日趋严重，同时，由于抗生素在杀灭病原体的同时，也清除了阴道中的乳杆菌，阴道内环境处于失衡状态。在停止使用抗生素后，局部细菌群落在重塑过程中仍旧恢复为治疗前的紊乱生态状态，病人病情出现反复，进而出现难治性症状。近年来，有研究通过给予病人阴道局部乳杆菌栓剂，以达到改善和重塑阴道内环境的目的。然而，由于不同菌株之间存在功能差异和定植能力强弱差异，出现了改善效果不佳的情况。发明内容本申请的的目的是，至少克服部分现有技术的不足，提供一种菌株，以及该菌株在改善人体阴道环境的产品中的应用。为达到以上技术目的，本申请采用的技术方案如下：第一方面，一种菌株，该菌株为Lactobacillus crispatus Lc-17225, 具有如SEQID NO.1所示的16S rDNA。该菌株产D-乳酸和L-乳酸。第二方面，如前所述的菌株在生产改善人体阴道环境的外用产品中的应用。具体他，所述外用产品包括洗消剂、化妆品、一次性使用卫生用品、外用药物和外用医疗器械中的至少一种。进一步地，所述外用产品包含菌剂。进一步地，所述菌剂包含菌株的代谢物、培养液、悬浮液、发酵液或提取液中的至少一种，所述菌剂还包含药学上可接受的载体。进一步地，所述外用产品适用于改善由阴道致病菌引起的人体阴道环境的变化。具体地，所述阴道致病菌包括阴道加德纳菌、黄色微球菌、普雷沃氏菌、大肠杆菌和金黄色葡萄球菌中至少的一种。更进一步地，所述普雷沃氏菌包括Prevotella corpri、Prevotella timonensis、Prevotella bivia中的至少一种；所述黄色微球菌包括 Micrococcus luteus。再进一步地，所述外用产品适用于维持人体阴道环境的酸度值在4.0 以下。生物保藏信息：本申请的卷曲乳杆菌菌株，于 2021年12月01日被保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC N0.24015。与现有技术相比较，本申请具有如下优势：本申请的菌株相较于同种类的其他卷曲乳杆菌，有更强的产酸能力和快速增殖能力，能够一定程度克服现有外用微生物功能性弱和定植性弱的问题，有利于更好地实现产业化的应用。本申请的菌株主要通过产D-Lactate与L-Lactate来维持阴道酸性环境，两种乳酸易于吸收，可直接参与体内代谢，酸性柔和稳定，可直接配置成药物使用，具有很强的杀菌作用。本申请的菌株能够有效抑制多种致病菌的生长，除了能够抑制常见的大肠杆菌和金黄色葡萄球菌，还能抑制阴道加德纳菌、黄色微球菌、普雷沃氏菌。本申请的菌株制备成菌剂之后可以添加到各种外用产品进行产业应用，还有添加到口服产品的进行产业化应用的潜力，有广阔的市场前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请的菌株的生长曲线图；图2为本申请的菌株CFU涂板结果；图3为本申请的菌株API20A生化鉴定结果；图4为本申请的菌株乳酸产量判定结果图；图5为本申请的菌株H2O2产量判定结果图；图6为本申请的菌株菌悬液pH值测定结果图；图7为本申请的菌株对阴道加德纳菌在双层抑制实验中的抑制作用图；图8为本申请的菌株对黄色微球菌在双层抑制实验中的抑制作用图；图9为本申请的菌株对普雷沃氏菌在双层抑制实验中的抑制作用图；图10为本申请的菌株对普雷沃氏菌在双层抑制实验中的抑制作用图；图11为本申请的菌株对普雷沃氏菌在双层抑制实验中的抑制作用图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。菌株的制备本申请的卷曲乳杆菌Lc-17225通过MRS 平板筛选与16S rDNA序列比对获得，具体步骤如下：将健康人的阴道分泌物采用一次性无菌拭子采集，采用直接涂布法接种与MRS培养基，37℃厌氧培养18-27小时，得到多个菌落；分别提取多个所述单菌落的DNA，并扩增、测定所述单菌落的16S rDNA 序列，将测定结果与乳杆菌的16S rDNA序列进行比对，经一系列功能试验筛选得到本申请的菌株，该菌株为能够改善人体阴道内环境的卷曲乳杆菌 ，其16S rDNA的序列如SEQ ID N0.1所示。如图1所示，培养时间为横坐标，本申请菌株数目的对数为纵坐标。对本申请的菌株进行18-24小时的体外厌氧培养，本申请的菌株可在18小时内实现快速生长。具体地，使用无菌接种环从MRS固体培养基中刮取本申请的菌株的菌苔，转移到另一MRS液体培养基；轻容混匀后，将培养基放置于37℃培养箱；培养初期，从培养基中取样并测量记录本菌株数量，培养8h后，每过一小时便取样检测，由此制作生长曲线，直至培养结束。本申请菌株在培养初期就进入对数生长期，并持续到18h，18h-22h为生长稳定期，22h开始进入生长衰退期。而一般微生物，在培养初期的生长状况为迟缓状态或停滞状态，并且对数生长期持续时间较短。由此可见，本申请菌株易于培养且生长迅速。如图2所示，本申请的菌株在经过18小时培养后，CFU涂板结果显示细菌数为1.2×109CFU/mL。具体地，使用无菌接种环从MRS固体培养基中刮取本申请的菌株的菌苔，转移到MRS液体培养基中制成菌悬液；轻容混匀，采用无菌水稀释，震荡1min；吸取稀释过的菌液在火焰保护环境下置平板中，取涂布器涂布30s，至样品完全渗入培养基，放置于培养箱中，培养 18h。菌株的理化特性如图3所示，通过使用API20A系统对本申请菌株进行生化鉴定。API20A 试验条是由20个含干燥底物的小管所组成，将本申请菌株的菌悬液分装到含干燥底物的小管内以形成新的底物。在35-37℃培养箱中培养24-48h后，所产生的代谢物由酸度指示剂呈现出来。根据小管反应后的颜色判定反应结果；对应读取分析谱索引对所得到的反应结果予以鉴定。经过API20A生化鉴定，确认本申请的卷曲乳杆菌具有以下理化特性：表1 Lc-17225生化鉴定结果菌株的产酸判定如图4所示，通过使用乳酸检测试剂盒检测本申请的菌株中D-Lactate 与L-Lactate产量，检测方法是：使用无菌接种环从 MRS固体培养基中刮取本申请的菌株的菌苔，转移到MRS液体培养基中制成菌悬液，在培养箱中厌氧培养18小时，离心取上清；在稀释板中加入缓冲液与菌株上清液，进行倍数稀释；配置乳酸反应液；在检测板中加入反应液，再在含有反应液的检测板中加入被稀释后的菌上清液，再进行稀释；将含有菌上清液的反应液避光放置15-20分钟；在酶标仪上使用吸光波长为430nm 检测本申请的菌株的乳酸含量。测得D-乳酸为0.7mM，L-乳酸为3.244mM。如图5所示，通过使用试纸对本申请的菌株上清液进行检测，结果显示本申请菌株上清液的H2O2产量为0。如图6所示，通过使用试纸对本申请的菌株上清液进行检测，结果显示本申请菌株上清液的PH值为3.79，因此，本申请菌株主要是通过产D-Lactate 与L-Lactate来维持阴道酸性环境，并且本申请的菌株具备使阴道环境维持在 PH4.0以下的特性。菌株的抗菌特性为了更真实地反映本申请的菌株的抗菌特性，获取患有阴道疾病的病人的阴道分泌物，并从中分离几种致病菌，通过双层抑制实验验证本申请的菌株的抗菌效果，具体如下：如图7所示，从病人的阴道分泌物中分离得到阴道加德纳菌 ，在长满阴道加德纳菌的培养皿中接种本申请的菌株，经过培养，在接种位置形成直径为21mm的抑菌圈。如图8所示，从病人的阴道分泌物中分离得到黄色微球菌，在长满黄色微球菌的培养皿中接种本申请的菌株，经过培养，在接种位置形成直径为29mm的抑菌圈。如图9所示，从病人的阴道分泌物中分离得到普雷沃氏菌，在长满普雷沃氏菌的培养皿中接种本申请的菌株，经过培养，在接种位置形成直径为35mm的抑菌圈。如图10所示，从病人的阴道分泌物中分离得到普雷沃氏菌，在长满普雷沃氏菌的培养皿中接种本申请的菌株，经过培养，在接种位置形成直径为45mm的抑菌圈。如图11所示，从病人的阴道分泌物中分离得到普雷沃氏菌，在长满普雷沃氏菌的培养皿中接种本申请的菌株，经过培养，在接种位置形成直径为16mm的抑菌圈。上述的阴道加德纳菌属于阴道致病菌，黄色微球菌和普雷沃氏菌属于条件致病菌，本申请的菌株对这些从病患阴道分泌物中分离的致病菌有显著的抑菌效果。在其他实验中，本申请的菌株对能引起阴道疾病的其他致病菌也同样具有较好的抑菌效果，所述其他的致病菌包括但不限于大肠杆菌和金黄色葡萄球菌。进一步地，利用三代测序技术对细菌的耐药基因测序分析，以确认本申请的卷曲乳杆菌的耐药情况。本申请的卷曲乳杆菌利用MRS培养基，在37℃的厌氧条件下培养了18-27小时，得到多个菌落；刮取菌落之后使用核酸提取试剂盒对细菌进行裂解和DNA提取。对细菌全基因组DNA进行PacBio Sequel 进行测序。使用ResFinder4.1软件，以其自带的耐药基因数据库为参考，并以默认参数紧缩contigs中的耐药基因并注释，结果如下表所示，本申请的卷曲乳杆菌未发现耐药基因。菌株的应用本申请的菌株能够在生产改善人体阴道环境的外用产品和口服产品中应用。所述外用产品含有本申请的菌株，所述外用产品包括但不限于洗消剂、化妆品、一次性使用卫生用品、外用药物和外用医疗器械中的至少一种。所述洗消剂主要指能够与动植物表面直接接触的洗消剂，并且含有本申请的菌株的消洗剂中的其他成分不破坏本申请的菌株的活性，使得该消洗剂具备一般的消洗功能，还具有改善人体阴道环境的生物活性。化妆品是指以涂抹、喷洒或者其他类似方法，散布于人体表面的任何部位，以达到清洁、保养、美容、修饰和改变外观，或者修正人体气味，保持良好状态为目的的化学工业品或精细化工产品，本申请的所述化妆品主要指护理液、护理霜、护理膏、护理膜和沐浴露等具备清洁和保养功能的日用化工产品，这些化妆品主要作用于阴道外部，实现对阴道环境 的改善。一次性使用卫生用品主要指使用一次后即丢弃的、与人体直接或间接接触的、并为达到人体生理卫生或卫生保健目的而使用的各种日常生活用品，常见的有，一次性使用手套或指套、纸巾、湿巾、卫生湿巾、口罩、内裤、妇女经期卫生用品、尿布等排泄物卫生用品、避孕套等。这些一次性使用卫生用品使用过程中会与阴道直接接触，通过载体将本申请的菌株加载之后能对阴道环境起到一定的改善效果。所述外用药物主要指能直接接触患处的、具有清洁消毒、缓解症状、保护创面等的功能的药剂，所述外用药物根据应用场景的不同通过添加不同的辅料可以制成不同的剂型，如溶液剂、散剂、洗剂、酊剂、乳剂、软膏、糊剂或硬膏。上述的外用药物可以制备成作用于阴道外部的皮肤和黏膜表面的药剂，也可以制备成作用于阴道内部的黏膜表面的药剂。所述外用医疗器械主要指会与阴道直接接触的检查用或治疗用的器材，如阴道镜、宫腔镜，这些器材与阴道直接接触的零部件表面可以通过覆膜的方式加载本申请的菌株，使得所述外用医疗器械兼备预防或治疗阴道疾病的功能。为了对人体阴道环境有更优的改善效果，将所述菌株制备成菌剂，所述菌剂含有所述菌株的代谢物、培养液、悬浮液、发酵液或提取液中的至少一种，这些菌株的产物应以一定的浓度进行配比，以达到预防或治疗效果的剂量，所述菌剂还含有药学上可接受的载体，所述载体选用微载体、微囊、水凝胶或纳米级的材料中的其中一种，或多种组合。所述载体的使用有利于外用产品在使用前保持菌株本身或菌株产物的生物活性，延长外用产品的保质期，也有利于外用产品在使用时菌株本身或菌株产物本身能够更持久地发挥作用，保证外用产品的使用效果。所述口服产品以本申请的菌株为活性组分，通过口服的方式进入人体之后发挥其改善阴道环境的效果。所述口服产品按照剂型分类包括但不限于液体饮料、浸膏、散剂、丸剂、颗粒/粉末剂、胶囊、片剂、丸剂等。为使上述剂型得以实现，需在制备过程中加入食品和药物制剂中可以使用的辅料：如填充剂、崩解剂、润滑剂、助悬剂、粘合剂、甜味剂、矫味剂、防腐剂等。填充剂包括：淀粉、乳糖、甘露醇、微晶纤维素、蔗糖、木糖醇等；崩解剂包括：淀粉、微晶纤维素、羧甲基淀粉钠、低取代羟丙基纤维素钠等；润滑剂包括：滑石粉、二氧化硅、十二烷基硫酸钠、硬脂酸镁等；助悬剂包括：聚乙烯吡咯烷酮、微晶纤维素、琼脂、羟甲基纤维素等；粘合剂包括：淀粉浆、聚乙烯吡咯烷酮、羟甲基纤维素等；甜味剂包括：糖精钠、阿司帕坦、蔗糖、甜蜜素、甘草次酸等；矫味剂包括：甜味剂及各种香精；防腐剂包括：尼泊金类、苯甲酸、苯甲酸钠、苯扎溴铵、醋酸氯已定、桉叶油、山梨酸剂其盐类等。所述辅料不仅用于为各种剂型赋形，还用于保护口服产品的活性组分，避免外部环境的影响导致失活。综上所述，本申请的菌株为Lactobacillus crispatus LC-17225的菌株，具有如SEQ ID NO.1所示的16S rDNA，本申请的菌株相较于与其他卷曲乳杆菌，有更强的产酸能力和增值能力，可通过产D-乳酸与L-乳酸来维持阴道酸性环境。本申请的菌株能够抑制多种引导致病菌的生长，能抑制阴道加德纳菌、黄色微球菌、普雷沃氏菌等致病菌，具有广阔的市场前景。上述实施例为本申请较佳的实施方式，但并不仅仅受上述实施例的限制，其他的任何未背离本申请的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，均包含在本申请的保护范围之内。SEQUENCE LISTING＜110＞南方医科大学珠江医院、广东澳源微生态科技有限公司＜120＞一种改善人体阴道环境的菌株及其应用＜160＞1＜210＞1＜211＞1458＜212＞DNA＜213＞卷曲乳杆菌Lactobacillus crispatus Lc-17225＜220＞＜221＞16S rDNA＜223＞天然序列＜400＞1ctatgcgggggcctatactgcagtcgagcgagcggaactaacagatttacttcggtaatg 60acgttaggaaagcgagcggcggatgggtgagtaacacgtggggaacctgccccatagtct 120gggataccacttggaaacaggtgctaataccggataagaaagcagatcgcatgatcagct 180tttaaaaggcggcgtaagctgtcgctatgggatggccccgcggtgcattagctagttggt 240aaggtaaaggcttaccaaggcgatgatgcatagccgagttgagagactgatcggccacat 300tgggactgagacacggcccaaactcctacgggaggcagcagtagggaatcttccacaatg 360gacgcaagtctgatggagcaacgccgcgtgagtgaagaaggttttcggatcgtaaagctc 420tgttgttggtgaagaaggatagaggtagtaactggcctttatttgacggtaatcaaccag 480aaagtcacggctaactacgtgccagcagccgcggtaatacgtaggtggcaagcgttgtcc 540ggatttattgggcgtaaagcgagcgcaggcggaagaataagtctgatgtgaaagccctcg 600gcttaaccgaggaactgcatcggaaactgtttttcttgagtgcagaagaggagagtggaa 660ctccatgtgtagcggtggaatgcgtagatatatggaagaacaccagtggcgaaggcggct 720ctctggtctgcaactgacgctgaggctcgaaagcatgggtagcgaacaggattagatacc 780ctggtagtccatgccgtaaacgatgagtgctaagtgttgggaggtttccgcctctcagtg 840ctgcagctaacgcattaagcactccgcctggggagtacgaccgcaaggttgaaactcaaa 900ggaattgacgggggcccgcacaagcggtggagcatgtggtttaattcgaagcaacgcgaa 960gaaccttaccaggtcttgacatctagtgccatttgtagagatacaaagttcccttcgggg 1020acgctaagacaggtggtgcatggctgtcgtcagctcgtgtcgtgagatgttgggttaagt 1080cccgcaacgagcgcaacccttgttattagttgccagcattaagttgggcactctaatgag 1140actgccggtgacaaaccggaggaaggtggggatgacgtcaagtcatcatgccccttatga 1200cctgggctacacacgtgctacaatgggcagtacaacgagaagcgagcctgcgaaggcaag 1260cgaatctctgaaagctgttctcagttcggactgcagtctgcaactcgactgcacgaagct 1320ggaatcgctagtaatcgcggatcagcacgccgcggtgaatacgttcccgggccttgtaca 1380caccgcccgtcacaccatgggagtctgcaatgcccaaagccggtggcctaaccttcggga 1440aggagccgtctaaggccg 1458
