标题title
消防供水控制方法、消防供水系统以及消防车
摘要abst
本发明涉及消防技术领域，提供一种消防供水控制方法、消防供水系统以及消防车，其中，消防供水控制方法包括：控制水罐出水阀和回流阀开启，关闭炮控制阀；控制消防泵运行，并获得消防泵的入口压力值；判断消防泵运行时间到达第一预设时间时入口压力值是否大于第一预设值；若是，则关闭回流阀并打开炮控制阀；若否，则开启真空泵，直至入口压力值大于第一预设值后关闭真空泵和回流阀，并打开炮控制阀。本发明提供的消防供水控制方法、消防供水系统以及消防车将回流排气与传统的真空泵排气相结合，有效降低真空泵的使用频率，延长真空泵的使用寿命。自动进行消防作业，无需操作人员逐个操作，有效降低操作难度，提高出水速度。
权利要求书clms
1.一种消防供水控制方法，其特征在于，包括：控制水罐出水阀和回流阀开启，关闭炮控制阀；控制消防泵运行，并获得所述消防泵的入口压力值；判断所述消防泵运行时间到达第一预设时间时所述入口压力值是否大于第一预设值；若是，则关闭所述回流阀并打开所述炮控制阀；若否，则开启真空泵，直至所述入口压力值大于所述第一预设值后关闭所述真空泵和回流阀，并打开所述炮控制阀。2.根据权利要求1所述的消防供水控制方法，其特征在于，还包括：获取水炮入口管路的流量值；根据所述流量值控制所述消防泵的运行速度，直至所述流量值达到第二预设值。3.根据权利要求2所述的消防供水控制方法，其特征在于，还包括：控制泡沫罐出口阀和引泡沫阀开启；调节泡沫比例，直至泡沫比例为第三预设值。4.根据权利要求3所述的消防供水控制方法，其特征在于，所述调节泡沫比例包括：调节泡沫比例混合器的控制阀的阀门开度，以调节泡沫比例。5.一种消防供水系统，其特征在于，包括：水罐；水炮；供水管路，所述供水管路的一端连接所述水罐，另一端连接所述水炮，所述供水管路上沿出水方向依次设置有水罐出水阀、真空泵、消防泵和炮控制阀，所述消防泵的入口处设置有入口压力传感器；回流管路，所述回流管路一端连接所述供水管路，另一端连接所述水罐，所述回流管路与所述供水管路的连接位置位于所述消防泵和所述炮控制阀之间，所述回流管路上设置有回流阀；以及控制器，分别与所述水罐出水阀、真空泵、消防泵、炮控制阀、回流阀以及入口压力传感器电连接，用于：控制水罐出水阀和回流阀开启，关闭炮控制阀；控制消防泵运行，并获得所述消防泵的入口压力值；判断所述消防泵运行时间到达第一预设时间时所述入口压力值是否大于第一预设值；若是，则关闭所述回流阀并打开所述炮控制阀；若否，则开启真空泵，直至所述入口压力值大于所述第一预设值后关闭所述真空泵和回流阀，并打开所述炮控制阀。6.根据权利要求5所述的消防供水系统，其特征在于，还包括：泡沫储罐；泡沫供应管路，连接所述泡沫储罐和所述供水管路，以用于供应泡沫，所述泡沫供应管路上设置有泡沫罐出口阀和引泡沫阀，所述泡沫罐出口阀和所述引泡沫阀分别与所述控制器电连接。7.根据权利要求6所述的消防供水系统，其特征在于，还包括：泡沫比例混合器，设置在所述泡沫供应管路上，用于调节泡沫比例。8.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至4任一项所述消防供水控制方法的步骤。9.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4任一项所述消防供水控制方法的步骤。10.一种消防车，其特征在于，包括权利要求5-7中任一项所述的消防供水系统，或如权利要求8所述的电子设备，或如权利要求9所述的非暂态计算机可读存储介质。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防技术领域，尤其涉及一种消防供水控制方法、消防供水系统以及消防车。背景技术消防供水系统中设置有多个阀门以控制管路的开闭，操作时需一一按顺序打开，出水操作步骤繁琐，操作出水时间因人而异，不确定性强。并且，水泵停泵后，需要再次开启时，经常出现臂架晃动，容易造成意外事故的发生，不利于作业安全。发明内容本发明提供一种消防供水控制方法、消防供水系统以及消防车，用以解决现有技术中消防出水过程臂架晃动的问题。本发明提供一种消防供水控制方法，包括：控制水罐出水阀和回流阀开启，关闭炮控制阀；控制消防泵运行，并获得所述消防泵的入口压力值；判断所述消防泵运行时间到达第一预设时间时所述入口压力值是否大于第一预设值；若是，则关闭所述回流阀并打开所述炮控制阀；若否，则开启真空泵，直至所述入口压力值大于所述第一预设值后关闭所述真空泵和回流阀，并打开所述炮控制阀。根据本发明提供的一种消防供水控制方法，还包括：获取水炮入口管路的流量值；根据所述流量值控制所述消防泵的运行速度，直至所述流量值达到第二预设值。根据本发明提供的一种消防供水控制方法，还包括：控制泡沫罐出口阀和引泡沫阀开启；调节泡沫比例，直至泡沫比例为第三预设值。根据本发明提供的一种消防供水控制方法，所述调节泡沫比例包括：调节泡沫比例混合器的控制阀的阀门开度，以调节泡沫比例。本发明还提供一种消防供水系统，包括：水罐；水炮；供水管路，所述供水管路的一端连接所述水罐，另一端连接所述水炮，所述供水管路上沿出水方向依次设置有水罐出水阀、真空泵、消防泵和炮控制阀，所述消防泵的入口处设置有入口压力传感器；回流管路，所述回流管路一端连接所述供水管路，另一端连接所述水罐，所述回流管路与所述供水管路的连接位置位于所述消防泵和所述炮控制阀之间，所述回流管路上设置有回流阀；以及控制器，分别与所述水罐出水阀、真空泵、消防泵、炮控制阀、回流阀以及入口压力传感器电连接，用于：控制水罐出水阀和回流阀开启，关闭炮控制阀；控制消防泵运行，并获得所述消防泵的入口压力值；判断所述消防泵运行时间到达第一预设时间时所述入口压力值是否大于第一预设值；若是，则关闭所述回流阀并打开所述炮控制阀；若否，则开启真空泵，直至所述入口压力值大于所述第一预设值后关闭所述真空泵和回流阀，并打开所述炮控制阀。根据本发明提供的一种消防供水系统，还包括：泡沫储罐；泡沫供应管路，连接所述泡沫储罐和所述供水管路，以用于供应泡沫，所述泡沫供应管路上设置有泡沫罐出口阀和引泡沫阀，所述泡沫罐出口阀和所述引泡沫阀分别与所述控制器电连接。根据本发明提供的一种消防供水系统，还包括：泡沫比例混合器，设置在所述泡沫供应管路上，用于调节泡沫比例。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一项所述消防供水控制方法的步骤。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一项所述消防供水控制方法的步骤。本发明还提供一种消防车，包括以上任一项所述的消防供水系统，或如上所述的电子设备，或如上所述的非暂态计算机可读存储介质。本发明提供的消防供水控制方法，进行消防作业时，首先开启水罐出水阀和回流阀，关闭炮控制阀，通过回流的方式排出管路中的空气，当回流排气无法满足排气需求时再通过真空泵进行排气，此过程将回流排气与传统的真空泵排气相结合，能有效降低真空泵的使用频率，延长真空泵的使用寿命。通过消防泵入口处的压力值判定排气过程完成后，自动关闭回流阀，开启炮控制阀，以进行消防作业，无需操作人员逐个操作，有效降低操作难度，提高出水速度。进一步，在本发明提供的消防供水系统以及消防车中，由于具备如上所述的消防供水控制方法，因此同样具备如上所述的优势。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的一种消防供水控制方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的一种消防供水控制方法的流程示意图之二；图3是本发明提供的一种消防供水控制方法的流程示意图之三；图4是本发明提供的一种消防供水控制方法的流程示意图之四；图5是本发明提供的一种消防供水系统的整体结构示意图；图6是本发明提供的一种电子设备的结构示意图。附图标记：1、水罐； 2、供水管路； 3、水罐出水阀；4、真空泵； 5、入口压力传感器； 6、出口压力传感器；7、回流管路； 8、回流阀； 9、炮控制阀；10、流量传感器；11、水炮；12、消防泵；13、泡沫储罐；14、第一支路；15、第二支路；16、引泡沫阀；17、泡沫罐出口阀；18、泡沫比例混合器；19、处理器；20、通信接口；21、存储器；22、通信总线。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。下面结合图1-图4描述本发明实施例的消防供水控制方法，该控制方法可以适用于将水罐1内的水供应至水炮11，水罐1的出水口位置设置有水罐出水阀3，水炮11的入口位置设置有炮控制阀9，当水罐出水阀3和炮控制阀9开启时，通过运行消防泵12可以将水罐1内的水通过水炮11喷出，进行消防作业。在水罐1至水炮11的管路上，还连接有能够使水回流至水罐1的回流管路7，回流管路7上设置有回流阀8，用于控制回流管路7的通断。可以理解的是，该炮控制阀9设置在水炮11的入口位置，因此不仅能够进行消防水的出水控制，还能够进行泡沫的控制。如图1和图2所示，本发明实施例的消防供水控制方法包括：S1、控制水罐出水阀3和回流阀8开启，关闭炮控制阀9；此时，水罐1内的水可以从水罐出水阀3位置流出，并从回流管路7回流至水罐1内，形成内循环，而不会通过水炮11喷出。S2、控制消防泵12运行，并获得消防泵12的入口压力值；消防泵12运行时能够为消防水的内循环提供动力，在消防水内循环过程中，可以促使管道内的空气通过回流管路7流动至水罐1排出，防止空气通过水炮11排出造成臂架晃动。本发明实施例中，通过内循环排出空气适用于管路存在少量空气的情况，通过内循环的方式替代真空泵4工作，减少真空泵4的运行次数。入口压力值可以通过设置在消防泵12入口处的入口压力传感器5实现。当管道内存在空气时，消防泵12入口压力值较小，通过获取消防泵12入口处的压力值即可判断管道内的空气是否完全排出。S3、判断消防泵12运行时间到达第一预设时间时入口压力值是否大于第一预设值。此步骤中的第一预设值为管道内不存在空气或空气含量在允许范围内时，在当前运行速度下消防泵12入口处的压力值。通过判断入口压力值是否达到第一预设值即可判断空气是否完全排出。第一预设时间可以通过多次试验获得。需要说明的是，本发明实施例中运行消防泵12进行内循环以排出空气时，消防泵12的运行速度固定，消除消防泵12运行速度的改变对入口压力值的采集以及空气排出情况判断造成的影响。S4、若是，则关闭回流阀8并打开炮控制阀9。当消防泵12运行时间到达第一预设时间时，消防泵12入口处的压力值大于第一预设值，则说明管道内存在少量空气，通过内循环的形式可以满足空气排出需求。在第一预设时间内管道内的空气已经被排出，此时关闭回流阀8切断回流路径，消防泵12泵出的消防水可直接通过炮控制阀9喷出，进行消防作业。S5、若否，则开启真空泵4，直至入口压力值大于第一预设值后关闭真空泵4和回流阀8，并打开炮控制阀9。当消防泵12运行时间到达第一预设时间时，消防泵12入口处的压力值不大于第一预设值，则说明管道内存在大量空气，通过内循环的形式无法满足空气排出需求。此时，运行真空泵4，通过真空泵4进行排气操作。真空泵4运行一段时间后，消防泵12入口处的压力值大于第一预设值，管道内的空气被排出，此时，关闭真空泵4和回流阀8，停止排气操作，并且打开炮控制阀9，消防泵12泵出的消防水可直接通过炮控制阀9喷出，进行消防作业。本发明实施例的消防供水控制方法，将内循环排气方式和真空泵4排气方式结合使用，有效降低真空泵4的使用频率，提高真空泵4的使用寿命。将内循环排气时间控制在第一预设时间内，内循环排气无法满足需求时自动启动真空泵4排气，保证了排气效果，缩短出水时间，有利于保证救援的及时性。并且，由于在启动的过程中自动进行排气操作和出水控制，既避免了遗漏排气操作，又能缩短操作时间，降低操作难度。如图3所示，在本发明一些实施例中，消防供水控制方法还包括：S6、获取水炮11入口管路的流量值。在水炮11的入口管路上设置流量传感器10，通过该流量传感器10能够检测水炮11入口处的流量值，从而便于判断水炮11的出水量是否满足消防需求。S7、根据流量值控制消防泵12的运行速度，直至流量值达到第二预设值。此过程中，以第二预设值作为水炮11入口位置流量的标准值，当水炮11入口位置的流量未达到第二预设值时，改变消防泵12的运行速度，直至水炮11入口处的流量值达到第二预设值后使消防泵12的速度固定。可以理解的是，在进行排气的过程中，消防泵12的运行速度通常较慢，因此，此步骤中进行调节前，水炮11入口处的流量值通常小于第二预设值，通过控制消防泵12缓慢加速即可逐渐达到第二预设值。如图4所示，在本发明一些实施例中，消防供水控制方法还包括：S8、控制泡沫罐出口阀17和引泡沫阀16开启；本发明实施例中，可以根据现场情况确定是否需要进行泡沫灭火。将泡沫罐出口阀17开启后，泡沫可以由泡沫罐流出。引泡沫阀16开启后，泡沫罐内流出泡沫可以合流至水炮11的入口管路中，并通过水炮11喷出。S9、调节泡沫比例，直至泡沫比例为第三预设值。在泡沫供应管路上设置泡沫比例混合器18，通过泡沫比例混合器18进行泡沫混合比例的调节，将泡沫比例调整至第三预设值并维持，能够满足灭火需求。可选地，步骤S9中的调节泡沫比例包括：调节泡沫比例混合器18的控制阀的阀门开度，以调节泡沫比例。如图5所示，本发明还提供一种消防供水系统，该消防供水系统包括水罐1、水炮11、供水管路2、回流管路7和控制器。供水管路2的一端连接水罐1，另一端连接水炮11，水罐1内的消防水可通过供水管路2流至水炮11，并通过水炮11喷出。供水管路2上沿出水方向依次设置有水罐出水阀3、真空泵4、消防泵12和炮控制阀9。水罐出水阀3用于控制水罐1出口位置水路的开闭，炮控制阀9用于控制水炮11入水口位置的水路开闭。真空泵4运行时能够排出管路内的空气。消防泵12用于提供消防水流动的动力。消防泵12的入口处设置有入口压力传感器5，用于获取消防泵12入口处的压力值。回流管路7的一端连接供水管路2，另一端连接水罐1。回流管路7与供水管路2连接位置位于消防泵12和炮控制阀9之间，回流管路7上设置有回流阀8。当回流阀8、水罐出水阀3打开且炮控制阀9关闭时，运行消防泵12能够使水罐1内的消防水经由回流管路7回流至水罐1，实现内循环过程；当回流阀8关闭，且水罐出水阀3和炮控制阀9打开时，运行消防泵12能够使水罐1内的消防水经水炮11喷出。控制器分别与水罐出水阀3、真空泵4、消防泵12、炮控制阀9、回流阀8以及入口压力传感器5电连接，该控制器用于：控制水罐出水阀3和回流阀8开启，关闭炮控制阀9；控制消防泵12运行，并获得消防泵12的入口压力值；判断消防泵12运行时间到达第一预设时间时入口压力值是否大于第一预设值；若是，则关闭回流阀8并打开炮控制阀9；若否，则开启真空泵4，直至入口压力值大于第一预设值后关闭真空泵4和回流阀8，并打开炮控制阀9。可选地，供水管路2上还设置有流量传感器10，该流量传感器10设置在炮控制阀9和水炮11之间，流量传感器10与控制器电连接，用于获取水炮11的进水流量，控制器可以根据流量传感器10的信号控制消防泵12的运行速度，使水炮11的进水流量达到第二预设值。在本发明一些实施例中，消防供水系统还包括泡沫储罐13和泡沫供应管路。泡沫供应管路连接泡沫储罐13和供水管路2，以用于供应泡沫。泡沫供应管路包括第一支路14和第二支路15，其中第一支路14的一端连接泡沫储罐13，另一端连接至第二支路15。第二支路15与消防泵12并联。泡沫供应管路上设置有泡沫罐出口阀17和引泡沫阀16，泡沫罐出口阀17设置在第一管路上，能够控制第一支路14的开闭；引泡沫阀16设置在第二支路15上，能够控制第二支路15出口位置的开闭。泡沫罐出口阀17和引泡沫阀16分别与控制器电连接，以适于根据控制器的控制指令开闭。可选地，消防供水系统还包括泡沫比例混合器18，泡沫比例混合器18设置在泡沫供应管路的第一支路14上，且位于泡沫罐出口阀17下游的位置。泡沫比例混合器18用于调节泡沫比例。可选地，消防泵12的出口位置设置有出口压力传感器6，出口压力传感器6与控制器电连接，控制器可以根据出口压力传感器6的信号确定消防泵12出口位置的压力，为消防泵12的控制提供支持。图6示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图6所示，该电子设备可以包括：处理器19、通信接口20、存储器21和通信总线22，其中，处理器19，通信接口20，存储器21通过通信总线22完成相互间的通信。处理器19可以调用存储器21中的逻辑指令，以执行消防供水控制方法，该方法包括：控制水罐出水阀3和回流阀8开启，关闭炮控制阀9；控制消防泵12运行，并获得消防泵12的入口压力值；判断消防泵12运行时间到达第一预设时间时入口压力值是否大于第一预设值；若是，则关闭回流阀8并打开炮控制阀9；若否，则开启真空泵4，直至入口压力值大于第一预设值后关闭真空泵4和回流阀8，并打开炮控制阀9。此外，上述的存储器21中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明实施例还提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，计算机程序包括程序指令，当程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法实施例所提供的消防供水控制方法，该方法包括：控制水罐出水阀3和回流阀8开启，关闭炮控制阀9；控制消防泵12运行，并获得消防泵12的入口压力值；判断消防泵12运行时间到达第一预设时间时入口压力值是否大于第一预设值；若是，则关闭回流阀8并打开炮控制阀9；若否，则开启真空泵4，直至入口压力值大于第一预设值后关闭真空泵4和回流阀8，并打开炮控制阀9。又一方面，本发明实施例还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各实施例提供的消防供水控制方法，该方法包括：控制水罐出水阀3和回流阀8开启，关闭炮控制阀9；控制消防泵12运行，并获得消防泵12的入口压力值；判断消防泵12运行时间到达第一预设时间时入口压力值是否大于第一预设值；若是，则关闭回流阀8并打开炮控制阀9；若否，则开启真空泵4，直至入口压力值大于第一预设值后关闭真空泵4和回流阀8，并打开炮控制阀9。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分的方法。本发明实施例还提供一种消防车，包括上述任一项的消防供水系统，或如上所述的电子设备，或如上所述的计算机程序产品，或如上所述的非暂态计算机可读存储介质。消防供水系统设置在消防车的车体上，能够随车体移动，进行移动救援。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
