标题title
一种防治犬猫腹泻的中药组方片剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种防治犬猫腹泻的中药组方片剂及其制备方法与应用，所述防治腹泻的中药组合物，由包括如下组分的配方制成：刺糖、白术、山药、茯苓、仙鹤草、马齿苋；所述片剂的制备方法包括：将所述中药组合物、填充剂、矫味剂、部分崩解剂混合过筛；加入粘合剂，过筛制得湿颗粒；干燥，加入润滑剂和剩余的崩解剂。本发明制作的防泻片其给药方式更加简便，给药量易于控制，药物含量更加稳定，药物可以在动物机体内快速释放，且工艺简单，操作性强，易于储存运输或携带，同时对防泻片进行了口味上的调整，使犬猫的适口性更好。主要用于治疗犬猫的痢疾和腹泻，对预防犬猫腹泻和调理胃肠有明显的作用。
权利要求书clms
1.一种防治腹泻的中药组合物，其特征在于，由包括如下组分的配方制成：刺糖、白术、山药、茯苓、仙鹤草、马齿苋；各组分的重量份数为刺糖10-20份、白术7-10份、山药7-10份、茯苓6-8份、仙鹤草6-8份、马齿苋6-8份。2.根据权利要求1所述中药组合物，其特征在于，各组分的重量份数为刺糖10-15份、白术6-8份、山药6-8份、茯苓5-7份、仙鹤草5-7份、马齿苋5-7份，进一步优选为刺糖10份、白术7份、山药7份、茯苓6份、仙鹤草6份、马齿苋6份。3.一种防治腹泻的中药制剂，其特征在于，包括权利要求1或2所述中药组合物或所述中药组合物的提取物，药学上可接受的辅料或载体；优选地，所述中药制剂的剂型为片剂。4.根据权利要求3所述中药制剂，其特征在于，所述药学上可接受的辅料包括填充剂、崩解剂、粘合剂、润滑剂和矫味剂中的任意一种或前述组合，优选为包括填充剂、崩解剂、粘合剂、润滑剂和矫味剂。5.根据权利要求4所述中药制剂，其特征在于，所述中药制剂中各组分重量份数如下：所述粘合剂的用量为6-12mL/5g中药组合物；优选地，所述粘合剂的用量为8-10mL/5g中药组合物；优选地，所述粘合剂的用量为9mL/5g中药组合物。6.根据权利要求4或5所述中药制剂，其特征在于，所述填充剂包括预胶化淀粉、糊精、微晶纤维素和乳糖中的任意一种或前述组合，优选为微晶纤维素；优选地，所述崩解剂包括聚维酮、羧甲基淀粉钠和羟乙基纤维素中的任意一种或前述组合，优选为羧甲基淀粉钠；优选地，所述粘合剂包括水或乙醇的水溶液，所述乙醇水溶液的体积浓度为20％-80％，优选为20％-40％乙醇水溶液，优选为30％乙醇水溶液；优选地，所述润滑剂包括硬脂酸镁和/或滑石粉，优选为硬脂酸镁；优选地，所述矫味剂包括牛肉精粉、鱼腥香、奶香精和三氯蔗糖的乙醇水溶液中的任意一种或前述组合。7.根据权利要求4所述中药制剂，其特征在于，是由如下方法制备得到的：将所述中药组合物、填充剂、矫味剂、部分崩解剂混合过筛；加入粘合剂，过筛制得湿颗粒；干燥，加入润滑剂和剩余的崩解剂；步骤中，所述部分崩解剂为崩解剂总质量的50％-90％，优选为60％-80％，优选为70％。8.权利要求4所述中药制剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将所述中药组合物、填充剂、矫味剂、部分崩解剂混合过筛；加入粘合剂，过筛制得湿颗粒；干燥，加入润滑剂和剩余的崩解剂；步骤中，所述部分崩解剂为崩解剂总质量的50％-90％，优选为60％-80％，优选为70％。9.权利要求1或2所述中药组合物，或权利要求3-8中任意一项所述中药制剂在制备防治腹泻产品中的应用。10.一种防治腹泻产品，其特征在于，包括权利要求1或2所述中药组合物，或权利要求3-8中任意一项所述中药制剂。
说明书desc
技术领域本发明属于药物领域，具体涉及一种防治犬猫腹泻的中药组方片剂及其制备方法与应用。背景技术随着人民生活水平的提升，越来越多的人将宠物当作家庭的一员。宠物在家庭中地位越来越高，随之而来的便是宠物主人在宠物上的消费越来越大。就食物而言，宠物主人不单单追求让宠物吃饱，逐渐注重宠物的营养与健康等。腹泻是宠物最易发生的，也是宠物主人最关注的问题。目前常用的解决宠物腹泻的产品为益生菌类产品或者直接使用人用药物进行治疗，缺乏动物专用宠物腹泻防治的药物。本申请分析宠物发生腹泻疾病的原因，主要由饲料营养消化吸收不良、肠道应激和其它病理因素造成。发病机理为由肠腔内渗透压改变及液体分泌增多致使肠粘膜通透性变化导致肠运动失调从而引起腹泻。根据该病例，本发明的提供上述中药组合物，该组合物具有治疗痢疾腹泻、腹脘胀痛、脾虚泄泻的作用。饲喂该中药组合物制成的片剂后，宠物腹泻的情况明显好转，腹泻顽疾也得到较好的治疗。具体在组合物中各味中药在方剂中所起作用为：刺糖，又称骆驼刺，是一种传统的民间药物，将刺糖与其他药物配伍常用于治疗痢疾腹泻、腹脘胀痛、糖尿病和小儿便秘，同时也是骆驼重要的饲料来源，也可作为牛、山羊的青储饲料。白术则具有补脾益胃，燥湿和中之效，主治脾虚泄泻、黄疸。山药具有健脾止泻、补肺益肾等功效。茯苓，具有渗湿利水，益脾和胃，宁心安神之效，主治小便不利，泄泻。仙鹤草，具有收敛止血，截疟止痢之效。马齿苋，具有清热解毒，散血消肿之效，治热痢脓血，热淋带下，痈肿恶疮，用于湿热所致的腹泻、痢疾。发明内容发明目的：本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的不足，提供一种防治犬猫腹泻的中药组合物。本发明还要解决的技术问题是提供一种防治犬猫腹泻的中药制剂。本发明还要解决的技术问题是提供上述防治犬猫腹泻的中药制剂的制备方法。本发明还要解决的技术问题是提供上述防治犬猫腹泻的中药组合物、中药制剂的应用即及产品。为了解决上述技术问题，本发明公开了如下技术方案：第一方面，本发明公开了一种防治犬猫腹泻的中药组合物，由包括如下组分的配方制成：刺糖、白术、山药、茯苓、仙鹤草、马齿苋。其中，刺糖健脾益胃、涩肠止泻是君药；白术健脾燥湿、山药健脾益肾、茯苓健脾利湿共为臣药，协助刺糖恢复胃肠道功能；仙鹤草收敛止血、截疟止痢，修复肠道损伤出血为佐药；马齿苋清热解毒，清除肠道湿热是使药。诸药合用可以达到健脾燥湿、涩肠止泻、收敛止血、清热解毒功效。通过调理脾胃功能、促进胃肠消化、修复胃肠道损伤，从而改善犬猫的腹泻情况，同时可促进食欲、排出固态、健康的粪便。其中，各组分的重量份数为刺糖10-20份、白术7-10份、山药7-10份、茯苓6-8份、仙鹤草6-8份、马齿苋6-8份，优选为10-15份、白术6-8份、山药6-8份、茯苓5-7份、仙鹤草5-7份、马齿苋5-7份，进一步优选为刺糖10份、白术7份、山药7份、茯苓6份、仙鹤草6份、马齿苋6份。在一些实施例中，所述组合物的制备方法为：按比例分别中药按处方配比混匀，用粉碎机粉碎，过10目筛，称取粉末，加入10倍量去离子水，浸泡30min后，大火快速煮沸后小火继续煮沸30min，滤出含药水煎液，再次加入等量去离子水，重复煎煮。合并两次次煎煮滤液，静置沉淀60min，抽滤两次，去除杂质，再将全部滤液于50℃旋转蒸发仪，进行浓缩，浓缩液放置常温后进行喷雾干燥，得到中药组方干燥粉过80目筛网，即得到中药组方喷雾干燥粉。第二方面，本发明公开了一种防治腹泻的中药制剂，包括第一方面所述中药组合物或所述中药组合物的提取物，药学上可接受的辅料或载体；优选地，所述中药制剂的剂型为片剂。其中，所述药学上可接受的辅料包括填充剂、崩解剂、粘合剂、润滑剂和矫味剂中的任意一种或前述组合，优选为包括填充剂、崩解剂、粘合剂、润滑剂和矫味剂。其中，所述填充剂包括预胶化淀粉、糊精、微晶纤维素和乳糖中的任意一种或前述组合，优选为微晶纤维素。其中，所述崩解剂包括聚维酮、羧甲基淀粉钠和羟乙基纤维素中的任意一种或前述组合，优选为羧甲基淀粉钠；优选地，所述崩解剂采用内外结合法加入，即崩解剂总质量的50％-90％，与中药组合物和其他辅料混合过筛制粒，在干燥后再加入剩余的崩解剂。其中，所述粘合剂包括水或乙醇的水溶液，所述乙醇水溶液的体积浓度为20％-80％，优选为20％-40％乙醇水溶液，优选为30％乙醇水溶液。其中，所述润滑剂包括硬脂酸镁和/或滑石粉，优选为硬脂酸镁。其中，所述矫味剂包括牛肉精粉、鱼腥香、奶香精和三氯蔗糖的乙醇水溶液中的任意一种或前述组合。其中，所述中药制剂中各组分重量份数如下：所述粘合剂的用量为6-12mL/5g中药组合物；优选地，所述矫味剂还包括三氯蔗糖，所述三氯蔗糖的用量为0.01-0.2g/100ml粘合剂；优选地，所述粘合剂的用量为8-10mL/5g中药组合物；优选地，所述矫味剂还包括三氯蔗糖，所述三氯蔗糖的用量为0.03-0.1g/100ml粘合剂；优选地，所述粘合剂的用量为9mL/5g中药组合物；优选地，所述矫味剂还包括三氯蔗糖，所述三氯蔗糖的用量为0.05g/100ml粘合剂。其中，所述中药制剂是由如下方法制备得到的：将所述中药组合物、填充剂、除三氯蔗糖外的矫味剂、部分崩解剂混合过筛；加入粘合剂或含有三氯蔗糖的粘合剂，过筛制得湿颗粒；干燥，加入润滑剂和剩余的崩解剂，整粒压片；步骤中，所述部分崩解剂为崩解剂总质量的50％-90％，优选为60％-80％，优选为70％。步骤中，压片机参数为，压片机压力为5000KN，电压和功率为220V/0.75kw。第三方面，本发明公开了上述第二方面所述中药制剂的制备方法，包括如下步骤：将所述中药组合物、填充剂、除三氯蔗糖外的矫味剂、部分崩解剂混合过筛；加入粘合剂或含有三氯蔗糖的粘合剂，过筛制得湿颗粒；干燥，加入润滑剂和剩余的崩解剂，整粒压片；步骤中，所述部分崩解剂为崩解剂总质量的50％-90％，优选为60％-80％，优选为70％。步骤中，压片机参数为，压片机压力为5000KN，电压和功率为220V/0.75kw。在一些实施例中，称量药物、填充剂、矫味剂、部分崩解剂，采取等量倍增法研磨并混匀后过80-100目筛，大颗粒再次研磨并过60-80目筛，喷洒适量粘合剂，使全部药物能达到手捏成团轻按即散的状态，后快速过20-30目筛制湿颗粒，将湿颗粒平铺在托盘中，放入45℃烘干90min，至湿颗粒完全烘干，将干颗粒过18-20目筛除大颗粒，并加入润滑剂、剩余崩解剂混合均匀，最后进行整粒压片。在一些实施例中，本发明所制成的防治犬猫腹泻的中药组方片剂，每片为0.4g，片型为浅弧形，片宽为1-1.2cm，片厚为2mm，每片含药量为60％。第四方面，本发明公开了上述中药组合物，或上述中药制剂在制备防治腹泻产品中的应用。第五方面，本发明公开了一种防治腹泻产品，包括上述中药组合物，或上述中药制剂。在一些实施例中，所述产品用于防治动物腹泻，如猫和犬等。在一些实施例中，犬、猫的给药方案为每1片/2kg体重/天。有益效果：本发明所提供的中药组合物中刺糖治健脾益胃、涩肠止泻是君药；白术健脾燥湿、山药健脾益肾、茯苓健脾利湿共为臣药，协助刺糖恢复胃肠道功能；仙鹤草收敛止血、截疟止痢，修复肠道损伤出血为佐药；马齿苋清热解毒，清除肠道湿热是使药。诸药合用可以达到健脾燥湿、涩肠止泻、收敛止血、清热解毒功效。通过调理脾胃功能、促进胃肠消化、修复胃肠道损伤，从而改善犬猫的腹泻情况，同时可促进食欲、排出固态、健康的粪便。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做更进一步的具体说明，本发明的上述和/或其他方面的优点将会变得更加清楚。图1为本发明所制得的淡黄色浅弧形圆形片。图2为休止角测定方法——固定漏斗法。图3为中药组方喷雾干燥粉。图4为中药组方喷雾干燥粉引湿曲线。图5为各因素对中药防泻片影响的三维效应曲面图，X1＝A，X2＝B。图6为各因素对中药防泻片影响的三维效应曲面图，X1＝A，X2＝C。图7为各因素对中药防泻片影响的三维效应曲面图，X1＝A，X2＝D。图8为中药止泻片对部分腹泻犬的治疗效果图。图9为中药止泻片对部分腹泻猫的治疗效果图。具体实施方式以下结合具体实施方式详述本发明，但需说明的是，本发明的保护范围不受这些具体实施方式和原理性解释的限制，而是由权利要求书来确定。本发明在传统中兽医理论的指导下，根据中草药物性、物味和物间的关系以及宠物腹泻特点，针对影响宠物腹泻疾病的原因进行中药组方，压制成片，并对其应用效果进行测定。下述实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。本发明中，除了明确说明的内容之外，未提到的任何事宜或事项均直接适用本领域已知的那些而无需进行任何改变。而且，本文描述的任何实施方式均可以与本文描述的一种或多种其他实施方式自由结合，由此形成的技术方案或技术思想均视为本发明原始公开或原始记载的一部分，而不应被视为是本文未曾披露或预期过的新内容，除非本领域技术人员认为该结合明显不合理。本发明所公开的所有特征可以任意组合，这些组合应被理解为本发明所公开或记载的内容，除非本领域技术人员认为该组合明显不合理。本说明书所公开的数值点，不仅包括实施例中具体公开的数值点，还包括说明书中各数值范围的端点，这些数值点所任意组合的范围都应被视为本发明已公开或记载的范围。本发明中的技术和科学术语，给出定义的以其定义为准，未给出定义的则按本领域的通常含义理解。下述实施例中所述含药量为主药质量×4/×100％。实施例1中药组方喷雾干燥粉的制备处方：刺糖10份、白术7份、山药7份、茯苓6份、仙鹤草6份、马齿苋6份各中药按处方配比混匀，用粉碎机粉碎，过10目筛，准确称取100g粉末，加入10倍量去离子水，浸泡30min后，大火快速煮沸后小火继续煮沸30min，滤出含药水煎液，再次加入等量去离子水，重复煎煮。合并两次次煎煮滤液，静置沉淀60min，抽滤两次，去除杂质，再将全部滤液于50℃旋转蒸发仪，进行浓缩至浓缩液1ml等于原药材4g，干燥，将得到的干燥粉进行粉碎过80目筛网，即得到中药组方喷雾干燥粉。实施例2单因素筛选辅料1、预实验辅料的筛选由实施例1中所制备得喷雾干燥粉进行成型性的辅料选定，以成型性和药物含量为考察指标，从而选择较为适合的辅料进行单因素筛选。成型性考察结果按上述比例称量药物和填充剂，采取等量倍增法研磨并混匀后过100目筛，大颗粒再次研磨并过80目筛，喷洒适量粘合剂，使其手捏成团轻按即散，快速过30目筛制湿颗粒，将湿颗粒放入45℃烘干90min左右，将干颗粒过20目筛除大颗粒，最后进行整粒压片。根据上述成型性和含药量的结果，能够成型的辅料有预交化淀粉、马铃薯淀粉、乳糖、微晶纤维素、糊精，但预交化淀粉和马铃薯淀粉的性质相同，且预交化淀粉在较高含药量仍可成型，因此进行单因素筛选最终填充剂选取预交化淀粉、乳糖、微晶纤维素、糊精，粘合剂选取纯化水、乙醇进行初步筛选。2、填充剂的筛选填充剂成分筛选以及填充剂含药量的成型性测定按下表称量上述药物和所需辅料，将称量后的主药和填充剂、矫味剂采取等量倍增法研磨并混匀后过100目筛，大颗粒再次研磨并过80目筛，加入粘合剂，快速过30目筛制湿颗粒，将湿颗粒放入45℃烘干90min左右，使其完全干燥，将干颗粒过20目筛，选取过筛颗粒加入润滑剂，进行整粒压片。片型：圆形片宽：1.2cm片厚：2mm总计：50.00g含药量50％对制作过程以及片剂性质进行评价和测定，平行测定三次药物与辅料混合后的休止角，从而选取平均值对药物的流动性进行评价；根据加入粘合剂制备湿颗粒时的过筛制粒情况，对制备过程进行评价；对于片剂成型后的外形进行评价；随机选取10片进行硬度均值的测定；随机选取6片对于药物崩解时间进行测定。由上述结果可以看出预胶化淀粉、糊精和微晶纤维素都可以压片成型，并且以微晶纤维素的制剂工艺最优，崩解时间也最快，故选择填充剂为微晶纤维素。填充剂选量测定更改主药和填充剂的比例，以主药：辅料＝1：3、主药：辅料＝1：2、主药：辅料＝2：3对制作过程以及片剂性质进行评价和测定，平行测定三次药物与辅料混合后的休止角，从而选取平均值对药物的流动性进行评价；根据加入粘合剂制备湿颗粒时的过筛制粒情况，对制备过程进行评价；对于片剂成型后的外形进行评价；随机选取10片进行硬度均值的测定；随机选取6片对于药物崩解时间进行测定，从而选取合适的药物含量范围。上述结果表明含药量为72.7％时片剂不成型，故最大含药量的范围为66.6％。3、粘合剂的筛选粘合剂的筛选以及粘合剂定量测定在制作片剂时粘合剂只是起到赋型作用，在最后烘干阶段会被蒸发所以总是采用水为粘合剂，但由于本发明中的主药浓缩四倍后，粘性大，所以采用一定比例的乙醇容易过筛制颗粒，因此在制作时选用纯化水以及不同比例的乙醇水溶液进行筛选。按下表称量上述药物和所需辅料，将称量后的主药和填充剂、矫味剂采取等量倍增法研磨并混匀后过100目筛，大颗粒再次研磨并过80目筛，加入粘合剂，快速过30目筛制湿颗粒，将湿颗粒放入45℃烘干90min左右，使其完全干燥，将干颗粒过20目筛，选取过筛颗粒加入润滑剂，进行整粒压片。片型：圆形 片宽：1.2cm 片厚：2mm总计50.00g 含药量50.0％对制作过程以及片剂性质进行评价和测定，将药物与辅料混合后称重M1并记录，加入粘合剂后快速过筛，制备湿颗粒，干燥后进行称重M2，计算湿颗粒得率；对于片剂成型后的外形进行评价；随机选取10片进行硬度均值的测定；随机选取6片对于药物崩解时间进行测定。由上述结果可以看出加入乙醇后片剂的崩解时间变快，但硬度差距不大，不同浓度的乙醇含量对于崩解时间的影响较小，由于成本考虑，故选择30％乙醇溶液作为粘合剂。粘合剂选量测定更改粘合剂的用量，以中粘合剂用量为基准，选定6、12、24ml进行选量测定，以制作过程和片剂性质进行评价和测定：将药物与辅料混合后称重M1并记录，加入粘合剂后快速过筛，制备湿颗粒，干燥后进行称重M2，计算湿颗粒得率；根据加入粘合剂制备湿颗粒时的过筛制粒情况，对制备过程进行评价；对于片剂成型后的外形进行评价；随机选取10片进行硬度均值的测定；随机选取6片对于药物崩解时间进行测定，从而选取合适的药物含量范围。由上述结果可以看出加入30％乙醇12ml后片剂的各项指标明显优于6ml与24ml的用量，与上述定量测定选用6ml的30％乙醇相比，制得颗粒得率较低，故选择30％乙醇溶液12ml作为粘合剂。4、润滑剂的筛选润滑剂成分及定量测定按下表称量上述药物和所需辅料，将称量后的主药和填充剂、矫味剂采取等量倍增法研磨并混匀后过100目筛，大颗粒再次研磨并过80目筛，加入粘合剂，快速过30目筛制湿颗粒，将湿颗粒放入45℃烘干90min左右，使其完全干燥成干颗粒，将干颗粒过20目筛，选取过筛颗粒加入质量分数1％的润滑剂，进行整粒压片。总计：50.0g含药量50.0％对制作过程以及片剂性质进行评价和测定，平行测定三次加入润滑剂的干颗粒的休止角，从而选取平均值对药物的流动性进行评价；随机选取10片进行硬度均值的测定；随机选取6片对于药物崩解时间进行测定。由上述结果可以看出加入硬脂酸镁、滑石粉、硬脂酸镁和滑石粉1：1混合后颗粒的流动性以及片剂硬度没有太大变化，但是两者混合后会对片剂的崩解产生一定的封闭作用，由于硬脂酸镁和滑石粉的润滑作用对于崩解时间的影响较小，并且由于成本考虑，故选择硬脂酸镁作为润滑剂。润滑剂选量测定对加入不同比例的硬脂酸镁进行测定，并对制作过程以及片剂性质进行评价和测定，平行测定三次加入不同比例硬脂酸镁的干颗粒的休止角，从而选取平均值对药物的流动性进行评价；随机选取10片进行硬度均值的测定；随机选取6片对于药物崩解时间进行测定；随机选取20片进行片重差异的测定。由上述结果可以看出以上硬脂酸镁的用量均符合要求，所以选择硬脂酸镁用量仍为1％。5、崩解剂的筛选崩解剂成分和定量测定按下表称量上述药物和所需辅料，将称量后的主药和填充剂、矫味剂、崩解剂采取等量倍增法研磨并混匀后过100目筛，大颗粒再次研磨并过80目筛，加入粘合剂，快速过30目筛制湿颗粒，将湿颗粒放入45℃烘干90min左右，使其完全干燥成干颗粒，将干颗粒过20目筛，选取过筛颗粒加入润滑剂，进行整粒压片。总计：50.0g含药量50.0％对片剂的外观及性质进行评价和测定，片剂成型后的外观及形状进型评价；随机选取10片进行硬度均值的测定；随机选取6片对于药物崩解时间进行测定。由上述结果可以看出CMS-Na和PVPK30的崩解性能远高于HEC，且硬度基本不变，故选择CMS-Na作为崩解剂。崩解剂选量测定对加入不同比例的CMS-Na进行测定，并对片剂性质进行测定，随机选取10片进行硬度均值的测定；随机选取6片对于药物崩解时间进行测定。由上述结果可以看出添加10％的CMS-Na有明显降低崩解时间的作用，故确定崩解剂的用量为10％CMS-Na。崩解剂加入方法测定对加入不同方法的CMS-Na进行测定，并对片剂性质进行测定，随机选取10片进行硬度均值的测定；随机选取6片对于药物崩解时间进行测定；随机选取20片进行片重差异的测定。外加法：指崩解剂全部外加，将药物制备成干颗粒，经过20目筛网后加入崩解剂。内外结合法：指采用70％内加和30％外加制备，加入方法同上述步骤。由上述结果可以看出崩解剂的加入方法明显影响着片剂的崩解时间，选择70％内加法可以明显降低崩解同时符合片重差异的检测要求，故选择内外结合的方法。6、矫味剂的筛选本试验选用对改善片剂气味的牛肉香精、鱼腥香和奶香精，以三氯蔗糖来改善药物味道，对空腹、健康的犬和猫进行釆食统计，统计结果如下表，牛肉精粉和1％的三氯蔗糖的30％乙醇溶液作为矫味剂时有更好的适口性。实施例3多因素筛选辅料根据制片过程中对片剂成型及质量影响最大的因素进行多因素筛选，选择了四种辅料——填充剂、润滑剂、粘合剂、崩解剂，并依据预实验和单因素试验测定的结果，确定了各类型辅料用量的范围，从而选择最优配比，评定最优配比是根据制片过程中制粒难易、成片外形、片剂的硬度、崩解时限以及含药量，按评分比例综合选定，总共10分，最高分选为最优配比，以下是各项因素的测定范围表以及评分标准表。表3-1响应面试验处方表3-2片剂成型及质量主要影响因素测定范围表表3-3物理参数评分标准表3-4制备工艺评分标准表3-5响应面实验设计注：填充剂的质量根据崩解剂、润滑剂进行确定，如实验1中，崩解剂的质量为25g×10％＝2.5g，润滑剂的质量为25g×0.55％＝0.1375g，矫味剂质量为1g，填充剂的质量为20-2.5-0.1375-1＝16.3625g。根据响应面结果，确定处方如表3-5所示；表3-5该处方生药含量为63.5％，其中填充剂用量为53％，崩解剂用量为10％、润滑剂为0.55％、每5g主药加入9ml的30％乙醇溶液粘合剂，矫味剂用量为6％和三氯蔗糖-30％乙醇溶液。检测结果如表3-6所示。表3-6实施例4片剂的质量检测根据处方优化结果，将实施例3中的处方中药物和各辅料扩大10倍用量，称量药物和所需辅料，将称量后的主药和填充剂、矫味剂、崩解剂总质量的70％，采取等量倍增法研磨并混匀后过100目筛，大颗粒再次研磨并过80目筛，加入粘合剂，快速过30目筛制湿颗粒，将湿颗粒放入45℃烘干90min左右，使其完全干燥成干颗粒，将干颗粒过20目筛，选取过筛颗粒加入润滑剂和外加剩余崩解剂，进行整粒压片。相同方法制备三批片剂，对片剂片重差异、硬度、脆碎度、崩解时限、适口性及外观等性质进行检测。1、片重差异检测结果按《中华人民共和国兽药典》2020年版二部附录片剂重量差异项下规定的方法进行检查。随机取上述试品20片，精密称定总重量，求得平均片重后，再分别精密称定每片的重量。测得的片重量与平均片重相比较，计算片重差异，结果如下：注：平均片重0.4g以上，重量差异限度±5％。结果显示，供试品的重量差异均在限度范围内，符合药典重量差异规定。2、硬度检测对于片剂的硬度要求，药典中没有明确统一规定检查项，结合本片剂制备时对硬度要求的实际情况，规定本片剂硬度不小于50N。任意取本品10片，根据片剂四用测定仪中硬度档对样品进行测定，结果如下：结果显示，样品的硬度均符合规定。3、脆碎度检查随机取三批药物，每批各20片，参照《中国药典》2020版中片剂脆碎度检查法规定，用吹风机吹去脱落的粉末，精密称重。使用片剂四用测定仪中脆碎度档测定其脆碎度，振摇5min，取出，同法除去粉末，精密称重。计算减失重量，检查有无裂片、碎片情况，结果如下：注：1.要求减失重量不超过1％,且不得检出断裂、龟裂及粉碎的药片；2.“—”表示未检出。试验结果显示，三批样品减失重量均小于1％，证明该制剂的脆碎度均符合药典规定。4、崩解时限检测分别取三批供试品药片各6片，按《中华人民共和国兽药典》2020版二部附录89崩解时限检查法规定，分别置崩解仪吊篮的玻璃管中，在37±1℃的水溶液中加挡板，启动崩解仪进行检查，待其全部崩解通过筛网，记录崩解时间，结果见如下：注：标准规定片剂应在30min内全部崩解。结果表明，所制得的三批中药片剂在37±1℃水中，各片崩解时限均低于30min，符合中国兽药典的规定。5、外观及适口性观测药物成品如图1所示，药物呈颜色均一的淡黄色，形状呈圆锥状，表面光滑均匀，无裂片、碎片情况，完整有光泽，色泽一致，味微甜，闻上去有淡淡的牛肉香味。对空腹且健康的犬猫进行适口性观测，情况如下：实施例5腹泻犬病例筛选根据粪便评分选择腹泻犬。选择粪便评分为1分的腹泻犬进行试验，具体粪便评分标准如下：1分：完全的液态粪便；2分：粪便湿度较大，但不是完全呈液态，不易拾起，有些时候会在肛周粘连；3分：粪便潮湿，呈圆柱状，从地面捡起时会有残留；4分：粪便表面有清晰可见的纹路和干裂，容易拾起，基本不在地面有残留；5分：含水量极低，干燥、易碎，呈块状。其中粪便评分3分为正常粪便。共筛选获得15只临床腹泻粪便评分为1分的临床腹泻犬病例进行试验。1、试验设计试验共15只临床腹泻犬病例，排除传染病因素引起的腹泻后，经诊断为普通腹泻均采用中药止泻片治疗，每日饭后2h饲喂实施例4制备的中药止泻片，每只犬每天每2kg体重给予1片，最大治疗天数为5天，记录每天的粪便评分，评价治疗效果。2、结果中药止泻片对腹泻犬的治疗效果如下表5所示。中药止泻片在治疗5天后全部治愈，治愈率达100％。其中1天给药治愈1只，2天给药治愈3只，3天给药治愈8只，4天给药治愈2只，5天给药治愈1只，以给药3天治愈数量最多。表5中药止泻片对腹泻犬的治疗效果分析3、结论中药止泻片在治疗腹泻犬的治疗天数以3天治愈数量最高，给药5天总治愈率为100％，并且如图8的治疗结果，可以看出在喂药前其粪便不成型的稀便，在治疗1天后归转为健康的条状便和有形的固态粪便，表明该中药止泻片对犬普通腹泻效果较好。实施例6腹泻猫病例筛选：根据粪便评分选择腹泻猫。选择粪便评分为1分的腹泻猫进行试验，具体粪便评分标准见实施例5中评分标准。共筛选获得20只体重为2kg左右粪便评分为1分的临床腹泻猫病例进行试验。1、试验设计试验共20只临床腹泻猫病例，排除传染病因素引起的腹泻后，判断为普通腹泻，20只采用中药止泻片治疗。中药止泻片每日饭后2h饲喂实施例4制备的中药止泻片，每只猫每天每2kg体重给予1片，最大治疗天数为5天，记录每天的粪便评分，以评价治疗效果。2、结果中药止泻片对腹泻猫的治疗效果如下表6所示。中药止泻片腹泻猫在治疗5天后均全部治愈，治愈率达100％。其中1天给药治愈2只，2天给药治愈4只，3天给药治愈10只，4天给药治愈3只，5天给药治愈1只，以给药3天治愈数量最多。表6中药止泻片对腹泻猫的治疗效果分析3、结论中药止泻片在治疗腹泻猫的治疗天数以3天治愈数量最高，给药5天总治愈率为100％，并且如图9的治疗结果，可以看出在喂药前其粪便呈水状、不成型的稀便，在治疗1～4天后归转为健康的条状便和柱状便，对于腹泻疾病较为严重的病猫，喂药2天也有明显的改善，从不成型的水状便归转为稀便，4天就能恢复健康粪便形状，表明该中药止泻片对猫腹泻有很好的治疗效果。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
