标题title
白头翁皂苷B4在制备治疗湿性黄斑变性药物中的应用
摘要abst
本发明公开了白头翁皂苷B4在制备治疗湿性黄斑变性药物中的应用。本发明通过实验发现，白头翁皂苷B4可有效减小氯化钴预处理构建的湿性黄斑病变斑马鱼的眼部脉络膜血管面积，改善湿性黄斑病变所致视网膜结构的改变。因此，可以将白头翁皂苷B4应用在制备治疗湿性黄斑病变的药物中。
权利要求书clms
1.白头翁皂苷B4在制备治疗湿性黄斑变性药物中的应用。2.白头翁皂苷B4在制备抑制眼部新生血管的药物中的应用。3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述药物为滴眼液、片剂、丸剂、滴丸剂、胶囊剂、颗粒剂、散剂、涂剂、巴布剂、喷雾剂、注射剂中的任意一种。4.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述药物的给药方式为局部用药。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述局部为眼部。6.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，白头翁皂苷B4的有效剂量为10-50μg/mL。7.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，白头翁皂苷B4的安全剂量范围为小于1000μg/mL。8.一种治疗湿性黄斑变性的药物，其特征在于，所述药物由白头翁皂苷B4与制剂辅料组成。9.根据权利要求8所述的药物，其特征在于，所述药物为滴眼液，所述制剂辅料为增黏剂、助悬剂、抑菌剂、抗氧剂、防腐剂、等渗调节剂、pH调节剂中的任意一种或多种。10.根据权利要求8所述的药物，其特征在于，所述药物为片剂、丸剂、滴丸剂、胶囊剂、颗粒剂、散剂、涂剂、巴布剂、喷雾剂、注射剂中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药领域，特别涉及白头翁皂苷B4在制备治疗湿性黄斑变性药物中的应用。背景技术年龄相关性黄斑变性是由于老年患者黄斑区结构逐渐衰老，从而导致视力受损，出现年龄相关性黄斑变性，是出现不可逆性视力损伤的重要原因之一。AMD具有湿性和干性之分，其中干性AMD发病率较高，占比较大，但湿性AMD在黄斑结构发生改变时，常伴随生成脉络膜新血管，故而临床表现更加严重，更易造成视力障碍。此外，干性AMD虽症状相对较轻，但是存在发展为湿性AMD的可能性。临床治疗常采用注射血管内皮生长因子抑制剂治疗疾病，但存在疗效欠佳、需长期用药，患者依从性差、费用昂贵等局限性。中药治疗湿性年龄相关性黄斑变性在分析患者病因、病机基础上，综合前人智慧及临床经验，具有较好疗效。七叶洋地黄双苷滴眼液是湿性AMD的眼科常用药物，洋地黄苷和七叶亭苷是其主要成分，能提升血管的封闭性，增加虹膜和睫状体中毛细血管的阻力，但是长期使用会造成眼内压升高、造成疼痛等不适感。因此，从患者的便利性、治疗费用等角度考虑，有必要发掘一种新的药物用于治疗湿性AMD。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明提出了白头翁皂苷B4在制备治疗湿性黄斑变性药物中的应用。本发明的第一个目的是提供白头翁皂苷B4在制备治疗湿性AMD的药物中的应用。本发明通过实验发现，白头翁皂苷B4可有效减小氯化钴预处理构建的湿性AMD斑马鱼的眼部脉络膜血管面积，改善湿性AMD所致视网膜结构的改变。因此，可以将白头翁皂苷B4应用在制备治疗湿性AMD的药物中。本发明的第二个目的是提供一种治疗湿性AMD的药物，其含白头翁皂苷B4作为活性成分和药学上的辅料在制备治疗湿性AMD的药物中的应用。本发明中的白头翁皂苷B4可以减轻氯化钴所致斑马鱼的脉络膜血管增生并改善湿性AMD所致视网膜结构的改变，有希望成为治疗湿性AMD的小分子药物。本发明提供白头翁皂苷B4在制备治疗湿性黄斑变性药物中的应用。本发明提供白头翁皂苷B4在制备抑制眼部新生血管的药物中的应用。进一步的，所述药物为滴眼液、片剂、丸剂、滴丸剂、胶囊剂、颗粒剂、散剂、涂剂、巴布剂、喷雾剂、注射剂中的任意一种。进一步的，所述药物的给药方式为局部用药。进一步的，所述局部为眼部。进一步的，白头翁皂苷B4的有效剂量为10-50μg/mL。进一步的，白头翁皂苷B4的安全剂量范围为小于1000μg/mL。本发明还提供一种治疗湿性黄斑变性的药物，所述药物由白头翁皂苷B4与制剂辅料组成。进一步的，所述药物为滴眼液，所述制剂辅料为增黏剂、助悬剂、抑菌剂、抗氧剂、防腐剂、等渗调节剂、pH调节剂中的任意一种或多种。进一步的，所述药物为片剂、丸剂、滴丸剂、胶囊剂、颗粒剂、散剂、涂剂、巴布剂、喷雾剂、注射剂中的任意一种。综上，与现有技术相比，本发明达到了以下技术效果：1.本发明针对目前临床治疗湿性AMD的亟待解决的药物需求，发现白头翁皂苷B4可有效减轻湿性AMD模型动物的严重程度，即发现了白头翁皂苷B4用于治疗湿性黄斑变性的新用途。2.本发明发现白头翁皂苷B4的安全性良好、治疗成本低，符合目前临床的需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为不同剂量白头翁皂苷B4对湿性黄斑变性模型斑马鱼的眼部脉络膜血管面积的影响。图2为不同组别斑马鱼的眼部病理切片。图3为白头翁皂苷B4对湿性黄斑变性模型斑马鱼的眼部结构的影响。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供白头翁皂苷B4用于治疗湿性AMD的新应用。虽然白头翁皂苷B4有过用于治疗糖尿病的并发症的糖尿病视网膜病变的报道，但糖尿病视网膜病变是一种具有特异性改变的眼底病变，是糖尿病的并发症之一，与湿性AMD并不等同，白头翁皂苷B4在其中所起的作用也不同，湿性黄斑变性的主要体征就是新生血管，本发明中通过抑制新生血管达到治疗湿性AMD的效果。白头翁皂苷B4分子式为C59H96O26分子量为1221.39，属于羽扇豆烷型的五环三萜皂苷，结构如式所示：实施例1.实验方法1.1.确定白头翁皂苷B4的最大检测浓度斑马鱼品系：转基因血管荧光斑马鱼Fli-1品系，每个实验组为30尾斑马鱼，在28℃培养箱中孵育。模型建立：用氯化钴处理斑马鱼，建立斑马鱼湿性黄斑变性模型。实验组别：共7组，即白头翁皂苷B4的5个检测浓度、模型对照组1个浓度以及正常对照组1个浓度。给药方式：样品以水溶给药方式处理模型斑马鱼。实验方法：样品处理结束后，统计各实验组的斑马鱼死亡数量与毒性情况，确定样品的MTC；如果在最初的浓度检测实验中不能得到MTC，将扩大样品的检测浓度范围，上限为2000μg/mL或最大溶解度，下限为0.01μg/mL。1.2.白头翁皂苷B4对湿性黄斑变性防治作用的有效剂量筛选斑马鱼品系：转基因血管荧光斑马鱼Fli-1品系，每个实验组为30尾斑马鱼，在28℃培养箱中孵育。模型建立：用氯化钴处理斑马鱼，建立斑马鱼湿性黄斑变性模型。实验组别：正常对照组、模型对照组和阳性对照组。给药方式：样品以水溶给药方式处理模型斑马鱼。实验方法：样品处理结束后，每个实验组随机选择10尾斑马鱼在荧光显微镜下进行观察、拍摄眼部血管并保存图片；利用图像处理软件分析斑马鱼眼部血管面积，评价样品对湿性黄斑变性的防治功效。统计学处理结果用均数±标准差表示。用SPSS软件进行统计学分析，p＜0.05表明具有显著性差异。1.3.白头翁皂苷B4对视网膜病理组织结构的影响评价斑马鱼品系：转基因血管荧光斑马鱼Fli-1品系，每个实验组为30尾斑马鱼，在28℃培养箱中孵育。模型建立：用氯化钴处理斑马鱼，建立斑马鱼湿性黄斑变性模型。实验组别：共6组。白头翁皂苷B4低、中、高剂量组，1个阳性对照组、1个模型对照组和1个正常对照组。给药方式：样品以水溶给药方式处理模型斑马鱼。实验方法：样品处理结束后，每个实验组收集斑马鱼组织，制备石蜡切片，进行HE染色，观察视网膜结构变化。2.实验材料2.1.样品配制信息白头翁皂苷B4用标准稀释水配制成10.0mg/mL母液，现配现用。阳性对照：七叶洋地黄双苷滴眼液，无色透明液体，批号为190131，德国施图伦药品有限责任公司，阴凉避光储存。直接吸取原液。2.2.实验动物斑马鱼均饲养于28℃的养鱼用水中，实验动物使用许可证号为：SYXK2012-0171。饲养管理符合国际AAALAC认证的要求。转基因血管绿色荧光斑马鱼，以自然成对交配繁殖方式进行。年龄为受精后1天的斑马鱼用于白头翁皂苷B4湿性黄斑变性防治功效最大检测浓度测定、功效评价。2.3.仪器、耗材与试剂解剖显微镜，生物显微镜；CCD相机；切片机；电子恒温不锈钢水浴锅；智能型电热板；精密电子天平；6孔板。六水合氯化钴；甲基纤维素；二甲苯；无水乙醇；4％组织细胞固定液；氨水；伊红染色液有限公司，China)；Mayer苏木素染色液有限公司，China)；盐酸；中性树胶；PBS；软蜡；硬蜡。3.检测方法3.1.最大检测浓度随机选取1dpf转基因血管绿色荧光斑马鱼于6孔板中，每孔均处理30尾斑马鱼。分别水溶给予白头翁皂苷B4，同时设置正常对照组和模型对照组，每孔容量为3mL。除正常对照组外，其余各实验组均水溶给予氯化钴建立斑马鱼湿性黄斑变性模型。样品处理期间，每天统计各实验组的斑马鱼死亡数量并及时移除。28℃处理3天后，确定样品对模型斑马鱼的MTC。3.2.对样品湿性黄斑变性AMD防治功效评价随机选取1dpf转基因血管绿色荧光品系斑马鱼于6孔板中，每孔均处理30尾斑马鱼。分别水溶给予白头翁皂苷B4不同剂量组，阳性对照七叶洋地黄双苷滴眼液，同时设置正常对照组和模型对照组，每孔容量为3mL。除正常对照组外，其余各实验组均水溶给予氯化钴建立斑马鱼湿性黄斑变性模型。28℃处理3天后，每个实验组随机选取10尾斑马鱼置于荧光显微镜下拍照，使用NIS-Elements D 3.20高级图像处理软件分析并采集数据，分析斑马鱼眼部脉络膜血管面积，以该指标的统计学分析结果评价样品对湿性黄斑变性防治功效。统计学处理结果采用mean±SE表示。用SPSS26.0软件进行统计学分析，p＜0.05表明具有显著性差异。3.3.样品对湿性AMD所致视网膜病理组织结构的影响评价随机选取1dpf转基因血管绿色荧光品系斑马鱼于6孔板中，每孔均处理30尾斑马鱼。分别水溶给予白头翁皂苷B4，阳性对照七叶洋地黄双苷滴眼液，同时设置正常对照组和模型对照组，每孔容量为3mL。除正常对照组外，其余各实验组均水溶给予氯化钴建立斑马鱼湿性黄斑变性模型。28℃处理3天后，用4％组织细胞固定液将斑马鱼固定，经系列脱水-包埋-切片-染色等步骤，对斑马鱼进行组织病理学HE染色分析。通过眼睛组织病理分析，评价样品对斑马鱼视网膜结构的影响。4.实验结果4.1白头翁皂苷B4对湿性黄斑变性模型斑马鱼的安全剂量范围结果结果如表1所示：表1白头翁皂苷B4对湿性黄斑变性模型斑马鱼浓度摸索实验结果基于氯化钴处理的转基因血管荧光斑马鱼Fli-1品系，本发明成功建立了斑马鱼湿性黄斑变性模型，并采用水溶的方式给药，摸索白头翁皂苷B4的安全剂量范围，发现白头翁皂苷B4在浓度不超过1000μg/mL时，均未出现明显毒性，故白头翁皂苷B4对湿性黄斑变性模型斑马鱼MTC均为1000μg/mL。4.2白头翁皂苷B4对湿性黄斑变性模型斑马鱼的有效剂量摸索基于氯化钴处理的转基因血管荧光斑马鱼模型，本发明采用水溶的方式给药，分别设置白头翁皂苷B4不同剂量组，通过比较各组斑马鱼眼部脉络膜血管面积进行药效评价。结果表明，与正常组相比，模型组斑马鱼眼部脉络膜血管面积显著增加，提示湿性AMD状态下脉络膜血管增生；与模型组相比，白头翁皂苷B4的最低有效剂量为10μg/mL，提示白头翁皂苷B4能抑制湿性AMD斑马鱼的脉络膜血管增生。故此，下一步拟选择10、25、50μg/mL作为白头翁皂苷B4的低、中、高剂量进行下一步实验，病理切片见图2。4.3白头翁皂苷B4对视网膜病理组织结构的影响评价由图3可知，模型对照组斑马鱼眼部病理组织学检查显示色素上皮层、视锥视杆层和外核层三层视网膜结构紊乱，色素上皮层和视锥视杆层变薄，表明模型建立成功。阳性对照药施图伦滴眼液即七叶洋地黄双苷滴眼液组的斑马鱼眼部病理组织学检查显示，色素上皮层、视锥视杆层和外核层三层视网膜结构均有所恢复，表明七叶洋地黄双苷滴眼液对眼部血管增生引起的斑马鱼视网膜结构紊乱有改善功效。白头翁皂苷B4的低、中、高剂量组斑马鱼眼部病理组织学检查显示，色素上皮层、视锥视杆层和外核层三层视网膜结构恢复，且色素上皮层和视锥视杆层的厚度明显改善。上述结果提示，白头翁皂苷B4对眼部血管增生引起的斑马鱼视网膜结构破坏均有明显改善作用。综上所述，可确定通过使用白头翁皂苷B4可以达到以下技术效果：白头翁皂苷B4可有效减小氯化钴预处理构建的湿性AMD斑马鱼的眼部脉络膜血管面积，改善湿性AMD所致视网膜结构的改变。虽然以上实验仅进行了单纯化合物的测试，但根据白头翁皂苷B4已知的理化性质，能够得出其制成的口服剂型等均能达到以上药效，白头翁皂苷B4适用的剂型及相应辅料如下所述。本发明可根据成分种类、成分含量、剂型等产生多个实施例方式。例如：实施方式1：以白头翁皂苷B4为药效成分的滴眼液；眼药水是眼科疾病最常用的药物剂型之一，对于许多眼病，眼药水都有直接、快捷的治疗作用。随着人们的生活方式和工作条件的改变，用眼的时间越来越多，比如长时间看电脑、玩手机、看电视、玩电子游戏等，很容易患视觉疲劳症和干眼症。滴眼液常用的辅料有：增黏剂、助悬剂、抑菌剂、抗氧剂、防腐剂、等渗调节剂、pH调节剂。pH调节剂：为避免过强的刺激性和使药物稳定，常用缓冲溶液来稳定药液的pH值。常用的缓冲溶液有硼酸缓冲液、磷酸盐缓冲液等。等渗调节剂：眼球对渗透压有一定的耐受范围，渗透压的调整不必很精密，但低渗溶液宜调至等渗。常用的调整剂有氯化钠、甘露醇等。抑菌剂：滴眼剂是大多为多剂量剂型，须加入抑菌剂。作为滴眼剂的抑菌剂，不仅要求有效，还要求迅速，在2小时内发挥作用，即在病人两次用药的间隔时间内达到抑菌。常用的有本扎氯铵、醋酸苯汞等，但需注意配伍禁忌。单一的抑菌剂可能因处方pH值不适合，或与其它成分有配伍禁忌，而不能达到快速抑菌的目的，可用复合抑菌剂起协同作用。增黏剂：常用甲基纤维素、聚乙烯醇、卡波沫和聚维酮等，CMC-Na不常用，因其与生物碱盐及洗必泰有配伍禁忌。实施方式2：以白头翁皂苷B4为药效成分的口服液；以口服液为例，口服液是在汤剂、注射剂基础上发展起来的新剂型，具有剂量小、吸收较快、质量稳定、携带和服用方便、易于保存的优点，其含有多种有效成分，对质量和口感有很大的影响。在不改变主要活性成分结构和功能前提下，如何能最大限度的保留有效成分、改善口感是其选用辅料的一个难点。在口服液中添加辅料可以提高口感，改善澄清度，增强稳定性，提高产品质量。口服液常用辅料有：溶剂、芳香剂、矫味剂、澄清剂、防腐剂等，这些辅料可同时加入，也可择其一加入，其中溶剂是必加的，可以采用水。不同的辅料组合有甜味剂、芳香剂、澄清剂或防腐剂，或甜味剂和防腐剂的组合，优选甜味剂和防腐剂的组合。部分辅料兼具增甜和增香的作用，此时只需加入一种辅料即可。针对口服液，优选地，所述甜味剂选自蛋白糖、木糖醇、阿斯巴甜和三氯蔗糖中的一种或多种。针对口服液，优选地，所述防腐剂选自对羟基苯甲酸酯、丁基羟基茴香醚、丁基羟基甲苯和山梨酸中的一种或多种。防腐剂可选用对羟基苯甲酸酯、丁基羟基甲苯或山梨酸，优选丁基羟基甲苯。也可以组合使用，例如羟基苯甲酸酯与丁基羟基甲苯的组合，或丁基羟基甲苯与山梨酸的组合，或对羟基苯甲酸酯与山梨酸的组合，或对羟基苯甲酸酯、丁基羟基甲苯和山梨酸的组合。针对口服液，优选地，所述芳香剂为水果香精。针对口服液，优选地，所述澄清剂为壳聚糖和明胶中的一种或两种混合。实施方式3：以白头翁皂苷B4为药效成分的片剂；片剂具有剂量准确，质量稳定，服用、携带及运输方便等优点。针对片剂，所述制剂辅料包括稀释剂、粘合剂、润滑剂和崩解剂中一种或多种，优选稀释剂、粘合剂、润滑剂和崩解剂的组合。针对片剂，优选地，所述稀释剂为纤维素类和无机盐类中的一种或多种。例如微晶纤维素、硫酸钙、磷酸氢钙及药用碳酸钙、甘露醇等，以增加原料体积助其成型的。针对片剂，优选地，所述粘合剂为水、乙醇、羧甲基纤维素钠、羟丙基纤维素、甲基纤维素、乙基纤维素、明胶和聚乙烯吡咯烷酮等中的一种或多种。针对片剂，优选地，所述润滑剂为硬脂酸镁、微粉硅胶、滑石粉、氢化植物油、聚乙二醇和月桂醇硫酸镁中的一种或多种。针对片剂，优选地，所述崩解剂为低取代羟丙基、交联聚乙烯吡咯烷酮和交联羧甲基纤维素钠等中的一种或多种。实施方式4：以白头翁皂苷B4为药效成分的胶囊；在本发明中，胶囊主要提高药物的稳定性和生物利用度。所述制剂辅料为胶囊壳，所述胶囊壳为硬胶囊壳或软胶囊壳。实施方式5：以白头翁皂苷B4为药效成分的颗粒剂；颗粒剂可以直接吞服，也可以用温水冲入水中饮入，应用和携带比较方便，溶出和吸收速度较快。颗粒剂所用的制剂辅料与片剂相似，涉及填充剂、粘合剂、润湿剂、崩解剂、润滑剂和薄膜包衣材料中的一种或多种。针对颗粒剂，优选地，所述填充剂为纤维素类和无机盐类中的一种或多种。例如微晶纤维素、硫酸钙、磷酸氢钙及药用碳酸钙、甘露醇等，以增加原料体积助其成型的。针对颗粒剂，优选地，所述粘合剂为水、乙醇、羧甲基纤维素钠、羟丙基纤维素、甲基纤维素、乙基纤维素、明胶和聚乙烯吡咯烷酮等中的一种或多种。针对颗粒剂，优选地，所述润湿剂为水或乙醇或两者的混合。例如为硬脂酸镁、微粉硅胶、滑石粉、氢化植物油、聚乙二醇和月桂醇硫酸镁中的一种或多种。针对颗粒剂，优选地，所述崩解剂为低取代羟丙基、交联聚乙烯吡咯烷酮和交联羧甲基纤维素钠等中的一种或多种。针对颗粒剂，优选地，所述薄膜包衣材料羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇、醋酸纤维素酞酸酯和聚乙烯缩乙醛二乙胺醋酸酯中的一种或多种。实施方式6：以白头翁皂苷B4为药效成分的散剂。本发明也可制成散剂，散剂便于分剂量和服用。以饮料为例，将本发明的组合物制成不同风味的饮料，作为日常饮品将深受欢迎。饮料所用的制剂辅料为澄清剂、防腐剂和香味剂中的至少一种。本发明的组合物也可制成其它散剂，例如制成功能性奶粉，加入的辅料主要为奶粉，例如脱脂奶粉，脱脂无糖奶粉。以上多个实施方式可调整单位产品中的药剂量大小，以适应不同的用途，如药品、保健品、食品等。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
