标题title
灵芝tRFs在哮喘治疗中的制药用途
摘要abst
灵芝tRFs在哮喘治疗中的制药用途，本发明通过实验证明，源自灵芝属中药的tRFs对转化生长因子‑β1诱导的气道平滑肌细胞表型改变及屋尘螨诱导的哮喘小鼠气道高反应性、炎症和重塑具有明显的抑制作用，这提示源自灵芝属中药的tRFs及药物组合物可成为哮喘治疗的全新药物。所述药物包含所述RNA分子和药学上可接受的载体、稀释剂和/或赋形剂。本发明将有助于哮喘治疗药物的研究和开发，并为其他呼吸系统疾病治疗药物的研制提供借鉴。
权利要求书clms
1.灵芝属真菌RNA分子在制备预防或治疗哮喘药物中的应用。2.根 据 权 利 要 求 1 所 述 的 应 用 ，其 特 征 在 于 ，所述RNA分子分离自或源自赤芝Ganoderma lucidum  P. Karst。3.根 据 权 利 要 求 1 所 述 的 应 用 ，其 特 征 在 于 ，所述RNA分子源自灵芝属中药的转运RNA分子片段。4.根 据 权 利 要 求 3所 述 的 应 用 ，其 特 征 在 于 ，所述灵芝tRFs的序列包含选自SEQ ID NO.1-6中的任一序列或其功能变体或其同源物。5.根 据 权 利 要 求 4所 述 的 应 用 ，其 特 征 在 于 ，所述tRFs分子是双链RNA分子，其包含选自SEQ ID NO.1-6中任一所述的反义序列或其功能变体或其同源物，及SEQ ID NO. 7-12中任一所述的互补正义序列。6.根 据 权 利 要 求 5所 述 的 应 用 ，其 特 征 在 于 ，所述双链RNA分子或其功能变体或其同源物还包含3'悬突。7. 根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述双链RNA分子或其功能变体或其同源物，其中所述双链RNA分子或其功能变体或其同源物的反义链和/或正义链的核苷酸序列包含至少一个经过化学修饰的核苷酸；其中，所述化学修饰选自1-甲基、2-甲基、5-甲基、7-甲基、N2-甲基、N6-甲基、N2,N2-二甲基、2'-O-甲基、N6-异戊烯基、2-甲硫基-N6-异戊烯基、N6-苏糖氨甲酰基、N6-甲基-N6-苏糖氨甲酰基、2-硫基、4-硫基、N4-乙酰基、5-甲酰基、3-、5-甲氧基、5-氧乙酸、5-氧乙酸甲酯、5-甲氧基羰基甲基、5-甲氧基羰基甲基-2'-O-甲基、5-甲氧基羰基甲基-2-硫基、5-氨基甲基-2-硫基、5-甲基氨基甲基、5-甲基氨基甲基-2-硫基、5-氨基甲酰基甲基、5-氨基甲酰基甲基-2'-O-甲基、5-羧基甲基氨基甲基、5-羧基甲基氨基甲基- 2'-O-甲基、5-羧基甲基氨基甲基-2-甲基、5-牛磺酸甲基和5-牛磺酸甲基-2-硫基中的至少一种。8.一种预防或治疗哮喘的药物，其特征在于，有效成分含有权利要求2-7任一所述的源自灵芝属中药的转运RNA分子中的至少一种或其功能变体或其同源物，以及任选的药学上可接受的载体、稀释剂和/或赋形剂。9.根据权利要求7所述的药物组合物，其中所述药物组合物还包含核酸稳定剂。10.一种预防和治疗哮喘的递送载体，其包含权利要求2-6任一项所述的双链RNA分子或其功能变体或其同源物，以及任选的药学上可接受的载体、稀释剂和/或赋形剂。
说明书desc
技术领域本发明属于哮喘治疗领域，具体涉及灵芝tRFs在哮喘治疗中的制药用途。背景技术支气管哮喘是一种严重危害人类健康的常见病、多发病。依据王辰院士的调查，我国面临极为严峻的哮喘疾病负担。国内20岁以上人群哮喘患病率为4.2％，20岁以上总患病人数约有4579万，高达71.2％的哮喘患者此前未得到过明确诊断，更有95％未规范治疗。气道重塑是哮喘的重要特征，在发病早期已经存在，导致不可逆性气流受限，是引起药物治疗反应欠佳的重要原因。气道平滑肌细胞表型失衡在哮喘气道重塑中扮演重要角色。正常人群ASMC主要表现为“收缩型”，可以正常收缩和有效舒张，以维持正常的气道阻力。感染、过敏原和环境因素等损害，诱导ASMC从正常的“收缩型”向异常的“增殖/合成型”转换，表现为ASMC的过度增殖、肥大及异常收缩、分泌等，导致持续性气道高反应性和不可逆性气流受限，加剧气道炎症，形成“恶性循环”。因此，通过靶向“增殖/合成型”ASMC表型，有望逆转气道重塑，为提升哮喘总体临床疗效、实现根本治愈提供新的依据。目前，一些研究表明，非编码RNA如微小RNA通过在几乎所有真核生物中靶向RNA转录或转录后过程的不同方面而具有不同的调节作用。Lin Zhang等人提出，食物中的外源植物微小RNA可被哺乳动物的消化道吸收并通过血流输送到各个器官，从而调节哺乳动物基因的表达。灵芝为多孔菌科真菌，入肺经，补益肺气，温肺化痰，止咳平喘。灵芝毒性较小，但灵芝注射液可能会引起过敏反应。灵芝多糖、三萜、甾体等化合物已分别提取，并应用于抗菌、抗炎、抗癌、抗衰老、免疫调节等药物研发，但仍未广泛应用于临床。因此，当前对各种无人体毒副作用的药物和治疗方法存在需求。发明内容解决的技术问题：本发明提出灵芝tRFs在哮喘治疗中的制药用途，申请人通过前期ASMC细胞活力实验筛选出灵芝tRFs，并得到活性最好的灵芝tRF_31，分别在哮喘小鼠模型和TGF-β1诱导的ASMC细胞模型中进行验证。结果显示灵芝tRF_31可抑制哮喘小鼠气道重塑，逆转TGF-β1诱导的“增殖/合成型”ASMC。这可为灵芝tRF_31用于哮喘的治疗提供理论依据。技术方案：灵芝属真菌RNA分子在制备预防或治疗哮喘药物中的应用。上述RNA分子分离自或源自赤芝Ganoderma lucidumP.Karst。上述RNA分子源自灵芝属中药的转运RNA分子片段。上述灵芝tRFs的序列包含选自SEQ ID NO.1-6中的任一序列或其功能变体或其同源物。上述tRFs分子是双链RNA分子，其包含选自SEQ ID NO.1-6中任一所述的反义序列或其功能变体或其同源物，及SEQ ID NO.7-12中任一所述的互补正义序列。上述双链RNA分子或其功能变体或其同源物还包含3'悬突。上述双链RNA分子或其功能变体或其同源物，其中所述双链RNA分子或其功能变体或其同源物的反义链和/或正义链的核苷酸序列包含至少一个经过化学修饰的核苷酸；其中，所述化学修饰选自1-甲基、2-甲基、5-甲基、7-甲基、N2-甲基、N6-甲基、N2,N2-二甲基、2'-O-甲基、N6-异戊烯基、2-甲硫基-N6-异戊烯基、N6-苏糖氨甲酰基、N6-甲基-N6-苏糖氨甲酰基、2-硫基、4-硫基、N4-乙酰基、5-甲酰基、3-、5-甲氧基、5-氧乙酸、5-氧乙酸甲酯、5-甲氧基羰基甲基、5-甲氧基羰基甲基-2'-O-甲基、5-甲氧基羰基甲基-2-硫基、5-氨基甲基-2-硫基、5-甲基氨基甲基、5-甲基氨基甲基-2-硫基、5-氨基甲酰基甲基、5-氨基甲酰基甲基-2'-O-甲基、5-羧基甲基氨基甲基、5-羧基甲基氨基甲基-2'-O-甲基、5-羧基甲基氨基甲基-2-甲基、5-牛磺酸甲基和5-牛磺酸甲基-2-硫基中的至少一种。一种预防或治疗哮喘的药物，有效成分含有上述的源自灵芝属中药的转运RNA分子中的至少一种或其功能变体或其同源物，以及任选的药学上可接受的载体、稀释剂和/或赋形剂。上述药物组合物还包含核酸稳定剂。一种预防和治疗哮喘的递送载体，其包含所述的双链RNA分子或其功能变体或其同源物，以及任选的药学上可接受的载体、稀释剂和/或赋形剂。具体来说，建立TGF-β1诱导的ASMC细胞模型：检测灵芝tRFs的细胞活力和抗增殖作用，选择灵芝tRF_31干预，通过炎症、纤维化、增殖等指标检测，从细胞水平进一步明确灵芝tRF_31具有平衡ASMC表型的作用。建立屋尘螨致小鼠哮喘动物模型：以屋尘螨滴鼻方法构建哮喘小鼠模型，明确灵芝tRF_31滴鼻给药对哮喘气道重塑的抑制作用。研究的实验方法主要包括以下几个部分：1.建立TGF-β1诱导的ASMC细胞模型及灵芝tRFs的活性筛选体外培养原代人ASMC。采用细胞计数法检测不同浓度TGF-β1对人ASMC增殖的影响；CCK-8法检测不同浓度灵芝tRFs对人ASMC活性的影响以及对TGF-β1诱导的人ASMC增殖的影响；5-乙炔基-2’-脱氧尿苷法、酶联免疫吸附测定、蛋白质印迹法检测灵芝tRF_31对TGF-β1诱导的人ASMC“增殖/合成型”的影响。2.哮喘小鼠模型的构建及灵芝tRF_31的药效研究首先以屋尘螨滴鼻构建哮喘小鼠模型，行小鼠肺功能检测、支气管肺泡灌洗液中免疫球蛋白E检测和病理切片，显示建模成功。比较屋尘螨造模和灵芝tRF_31治疗组小鼠肺功能、BALF中炎症因子水平和肺组织纤维化程度等的变化。3.统计分析方法定量资料结果的描述以均数±标准误表示，采用Prism 6.00和SPSS 20统计学软件，使用One-Way ANOVA检验和Dunnett post hoc检验进行数据统计。以P＜0.05来判定有显著统计学意义。通过炎症因子水平、细胞增殖和细胞形态的观察，发现灵芝tRFs在细胞水平可平衡ASMC表型，其中灵芝tRF_31的效果尤其显著；本发明通过病理观察、炎症和纤维化指标的检测，发现灵芝tRF_31在整体动物水平可明显抑制哮喘小鼠气道重塑。上述结果意味着灵芝tRFs可成为一种治疗哮喘的新型药物。具体的，可以合成灵芝tRFs，通过适当修饰，并用适当载体如纳米颗粒、脂质体等包裹灵芝tRFs形成药物，通过滴鼻、口服等方式对哮喘进行治疗。有益效果：作为基因表达调控的新工具，灵芝tRFs是一种新型靶向分子治疗药物，区别于传统的治疗药物，具有易于合成，易于检测，定量精确，经化学修饰后能増加其稳定性并提高亲和力，可通过特殊药物递送系统有效定位到靶器官等优点，将大大提高哮喘治疗的特异性和靶向性，该种灵芝tRFs药物的成功开发将为哮喘的治疗开创新局面，为其他疾病治疗药物的研制提供借鉴。本发明在细胞水平和整体动物水平，研究灵芝tRFs对哮喘气道重塑的影响及抑制效果，揭示其作为治疗药物的潜在价值。因此，本发明可为研发具有潜在治疗价值的新型小分子药物靶标提供帮助。附图说明图1.CCK-8法检测灵芝tRFs对ASMC活力的影响。其中A为LZ_2对ASMC活力的影响；B为LZ_9对ASMC活力的影响；C为LZ_10对ASMC活力的影响；D为LZ_11对ASMC活力的影响；E为LZ_25对ASMC活力的影响；F为LZ_31对ASMC活力的影响。图中LZ是指灵芝属来源。其中LZ_2、LZ_9、LZ_10、LZ_11、LZ_25、LZ_31分别对应SEQ ID NO.1-6所示双链RNA分子。#P＜0.05，与对照组比较差异有统计学意义。图2.CCK-8法检测灵芝tRFs抑制TGF-β1诱导的ASMC增殖。其中A为TGF-β1对ASMC增殖的影响；B为LZ_2对TGF-β1诱导的ASMC增殖的影响；C为LZ_9对TGF-β1诱导的ASMC增殖的影响；D为LZ_10对TGF-β1诱导的ASMC增殖的影响；E为LZ_11对TGF-β1诱导的ASMC增殖的影响；F为LZ_25对TGF-β1诱导的ASMC增殖的影响；G为LZ_31对TGF-β1诱导的ASMC增殖的影响。#P＜0.05，与对照组比较差异有统计学意义；*P＜0.05，与TGF-β1组比较差异有统计学意义。选择TGF-β1和灵芝tRFs用于后续实验。图3.EdU法检测灵芝tRFs抑制TGF-β1诱导的ASMC增殖。#P＜0.05，与对照组比较差异有统计学意义；*P＜0.05，与TGF-β1组比较差异有统计学意义。图4.ELISA验证灵芝tRFs抑制TGF-β1诱导的ASMC黏附分子表达。其中A为灵芝tRFs对TGF-β1诱导的ICAM-1表达的影响；B为灵芝tRFs对TGF-β1诱导的VCAM-1表达的影响。#P＜0.05，与对照组比较差异有统计学意义；*P＜0.05，与TGF-β1组比较差异有统计学意义。图5.Western blot验证灵芝tRF_31抑制TGF-β1诱导的ASMC细胞外基质沉积。其中A为LZ_31对TGF-β1诱导的纤粘蛋白和Ⅳ型胶原蛋白表达的影响；B为A图的半定量分析。#P＜0.05，与对照组比较差异有统计学意义；*P＜0.05，与TGF-β1组比较差异有统计学意义。图6.构建屋尘螨致敏哮喘小鼠模型后，肺功能变化。LL是指LZ_31低剂量，LH是指LZ_31高剂量。#P＜0.05，与对照组比较差异有统计学意义；*P＜0.05，与HDM组比较差异有统计学意义。图7.构建屋尘螨致敏哮喘小鼠模型后，BALF中细胞总数和分类计数。#P＜0.05，与对照组比较差异有统计学意义；*P＜0.05，与HDM组比较差异有统计学意义。图8.构建屋尘螨致敏哮喘小鼠模型后，肺组织纤维化的改变和半定量分析。#P＜0.05，与对照组比较差异有统计学意义；*P＜0.05，与HDM组比较差异有统计学意义。图9.构建屋尘螨致敏哮喘小鼠模型后，BALF中炎症因子变化。其中A为LZ_31对BALF中总IgE的影响；B为LZ_31对BALF中IL-4的影响；C为LZ_31对BALF中IL-13的影响；D为LZ_31对BALF中TGF-β1的影响。#P＜0.05，与对照组比较差异有统计学意义；*P＜0.05，与HDM组比较差异有统计学意义。具体实施方式除非另外定义，否则本文使用的所有技术术语具有与本发明所属领域的技术人员通常理解的含义相同的含义。如本文所使用，“包含”意指包括以下要素但不排除其他要素。“由……组成”是指由相应的要素形成。根据本发明施用的RNA分子可以根据本发明公开的序列天然存在、修饰或人工合成，并且优选地，RNA分子分离自或源自灵芝属真菌。本发明的RNA分子不是以从真菌中获得的煮沸提取物，例如煎煮液的形式提供的，因为可以理解，RNA分子在高温、碱性pH和核酸酶或二价金属离子的存在下易于自发降解。本发明的RNA分子的序列长度为约10至200个核苷酸，其可被视为小RNA分子。优选地，RNA分子的序列长度为约10至约50个核苷酸。本发明的RNA分子或其功能变体或其同源物选自SEQ ID NO.1-6序列。术语RNA分子的“功能变体”是指与所述RNA分子基本相似的分子，其具有一个或多个不影响所述RNA分子的生物活性或功能的序列改变。不影响得到的RNA分子的功能特性的序列改变是本领域熟知的。例如，预期导致分子的-5'-末端和-3'-末端部分改变的核苷酸变化不会改变多核苷酸的活性。特别地，RNA分子的功能变体与根据本发明的非变体RNA分子具有至少80％、81％、82％、83％、84％、85％、86％、87％、88％、89％、90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％或99％的总体序列同一性。本文使用的术语“同源物”是指与根据本发明的RNA分子具有至少50％、至少60％、至少70％、至少80％、至少90％或至少95％的序列同一性的核苷酸。在一个实施方案中，RNA分子的同源物与所述RNA分子具有至少90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％或99％的总体序列同一性。本发明的RNA分子可以以包含RNA分子和至少一种药学上可接受的赋形剂的药物组合物的形式施用。药学上可接受的赋形剂可以是稀释剂、填充剂、粘合剂、崩解剂、润滑剂、着色剂、表面活性剂、基因递送载体和防腐剂中的一种或多种。药物组合物可以以固体、半固体或液体形式存在，优选以液体形式存在。药物制剂可以为脂质体冻干粉；多肽纳米冻干粉；喷雾剂；片剂等。药物组合物可包含另外的药物有效成分。技术人员能够根据药物组合物的形式选择合适的药学上可接受的赋形剂，并且知道制备药物组合物的方法，以及能够根据药学上可接受的赋形剂的种类和药物组合物的形式选择合适的制备药物组合物的方法。以下结合附图和实施例对本发明进行详细说明：本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和过程，但本发明的包含范围不限于下述的实施例。下述的实施例中未注明的条件和方法等均按照常规进行。以下实施例中所使用的试剂均为分析纯级试剂，且可从正规渠道商购获得。表1.根据本发明通过人工合成由赤芝P.Karst.)tRNA序列衍生的RNA分子。表2.tRNA序列中修饰符号缩略词表如表1中所示的SEQ ID NO.1-6的反义序列和SEQ ID NO.7-12的正义序列可根据本发明人工合成。所述衍生序列片段分为以下两类：第一类为5'-tRFs，即包括成熟tRNA序列的5'末端，在D环、D环臂、反密码子环或反密码子环臂切断而形成的长度为2-35个核苷酸的片段；第二类为3'-tRFs，即包括成熟tRNA序列的3'-CCA末端，在T环、T环臂、反密码子环或反密码子环臂切断而形成的长度为2-35个核苷酸的片段。每条正义序列与相应的反义序列一起形成双链RNA分子。此外，本发明的RNA分子可以包含3’悬突，优选包含2个核苷酸的3’悬突。提供3’悬突改善了RNA分子的稳定性。实施例1：建立TGF-β1诱导的ASMC细胞模型及灵芝tRFs的活性筛选原代人气道平滑肌细胞的培养1)培养基的配制完全培养基：每100mL SMCM加2mL FBS、1mL的平滑肌细胞生长因子，1mL青霉素/链霉素溶液，将配好的完全培养基4℃避光保存。2)细胞的复苏从液氮中取出ASMC冻存管，立刻放入预热的37℃水浴箱中，快速摇晃直到完全融化。转移已融的冻存细胞至培养瓶中，加入适量的37℃预热的完全培养基，在CO2培养箱中静置培养，待细胞充分贴壁后换液，随后每隔2天换液1次。正常生长的ASMC呈长梭形，可相互叠加，生长达90％以上时可呈现“谷峰状”。3)细胞传代待细胞生长至培养瓶的80％左右时，用0.25wt.％胰酶消化细胞，相差显微镜下见细胞收缩，细胞间隙清晰，之后加入完全培养基终止消化，随后1000rpm离心5分钟，弃去液体，加入新的完全培养基混匀后传代。干预前，细胞用不含FBS的SMCM饥饿6-8小时。细胞活力检测1)CCK-8法检测细胞活力：如图1所示，取对数生长期的ASMC，接种于96孔板中孵育，每孔细胞数为5000个，每个组设立复孔和调零孔，调零孔只加药物不加细胞。待细胞生长融合至70％左右，饥饿后，撤去培养基，换用培养基配制的不同浓度梯度的灵芝tRFs溶液，每孔100μL，处理细胞24和72小时。在相应的时间点，向各孔中加入CCK-8试剂各10μL，继续孵育约1-2小时。在酶标检测仪450nm波长处检测吸光度值。细胞活力百分比＝/×100％。如图2A，以同样的方法检测不同浓度TGF-β1对人ASMC增殖作用。如图2B-G，按照实验结果选取5ng/mL TGF-β1为后续实验浓度。并以CCK-8法检测不同浓度灵芝tRFs对5ng/mL TGF-β1诱导的人ASMC增殖作用的影响。2)EdU法检测细胞增殖能力：如图3所示，细胞培养同CCK-8法。饥饿细胞后分14组：control组、TGF-β1组、TGF-β1+灵芝tRF_2组、TGF-β1+灵芝tRF_9组、TGF-β1+灵芝tRF_10组、TGF-β1+灵芝tRF_11组、TGF-β1+灵芝tRF_25组、TGF-β1+灵芝tRF_31组、灵芝tRF_2、灵芝tRF_9、灵芝tRF_10、灵芝tRF_11、灵芝tRF_25和灵芝tRF_31组。分别处理细胞48小时后，所有操作按照EdU试剂盒说明书进行：①EdU标记细胞培养基与EdU溶液按体积比1000:1稀释，配成适量的50μM EdU培养基；每孔加入100μL 50μM EdU培养基，培养箱内孵育2小时；弃培养基，磷酸盐缓冲液洗1-2次，每次5分钟。②细胞固定化每孔加入50μL细胞固定液，室温孵育30分钟，弃固定液；每孔加50μL 2mg/mL甘氨酸，摇床上孵育5分钟后，弃甘氨酸溶液；PBS洗5分钟，弃PBS；每孔加入100μL渗透剂脱色摇床上孵育10分钟；PBS洗1次，5分钟。③Apollo染色按照说明书配制1×染色反应液，每孔加入100μL配好的染液，避光、室温、脱色摇床孵育30分钟，弃染色反应液；每孔加入100μL渗透剂脱色摇床洗2-3次，每次10分钟，弃渗透剂；每孔加入100μL甲醇洗1-2次，每次5分钟；PBS洗1次，每次5分钟。④DNA染色去离子水与试剂F按100:1稀释，制备适量1×Hoechst33342反应液，避光保存；每孔加入100μL 1×Hoechst 33342反应液，室温、避光、脱色摇床上孵育30分钟，弃染色反应液；每孔加入100μL PBS洗1-3次；⑤图像获取及分析染色完成后立即用荧光显微镜观测；若条件限制，用甘油与PBS1:1配制后封片，避光4℃湿润保存待测，但不应超过3天。细胞上清中黏附分子水平的测定如图4所示，分别按照人细胞间黏附分子-1和血管细胞黏附分子-1ELISA检测试剂盒说明书进行操作。1)人ICAM-1检测1.准备所需的试剂、标准品稀释液、control，平衡至室温；2.每孔加ICAM-1酶标试剂100μL；3.将100μL标准品、control及待测样本加到相应的孔中，设置复孔；4.轻拍1分钟，贴上封膜，室温孵育1.5小时；5.弃液，洗板4次，拍干；6.加底物显色液，避光，室温孵育30分钟；7.每孔加入50μL反应终止液，轻轻振动混匀；8.在反应结束后30分钟内，使用酶标仪在ELISA模式下读取板。制作ICAM-1ELISA标准曲线，计算各样本中ICAM-1的浓度。2)人VCAM-1检测1.准备所需的试剂、标准品稀释液、control，平衡至室温；2.每孔加VCAM-1酶标试剂100μL；3.将100μL标准品、control及待测样本加到相应的孔中，设置复孔；4.轻拍1分钟，贴上封膜，室温孵育1.5小时；5.弃液，洗板4次，拍干；6.加底物显色液，避光，室温孵育30分钟；7.每孔加入50μL反应终止液，轻轻振动混匀；8.在反应结束后30分钟内，使用酶标仪在ELISA模式下读取板。制作VCAM-1ELISA标准曲线，计算各样本中VCAM-1的浓度。细胞总蛋白提取及western blot实验配制细胞裂解液，六孔板每孔弃培养液后用1mL PBS清洗1次，每孔加入上述配好的裂解液80μL，4℃摇床裂解30分钟。4℃，12,000rpm，离心15分钟，取上清，在ASMC中采用western blot实验检测纤粘蛋白和Ⅳ型胶原蛋白水平变化。结果如图5所示，与TGF-β1组比较，灵芝tRF_31转染ASMC可抑制FN和Collagen IV的表达。实施例2：哮喘小鼠模型的构建及灵芝tRF_31的药效研究慢性哮喘模型建模方法：选择36只6-8周，体重为18-22g的SPF级BABL/c雌性小鼠，随机分成6组，每组6只。对照组、哮喘组、灵芝tRF_31低剂量组、灵芝tRF_31高剂量组、地塞米松组和溶剂对照组。造模组：将25μg HDM可溶性蛋白加入25μLPBS中，配制成HDM致敏液。在第0-6周，每周5天分别给予小鼠HDM致敏液滴鼻。在第5-6周，每次HDM滴鼻致敏前1小时，灵芝tRF_31治疗组予以灵芝tRF_31溶液滴鼻，HDM+DEX组予以DEX溶液腹腔注射，溶剂对照组使用RNase free水滴鼻，处理方式同造模组。各组小鼠在末次激发24小时后予肺功能检测、取BALF及肺组织等进行后续实验。小鼠肺功能的检测打开全体积描记式动物肺功能仪及相连的电脑，检测装置气密性并且校零。小鼠以戊巴比妥70mg/k麻醉后使其仰卧于手术台，固定四肢和牙齿。在小鼠颈部剖开皮肤、皮下组织及肌肉部分，充分暴露气管。用眼科剪剪一小口，置入小鼠气管插管管芯，手术缝线将管芯与气管固定。将连接有气管插管的小鼠放置于肺功能仪的操作平台上，并将气管插管的管芯与仪器连接，检查装置是否封闭。启动肺功能雾化及检测按钮，分别记录吸入0、3.125、6.25、12.5、25和50mg/mL的乙酰胆碱后，小鼠气道阻力和肺顺应性的数值，每一浓度值至少描记3分钟并记录，每个计量间隔5分钟。容器内的压力随着小鼠的呼吸而变化，通过测量容器内压力的变化得到小鼠的呼吸曲线，结果如图6所示。BALF样本获取及细胞分离与计数小鼠行肺功能检测后使其仰卧于手术台，固定四肢和牙齿。经小鼠气管插管分三次缓慢注入PBS，每次0.4mL，并缓慢回抽，共回抽约1mL左右。于冰上储存，2小时内离心处理。获得的BALF予4℃离心1000rpm，5分钟，上清分装后于-80℃冻存。细胞沉淀用0.1mL PBS重悬，用血细胞计数板测定细胞总数，用瑞氏-吉木萨复合染色法进行细胞分类计数，结果如图7所示。小鼠肺组织病理切片染色小鼠支气管肺泡灌洗后，予打开胸腔，将连接20mL注射器的针头插入右心室，并缓慢注入10-15mL PBS。经气管插管用10wt.％中性甲醛予内固定，取肺组织浸泡在10wt.％中性甲醛中外固定，24小时后做石蜡包埋行病理切片。病理切片后Masson染色观察纤维增生情况，结果如图8所示。1)Masson三色法步骤1.石蜡切片脱蜡至水。2.铬化处理或去汞盐沉淀。3.依次自来水和蒸馏水洗。4.用Regaud苏木精染液或Weigert苏木精液染核5-10分钟。5.充分水洗，如过染可盐酸酒精分化。6.蒸馏水洗。7.用Masson丽春红酸性复红液5-10分钟。8.以2wt.％冰醋酸水溶液浸洗片刻。9. 1wt.％磷钼酸水溶液分化3-5分钟。10.直接用苯胺蓝或光绿液染5分钟。11.以0.2wt.％冰醋酸水溶液浸洗片刻。12. 95wt.％酒精、无水酒精、二甲苯透明、中性树胶封固。2)纤维化评分0分无成纤维细胞1分成纤维细胞数占上皮细胞数的相对百分比＜25％2分成纤维细胞数占上皮细胞数的相对百分比25-50％3分成纤维细胞数占上皮细胞数的相对百分比50-75％4分成纤维细胞数占上皮细胞数的相对百分比＞75％BALF中细胞因子水平的测定分别按照小鼠总IgE ELISA检测试剂盒、IL-4、IL-13、TGF-β1ELISA检测试剂盒说明书进行操作，结果如图9所示。1)小鼠总IgE检测1.准备所需的试剂、标准品稀释液、control，平衡至室温；2.每孔加入40μL稀释液；3.将10μL标准品、control及待测样本加到相应的孔中，设置复孔；4.轻拍1分钟，贴上封膜，37℃温育30分钟；5.弃液，洗板5次，拍干；6.每孔加入IgE酶标试剂50μL，空白孔除外，混合后贴封膜，37℃温育30分钟；7.重复第5步洗板；8.加底物显色液，轻轻震荡混匀，37℃避光显色15分钟；9.每孔加入50μL反应终止液；10.在反应结束后15分钟内，使用酶标仪在ELISA模式下读取板。制作IgEELISA标准曲线，计算各样本中IgE的浓度。2)小鼠IL-4检测1.准备所需的试剂、标准品稀释液、control，平衡至室温；2.每孔加入50μL稀释液；3.将50μL标准品、control及待测样本加到相应的孔中，设置复孔；4.轻拍1分钟，贴上封膜，室温孵育2小时；5.弃液，洗板4次，拍干；6.每孔加IL-4酶标试剂100μL，混合后贴封膜，室温孵育2小时；7.重复第5步洗板；8.加底物显色液，避光，室温孵育30分钟；9.每孔加入100μL反应终止液，轻轻振动混匀；10.在反应结束后30分钟内，使用酶标仪在ELISA模式下读取板。制作IL-4ELISA标准曲线，计算各样本中IL-4的浓度。3)小鼠IL-13检测1.准备所需的试剂、标准品稀释液、control，平衡至室温；2.每孔加入50μL稀释液；3.将50μL标准品、control及待测样本加到相应的孔中，设置复孔；4.轻拍1分钟，贴上封膜，室温孵育2小时；5.弃液，洗板5次，拍干；6.每孔加IL-13酶标试剂100μL，混合后贴封膜，室温孵育2小时；7.重复第5步洗板；8.加底物显色液，避光，室温孵育30分钟；9.每孔加入100μL反应终止液，轻轻振动混匀；10.在反应结束后30分钟内，使用酶标仪在ELISA模式下读取板。制作IL-13ELISA标准曲线，计算各样本中IL-13的浓度。4)小鼠TGF-β1检测1.准备所需的试剂、标准品稀释液、control，平衡至室温；2.样本激活样本置于聚丙烯材料的EP管中，每100μL样本加20μL HCl；混匀后室温孵育10分钟；中和样本中的酸，每管加20μL 1.2N的NaOH/HEPES；混匀后立即用于实验。3.每孔加入50μL稀释液；4.将50μL标准品、control及激活样本加到相应的孔中，设置复孔；5.轻拍1分钟，贴上封膜，室温孵育2小时；6.弃液，洗板4次，拍干；7.每孔加TGF-β1酶标试剂100μL，混合后贴封膜，室温孵育2小时；8.重复第6步洗板；9.加底物显色液，避光，室温孵育30分钟；10.每孔加入100μL反应终止液，轻轻振动混匀；11.在反应结束后30分钟内，使用酶标仪在ELISA模式下读取板。制作TGF-β1ELISA标准曲线，计算各样本中TGF-β1的浓度。结论：在细胞水平上，灵芝tRFs对ASMC过度增殖具有抑制作用，其中灵芝tRF_11、25和31的抑制作用比较明显，此外，灵芝tRFs对TGF-β1诱导的ICAM-1和VCAM-1过度分泌具有不同程度抑制作用，综合而言，灵芝tRF_31的上述效应最为显著，并能进一步抑制TGF-β1诱导的纤粘蛋白和Ⅳ型胶原蛋白水平；在动物水平上，灵芝tRF_31对哮喘气道高反应性、气道纤维化、炎症细胞募集、Th-2类炎症因子和TGF-β1具有明显的抑制作用。因此，将灵芝tRFs应用于哮喘药物的研发，具有较好的应用前景。序列表＜110＞ 澳门科技大学＜120＞ 灵芝tRFs在哮喘治疗中的制药用途＜160＞ 12＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1ggggauaucu gauaauugg 19＜210＞ 2＜211＞ 22＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2gggcccuuag cuuaauaggu ag 22＜210＞ 3＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3gggcccuuag cuuaauagg 19＜210＞ 4＜211＞ 22＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4ugaguuguag uuuaauuugg ga 22＜210＞ 5＜211＞ 22＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5gccaaaauag uuuaaauggu ua 22＜210＞ 6＜211＞ 22＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6ucgagucuau cuaucuccac ca 22＜210＞ 7＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7ccaauuauca gauaucccc 19＜210＞ 8＜211＞ 22＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 8cuaccuauua agcuaagggc cc 22＜210＞ 9＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 9ccuauuaagc uaagggccc 19＜210＞ 10＜211＞ 22＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 10ucccaaauua aacuacaacu ca 22＜210＞ 11＜211＞ 22＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 11uaaccauuua aacuauuuug gc 22＜210＞ 12＜211＞ 22＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 12ugguggagau agauagacuc ga 22
