标题title
一种颗粒类智能积木玩具的控制系统
摘要abst
本发明涉及颗粒类智能积木玩具拼接模块研发技术领域，尤其涉及一种颗粒类智能积木玩具的控制系统，所述颗粒类智能积木玩具的控制系统包括拼接模块式type‑c插头、执行器、主控器；所述拼接模块式type‑c插头与执行器通过电源数据线连接，所述主控器上设有电源数据线接线端口，所述电源数据线接线端口是与所述的拼接模块式type‑c插头相适应的拼接模块式type‑c插座；所述拼接模块式type‑c插头插入拼接模块式type‑c插座。其有益效果在于：所述主控器与执行器使用拼接模块式type‑c插头和拼接模块式type‑c插座交互连接，有效地克服了现有技术的缺陷，有效地保障了控制系统工作的可靠性。
权利要求书clms
1.一种颗粒类智能积木玩具的控制系统，其特征在于：所述颗粒类智能积木玩具的控制系统包括拼接模块式type-c插头、执行器、主控器；所述拼接模块式type-c插头与执行器通过电源数据线连接，所述拼接模块式type-c插头设有电源数据线容纳槽；所述主控器上设有电源数据线接线端口，所述电源数据线接线端口是与所述的拼接模块式type-c插头相适应的拼接模块式type-c插座；所述拼接模块式type-c插头插入拼接模块式type-c插座，保障所述主控器与所述执行器实现可靠地交互连接。2.根据权利要求1所述的一种颗粒类智能积木玩具的控制系统，其特征在于：所述拼接模块式type-c插头包括上盖盒、底盖板、电路板；所述上盖盒是一个2×2单位的颗粒类积木拼接模块，其高度为6.4毫米，包括盒顶板、盒底口；所述盒顶板的外面设有4个圆柱凸粒，盒顶板的内面设有电路板及电源数据线的限位槽，左侧板设有电源数据线卡板口，所述电源数据线卡板口的高度贯通所述左侧板的高度，将其与所述盒顶板相交的部分切掉；所述底盖板包括type-c插头安装孔、定位槽、内筋板、电源数据线卡板、外筋板；所述电路板包括电路板第一端、type-c插头、电路板第二端、电源数据线；所述type-c插头与电路板第一端采取钎焊工艺固定电连接，所述电源数据线的一端与电路板第二端采取钎焊工艺固定电连接；所述type-c插头装入所述底盖板的type-c插头安装孔，所述电路板嵌入定位槽内，电源数据线沿所述底盖板的内筋板至电源数据线卡板放置，所述上盖盒与所述底盖板扣装，使所述电源数据线卡板进入所述电源数据线卡板口内，所述电源数据线卡板的高度小于所述电源数据线卡板口的高度，使所述电源数据线卡板口的上端形成一个电源数据线容纳槽；所述底盖板及其外筋板和辅助凸粒与所述上盖盒的内壁形成4个圆柱凸粒嵌入口，其位置和直径与所述上盖盒的4个圆柱凸粒对应一致，其中两个圆柱凸粒嵌入口保持不变，另外两个圆柱凸粒嵌入口中间设置type-c插头，围绕type-c插头形成一个双圆柱凸粒嵌入口，其位置、尺寸和形状与所述上盖盒的双圆柱凸粒对应一致。3.根据权利要求2所述的一种颗粒类智能积木玩具的控制系统，其特征在于：所述上盖盒还包括前侧板、后侧板、右侧板、左侧板，所述前侧板与后侧板各有2个卡槽；所述底盖板还包括前侧壁、后侧壁，所述前侧壁与后侧壁外侧各设有2个卡爪；所述上盖盒与所述底盖板通过所述底盖板前侧壁与后侧壁上的卡爪对应卡入所述上盖盒的前侧板与后侧板的卡槽内紧固连接成一体。4.根据权利要求1所述的一种颗粒类智能积木玩具的控制系统，其特征在于：所述主控器包括主控器盖、主控器盒、主控器板、螺钉；所述主控器板上包括主控IC、执行器接线type-c插座，所述主控IC与执行器接线type-c插座连接，所述执行器接线type-c插座安装在所述主控器盖上的执行器接线端子孔座内，生成与所述拼接模块式type-c插头相适应的拼接模块式type-c插座；所述主控IC中存储有控制执行器实现其功能指令的计算机程序，所述主控IC通过运行所述计算机程序控制执行器执行其功能指令。5.根据权利要求1、2或4任一所述的一种颗粒类智能积木玩具的控制系统，其特征在于：所述主控器上的拼接模块式 type-c插座的type-c插座包括24Pin type-c插座、16Pin type-c插座、12Pin type-c插座、6Pin type-c插头，相应的，所述拼接模块式 type-c插头的 type-c插头须与之对应配置。6.根据权利要求1所述的一种颗粒类智能积木玩具的控制系统，其特征在于：所述主控器与执行器之间还包括一种分线器，所述分线器包括分线器输入端拼接模块式 type-c插座、分线器输出端一拼接模块式 type-c插座、分线器输出端二拼接模块式 type-c插座；所述分线器输入端拼接模块式 type-c插座、分线器输出端一拼接模块式 type-c插座、分线器输出端二拼接模块式 type-c插座，均与所述拼接模块式 type-c插头相适应，能够与所述拼接模块式 type-c插头进行插接连接。7.根据权利要求1、2、4或6任一所述的一种颗粒类智能积木玩具的控制系统，其特征在于：所述主控器的拼接模块式type-c插座与所述主控器的主控IC之间还包括手动分控开关。8.根据权利要求7所述的一种颗粒类智能积木玩具的控制系统，其特征在于：所述主控器包括第一拼接模块式type-c插座、第二拼接模块式type-c插座、第三拼接模块式type-c插座、第四拼接模块式type-c插座，每个所述拼接模块式type-c插座与所述主控器的主控IC之间分别设置一个手动分控开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及颗粒类智能积木玩具研发技术领域，尤其涉及一种颗粒类智能积木玩具的控制系统。背景技术本发明所述颗粒类智能积木玩具，是指应用计算机技术和电子技术将普通颗粒类积木玩具产品升级为智能积木玩具。所述普通颗粒类积木玩具的特点是：积木玩具造型是由“板”和“砖”这样两种最基础的拼接模块拼接完成的；所述“板”或“砖”均为方形壳体结构，在方形壳体的顶部设有“圆柱凸粒”，如图2中的附图标记A所示的圆柱凸粒；方形壳体空腔的开口处设有“圆柱凸粒的嵌入口”，如图4中附图标记B1、B2所示的虚线部位；所述“板”和“砖”顶部的圆柱凸粒的数量与方形壳体空腔开口处的圆柱凸粒嵌入口的数量对应设置；所述颗粒类积木玩具中“板”和“砖”的尺寸设计基准是“8毫米”，例如：每个所述“圆柱凸粒”对应的方形壳体的顶部均为边长是8毫米的正方形；只有一个所述“圆柱凸粒”的“板”或“砖”称为“1单位”的“板”或“砖”，“板”的高度为8毫米×0.4=3.2毫米，“砖”的高度为8毫米×1.2=9.6毫米，圆柱凸粒的直径为8毫米×0.6=4.8毫米，圆柱凸粒的高度为8毫米×0.2+0.2毫米=1.8毫米；一个拼接模块的名称通常根据该拼接模块上的圆柱凸粒的数量命名，例如：3个单位的板，即指一个24毫米×8毫米×3.2毫米的方形壳体的顶部有3个圆柱凸粒；2×2个单位的砖，即指一个16毫米×16毫米×9.6毫米的方形壳体的顶部的圆柱凸粒分2行2列排列，共4个。圆柱凸粒与圆柱凸粒嵌入口之间采取微量过盈配合，利用“穴、柱连接原理”，一个积木模块的圆柱凸粒挤压进另一个积木模块的圆柱凸粒嵌入口中，两个积木模块即可牢靠的拼接在一起，通过这样的拼接，各种拼接模块可以拼装成各种各样的玩具造型；根据“穴、柱连接原理”，颗粒类积木还引入了插销与插销孔、十字轴与十字轴孔拼接结构，本发明将所述拼接模块上设置的所述圆柱凸粒、圆柱凸粒嵌入口、插销孔、十字轴孔统称为拼接模块上的拼接结构。颗粒类智能积木玩具的控制系统，通常都是包括一个控制器配置若干个执行器；所述执行器是指壳体上设有积木拼接结构的各种传感器，包括超声波传感器，旋钮传感器，动作传感器，数码管，声音传感、温度/湿度传感器、光传感器、点读笔模块，触摸传感器，按压开关，RGB灯，照明灯，点阵屏等信号采集或显示执行器，还包括金属舵机、塑料舵机、微型电机等动力型执行器；所述执行器通过一条电源数据线插头与所述控制器交互连接。如图13所示，是一个颗粒类智能积木玩具的智能控制系统的结构示意图，包括一个控制器、一个带电源数据线插头的执行器；图14是所述控制器控制系统的工作原理框图。由图13、图14所示可知，所述控制器与执行器交互连接的电源数据线插头与插座是PF型插头与插座，所述控制器接收并处理执行器反馈的信号或向执行器发送工作控制指令。所述PF型插头的特点是：利用颗粒类积木玩具拼接结构，将插头与插座设计在同一个拼接模块上，如图15所示，是所述PF型插头的结构示意图，以一个2×2单位的拼接模块为基本结构，其上面是PF型插头的插座端，其下面是PF型插头的插头端，所述插座端与插头端共用四个电触点与电源数据线连接；所述控制器壳体上面的虚线方框内是PF型插头的插座端的结构。所述PF型插头使用起来虽然具有方便快捷的优点，但是，由于其特定结构的限制，不可避免地存在三个缺陷：一是制造工艺存在导致不良品率高的缺陷；如图16所示，是PF型插头的四个电触点与4p电源数据线利用压装工艺连接的示意图，所述PF型插头的插槽端设有4p排线卡位槽，用以保障4p排线的每条线芯与电触点的针脚对正，然后再将所述PF型插头的插头端压入PF型插头的插槽端，使四个电触点的针脚刺破4p排线的绝缘皮与线芯连接，由于电触点的针脚均为铜材，刚性较弱，因此经常会发生针脚不能刺破绝缘皮而被压弯，或针脚刺偏同时接触两条线芯等不良品；二是插座端的四个电触点外露，工作状态下，存在易造成短路的隐患；三是电源数据线占据了PF型插头壳体的一个端面，妨碍其与相邻拼接模块进行正常拼接。显然，现有技术颗粒类智能积木玩具控制系统使用PF型插头交互连接存在着影响控制系统工作可靠性的技术缺陷。发明内容为解决现有技术颗粒类智能积木玩具控制系统使用PF型插头交互连接存在的影响控制系统工作可靠性的技术问题，本发明提出一种颗粒类智能积木玩具的控制系统的技术方案如下：一种颗粒类智能积木玩具的控制系统，所述颗粒类智能积木玩具的控制系统包括拼接模块式type-c插头、执行器、主控器；所述拼接模块式type-c插头与执行器通过电源数据线连接，所述拼接模块式type-c插头设有电源数据线容纳槽；所述主控器上设有电源数据线接线端口，所述电源数据线接线端口是与所述的拼接模块式type-c插头相适应的拼接模块式type-c插座；所述拼接模块式type-c插头插入拼接模块式type-c插座，保障所述主控器与所述执行器实现可靠地交互连接。本发明所述一种颗粒类智能积木玩具的控制系统的有益效果在于：所述主控器与执行器使用拼接模块式type-c插头和拼接模块式type-c插座交互连接，有效地保障了控制系统工作的可靠性，原因在于：所述拼接模块式插头上的type-c插头与电源数据线连接采取钎焊工艺连接，能够有效地克服PF型插头针刺工艺连接存在的不良品率高的缺陷；在工作状态下，拼接模块式插头上的type-c插头插入所述主控器的拼接模块式插座的type-c插座内，接线端点被壳体封闭，消除了易造成短路的隐患，并且由于所述电源数据线卡板口的上端形成有电源数据线容纳槽，电源数据线可以放置在电源数据线容纳槽内，不妨碍与其他积木模块进行拼接。在上述核心技术方案的基础上，根据实际情况，对所述一种颗粒类智能积木玩具的控制系统的一些技术特征做进一步的改进限定，还能够获得多种优化的技术方案。附图说明图1是本发明所述的一种颗粒类智能积木玩具的控制系统的结构示意图。图2是图1所述主控器控制系统的框图。图3是图1中所述拼接模块式type-c插头的结构示意图。图4是图3的仰视图。图5是拆除图4中的type-c插头的结构示意图。图6是从图3所述拼接模块式type-c插头的爆炸图。图7是图6中所述拼接模块式type-c插头底盖板的仰视图。图8是本发明所述颗粒类智能积木玩具的控制系统使用的分线盒结构示意图。图9是图8所述分线盒的使用状态示意图。图10是图1所述主控器的改进结构示意图。图11是图10所述主控器的改进结构的爆炸图。图12是图10所述主控器控制系统的框图。图13是现有技术中智能积木玩具的控制系统结构示意图。图14是图13中控制器的系统框图。图15是现有技术的PF型插头结构的示意图。图16是图15所述PF型插头爆炸结构的示意图。附图标记说明：1拼接模块式type-c插头，11上盖盒，111盒顶板，112盒底口，113前侧板，1131前侧板卡槽，114后侧板，1141后侧板卡槽，115右侧板，116左侧板，1161电源数据线卡板口；12底盖板，121 type-c插头安装孔，122定位槽，123内筋板，124电源数据线卡板，125外筋板，126前侧壁，1261前侧壁卡爪，127后侧壁，1271后侧壁卡爪，128辅助凸粒；13电路板，131电路板第一端，132 type-c插头，133电路板第二端；2执行器3主控器，31主控器盖，311电源开关孔，312指示灯孔，313充电插口孔，314螺孔，3151第一拼接模块式type-c插座，3152第二拼接模块式type-c插座，3153第三拼接模块式type-c插座，3154第四拼接模块式type-c插座，3161第一手动分控开关孔，3162第二手动分控开关孔，3163第三手动分控开关孔，3164第四手动分控开关孔；32主控器盒，321螺钉孔；33主板，331电源开关，332指示灯，333充电插口，334螺钉固定孔，3351第一种执行器接线type-c插座，3352第二种执行器接线type-c插座，3353第三种执行器接线type-c插座，3354第四种执行器接线type-c插座，3361第一手动分控开关，3362第二手动分控开关，3363第三手动分控开关，3364第四手动分控开关；337电源开关按键，3371第一手动分控开关按键，3372第二手动分控开关按键，3373第三手动分控开关按键，3374第四手动分控开关按键；4分线器，41分线器输入端拼接模块式type-c插座，42分线器输出端一拼接模块式type-c插座，43分线器输出端二拼接模块式type-c插座；5 PF型插头，51 PF型插头插座端，52 PF型插头插头端，53 PF型插头盒，54 PF型插头盖；6控制器；A型圆柱凸粒；B1圆柱凸粒嵌入口；B2双圆柱凸粒嵌入口；C插销孔；D十字轴孔，E电触点，L电源数据线，R 控制器上的PF型插头插座端。具体实施方式下面结合具体实施方式，对本发明所述一种颗粒类智能积木玩具的控制系统的技术方案做进一步说明：实施例一：如图1所示，一种颗粒类智能积木玩具的控制系统，所述颗粒类智能积木玩具的控制系统包括拼接模块式type-c插头1、执行器2、主控器3；图2 为图1中所述主控器的结构框图，所述主控器3包括主控器盖31、主控器盒32、主控器板33、螺钉；所述主控器板33上包括主控IC、执行器接线type-c插座，所述主控IC与执行器接线type-c插座连接，所述执行器接线type-c插座安装在所述主控器盖31上的执行器接线端子孔座内，生成与所述拼接模块式type-c插头1相适应的拼接模块式type-c插座；所述主控IC可存储并运行计算机程序，所述主控IC通过运行所述计算机程序控制执行器2实现相应的功能指令。所述拼接模块式type-c插头1与执行器2通过电源数据线连接，所述主控器上设有执行器接线type-c插座，所述执行器接线type-c插座是与所述的拼接模块式type-c插头1相适应的拼接模块式type-c插座；所述拼接模块式type-c插头插入拼接模块式type-c插座，保障所述主控器与所述执行器实现可靠地交互连接。如图1所示，所述拼接模块式type-c插座设置在主控器盖31上，包括主控器盖31上的4个圆柱凸粒和一个type-c插座，其中两个圆柱凸粒A保持不变，另外两个圆柱凸粒中间设置type-c插座，所述两个圆柱凸粒的外廓形成了双圆柱凸粒；如图3至图7所示，是所述拼接模块式type-c插头1的结构及制作工艺示意图，所述拼接模块式type-c插头1包括上盖盒11、底盖板12、电路板13；所述上盖盒11是一个2×2单位的颗粒类积木拼接模块，其高度为6.4毫米，包括盒顶板111、盒底口112、前侧板113、后侧板114、右侧板115、左侧板116，所述盒顶板111的外面设有4个圆柱凸粒，盒顶板111的内面设有电路板13及电源数据线L的限位槽，前侧板113与后侧板114各有2个卡槽，左侧板116设有电源数据线卡板口1161，所述电源数据线卡板口1161的高度贯通所述左侧板116的高度，将其与所述盒顶板111相交的部分切掉；所述底盖板12包括type-c插头安装孔121、定位槽122、内筋板123、电源数据线卡板124、外筋板125、前侧壁126、后侧壁127，所述前侧壁126与后侧壁127外侧各设有2个卡爪；所述电路板13包括电路板第一端131、type-c插头132、电路板第二端133、电源数据线L；所述type-c插头132与电路板第一端131采取钎焊工艺固定电连接，所述电源数据线134的一端与电路板第二端采取钎焊工艺固定电连接；所述type-c插头132装入所述底盖板12的type-c插头安装孔121，所述电路板13嵌入定位槽122内，电源数据线L沿所述底盖板12的内筋板123至电源数据线卡板124放置，所述上盖盒11与所述底盖板12扣装，使所述电源数据线卡板124进入所述电源数据线卡板口1161内，由于所述电源数据线卡板124的高度小于所述电源数据线卡板口1161的高度，使所述电源数据线卡板口1161的上端形成一个电源数据线容纳槽，其作用在于：将电源数据线L纳入所述容纳槽内，即可与邻接的拼接模块实现无缝隙拼接；所述底盖板12前侧壁126与后侧壁127上的卡爪对应卡入所述上盖盒11前侧板113与后侧板114的卡槽内；所述底盖板12及其外筋板125和辅助凸粒128与所述上盖盒11的内壁形成4个圆柱凸粒嵌入口，其位置和直径与所述上盖盒11的4个圆柱凸粒对应一致，如图5所示，其中两个圆柱凸粒嵌入口B1保持不变，另外两个圆柱凸粒嵌入口中间设置type-c插头，围绕type-c插头132形成一个双圆柱凸粒嵌入口，其位置、尺寸和形状与所述上盖盒11的双圆柱凸粒对应一致，如图5中B2指向的虚线位置。当拼接模块式type-c插头1与所述拼接模块式type-c插座插接时，围绕所述type-c插头132的双圆柱凸粒嵌入口、2个圆柱凸粒嵌入口也相应的同时与所述拼接模块式type-c插座双圆柱凸粒、2个圆柱凸粒实现拼接。实施例二：如图8所示，是为实施例一所述颗粒类智能积木玩具的控制系统配套的一种分线器4的结构示意图，所述分线器4包括分线器输入端拼接模块式 type-c插座41、分线器输出端一拼接模块式 type-c插座42、分线器输出端二拼接模块式 type-c插座43；所述分线器输入端拼接模块式 type-c插座41、分线器输出端一拼接模块式 type-c插座42、分线器输出端二拼接模块式 type-c插座43，均与所述拼接模块式 type-c插头1相适应，能够与所述拼接模块式 type-c插头1进行插接连接。如图9所示，是所述分线器4使用场景示意图，实施例一所述颗粒类智能积木玩具的控制系统中，有时候需要在所述主控器3的一个的拼接模块式type-c插座是并联连接两个执行器；这种情况下，就需要使用本实施例所述的分线器4：先用一条带有两个所述拼接模块式 type-c插头1的连接线，其一端与所述主控器3的一个的拼接模块式type-c插座插接，另一端与所述分线器输入端拼接模块式 type-c插座41插接，然后再将两个执行器的接模块式 type-c插头1分别插接在分线器输出端一拼接模块式 type-c插座42、分线器输出端二拼接模块式 type-c插座43上。实施例三：与实施例一或实施例二相比，本实施例的区别在于：所述主控器3上的拼接模块式type-c插座的type-c插座包括24Pin type-c插座、16Pin type-c插座、12Pin type-c插座、6Pintype-c插头，相应的，所述拼接模块式 type-c插头的 type-c插头须与之对应配置。根据所述主控器3的功能设置，所述主控器3上的拼接模块式 type-c插座的type-c插座的pin数，可选择24Pin、16Pin、12Pin或6Pin，利用type-c插座多pin数的优势，在所述主控器3上设置一个多pin数的type-c插座，再通过分线器可以将所述多pin数的type-c插座分解成低pin数的type-c插座，方便拓展连接多种执行器，为所述控制系统提供灵活多变的功能设计组合。实施例四：如图10、图11、图12所示，与实施例一或实施例二相比，本实施例的区别在于：所述主控器3的拼接模块式type-c插座与所述主控器3的主控IC之间还包括手动分控开关。所述颗粒类智能积木玩具控制系统的主控器3上，通常设有四个拼接模块式type-c插座3151、3152、3153、3154，分别连接第一种执行器、第二种执行器、第三种执行器、第四种执行器，通常情况下，四种执行器中，有两种执行器是两个相同的微型电机，其余两种执行器则是不同的传感器，在所述拼接模块式type-c插座与所述主控IC之间设置手动分控开关，便于分别进行颗粒类智能积木玩具的功能演示。图11、图12示出了在所述拼接模块式type-c插座与所述主控IC之间设置手动分控开关的实施方法：主板33上设置电源开关331、指示灯332、充电插口333、螺钉固定孔334、第一种执行器接线type-c插座3351、第二种执行器接线type-c插座3352、第三种执行器接线type-c插座3353、第四种执行器接线type-c插座3354、第一手动分控开关3361、第二手动分控开关3362、第三手动分控开关3363、手动分控开关3364；所述电源开关331、第一手动分控开关3361、第二手动分控开关3362、第三手动分控开关3363、手动分控开关3364上相应的配置有电源开关按键337、第一手动分控开关按键3371、第二手动分控开关按键3372、第三手动分控开关按键3373、第四手动分控开关按键3374；相应的主控器盖31上相应的设置有电源开关按键、指示灯、充电插口、手动分控开关按键、执行器接线type-c插座安装孔，主控器盒32内设置有主板33及电池的安装位置，按设计要求将主控器盖31、主控器盒32与主板33及电池组装成所述主控器。本发明所述一种颗粒类智能积木玩具的控制系统的有益效果在于：所述主控器与执行器使用拼接模块式type-c插头和拼接模块式type-c插座交互连接，有效地保障了控制系统工作的可靠性，原因在于：所述拼接模块式插头上的type-c插头与电源数据线连接采取钎焊工艺连接，能够有效地克服PF型插头针刺工艺连接存在的不良品率高的缺陷；在工作状态下，拼接模块式插头上的type-c插头插入所述主控器的拼接模块式插座的type-c插座内，接线端点被壳体封闭，消除了易造成短路的隐患，并且由于所述电源数据线卡板口的上端形成有电源数据线容纳槽，电源数据线可以放置在电源数据线容纳槽内，不妨碍与其他积木模块进行拼接。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其实施例构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
