标题title
一种治疗头痛的中药组合物及其制备方法
摘要abst
本发明提出了一种治疗头痛的中药组合物及其制备方法，属于中药技术领域，制成所述药物有效成分的原料组成及重量份数为：葛根20‑40份、白芷10‑15份、羌活5‑15份、川穹10‑20份、细辛10‑20份、羌活5‑10份、麻黄10‑15份、甘草10‑15份、白芍5‑10份、当归5‑10份、玄参5‑10份、百合1‑5份、酸枣仁1‑5份、合欢花2‑7份、夜交藤1‑5份。本发明治疗头痛的中药组合物具有祛风除湿、平肝、活血通络的效果，适用于各种头痛，尤其辩证为外感风邪头痛及肝阳头痛的原发性头痛具有良好的临床疗效。且经临床使用多年，未发现毒副作用，同时该方组成简单，使用安全，口感适宜，患者易于接受。
权利要求书clms
1.一种治疗头痛的中药组合物，其特征在于，制成所述药物有效成分的原料组成：葛根、白芷、羌活、川穹、细辛、羌活、麻黄、甘草、白芍、当归、玄参、百合、酸枣仁、合欢花、夜交藤。2.根据权利要求1所述一种治疗头痛的中药组合物，其特征在于，制成所述药物有效成分的原料组成及重量份数为：葛根20-40份、白芷10-15份、羌活5-15份、川穹10-20份、细辛10-20份、羌活5-10份、麻黄10-15份、甘草10-15份、白芍5-10份、当归5-10份、玄参5-10份、百合1-5份、酸枣仁1-5份、合欢花2-7份、夜交藤1-5份。3.根据权利要求2所述一种治疗头痛的中药组合物，其特征在于，制成所述药物有效成分的原料组成及重量份数为：葛根25-35份、白芷11-14份、羌活7-12份、川穹12-17份、细辛12-18份、羌活6-9份、麻黄11-14份、甘草11-14份、白芍6-9份、当归6-9份、玄参6-9份、百合2-4份、酸枣仁2-4份、合欢花3-6份、夜交藤2-4份。4.根据权利要求3所述一种治疗头痛的中药组合物，其特征在于，制成所述药物有效成分的原料组成及重量份数为：葛根27份、白芷12份、羌活9份、川穹15份、细辛14份、羌活7份、麻黄12份、甘草13份、白芍8份、当归7份、玄参7份、百合3份、酸枣仁3份、合欢花4份、夜交藤3份。5.根据权利要求3所述一种治疗头痛的中药组合物，其特征在于，制成所述药物有效成分的原料组成及重量份数为：葛根32份、白芷13份、羌活11份、川穹16份、细辛15份、羌活8份、麻黄13份、甘草12份、白芍7份、当归8份、玄参7份、百合3份、酸枣仁3份、合欢花5份、夜交藤3份。6.一种如权利要求1-5任一项所述治疗头痛的中药组合物的制备方法，其特征在于，由以下方法制备而成：S1.将葛根、当归、玄参、白芷、羌活分别洗净，除去外皮，切片，晒干，用饱和食盐水浸泡1-2h，先以麸皮撒入热祸内，待冒烟后，将葛根片、当归片和玄参片倒入，上面覆盖一层麸皮，煨至下层麸皮呈焦黄色时.随即以铁铲将葛根片、当归片和玄参片与麸皮不断翻动，至其中葛根片呈深黄色，取出，筛去麸皮，凉透，备用；S2.将细辛、川芎、麻黄、羌活除净杂质，用水喷润，及时切段，晾干，备用；S3.将甘草片加入炼熟的蜂蜜与开水，拌匀后稍闷，放锅内炒至深黄色和不粘手时，取出晾凉，备用；S4.取白芍片和百合片，用黄酒喷淋均匀，稍润，置锅内用文火微炒，取出，放凉，备用；S5.取干净的酸枣仁、合欢花和夜交藤，置锅内用文火炒至外皮鼓起并呈微黄色，取出，放凉，备用；S6.将上述各原料混合，打粉，晒干后再研磨，过筛，得到中药粉；加辅料蔗糖和糊精混合均匀制成颗粒，干燥、整粒后，封装成每袋10g的中药冲剂。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中所述葛根、当归、玄参、白芷、羌活的总质量与麸皮的质量比为10：。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中所述甘草片、蜂蜜、开水的质量比为10：：。9.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤S4中所述白芍片和百合片的总质量与黄酒的质量比为10：。10.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤S6中所述中药粉、蔗糖和糊精的质量比为1：：。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，具体涉及一种治疗头痛的中药组合物及其制备方法。背景技术偏头痛是一种临床常见病、多发病，表现为头部一侧或双侧搏动性中重度疼痛，发作时常伴随恶心、呕吐、畏光和畏声等症状，具有发病率高，反复发作，病程缠绵的特点。近年来，偏头痛的发病率呈逐年上升趋势，严重地影响了患者的工作、学习和生活质量，给患者带来极大的痛苦。由于现代医学对偏头痛的发病机制尚未完全阐明，因此缺乏肯定的、完全的或彻底根治的疗法，往往只能做对症处理。祖国医学将本病归属为“头痛”、“头风”、“偏头痛”、“偏头风”等范畴。西医中药物治疗的止痛药物包括：非甾体抗炎止痛药、中枢性止痛药和麻醉性止痛药。非甾体抗炎止痛药具有疗效确切，没有成瘾性优点，是头痛最常使用的止痛药，这类药物包括阿司匹林、布洛芬、消炎痛、扑热息痛、保泰松、罗非昔布、塞来昔布等。以曲马多为代表中枢性止痛药，属于二类精神药品，为非麻醉性止痛药，止痛作用比一般的解热止痛药要强，主要用于中、重度程度头痛和各种术后及癌性病变疼痛等。以吗啡、杜冷丁等阿片类药为代表麻醉性止痛药，止痛作用最强，但长期使用会成瘾。这类药物仅用于晚期癌症病人。除此，还有部分中药复方头痛止痛药，这类药物对于缓解和预防头痛有一定帮助。目前，中医药在治疗偏头痛中显示出巨大潜力，采用中医理论进行辨证论治，具有独特的治疗优势，往往取得显著的疗效。偏头痛的病因不外乎外感与内伤两大类，风、火、痰、瘀、虚是其主要致病因素。偏头痛的病位在脑络，与肝、脾、肾三脏功能失调密切相关。将偏头痛分为外感头痛、肝火头痛、肝阳头痛、痰浊头痛、气虚头痛、血虚头痛、肾虚头痛、瘀血头痛八个基本证型。外感头痛多属实证，治疗多以疏散为主；内伤头痛有虚有实，或虚实夹杂，治疗以清肝泻火、平肝潜阳、健脾化痰、补养气血、益肾填精、活血化瘀等多种方法为治则。发明内容本发明的目的在于提出一种治疗头痛的中药组合物及其制备方法，具有祛风除湿、平肝、活血通络的效果，适用于各种头痛，尤其辩证为外感风邪头痛及肝阳头痛的原发性头痛具有良好的临床疗效。且经临床使用多年，未发现毒副作用，同时该方组成简单，使用安全，口感适宜，患者易于接受。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供一种治疗头痛的中药组合物，制成所述药物有效成分的原料组成：葛根、白芷、羌活、川穹、细辛、羌活、麻黄、甘草、白芍、当归、玄参、百合、酸枣仁、合欢花、夜交藤。作为本发明的进一步改进，制成所述药物有效成分的原料组成及重量份数为：葛根20-40份、白芷10-15份、羌活5-15份、川穹10-20份、细辛10-20份、羌活5-10份、麻黄10-15份、甘草10-15份、白芍5-10份、当归5-10份、玄参5-10份、百合1-5份、酸枣仁1-5份、合欢花2-7份、夜交藤1-5份。作为本发明的进一步改进，制成所述药物有效成分的原料组成及重量份数为：葛根25-35份、白芷11-14份、羌活7-12份、白芷10-15份、羌活5-15份、川穹12-17份、细辛12-18份、羌活6-9份、麻黄11-14份、甘草11-14份、白芍6-9份、当归6-9份、玄参6-9份、百合2-4份、酸枣仁2-4份、合欢花3-6份、夜交藤2-4份。作为本发明的进一步改进，制成所述药物有效成分的原料组成及重量份数为：葛根27份、白芷12份、羌活9份、川穹15份、细辛14份、羌活7份、麻黄12份、甘草13份、白芍8份、当归7份、玄参7份、百合3份、酸枣仁3份、合欢花4份、夜交藤3份。作为本发明的进一步改进，制成所述药物有效成分的原料组成及重量份数为：葛根32份、白芷13份、羌活11份、川穹16份、细辛15份、羌活8份、麻黄13份、甘草12份、白芍7份、当归8份、玄参7份、百合3份、酸枣仁3份、合欢花5份、夜交藤3份。本发明进一步保护一种上述治疗头痛的中药组合物的制备方法，由以下方法制备而成：S1.将葛根、当归、玄参、白芷、羌活分别洗净，除去外皮，切片，晒干，用饱和食盐水浸泡1-2h，先以麸皮撒入热祸内，待冒烟后，将葛根片、当归片和玄参片倒入，上面覆盖一层麸皮，煨至下层麸皮呈焦黄色时.随即以铁铲将葛根片、当归片和玄参片与麸皮不断翻动，至其中葛根片呈深黄色，取出，筛去麸皮，凉透，备用；S2.将细辛、川芎、麻黄、羌活除净杂质，用水喷润，及时切段，晾干，备用；S3.将甘草片加入炼熟的蜂蜜与开水，拌匀后稍闷，放锅内炒至深黄色和不粘手时，取出晾凉，备用；S4.取白芍片和百合片，用黄酒喷淋均匀，稍润，置锅内用文火微炒，取出，放凉，备用；S5.取干净的酸枣仁、合欢花和夜交藤，置锅内用文火炒至外皮鼓起并呈微黄色，取出，放凉，备用；S6.将上述各原料混合，打粉，晒干后再研磨，过筛，得到中药粉；加辅料蔗糖和糊精混合均匀制成颗粒，干燥、整粒后，封装成每袋10g的中药冲剂。作为本发明的进一步改进，步骤S1中所述葛根、当归、玄参的总质量与麸皮的质量比为10：。作为本发明的进一步改进，步骤S3中所述甘草片、蜂蜜、开水的质量比为10：：。作为本发明的进一步改进，步骤S4中所述白芍片和百合片的总质量与黄酒的质量比为10：。作为本发明的进一步改进，步骤S6中所述中药粉、蔗糖和糊精的质量比为1：：。葛根，甘、辛，凉、归脾、胃经。解肌退热，生津，透疹，升阳止泻。用于外感发热头痛、项背强痛，口渴，消渴，麻疹不透，热痢，泄泻。白芷，性温，味辛，入肺、脾、胃经。解表散寒，祛风止痛，通鼻窍，燥湿止带，消肿排脓。羌活，味辛；苦；性温。归膀胱；肾经，散表寒；祛风湿；利关节；止痛。主外感风寒；头痛无汗；油印寒湿痹；风水浮肿；疮疡肿毒。细辛，辛，温、归心、肺、肾经。祛风散寒，通窍止痛，温肺化饮。用于风寒感冒，头痛，牙痛，鼻塞鼻渊，风湿痹痛，痰饮喘咳。川芎，辛、温、归肝、胆、心包经。辛温香窜，为血中气药，上行头目，为治诸经头痛之要药，善于祛风活血而止头痛，长于治少阳、厥阴经头痛，无论风寒、风热、风湿、血瘀、血虚均可随证配伍应用，前人更有“头痛不离川芎”之说。羌活，辛、苦，温、归膀胱、肾经。散寒，祛风，除湿，止痛。用于风寒感冒头痛，风湿痹痛，肩背酸痛。麻黄，辛、微苦，温、归肺、膀胱经。发汗散寒，宣肺平喘，利水消肿。散寒祛风、胜湿止痛，有助主药祛风止痛，治疗各部位头痛。甘草，甘，平、归心、肺、脾、胃经。补脾益气，清热解毒，祛痰止咳，缓急止痛，调和诸药。用于脾胃虚弱，倦怠乏力，心悸气短，咳嗽痰多，脘腹、四肢挛急疼痛，缓解药物毒性、烈性。当归味甘、辛，性温，归肝、心、脾经。丹参性微寒，味甘、苦、咸，归肺、胃、肾经。两药可凉血滋阴、泻火解毒、活血化瘀，通经止痛。白芍，苦、酸，微寒、归肝、脾经。平肝止痛，养血调经，敛阴止汗。用于头痛眩晕，胁痛，腹痛，四肢挛痛，血虚萎黄，月经不调，自汗，盗汗，辅助当归养血敛阴。百合味甘，性寒，归心、肺经。养阴润肺，清心安神。酸枣仁味甘、酸，性平，归肝、胆、心经。补肝，宁心，敛汗，生津。合欢花味甘，性平，归心、肝经。解郁安神，用于心神不安，忧郁失眠。夜交藤，味苦，性温，入心、脾二经。养心，安神，通络，祛风，治失眠，补气敛阴安神，又可防止气阴两伤。四药在方中为佐药，可强化君、臣药的祛痛作用。本发明具有如下有益效果：本发明治疗头痛的中药组合物具有祛风除湿、平肝、活血通络的效果，适用于各种头痛，尤其辩证为外感风邪头痛及肝阳头痛的原发性头痛具有良好的临床疗效。且经临床使用多年，未发现毒副作用，同时该方组成简单，使用安全，口感适宜，患者易于接受。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1原料组成：葛根20份、白芷10份、羌活5份、川穹10份、细辛10份、羌活5份、麻黄10份、甘草10份、白芍5份、当归5份、玄参5份、百合1份、酸枣仁1份、合欢花2份、夜交藤1份。由以下方法制备而成：S1.将葛根、当归、玄参、白芷、羌活分别洗净，除去外皮，切片，晒干，用饱和食盐水浸泡1h，先以麸皮撒入热祸内，待冒烟后，将葛根片、当归片和玄参片倒入，上面覆盖一层麸皮，煨至下层麸皮呈焦黄色时.随即以铁铲将葛根片、当归片和玄参片与麸皮不断翻动，至其中葛根片呈深黄色，取出，筛去麸皮，凉透，备用；葛根、当归、玄参的总质量与麸皮的质量比为10：2；S2.将细辛、川芎、麻黄、羌活除净杂质，用水喷润，及时切段，晾干，备用；S3.将甘草片加入炼熟的蜂蜜与开水，拌匀后稍闷，放锅内炒至深黄色和不粘手时，取出晾凉，备用；甘草片、蜂蜜、开水的质量比为10：2：3；S4.取白芍片和百合片，用黄酒喷淋均匀，稍润，置锅内用文火微炒，取出，放凉，备用；白芍片和百合片的总质量与黄酒的质量比为10：1；S5.取干净的酸枣仁、合欢花和夜交藤，置锅内用文火炒至外皮鼓起并呈微黄色，取出，放凉，备用；S6.将上述各原料混合，打粉，晒干后再研磨，过筛，得到中药粉；加辅料蔗糖和糊精混合均匀制成颗粒，中药粉、蔗糖和糊精的质量比为1：0.5：1，干燥、整粒后，封装成每袋10g的中药冲剂。实施例2原料组成：葛根40份、白芷15份、羌活15份、川穹20份、细辛20份、羌活10份、麻黄15份、甘草15份、白芍10份、当归10份、玄参10份、百合5份、酸枣仁5份、合欢花7份、夜交藤5份。由以下方法制备而成：S1.将葛根、当归、玄参、白芷、羌活分别洗净，除去外皮，切片，晒干，用饱和食盐水浸泡2h，先以麸皮撒入热祸内，待冒烟后，将葛根片、当归片和玄参片倒入，上面覆盖一层麸皮，煨至下层麸皮呈焦黄色时.随即以铁铲将葛根片、当归片和玄参片与麸皮不断翻动，至其中葛根片呈深黄色，取出，筛去麸皮，凉透，备用；葛根、当归、玄参的总质量与麸皮的质量比为10：4；S2.将细辛、川芎、麻黄、羌活除净杂质，用水喷润，及时切段，晾干，备用；S3.将甘草片加入炼熟的蜂蜜与开水，拌匀后稍闷，放锅内炒至深黄色和不粘手时，取出晾凉，备用；甘草片、蜂蜜、开水的质量比为10：4：5；S4.取白芍片和百合片，用黄酒喷淋均匀，稍润，置锅内用文火微炒，取出，放凉，备用；白芍片和百合片的总质量与黄酒的质量比为10：2；S5.取干净的酸枣仁、合欢花和夜交藤，置锅内用文火炒至外皮鼓起并呈微黄色，取出，放凉，备用；S6.将上述各原料混合，打粉，晒干后再研磨，过筛，得到中药粉；加辅料蔗糖和糊精混合均匀制成颗粒，中药粉、蔗糖和糊精的质量比为1：1：2，干燥、整粒后，封装成每袋10g的中药冲剂。实施例3原料组成：葛根25份、白芷11份、羌活7份、川穹12份、细辛12份、羌活6份、麻黄11份、甘草11份、白芍6份、当归6份、玄参6份、百合2份、酸枣仁2份、合欢花3份、夜交藤2份。由以下方法制备而成：S1.将葛根、当归、玄参、白芷、羌活分别洗净，除去外皮，切片，晒干，用饱和食盐水浸泡1.5h，先以麸皮撒入热祸内，待冒烟后，将葛根片、当归片和玄参片倒入，上面覆盖一层麸皮，煨至下层麸皮呈焦黄色时.随即以铁铲将葛根片、当归片和玄参片与麸皮不断翻动，至其中葛根片呈深黄色，取出，筛去麸皮，凉透，备用；葛根、当归、玄参的总质量与麸皮的质量比为10：3；S2.将细辛、川芎、麻黄、羌活除净杂质，用水喷润，及时切段，晾干，备用；S3.将甘草片加入炼熟的蜂蜜与开水，拌匀后稍闷，放锅内炒至深黄色和不粘手时，取出晾凉，备用；甘草片、蜂蜜、开水的质量比为10：3：4；S4.取白芍片和百合片，用黄酒喷淋均匀，稍润，置锅内用文火微炒，取出，放凉，备用；白芍片和百合片的总质量与黄酒的质量比为10：1.5；S5.取干净的酸枣仁、合欢花和夜交藤，置锅内用文火炒至外皮鼓起并呈微黄色，取出，放凉，备用；S6.将上述各原料混合，打粉，晒干后再研磨，过筛，得到中药粉；加辅料蔗糖和糊精混合均匀制成颗粒，中药粉、蔗糖和糊精的质量比为1：0.7：1.5，干燥、整粒后，封装成每袋10g的中药冲剂。实施例4原料组成：葛根35份、白芷14份、羌活12份、川穹17份、细辛18份、羌活9份、麻黄14份、甘草14份、白芍9份、当归9份、玄参9份、百合4份、酸枣仁4份、合欢花6份、夜交藤4份。由以下方法制备而成：S1.将葛根、当归、玄参、白芷、羌活分别洗净，除去外皮，切片，晒干，用饱和食盐水浸泡1.5h，先以麸皮撒入热祸内，待冒烟后，将葛根片、当归片和玄参片倒入，上面覆盖一层麸皮，煨至下层麸皮呈焦黄色时.随即以铁铲将葛根片、当归片和玄参片与麸皮不断翻动，至其中葛根片呈深黄色，取出，筛去麸皮，凉透，备用；葛根、当归、玄参的总质量与麸皮的质量比为10：3；S2.将细辛、川芎、麻黄、羌活除净杂质，用水喷润，及时切段，晾干，备用；S3.将甘草片加入炼熟的蜂蜜与开水，拌匀后稍闷，放锅内炒至深黄色和不粘手时，取出晾凉，备用；甘草片、蜂蜜、开水的质量比为10：3：4；S4.取白芍片和百合片，用黄酒喷淋均匀，稍润，置锅内用文火微炒，取出，放凉，备用；白芍片和百合片的总质量与黄酒的质量比为10：1.5；S5.取干净的酸枣仁、合欢花和夜交藤，置锅内用文火炒至外皮鼓起并呈微黄色，取出，放凉，备用；S6.将上述各原料混合，打粉，晒干后再研磨，过筛，得到中药粉；加辅料蔗糖和糊精混合均匀制成颗粒，中药粉、蔗糖和糊精的质量比为1：0.7：1.5，干燥、整粒后，封装成每袋10g的中药冲剂。实施例5原料组成：葛根27份、白芷12份、羌活9份、川穹15份、细辛14份、羌活7份、麻黄12份、甘草13份、白芍8份、当归7份、玄参7份、百合3份、酸枣仁3份、合欢花4份、夜交藤3份。由以下方法制备而成：S1.将葛根、当归、玄参、白芷、羌活分别洗净，除去外皮，切片，晒干，用饱和食盐水浸泡1.5h，先以麸皮撒入热祸内，待冒烟后，将葛根片、当归片和玄参片倒入，上面覆盖一层麸皮，煨至下层麸皮呈焦黄色时.随即以铁铲将葛根片、当归片和玄参片与麸皮不断翻动，至其中葛根片呈深黄色，取出，筛去麸皮，凉透，备用；葛根、当归、玄参的总质量与麸皮的质量比为10：3；S2.将细辛、川芎、麻黄、羌活除净杂质，用水喷润，及时切段，晾干，备用；S3.将甘草片加入炼熟的蜂蜜与开水，拌匀后稍闷，放锅内炒至深黄色和不粘手时，取出晾凉，备用；甘草片、蜂蜜、开水的质量比为10：3：4；S4.取白芍片和百合片，用黄酒喷淋均匀，稍润，置锅内用文火微炒，取出，放凉，备用；白芍片和百合片的总质量与黄酒的质量比为10：1.5；S5.取干净的酸枣仁、合欢花和夜交藤，置锅内用文火炒至外皮鼓起并呈微黄色，取出，放凉，备用；S6.将上述各原料混合，打粉，晒干后再研磨，过筛，得到中药粉；加辅料蔗糖和糊精混合均匀制成颗粒，中药粉、蔗糖和糊精的质量比为1：0.7：1.5，干燥、整粒后，封装成每袋10g的中药冲剂。实施例6原料组成：葛根32份、白芷13份、羌活11份、川穹16份、细辛15份、羌活8份、麻黄13份、甘草12份、白芍7份、当归8份、玄参7份、百合3份、酸枣仁3份、合欢花5份、夜交藤3份。由以下方法制备而成：S1.将葛根、当归、玄参、白芷、羌活分别洗净，除去外皮，切片，晒干，用饱和食盐水浸泡1.5h，先以麸皮撒入热祸内，待冒烟后，将葛根片、当归片和玄参片倒入，上面覆盖一层麸皮，煨至下层麸皮呈焦黄色时.随即以铁铲将葛根片、当归片和玄参片与麸皮不断翻动，至其中葛根片呈深黄色，取出，筛去麸皮，凉透，备用；葛根、当归、玄参的总质量与麸皮的质量比为10：3；S2.将细辛、川芎、麻黄、羌活除净杂质，用水喷润，及时切段，晾干，备用；S3.将甘草片加入炼熟的蜂蜜与开水，拌匀后稍闷，放锅内炒至深黄色和不粘手时，取出晾凉，备用；甘草片、蜂蜜、开水的质量比为10：3：4；S4.取白芍片和百合片，用黄酒喷淋均匀，稍润，置锅内用文火微炒，取出，放凉，备用；白芍片和百合片的总质量与黄酒的质量比为10：1.5；S5.取干净的酸枣仁、合欢花和夜交藤，置锅内用文火炒至外皮鼓起并呈微黄色，取出，放凉，备用；S6.将上述各原料混合，打粉，晒干后再研磨，过筛，得到中药粉；加辅料蔗糖和糊精混合均匀制成颗粒，中药粉、蔗糖和糊精的质量比为1：0.7：1.5，干燥、整粒后，封装成每袋10g的中药冲剂。测试例1对干预急性偏头痛大鼠的影响1材料与方法1.1实验动物健康雄性SD大鼠120只，体重240±20g，由广西医科大学实验动物中心提供，清洁级，20-21月龄，许可证号：SCXK桂2009-0002。1.2主要试剂及药物硝酸甘油注射液。一氧化氮合酶，血清素抗体，免疫组化用DAB试剂盒；大鼠血清素，5-羟基吲哚乙酸，一氧化氮，一氧化氮合酶，降钙素基因相关肽，大鼠多巴胺酶联免疫吸附测定试剂盒。1.3造模与分组80只健康雄性SD大鼠，在环境温度℃，湿度％]下适应性饲养7d，称体质量。根据体质量将大鼠随机分为正常组，模型组，实施例1-6中药组，每组均为10只动物，实验前禁食12h，模型组及实施例1-6中药组采用皮下注射硝酸甘油注射液，从而建立了急性偏头痛大鼠模型。1.4给药实施例1-6中药组分别灌胃给予剂量为0.5g·kg-1的实施例1-6制得的中药冲剂。除正常组外，其余组在造模30min后给予各自的药物，给药体量为10mL·kg-1。正常组和模型组灌胃给予相同给药体量的生理盐水。1.5ELISA检测血浆样品中5-HT，5-HIAA，NO，NOS，CGRP，DA的含量于末次给药30min后，各组大鼠腹腔注射10％水合氯醛溶液麻醉，腹主动脉取尽血，取2mL加入含1％的肝素钠离心管中，离心取上清液，分离血浆，采用ELISA检测，具体步骤按照各个试剂盒说明书进行。1.6免疫组化检测NOS和5-HT的表达大鼠取血后，开胸经左心室弓主动脉插管，剪开右心耳，以4℃预冷的生理盐水100mL快速冲洗，继而灌注4℃预冷的4％多聚甲醛固定液250mL。断头取脑后组织修块，再次用4％多聚甲醛固定，取大鼠下丘脑和脑干部分组织，各样本平行操作，采用预冷的4％多聚甲醛固定，石蜡包埋。组织切片后脱蜡至水，NOS和5-HT抗体4℃孵育过夜，辣根过氧化物酶标记的二抗室温孵育50min，洗涤，DAB显色，苏木精复染细胞核，脱水封片后显微镜镜检并采集图像，采用ImageJ分析平均积分吸光度IA，为测量准确，在ImageJ中设定了图片黑白反转，因此染色较为明显的正常组平均光密度值反而更低。1.7统计方法采用SPSS22.0版统计软件进行统计分析，计量资料以平均值±标准差表示，实验数据先做方差齐性检验，多组比较采用方差分析；计数资料用卡方检验；取α＝0.05为检验水准，P＜0.05为差异有统计学意义。2结果2.1对大鼠急性偏头痛模型中血浆5-HT，5-HIAA，NO，NOS，CGRP，DA的影响结果见表1。与正常组比较，模型组大鼠的血浆中5-HT，5-HIAA，NO，NOS，CGRP，DA水平均显著升高，说明造模成功。与模型组比较，实施例1-6中药组大鼠血浆中5-HT，5-HIAA，NO，NOS，CGRP，DA水平均明显降低，说明给大鼠本发明实施例1-6制得的治疗头痛的中药冲剂后可明显调节大鼠血浆中的神经递质含量。表1 对大鼠急性偏头痛模型中血浆5-HT，5-HIAA，NO，NOS，CGRP，DA的影响注:与正常组比，▽P＜0.05；与模型组相比，●P＜0.05。2.2对大鼠急性偏头痛模型中大脑不同部位5-HT和NOS抗体表达的影响结果见表2。模型组平均IA均高于正常组。即与正常组比较，造模后大鼠脑组织部位5-HT和NOS抗体的表达均下降，说明造模成功。与模型组比较，实施例1-6中药组大鼠大鼠脑组织部位5-HT和NOS抗体表达均明显降低，说明给大鼠本发明实施例1-6制得的治疗头痛的中药冲剂后可明显调节大鼠5-HT和NOS在脑干及下丘脑中表达。表2 对大鼠急性偏头痛模型中大脑不同部位5-HT和NOS抗体表达的影响注:与正常组比，▽P＜0.05；与模型组相比，●P＜0.05。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
