标题title
一种具有广谱抗癌作用的多肽LXP-7及其应用
摘要abst
本发明提供了一种具有广谱抗癌作用的多肽LXP‑7及其应用，属于医药技术领域。本发明提供的具有广谱抗癌作用的多肽LXP‑7的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。本发明多肽LXP‑7能有效杀伤各种肿瘤细胞，包括肺癌，结直肠癌、肝癌、胃癌、乳腺癌、食管癌和前列腺癌，对各种肿瘤具有抗癌作用，可用做制备广谱肿瘤治疗药物。同时，本发明LXP‑7对紫杉醇耐药的前列腺癌细胞具有显著杀伤作用，可用做制备紫杉醇耐药的前列腺癌治疗药物。
权利要求书clms
1.一种具有广谱抗癌作用的多肽LXP-7，其特征在于，所述多肽LXP-7的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。2.权利要求1所述的多肽在制备抗肿瘤产品中的应用。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述产品包括药品。4.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述肿瘤包括：肺癌、结直肠癌、肝癌、胃癌、乳腺癌、食管癌和前列腺癌。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述前列腺癌包括紫杉醇耐药的前列腺癌。6.一种具有抗癌作用的药品，其特征在于，所述药品包括权利要求1所述的多肽LXP-7。7.根据权利要求6所述的药品，其特征在于，所述药品的给药方式包括：口服和注射。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，尤其涉及一种具有广谱抗癌作用的多肽LXP-7及其应用。背景技术目前癌症治疗原则是以手术治疗为主的综合治疗，包括放射治疗、化疗、靶向治疗和免疫治疗等。目前癌症药物效果不佳且费用昂贵，大多数患者由于耐药及肿瘤复发转移而死亡。肽类物质是一类或天然存在于动、植物和微生物等生物体内，或动、植物蛋白经酶解、人工化学合成、生物工程等方式存在的肽类混合物，其具有极强的活性和多种生物学功能。抗癌多肽 具有靶向性、安全性、特异性、易于合成和定制、成本低廉等诸多特性，在抗肿瘤药物的研制中收到关注，为癌症治疗开辟了新前景。多年来，ACP药物在体外、体内及在临床的不同阶段被广泛研究，但只有少数被最终用于临床治疗。因此，发现和鉴定新的抗癌多肽将提供新的抗肿瘤药物方向。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种具有广谱抗癌作用且对耐药肿瘤仍具有较佳杀伤作用的多肽LXP-7。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供了一种具有广谱抗癌作用的多肽LXP-7，所述多肽LXP-7的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。本发明还提供了一种上述多肽在制备抗肿瘤产品中的应用。优选的，所述产品包括药品。优选的，所述肿瘤包括但不限定于：肺癌、结直肠癌、肝癌、胃癌、乳腺癌、食管癌和前列腺癌。优选的，所述前列腺癌包括紫杉醇耐药的前列腺癌。本发明还提供了一种具有抗癌作用的药品，所述药品包括上述多肽LXP-7。优选的，所述药品的给药方式包括但不限定于：口服和注射。本发明的有益效果：本发明提供的多肽LXP-7能有效杀伤包括肺癌、结直肠癌、肝癌、胃癌、乳腺癌、食管癌和前列腺癌在内的各种肿瘤细胞，表明LXP-7对各种肿瘤具有抗癌作用，可用做制备广谱肿瘤治疗药物。另外，本发明多肽LXP-7对紫杉醇耐药的前列腺癌细胞具有显著杀伤作用，可用做制备紫杉醇耐药的前列腺癌治疗药物，且本发明LXP-7对肿瘤细胞的作用呈现时间和浓度依赖性。本发明为肿瘤临床治疗提供了新的药物和方案，对提高肿瘤临床治疗效果，改善患者生存质量具有重要意义。附图说明图1为HPLC纯化结果；图2为质谱MS鉴定结果；图3为 LXP-7对不同肿瘤细胞的杀伤作用；图4为不同浓度LXP-7对不同癌细胞的杀伤作用；图5为不同浓度LXP-7对结直肠癌细胞作用不同时间的结果。具体实施方式本发明提供了一种具有广谱抗癌作用的多肽LXP-7，所述多肽LXP-7的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。本发明具有广谱抗癌作用的多肽LXP-7是根据马氏珠母贝组蛋白PmH2A序列设计，其中组蛋白PmH2A序列为：MSGRGKGGKTKGKAKSRSSRAGLQFPVGRIHRLLRKGNYAERVGAGAPVYLAAVLEYLAAEVLELAGNAARDNKKSRIIPRHLQLAIRNDEELNKLLSGVTIAQGGVLPNIQAVLLPKKTQKPAK，其中加粗部分为本发明多肽设计的参考序列。本发明多肽LXP-7在截断PmH2A基础上增加了KLLK重叠序列得到，由21个氨基酸残基组成，氨基酸序列为：RAGLQFPVGKLLKKLLKKLLK。本发明对于多肽LXP-7的制备方法无特殊限定，采用本领域常规多肽合成的方法均可。本发明还提供了一种上述多肽在制备抗肿瘤产品中的应用。本发明对于产品的具体种类没有特殊限定，优选的包括药品。在本发明中，所述肿瘤优选的包括但不限定于：肺癌、结直肠癌、肝癌、胃癌、乳腺癌、食管癌和前列腺癌，所述前列腺癌优选的包括紫杉醇耐药的前列腺癌。本发明还提供了一种具有抗癌作用的药品，所述药品包括上述多肽LXP-7。在本发明中，所述药物含有以LXP-7为主要的活性成分，并含有药学上可接受的载体。本发明对于药学上可接受的载体没有特殊限定，采用本领域常规药学上可接受的载体均可。在本发明中，所述药品的给药方式优选的包括但不限定于：口服和注射，所述注射优选的包括瘤内注射、皮内注射、皮下注射、肌肉注射和静脉注射。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1采用本领域常规多肽合成方法合成多肽LXP-7，经高效液相色谱HPLC和质谱MS进行纯化及鉴定。结果分别如图1和图2所示。经高效液相色谱HPLC纯化后检测样品的纯度＞92.7％，质谱MS鉴定无误，分子量为2392.13。实施例2取肺癌细胞，结直肠癌细胞，肝癌细胞，胃癌细胞，乳腺癌细胞，食管癌细胞，前列腺癌细胞，紫杉醇耐药的前列腺癌细胞，上述各种癌症细胞的浓度为1×105cells/mL，分别取100 μL接种于96孔板，每组3个复孔，分别用实施例1纯化所得的LXP-7 处理各株细胞72 h，PBS作为对照。分别加入CCK-8测定波长450 nm的吸光值，绘制各组细胞生长曲线。比较LXP-7对各种肿瘤细胞的杀伤作用。结果如图3所示。由图3可以看出，LXP-7能有效杀伤各种肿瘤细胞，且对紫杉醇耐药的前列腺癌细胞有显著杀伤作用，其对紫杉醇耐药的前列腺癌病人具有显著作用。实施例3取肺癌细胞，结直肠癌细胞，胃癌细胞，乳腺癌细胞上述各种癌症细胞的浓度为1×105 cells/mL，分别取100 μL接种于96孔板，每组3个复孔，分别用不同浓度实施例1纯化所得LXP-7  处理各株细胞72 h，PBS作为对照。分别加入CCK-8测定波长450nm的吸光值，绘制各组细胞生长曲线，计算其IC50值。结果如图4所示。由图4可以看出，本发明LXP-7对不同癌细胞的杀伤作用呈浓度依赖性，且对不同癌细胞的IC50值不同，如表1所示。表1 LXP-7对不同癌细胞的IC50值实施例4取结直肠癌细胞接种于96孔板，每组3个复孔，分别用不同浓度LXP-7  处理细胞24，48，72 h，PBS作为对照。分别加入CCK-8测定波长450nm的吸光值，绘制各组细胞生长曲线。结果如图5所示，表明LXP-7对癌细胞的杀伤作用呈时间依赖性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。序列表＜110＞ 广东海洋大学深圳大学＜120＞ 一种具有广谱抗癌作用的多肽LXP-7及其应用＜160＞ 2＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 21＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 1Arg Ala Gly Leu Gln Phe Pro Val Gly Lys Leu Leu Lys Lys Leu Leu1 5 1015Lys Lys Leu Leu Lys20＜210＞ 2＜211＞ 125＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 2Met Ser Gly Arg Gly Lys Gly Gly Lys Thr Lys Gly Lys Ala Lys Ser1 5 1015Arg Ser Ser Arg Ala Gly Leu Gln Phe Pro Val Gly Arg Ile His Arg202530Leu Leu Arg Lys Gly Asn Tyr Ala Glu Arg Val Gly Ala Gly Ala Pro354045Val Tyr Leu Ala Ala Val Leu Glu Tyr Leu Ala Ala Glu Val Leu Glu505560Leu Ala Gly Asn Ala Ala Arg Asp Asn Lys Lys Ser Arg Ile Ile Pro65707580Arg His Leu Gln Leu Ala Ile Arg Asn Asp Glu Glu Leu Asn Lys Leu859095Leu Ser Gly Val Thr Ile Ala Gln Gly Gly Val Leu Pro Asn Ile Gln100 105 110Ala Val Leu Leu Pro Lys Lys Thr Gln Lys Pro Ala Lys115 120 125
