标题title
一种色原酮类化合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种色原酮类化合物及其制备方法与应用，属于生物医学技术领域。该色原酮类化合物结构式如式所示；，式。本发明化合物从菌核青霉菌MPT‑250中分离得到，其结构新颖，具有显著的抗临床耐药细菌活性，对耐碳青霉烯铜绿假单胞菌的最小抑菌浓度MIC为3.13μg/mL，可以成为开发新型抗临床耐药细菌药物的活性先导化合物。
权利要求书clms
1.一种色原酮类化合物，其特征在于，所述的色原酮类化合物结构式如式所示；。2.权利要求1所述的色原酮类化合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤，选择大米培养基对菌核青霉菌Penicilliμm sclerotiorμm MPT-250进行培养，得到发酵产物；步骤，用无水乙醇提取步骤得到的发酵产物，将所得到的提取液减压浓缩得到粗提物；步骤，将步骤得到的粗浸膏加水溶解后，用乙酸乙酯萃取，取乙酸乙酯相减压浓缩，得到粗浸膏；步骤，将步骤得到的粗浸膏干法上样至正相硅胶柱，然后进行梯度洗脱，收集各梯度的梯度洗脱液并浓缩，经TLC监测，合并相同的部分，得到5个组分A–E；步骤，将步骤得到的组分D干法上样至反相ODS柱，然后进行梯度洗脱，收集各梯度的梯度洗脱液并浓缩，经TLC监测，合并相同的部分，得到6个亚组分D1–D6；步骤，对步骤得到的亚组分D4进行分离纯化，得到式所示的色原酮类化合物。3.根据权利要求2所述的色原酮类化合物的制备方法，其特征在于，步骤中，培养的条件为28℃静置培养30天。4.根据权利要求2所述的色原酮类化合物的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的提取方式是加入等体积无水乙醇在室温条件下超声0.5h，然后室温条件下静置2h，取上清，减压浓缩。5.根据权利要求2所述的色原酮类化合物的制备方法，其特征在于，步骤中，萃取所用的水和乙酸乙酯体积相同，萃取次数为3次。6.根据权利要求2所述的色原酮类化合物的制备方法，其特征在于，步骤中，梯度洗脱采用的流动相为二氯甲烷和甲醇的混合溶剂，两者的体积比依次为100:0、100:1、80:1、50:1、20:1、10:1、5:1、3:1，每个梯度洗脱到TLC点板无点后，更换下一梯度洗脱，TLC跟踪，合并相同部分，浓缩，得到A–E共5个组分。7.根据权利要求2所述的色原酮类化合物的制备方法，其特征在于，步骤中，梯度洗脱采用的流动相为甲醇和水的混合溶剂，甲醇和水的体积比依次为20:80、40:60、80:20、100:0，每个梯度洗脱到TLC点板无点后，更换下一梯度洗脱，TLC跟踪，合并相同部分，浓缩，得到D1–D6共6个亚组分。8.根据权利要求2所述的色原酮类化合物的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的分离纯化先采用经凝胶色谱纯化，再采用HPLC纯化；凝胶色谱纯化采用的凝胶柱填料为Sephadex LH-20，以体积比为1：1的二氯甲烷和甲醇的混合溶剂作为流动相；所述的HPLC色谱条件为流动相为体积比为11：9甲醇和水的混合溶剂，流速为2mL/min，保留时间为30min，采用Waters的C18色谱柱，规格为：10mmx250mm，5μm；柱温：30℃，每次进样量：50μL，采用紫外检测器，检测波长为210nm。9.权利要求2所述的菌核青霉菌Penicilliμm sclerotiorμm MPT-250，已于2021年11月10日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCC M 2021328。10.权利要求1所述的色原酮类化合物在制备抗临床耐药性细菌剂的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医学技术领域，具体涉及一种色原酮类化合物及其制备方法与应用，特别涉及从一株对菌核青霉菌中分离得到的一个具有抗临床耐药细菌活性的新型色原酮类化合物及其制备方法与应用。背景技术临床耐药细菌是本世纪全球关注的热点问题，更是人类健康的严重危害者。细菌的耐药性可以直接导致患者治疗失败、医疗费用增加、死亡率上升等，更为严重的是，耐药细菌的发展可能使人类重新面临感染性疾病的威胁。针对细菌耐药这个全球化问题，2011年世界卫生组织将卫生日主题定为“遏制细菌耐药”，其呼吁的“今天不采取行动，明日无药可用”的口号即是在警示和号召世界所有国家加强对抗菌药物的使用和管理，遏制细菌耐药。2014年世界卫生组织发表其官方报告，再次向全球拉响了警报，并呼吁科学界加强研发新方法﹑新药物﹑新技术对抗目前严峻的细菌耐药形势。因此，寻找新的抗临床耐药菌药物显得十分迫切和必要，具有非常重要的社会和经济意义。从历年来的研究可以发现，微生物次生代谢产物丰富，结构新颖，生物活性多样，从微生物天然产物中寻找新型的先导化合物，是目前抗菌药物研发最有效的方法之一。如临床上应用的青霉素、四环素、红霉素、万古霉素等抗菌药物均来源于微生物天然产物。植物内生真菌由于其生存环境特殊，在与宿主植物长期复杂的共生关系中协同进化，使其具有独特的代谢体系，不仅可以产生结构新颖、活性多样的次级代谢产物，有些还可以产生与宿主植物相似的生物活性物质。大量研究表明，大多数植物内生真菌次级代谢产物具有显著抗细菌活性，并从中分离得到许多抗细菌活性单体化合物，因此，从植物内生真菌中寻找新型抗细菌药物或先导化合物有非常大的研究空间。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术的不足，提供一种色原酮类化合物及其制备方法与应用，该色原酮类化合物4-butanoate在低浓度的情况下对耐碳青霉烯铜绿假单胞菌有很强的抑制作用所示；本发明同时提供上述色原酮类化合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤，选择大米培养基对菌核青霉菌Penicilliμm sclerotiorμm MPT-250进行培养，得到发酵产物；步骤，用无水乙醇提取步骤得到的发酵产物，将所得到的提取液减压浓缩得到粗提物；步骤，将步骤得到的粗浸膏加水溶解后，用乙酸乙酯萃取，取乙酸乙酯相减压浓缩，得到粗浸膏；步骤，将步骤得到的粗浸膏干法上样至正相硅胶柱，然后进行梯度洗脱，收集各梯度的梯度洗脱液并浓缩，经TLC监测，合并相同的部分，得到5个组分A–E；步骤，将步骤得到的组分D干法上样至反相ODS柱，然后进行梯度洗脱，收集各梯度的梯度洗脱液并浓缩，经TLC监测，合并相同的部分，得到6个亚组分D1–D6；步骤，对步骤得到的亚组分D4进行分离纯化，得到式所示的色原酮类化合物。进一步，优选的是，步骤中，培养的条件为28℃静置培养30天。进一步，优选的是，步骤中，所述的提取方式是加入等体积无水乙醇在室温条件下超声0.5h，然后室温条件下静置2h，取上清，减压浓缩。进一步，优选的是，步骤中，萃取所用的水和乙酸乙酯体积相同，萃取次数为3次。进一步，优选的是，步骤中，梯度洗脱采用的流动相为二氯甲烷和甲醇的混合溶剂，两者的体积比依次为100:0、100:1、80:1、50:1、20:1、10:1、5:1、3:1，每个梯度洗脱到TLC点板无点后，更换下一梯度洗脱，TLC跟踪，合并相同部分，浓缩，得到A–E共5个组分。进一步，优选的是，步骤中，梯度洗脱采用的流动相为甲醇和水的混合溶剂，甲醇和水的体积比依次为20:80、40:60、80:20、100:0，每个梯度洗脱到TLC点板无点后，更换下一梯度洗脱，TLC跟踪，合并相同部分，浓缩，得到D1–D6共6个亚组分。进一步，优选的是，步骤中，所述的分离纯化先采用经凝胶色谱纯化，再采用HPLC纯化；凝胶色谱纯化采用的凝胶柱填料为Sephadex LH-20，以体积比为1：1的二氯甲烷和甲醇的混合溶剂作为流动相；所述的HPLC色谱条件为流动相为体积比为11：9甲醇和水的混合溶剂，流速为2mL/min，保留时间为30min，采用Waters的C18色谱柱，规格为：10mmx250mm，5μm；柱温：30℃，每次进样量：50μL，采用紫外检测器，检测波长为210nm。本发明还提供上述菌核青霉菌Penicilliμm sclerotiorμm MPT-250，已于2021年11月10日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCC M 2021328。本发明另外提供上述色原酮类化合物在制备抗临床耐药性细菌剂的应用。本发明色原酮类化合物分子式为C16H18O6，结构式如式所示，命名为4-butanoate。优选，本发明正相硅胶柱装柱硅胶填料采用200-300目硅胶；反相ODS柱填料采用填料为YMC ODS-A-HG，50μm。本发明所涉及的植物内生真菌为菌核青霉菌，在PDA培养基上培养7天，直径6-16mm，质地绒状或带絮状；分生孢子面暗灰绿色；菌丝体由白色变为浅黄色；反面暗红。分生孢子与子囊孢子萌发的适温均为25～30℃。本发明首次从菌核青霉次级代谢产物中发现了一个新的色原酮类化合物4-butanoate，并研究了其对临床耐药细菌的抑制活性。结果显示该化合物对耐碳青霉烯铜绿假单胞菌有很强的抑制作用系首次发现的新化合物。2、本发明提供了一个色原酮类化合物对耐碳青霉烯铜绿假单胞菌最小抑菌浓度为3.13 μg/mL，由此可见，所述的色原酮类化合物在临床耐药细菌上具有非常大的应用潜能。3、本发明还提供了该化合物的制备方法，利用菌核青霉进行发酵培养，再通过提取分离，快速准确高效的从发酵产物中制备获得所述的色原酮类化合物。该制备方法成本低，分离过程较为简单，且重复性好，易于大规模制备所述色原酮类化合物。附图说明图1为本发明色原酮类化合物的结构式；图2为本发明色原酮类化合物的高分辨质谱图；图3为本发明色原酮类化合物的1H NMR谱图；图4为本发明色原酮类化合物的13C NMR以及DEPT谱图；图5为本发明色原酮类化合物的HSQC谱图；图6为本发明色原酮类化合物的HMBC谱图。菌核青霉菌MPT-250，已于2021年11月10日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCC M 2021328，保藏地址为中国.武汉.武汉大学。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的详细描述。本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用材料或设备未注明生产厂商者，均为可以通过购买获得的常规产品。本发明除非另有说明，否则百分号代表质量百分数。实施例1一种色原酮类化合物，其特征在于，所述的色原酮类化合物结构式如式所示；实施例2一种色原酮类化合物的制备方法，包括如下步骤：步骤，选择大米培养基对菌核青霉菌Penicilliμm sclerotiorμm MPT-250进行培养，得到发酵产物；步骤，用无水乙醇提取步骤得到的发酵产物，将所得到的提取液减压浓缩得到粗提物；步骤，将步骤得到的粗浸膏加水溶解后，用乙酸乙酯萃取，取乙酸乙酯相减压浓缩，得到粗浸膏；步骤，将步骤得到的粗浸膏干法上样至正相硅胶柱，然后进行梯度洗脱，收集各梯度的梯度洗脱液并浓缩，经TLC监测，合并相同的部分，得到5个组分A–E；步骤，将步骤得到的组分D干法上样至反相ODS柱，然后进行梯度洗脱，收集各梯度的梯度洗脱液并浓缩，经TLC监测，合并相同的部分，得到6个亚组分D1–D6；步骤，对步骤得到的亚组分D4进行分离纯化，得到式所示的色原酮类化合物。实施例3一种色原酮类化合物的制备方法，包括如下步骤：步骤，选择大米培养基对菌核青霉菌Penicilliμm sclerotiorμm MPT-250进行培养，得到发酵产物；步骤，用无水乙醇提取步骤得到的发酵产物，将所得到的提取液减压浓缩得到粗提物；步骤，将步骤得到的粗浸膏加水溶解后，用乙酸乙酯萃取，取乙酸乙酯相减压浓缩，得到粗浸膏；步骤，将步骤得到的粗浸膏干法上样至正相硅胶柱，然后进行梯度洗脱，收集各梯度的梯度洗脱液并浓缩，经TLC监测，合并相同的部分，得到5个组分A–E；步骤，将步骤得到的组分D干法上样至反相ODS柱，然后进行梯度洗脱，收集各梯度的梯度洗脱液并浓缩，经TLC监测，合并相同的部分，得到6个亚组分D1–D6；步骤，对步骤得到的亚组分D4进行分离纯化，得到式所示的色原酮类化合物。步骤中，培养的条件为28℃静置培养30天。步骤中，所述的提取方式是加入等体积无水乙醇在室温条件下超声0.5h，然后室温条件下静置2h，取上清，减压浓缩。步骤中，萃取所用的水和乙酸乙酯体积相同，萃取次数为3次。步骤中，梯度洗脱采用的流动相为二氯甲烷和甲醇的混合溶剂，两者的体积比依次为100:0、100:1、80:1、50:1、20:1、10:1、5:1、3:1，每个梯度洗脱到TLC点板无点后，更换下一梯度洗脱，TLC跟踪，合并相同部分，浓缩，得到A–E共5个组分。步骤中，梯度洗脱采用的流动相为甲醇和水的混合溶剂，甲醇和水的体积比依次为20:80、40:60、80:20、100:0，每个梯度洗脱到TLC点板无点后，更换下一梯度洗脱，TLC跟踪，合并相同部分，浓缩，得到D1–D6共6个亚组分。步骤中，所述的分离纯化先采用经凝胶色谱纯化，再采用HPLC纯化；凝胶色谱纯化采用的凝胶柱填料为Sephadex LH-20，以体积比为1：1的二氯甲烷和甲醇的混合溶剂作为流动相；所述的HPLC色谱条件为流动相为体积比为11：9甲醇和水的混合溶剂，流速为2mL/min，保留时间为30min，采用Waters的C18色谱柱，规格为：10mmx250mm，5μm；柱温：30℃，每次进样量：50μL，采用紫外检测器，检测波长为210nm。应用实例本发明中公开的一个新的色原酮类化合物是从菌核青霉菌MPT-250的大米发酵产物中分离得到的，具体的制备步骤如下：1、菌种的发酵培养将保存的菌种取出，在PDA平板上活化5天，待长出孢子后转接到已灭菌的大米培养基中，共200瓶，于28℃静置培养30天。2、发酵产物提取和萃取发酵完成后，加入无水乙醇提取3次，提取液减压浓缩，得到粗提物0.5Kg，再加水进行分散，并用等体积的乙酸乙酯萃取三次，取乙酸乙酯层减压浓缩，得粗浸膏100g。3、化合物的分离纯化粗浸膏加10倍体积乙酸乙酯溶解，用质量为粗浸膏质量1.5倍的80-100目硅胶进行拌样，200-300目硅胶装柱，干法上样。二氯甲烷和甲醇混合溶剂进行梯度洗脱，洗脱溶剂比例依次为100:1、80:1、50:1、20:1、10:1、5:1、3:1，每个梯度洗脱到TLC点板无点后，更换下一梯度洗脱，TLC跟踪，合并相同部分，浓缩，得到A–E共5个组分。组分D采用ODS反相色谱柱进行分离，洗脱剂为甲醇和水的混合溶剂，洗脱剂梯度依次为20:80、40:60、80:20、100:0，每个梯度洗脱到TLC点板无点后，更换下一梯度洗脱，TLC跟踪，合并相同部分，浓缩，得到D1–D6共6个亚组分。组分D4采用凝胶色谱柱进行纯化，填料为Sephadex LH-20，以体积比为1：1的二氯甲烷和甲醇的混合溶剂作为流动相，采用薄层色谱进行监测，合并相同部分，浓缩，得到三个组分D4.1~D4.3。组分D4.2采用半制备HPLC进行纯化，流动相为体积比为11：9甲醇和水的混合溶剂，采用Waters的C18色谱柱，规格为：10mmx250nm，5μm；柱温：30℃，流速为2mL/min，每次进样量50 μL，采用紫外检测器，检测波长为210 nm，收集保留时间为30 min的色谱峰，得到化合物4-butanoate。4、化合物的理化性质以及结构解析该化合物为浅黄色粉末，高分辨质谱给出其分子离子峰m/z 307.1175 +，确定分子式为C16H18O6。1H NMR谱中显示三个芳香质子信号，三个氧甲基质子信号；13C NMR谱中显示16个碳信号。通过查阅文献，发现该化合物的核磁数据与4-butanoic acid相似，且多了一个氧甲基，说明两者结构类似，为同系物。进一步分析其2D NMR谱图发现，我们分离得到的化合物比是在4-butanoic acid的羧基部分形成了甲酯，由此，化合物的结构被确定。化合物结构解析所需的核磁数据请参见。表1化合物的NMR数据NoδHδC2168.736.03, s111.64179.95109.16162.176.43, d 97.28166.396.61, d 94.110161.7112.65, t 33.6122.03, m23.0132.45, t 33.614175.0153.88, s56.5163.65, s56.5173.65, s52.15、化合物的抗临床耐药性细菌活性实验。5.1 目标化合物以及环丙沙星用DMSO溶解，配制成浓度为1mg/mL的溶液。5.2将耐药性细菌——耐碳青霉烯铜绿假单胞菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌、多耐药性粪肠球菌、多耐药性屎肠球菌、耐碳青霉烯大肠埃希菌、耐碳青霉烯鲍曼不动杆菌、耐碳青霉烯肺炎克雷伯菌、多耐药性表皮葡萄球菌在LB培养基中活化8h，活化好后取50μL菌液加入到50mL LB培养基中得到稀释菌液。LB培养基配制：取25 g LB粉末，加入1000 mL蒸馏水，121℃高压灭菌20 min。5.3 以环丙沙星为阳性对照，取2 μL目标化合物加入到198 μL的目标菌液里面，采用二倍稀释法测试目标化合物对以上八种临床耐药性细菌的拮抗活性。表2：化合物对八种临床耐药性细菌的抑制活性MIC 环丙沙星目标化合物耐碳青霉烯铜绿假单胞菌0.783.13多耐药性屎肠球菌12.5＞50多耐药性粪肠球菌0.78＞50耐甲氧西林金黄色葡萄球菌6.25＞50耐碳青霉烯鲍曼不动杆菌12.5＞50耐碳青霉烯肺炎克雷伯菌0.78＞50多耐药性表皮葡萄球菌25＞50耐碳青霉烯大肠埃希菌12.5＞506、结论实验结果表明，本次实验中发现的色原酮类化合物4-butanoate系首次发现的新化合物，并且该化合物对耐碳青霉烯铜绿假单胞菌有很好的抑制活性（MIC，3.13 μg/mL)。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
