标题title
MiR-503簇海绵在制备用于治疗2型糖尿病药物中的应用
摘要abst
本发明公开了miR‑503簇海绵在制备用于治疗2型糖尿病药物中的应用，所述miR‑503簇海绵靶向抑制miR‑503和miR‑424，该miR‑503簇海绵封闭β细胞中miR‑503和miR‑424/miR‑322的表达，进一步将其应用于治疗2型糖尿病药物的制备，以解决2型糖尿病当前治疗方法匮乏以及治疗成本高的问题。
权利要求书clms
1.MiR-503簇海绵在制备用于治疗2型糖尿病药物中的应用，其中，所述miR-503簇海绵的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述2型糖尿病为肥胖和自然年龄增长诱导的2型糖尿病。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述miR-503簇海绵改善代谢压力下的糖耐量、增强胰岛素敏感性、恢复β细胞糖刺激的2相胰岛素分泌功能、逆转老年性糖尿病小鼠糖耐量受损的表型。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，在应用时，所述miR-503簇海绵以核酸构建体的形式存在。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述核酸构建体通过将miR-503簇海绵序列与表达载体有效连接得到。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述表达载体为8型腺相关病毒，所用启动子为胰岛素启动子。7.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，通过如下方法制备miR-503簇核酸构建体：1）腺相关病毒载体选用pAAV-MCS，辅助质粒选用pAAV-RC，腺病毒质粒选用pHelper；感受态细胞选用AAV-293细胞；抗性选用Amp；启动子用胰岛素启动子，连接在miR-503簇海绵序列的5′ 端；2）针对目的基因合成miR-503簇海绵，然后构建腺相关病毒表达载体，扩增腺相关病毒表达载体、辅助质粒及腺病毒质粒；将三种质粒同时转染至AAV-293细胞内，进行腺相关病毒表达载体的大量包装，然后进行腺相关病毒的浓缩及纯化。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体的是涉及一种miR-503簇海绵在制备用于治疗2型糖尿病药物中的应用。背景技术糖尿病是一种由于胰岛素相对或者绝对不足所引起的以慢性高血糖为主要特征的全身性代谢紊乱综合征。根据国际糖尿病联盟最新报告显示，2019年全球约4.63亿20-79岁成人患糖尿病；预计到2030年，糖尿病患者数量会达到5.784亿，约占世界总人口的8％，不仅影响患者的身心健康对社会医疗支出也造成重大负担。糖尿病可以分为1型、2型、妊娠型和其他类型糖尿病，其中2型糖尿病患者数占95％以上。因此，2型糖尿病的预防、诊断和治疗一直以来都是世界各国医疗领域研发攻关的重要方向。2型糖尿病的病因多样，除遗传因素如家族遗传外，肥胖、运动缺乏和自然年龄增长被认为是导致糖尿病发生的主要因素。在这些病理因素下，局部组织或全身范围内形成慢性低度炎症，导致内源性胰岛素含量的降低即β细胞功能障碍，以及胰岛素作用减弱即胰岛素抵抗的发生。胰岛素抵抗和β细胞功能障碍共同发挥作用，使患者体内糖脂代谢紊乱并出现多种并发症，是2型糖尿病的典型特征。2型糖尿病的治疗手段包括降糖药物治疗和代谢手术治疗两种方式，减重手术虽然效果显著，但由于创伤较大而仅在极度肥胖的患者中展开，因此药物治疗是2型糖尿病治疗的主要手段。目前有多种药物能分别针对胰岛素抵抗和β细胞功能障碍进行治疗，能够改善胰岛素抵抗的药物包括二甲双胍、噻唑烷二酮类等，促进胰岛素分泌的药物包括GLP-1受体激动剂、DPP-4抑制剂；此外，还有抑制葡萄糖吸收的α-葡萄糖苷酶抑制剂，促进葡萄糖排出的钠-葡萄糖协同转运蛋白2抑制剂，以及胰岛素等。胰岛素抵抗和β细胞功能障碍往往同时存在于患者体内，在进行治疗时，通常需要多种药物长期联合使用，这不仅影响患者的生活质量，还能造成低血糖、肥胖或过度消瘦等不良反应。因此，研究并提供一种能够同时改善胰岛素抵抗和β细胞功能障碍的新治疗方法至关重要。MiRNA是一类进化上高度保守的单链非编码RNA，长约22-23碱基，在人类中已发现的miRNA有近2500多种。MiRNA经典的作用方式是与其靶基因mRNA的3’-非翻译区结合，抑制其翻译或促进降解，是基因转录后负性调控的主要执行分子，参与细胞增殖、分化、功能维持等过程。近年来的研究发现，miRNA不仅在胞浆内发挥作用，还能被分泌至细胞外承担细胞间信号交流的功能，其靶基因及作用方式的多样性决定功能的多样性。MiR-503簇位于X染色体长臂26.3位点，包括miR-503和miR-424，它们具有相同的种质序列。研究发现胚胎期胰腺中miR-503高表达与胰腺发育相关，而出生后胰腺及胰岛中逐渐降低。在成年个体中miR-503簇仅在肺中高表达，而miR-503簇在病理条件下重新开放表达能够促进多种疾病的发生，如糖尿病坏疽等。MiRNA海绵是麻省理工大学的Phillip Sharp及其同事开发的一种长期抑制miRNA基因的高效方法。MiRNA海绵是一条mRNA，其3’-非翻译区包含若干个miRNA靶定位点。更重要的是，这些靶定位点在RISC切割位点有一些错配。这样抑制剂mRNA就不会被降解，而与RISC稳定结合，让它远离天然的mRNA靶点。发明内容本发明提供一种miR-503簇海绵，其为miR-503簇的抑制剂，靶向结合内源性miR-503和miR-424从而抑制其功能。该miR-503簇海绵封闭胰岛β细胞中miR-503簇的表达，进一步将其应用于制备用于治疗2型糖尿病的药物中的应用，以解决2型糖尿病当前治疗方法匮乏以及治疗成本高昂的问题。具体地，所述miR-503簇海绵的核苷酸序列如SEQ ID No.1所示，具体为：GCGATCGCCAGGCTCAAACCCTCCTCAGGGAGGGTCCCCAGGCTCAAACCCTCCTCAGGGAGGGTCCCCAGGCTCAAACCCTCCTCAGGGAACGCGTCTGCAGTACTAACCCGCTGCTAGGGTCCCCTGCAGTACTAACCCGCTGCTAGGGTCCCCTGCAGTACTAACCCGCTGCTATCCAAAACATTTCTGCTGCTGGGGTCCCTCCAAAACATTTCTGCTGCTGGGGTCCCTCCAAAACATTTCTGCTGCTCTCGAG。进一步地，本发明揭示胰岛β细胞内表达增加的miR-503簇能够损伤β细胞功能，也能促进胰岛素抵抗的发生，发现所述miR-503簇海绵可以改善老年性糖尿病小鼠糖耐量受损的表型。具体在应用时，所述miR-503簇海绵与表达载体有效连接。所述“有效连接”是指本发明的miR-503簇海绵与表达载体的连接使所产生的核酸构建体能在细胞或动物体内转录本发明的miR-503簇海绵。优选地，所述表达载体为8型腺相关病毒载体，优选地，选用胰岛素基因启动子启动序列表达。在一个具体的实施方式中，采用pAAV-MCS载体。MiR-503簇核酸构建体可以通过在miR-503簇海绵序列的两端加上与表达载体相配的酶切位点，合成正向序列和反向序列，以与该表达载体有效连接。在一种实施方式中，可以通过如下方法制备miR-503簇核酸构建体：1)选用腺相关病毒载体pAAV-MCS；辅助质粒pAAV-RC；腺病毒质粒pHelper；感受态细胞选用AAV-293细胞；抗性:Amp；启动子用胰岛素启动子，连接在miR-503簇海绵序列的5′端，启动子可以保证miR-503簇海绵特异性在胰岛β细胞中表达；2)针对目的基因合成miR-503簇海绵，然后构建腺相关病毒表达载体，大量扩增腺相关病毒表达载体、辅助质粒及腺病毒质粒；将三种质粒同时转染至AAV-293细胞内，进行腺相关病毒表达载体的大量包装，进行腺相关病毒的浓缩及纯化，最后对病毒滴度测定。上述构建方法也可以直接委托商业性合成公司完成。本发明选择具有明显糖耐量受损的老年小鼠，通过尾静脉分别注射Mouseinsulin1-GFP或MIP1-mmu-miR-503-424-Sponge病毒载体，观察老年小鼠代谢表型的改变，提供治疗2型糖尿病的新方法。有益效果：本发明发现敲除miR-503簇，能够有效缓解高脂喂养造成的胰岛葡萄糖刺激的胰岛素分泌功能损伤，及外周组织胰岛素抵抗。同时，本发明根据miR-503簇在β细胞和外周组织中的作用原理，对老年糖尿病小鼠尾静脉注射MIP1-GFP或MIP1-mmu-miR-503-424-Sponge病毒，治疗4周后发现治疗组小鼠糖耐量改善，β细胞GSIS功能改善，治疗7周后外周组织胰岛素敏感性略有恢复。附图说明图1显示的是炎症因子处理后β细胞中miRNAs的表达变化。图1A显示10ng/ml IL-1β处理不同时间后，在不同组内表达都出现显著差异的miRNAs的韦恩分析图；图1B显示在图A中至少在三个组中表达都出现显著差异的miRNAs具体变化的热图；图1C是将表达增加的miRNAs过表达至INS-1细胞中细胞活力的变化。图2显示的是高脂喂养4个月以及2年龄小鼠代谢相关脏器中miR-503的转录水平变化。图2A是高脂小鼠的检测结果，图2B是老年小鼠的检测结果。图3显示的是高脂喂养的miR-503簇全身敲除小鼠的代谢表型。图3A是高脂喂养过程中WT和KO小鼠的体重记录，图3B是高脂喂养三个月后小鼠的空腹和餐后血糖水平，图3C是小鼠的糖耐量检测结果，图3D是小鼠胰岛的体外灌注结果，图3E是小鼠胰岛素耐量的检测结果。图4显示的是KO鼠高脂喂养后三个月后的islets mass统计结果。图4A和4B显示的分别是WT和KO鼠高脂喂养三个月后胰岛面积占胰腺面积百分比的统计结果和不同大小胰岛占比的统计结果。图5显示的是老年糖尿病小鼠治疗前的代谢表型。图5A和5B分别是10周龄和老年小鼠的体重和空腹血糖水平的检测结果，图5C和5D分别是10周龄和老年小鼠的糖耐量和胰岛素耐量的检测结果。图6显示的MIP1-miR-503-424-Sponge病毒治疗后老年小鼠的代谢表型。图6A是对小鼠治疗和检测的策略图，图6B是治疗4周后小鼠的空腹和餐后血糖水平，图6C是治疗4周后小鼠的糖耐量检测，图6D是在体的糖刺激胰岛素分泌检测，图6E是治疗7周后小鼠的胰岛素耐量检测。图7显示的是MIP1-miR-503-424-Sponge病毒治疗后islets mass统计结果。图7A和7B显示的分别是治疗后胰岛面积占胰腺面积百分比的统计结果和不同大小胰岛占比的统计结果。具体实施方式实施例1慢性炎症模型小鼠组织中miR-503的表达规律。实验动物：雄性C57BL/6J小鼠购自南京大学模式动物所。所有动物实验均获得南京医科大学实验动物管理委员会的许可，所有实验动物均饲养于南京医科大学实验动物中心屏障设施内，在清洁环境中饲养，温度℃，湿度％，12h:12h昼夜间断照明，自由进食饮水，饮用水为实验动物中心制备的无菌水。实验结果：如图1所示，为了筛选在研究慢性炎症条件下在细胞内发生变化并有显著作用的miRNA，我们用10ng/ml的IL-1β处理INS-1细胞，并收集了不同时间点的四组样品制备了miRNA芯片，结果如图1A所示在四组中共有305个miRNAs的表达发生显著差异；随后，我们将这些miRNAs进行维恩分析，筛选了至少在三组中表达都具有显著差异的miRNAs，并将分析得到的106个miRNAs绘制热图，如图1B所示，大多数miRNA的表达都是降低的，而仅有7个miRNA的表达是升高的。我们将这些miRNAs分别过表达至INS-1细胞中，发现它们都能够降低细胞活力，而在此基础上再加入IL-1β后仅有过表达miR-503的细胞其活力并没有继续降低，说明miR-503可能完全模拟了慢性炎症对β细胞的损伤作用。研究表明，肥胖及自然年龄增长情况下，机体局部或全身范围内都会产生慢性炎症，因此，我们检查了高脂和老年这两种小鼠代谢相关脏器，如肝脏、肌肉、脂肪和胰岛中miR-503的转录水平，发现miR-503主要在胰岛中表达增加，说明在T2DM发病过程中miR-503簇具有重要作用并且主要在胰岛中发挥作用。实施例2 2型糖尿病发生过程中miR-503簇在体内的作用。实验动物：为了探究miR-503簇在糖尿病发生发展中的作用，我们使用了miR-503簇全身敲除小鼠。实验方法：1)构建miR-503簇全身敲除小鼠，WT和KO各10只，进行正常饲料和高脂饲料喂养，每个月监测一次空腹及餐后血糖水平。空腹血糖检测时小鼠提前禁食12-16h；餐后血糖检为禁食后再喂食，在进食2h后检测血糖水平。2)当检测到空腹或餐后血糖水平出现差异时，对小鼠进行葡萄糖耐量、体外胰岛灌注和胰岛素耐量实验。GTT检测方法为小鼠饥饿12-16小时后，腹腔注射1g/kg体重葡萄糖后，在第0、5、15、30、60、120分钟分别测血糖值；体外胰岛灌注用于评价原代胰岛的GSIS的一项及二项功能和钾离子刺激的胰岛素分泌功能。ITT检测方法为小鼠饥饿4-6小时后，腹腔注射0.8U/kg体重胰岛素后，在第0、15、30、60、120分钟分别测血糖值。实验结果：如图3所示，在HFD过程中WT和KO小鼠的体重并没有发生显著差异；如图3B所示，在HFD三个月时，KO小鼠的餐后血糖明显低于WT小鼠，随后进行GTT实验，发现与WT小鼠相比KO小鼠血糖在5min、15min、60min时显著低于WT小鼠，说明KO小鼠糖清除速率得到显著改善。如图3D所示，在HFD三个月胰岛的体外胰岛灌注结果显示KO小鼠2相胰岛素分泌能力改善，在HFD四个月时检测到KO小鼠的胰岛素耐量显著优于WT小鼠。但是小鼠在高脂三月龄后的islets mass和胰岛大小分布没有明显差异。从以上实验结果可以看出，在全身敲除miR-503簇之后，与WT小鼠相比，KO小鼠在代谢压力下的糖耐量明显改善、胰岛素敏感性增强以及β细胞糖刺激的2相胰岛素分泌功能恢复。实施例3封闭β细胞来源的miR-503簇的作用可以逆转老年小鼠的糖尿病表型。实验药品：MIP1-mmu-miR-503-424-Sponge，阴性对照为MIP1-NC-GFP，均委托维真生物科技公司制备，均利用8型腺相关病毒载体pAAV-MCS构建重组质粒；辅助质粒选用pAAV-RC；腺病毒质粒选用pHelper；感受态细胞选用AAV-293细胞；抗性:Amp，启动子用胰岛素启动子，具体使用具体使用小鼠胰岛素1启动子。实验方法：1)选择13只60周龄的小鼠，以10周龄小鼠为对照，检测其体重、空腹血糖水平、糖耐量及胰岛素耐量，然后将小鼠分成两个批次注射重组病毒，第一批6只均分为两组分别注射对照病毒和miR-503簇海绵病毒，第二批7只其中3只注射对照病毒另外4只注射miR-503簇海绵病毒，注射方式为尾静脉注射，注射计量为10^12VG。2)注射后4周时，检测空腹及餐后血糖水平，以及糖耐量。3)第一批小鼠在注射5周时，进行在体的糖刺激胰岛素分泌检测，葡萄糖注射剂量为3g/kg体重，在0min、10min、30min时取血测试血清胰岛素水平。4)注射7周时，对两组小鼠分别进行胰岛素耐量检测。小鼠饥饿12-16小时后，腹腔注射1U/kg体重胰岛素后，在第0、15、30、60、120分钟分别测血糖值。实验结果：如图5所示，实验所用60周龄的小鼠体重显著增加，空腹血糖显著升高，经GTT和ITT检测发现小鼠糖耐量受损，胰岛素敏感性显著降低。结果如图6所示，miR-503簇海绵治疗一个月后，该组小鼠的空腹血糖显著降低，糖耐量显著改善，β细胞糖刺激的胰岛素分泌功能改善，校正后的胰岛素敏感性略有改善。经统计结果显示，小鼠治疗后的islets mass和胰岛大小分布并没有显著性差异。综上所述，本发明发现，在肥胖及自然年龄增长导致糖尿病发生过程中，miR-503簇主要在胰岛中表达升高，在T2DM发病过程中miR-503簇具有重要作用并且主要在胰岛中发挥作用。本发明利用miR-503簇全身敲除小鼠模型，发现全身敲除miR-503簇能很好的改善小鼠的胰岛功能和外周组织胰岛素敏感性。此外，利用60周龄的C57BL/6J小鼠，通过尾静脉注射MIP1-mmu-miR-503-424-Sponge或对照病毒，治疗1个月后就能监测到小鼠代谢表型的改善。序列表＜110＞ 南京医科大学＜120＞ MiR-503簇海绵在制备用于治疗2型糖尿病药物中的应用＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 259＜212＞ DNA＜213＞ miR-503簇海绵＜400＞ 1gcgatcgcca ggctcaaacc ctcctcaggg agggtcccca ggctcaaacc ctcctcaggg 60agggtcccca ggctcaaacc ctcctcaggg aacgcgtctg cagtactaac ccgctgctag 120ggtcccctgc agtactaacc cgctgctagg gtcccctgca gtactaaccc gctgctatcc 180aaaacatttc tgctgctggg gtccctccaa aacatttctg ctgctggggt ccctccaaaa 240catttctgct gctctcgag 259
