标题title
一种烧伤科棉签存放上药装置
摘要abst
本发明涉及一种上药装置，尤其涉及一种烧伤科棉签存放上药装置。要解决的技术问题是：提供一种自动上药、操作便捷以及自动补给药水的烧伤科棉签存放上药装置。本发明的技术方案为：一种烧伤科棉签存放上药装置，包括有底座、外壳、支撑架、放料板、第一滑动板、磁铁和伸缩杆，外壳底部设有底座，外壳上部设有支撑架，支撑架中间转动式连接有放料板，支撑架顶部和放料板底部均设有磁铁，放料板内滑动式连接有第一滑动板，第一滑动板一侧连接有伸缩杆。通过上药机构、按压机构和补料机构之间的配合，能够实现间隔自动将棉签进行上料，而且能够在取出棉签的过程中，对棉签自动上药的效果。
权利要求书clms
1.一种烧伤科棉签存放上药装置，其特征在于：包括有底座、外壳、支撑架、放料板、第一滑动板、磁铁、伸缩杆、固定杆、第一转动板、上药机构、按压机构和补料机构，外壳底部设有底座，外壳上部设有支撑架，支撑架中间转动式连接有放料板，支撑架顶部和放料板底部均设有磁铁，放料板内滑动式连接有第一滑动板，第一滑动板一侧连接有伸缩杆，伸缩杆内设有弹簧，第一滑动板一侧滑动式连接有固定杆，外壳顶部一侧转动式连接有第一转动板，外壳内设有上药机构，支撑架和上药机构之间设有按压机构，外壳一侧设有补料机构。2.如权利要求1所述的一种烧伤科棉签存放上药装置，其特征在于：上药机构包括有固定板、第一支架、第一存储瓶、转动块、第一固定块、第二支架、第一连接杆、第二滑动板、第一伸缩弹簧和第一软管，外壳靠近圆孔一侧设有固定板，固定板一侧设有第一支架，第一支架内设有第一存储瓶，固定板一侧转动式连接有转动块，固定板两侧均连接有第二支架，第二支架之间设有第一固定块，第一固定块内滑动式连接有第二滑动板，第二滑动板两侧和第二支架之间均设有第一伸缩弹簧，第二滑动板一侧转动式连接有第一连接杆，第一连接杆和转动块转动式连接，第一支架底部设有第一软管。3.如权利要求2所述的一种烧伤科棉签存放上药装置，其特征在于：按压机构包括有按压板、第二伸缩弹簧、第二连接杆、第三连接杆和第一转杆，支撑架左侧转动式连接有按压板，按压板底部和支撑架之间设有第二伸缩弹簧，按压板上转动式连接有第二连接杆，第二连接杆顶部转动式连接有第三连接杆，转动块设有第一转杆，第一转杆和第三连接杆转动式连接。4.如权利要求3所述的一种烧伤科棉签存放上药装置，其特征在于：补料机构包括有第三支架、补料箱、第四支架、第二转杆、第四连接杆、第五连接杆、第三伸缩弹簧、卡板和第二转动板，外壳一侧设有第三支架，第三支架上设有补料箱，外壳内一侧设有第四支架，第四支架上滑动式连接有第五连接杆，第五连接杆底部和第四支架顶部之间设有第三伸缩弹簧，第五连接杆顶部转动式连接有第四连接杆，补料箱一侧转动式连接有第二转杆，第二转杆和第四连接杆转动式连接，补料箱一侧滑动式连接有卡板，补料箱底部转动式连接有第二转动板。5.如权利要求4所述的一种烧伤科棉签存放上药装置，其特征在于：还包括有存储机构，存储机构包括有第二存储瓶、第五支架、第二固定块、第三滑动板、第三转杆和第一扭力弹簧，外壳顶部圆孔处连接有第二存储瓶，固定板两侧均连接有第五支架，第五支架之间设有第二固定块，第二固定块内滑动式连接有第三滑动板，第一支架转动式连接有第三转杆，第三转杆和第一支架之间设有第一扭力弹簧，第二存储瓶底部设有第二软管，第二软管穿过第二固定块，第二软管底端和第一存储瓶顶部连接。6.如权利要求5所述的一种烧伤科棉签存放上药装置，其特征在于：还包括有存放机构，存放机构包括有第三存储瓶、连接管和第二软管，外壳一侧设有连接管，连接管底部螺纹式连接有第三存储瓶，连接管顶部和第一滑动板一侧底部设有第二软管。7.如权利要求6所述的一种烧伤科棉签存放上药装置，其特征在于：还包括有收集机构，收集机构包括有存放箱、卡块、第三转动板和第二扭力弹簧，底座顶部滑动式连接有存放箱，外壳一侧转动式连接有卡块，外壳一侧转动式连接有第四转动板，外壳一侧转动式连接有第三转动板，第三转动板和外壳之间设有第二扭力弹簧。8.如权利要求7所述的一种烧伤科棉签存放上药装置，其特征在于：第一转动板为透明材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种上药装置，尤其涉及一种烧伤科棉签存放上药装置。背景技术医用棉签是适合作为医院、学校医务室、家庭和卫生院的必用卫生用品，通常用于皮肤活外伤的清洗和消毒，棉签一般是用袋子或者盒子储存起来，在烧伤科，有很多烧伤病人需要上药，因此需要使用到棉签，先要将袋子或者盒子打开，然后再将棉签取出，但棉签大部分是粘在一起，容易多取，而且还要将棉签进行上药，操作过程繁琐，不方便人们的使用。专利申请CN111714761A，公开日期20200929，公开了一种医疗用能够快速取用的棉签上药设备，包括有安装箱，安装箱上设有弧形箱体，弧形箱体为两侧开有口的结构，安装箱上另一侧设有侧板，侧板与弧形箱体开口结构处连接。此专利通过采用将棉签放置在放置块上通过夹块进行夹紧的方式暂存，可以使棉签不需要从袋子中取出，简化了取出步骤，且方便的进行操作，然而，该装置需要人工手动固定添加药水，不能实现自动添加药水的功能，因此我们需要设计出一种自动上药、操作便捷以及自动补给药水的烧伤科棉签存放上药装置。发明内容为了克服现有设备，需要人工手动固定添加药水，不能实现自动添加药水的功能的缺点，要解决的技术问题是：提供一种自动上药、操作便捷以及自动补给药水的烧伤科棉签存放上药装置。本发明的技术方案为：一种烧伤科棉签存放上药装置，包括有底座、外壳、支撑架、放料板、第一滑动板、磁铁、伸缩杆、固定杆、第一转动板、上药机构、按压机构和补料机构，外壳底部设有底座，外壳上部设有支撑架，支撑架中间转动式连接有放料板，支撑架顶部和放料板底部均设有磁铁，放料板内滑动式连接有第一滑动板，第一滑动板一侧连接有伸缩杆，伸缩杆内设有弹簧，第一滑动板一侧滑动式连接有固定杆，外壳顶部一侧转动式连接有第一转动板，外壳内设有上药机构，支撑架和上药机构之间设有按压机构，外壳一侧设有补料机构。作为本发明的一种优选技术方案，上药机构包括有固定板、第一支架、第一存储瓶、转动块、第一固定块、第二支架、第一连接杆、第二滑动板、第一伸缩弹簧和第一软管，外壳靠近圆孔一侧设有固定板，固定板一侧设有第一支架，第一支架内设有第一存储瓶，固定板一侧转动式连接有转动块，固定板两侧均连接有第二支架，第二支架之间设有第一固定块，第一固定块内滑动式连接有第二滑动板，第二滑动板两侧和第二支架之间均设有第一伸缩弹簧，第二滑动板一侧转动式连接有第一连接杆，第一连接杆和转动块转动式连接，第一支架底部设有第一软管。作为本发明的一种优选技术方案，按压机构包括有按压板、第二伸缩弹簧、第二连接杆、第三连接杆和第一转杆，支撑架左侧转动式连接有按压板，按压板底部和支撑架之间设有第二伸缩弹簧，按压板上转动式连接有第二连接杆，第二连接杆顶部转动式连接有第三连接杆，转动块设有第一转杆，第一转杆和第三连接杆转动式连接。作为本发明的一种优选技术方案，补料机构包括有第三支架、补料箱、第四支架、第二转杆、第四连接杆、第五连接杆、第三伸缩弹簧、卡板和第二转动板，外壳一侧设有第三支架，第三支架上设有补料箱，外壳内一侧设有第四支架，第四支架上滑动式连接有第五连接杆，第五连接杆底部和第四支架顶部之间设有第三伸缩弹簧，第五连接杆顶部转动式连接有第四连接杆，补料箱一侧转动式连接有第二转杆，第二转杆和第四连接杆转动式连接，补料箱一侧滑动式连接有卡板，补料箱底部转动式连接有第二转动板。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有存储机构，存储机构包括有第二存储瓶、第五支架、第二固定块、第三滑动板、第三转杆和第一扭力弹簧，外壳顶部圆孔处连接有第二存储瓶，固定板两侧均连接有第五支架，第五支架之间设有第二固定块，第二固定块内滑动式连接有第三滑动板，第一支架转动式连接有第三转杆，第三转杆和第一支架之间设有第一扭力弹簧，第二存储瓶底部设有第二软管，第二软管穿过第二固定块，第二软管底端和第一存储瓶顶部连接。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有存放机构，存放机构包括有第三存储瓶、连接管和第二软管，外壳一侧设有连接管，连接管底部螺纹式连接有第三存储瓶，连接管顶部和第一滑动板一侧底部设有第二软管。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有收集机构，收集机构包括有存放箱、卡块、第三转动板和第二扭力弹簧，底座顶部滑动式连接有存放箱，外壳一侧转动式连接有卡块，外壳一侧转动式连接有第四转动板，外壳一侧转动式连接有第三转动板，第三转动板和外壳之间设有第二扭力弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，第一转动板为透明材质。有益效果：1、通过上药机构、按压机构和补料机构之间的配合，能够实现间隔自动将棉签进行上料，而且能够在取出棉签的过程中，对棉签自动上药的效果，将棉签上药、上料和取出棉签的步骤紧密连接在一起，能够提高人们取出棉签的效率。2、通过存储机构和存放机构之间的配合，可以实现间隔将药水进行补充的效果，而且能够将流到第一滑动板上多于的药水进行回收。附图说明图1为本发明立体结构示意图。图2为本发明第一种的立体结构示意图。图3为本发明第二种的立体结构示意图。图4为本发明第三种的立体结构示意图。图5为本发明上药机构第一部分的立体结构示意图。图6为本发明上药机构第二部分的立体结构示意图。图7为本发明上药机构第三部分的立体结构示意图。图8为本发明按压机构的立体结构示意图。图9为本发明补料机构第一部分的立体结构示意图。图10为本发明A处放大的立体结构示意图。图11为本发明补料机构第二部分的立体结构示意图。图12为本发明存储机构第一部分的立体结构示意图。图13为本发明存储机构第二部分的立体结构示意图。图14为本发明存放机构的立体结构示意图。图15为本发明收集机构的立体结构示意图。图中标记为：1-底座，2-外壳，3-支撑架，4-放料板，5-第一滑动板，6-磁铁，7-伸缩杆，8-固定杆，81-第一转动板，9-上药机构，91-固定板，92-第一支架，93-第一存储瓶，94-转动块，95-第一固定块，951-第二支架，96-第一连接杆，97-第二滑动板，98-第一伸缩弹簧，99-第一软管，10-按压机构，101-按压板，102-第二伸缩弹簧，103-第二连接杆，104-第三连接杆，105-第一转杆，11-补料机构，111-第三支架，112-补料箱，113-第四支架，114-第二转杆，115-第四连接杆，116-第五连接杆，117-第三伸缩弹簧，118-卡板，119-第二转动板，12-存储机构，121-第二存储瓶，122-第五支架，123-第二固定块，124-第三滑动板，125-第三转杆，126-第一扭力弹簧，13-存放机构，131-第三存储瓶，132-连接管，133-第二软管，14-收集机构，141-存放箱，142-卡块，143-第三转动板，144-第二扭力弹簧。具体实施方式以下结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细描述，但不限制本发明的保护范围和应用范围。实施例1一种烧伤科棉签存放上药装置，如图1-12所示，包括有底座1、外壳2、支撑架3、放料板4、第一滑动板5、磁铁6、伸缩杆7、固定杆8、第一转动板81、上药机构9、按压机构10和补料机构11，外壳2顶部左侧开有圆孔，外壳2底部设有底座1，外壳2上部设有支撑架3，支撑架3中间转动式连接有放料板4，支撑架3顶部右侧和放料板4底部右侧均设有磁铁6，放料板4内滑动式连接有第一滑动板5，第一滑动板5前侧连接有伸缩杆7，伸缩杆7和放料板4前侧连接，伸缩杆7内设有弹簧，第一滑动板5后侧滑动式连接有固定杆8，外壳2后上侧开有弧形槽，弧形槽和固定杆8滑动式连接，外壳2顶部右侧转动式连接有第一转动板81，外壳2内设有上药机构9，支撑架3和上药机构9之间设有按压机构10，外壳2前侧设有补料机构11。上药机构9包括有固定板91、第一支架92、第一存储瓶93、转动块94、第一固定块95、第二支架951、第一连接杆96、第二滑动板97、第一伸缩弹簧98和第一软管99，外壳2靠近圆孔一侧设有固定板91，固定板91后侧上部设有第一支架92，第一支架92内设有第一存储瓶93，固定板91下侧转动式连接有转动块94，固定板91后部上侧的左右两侧均连接有第二支架951，第二支架951之间设有第一固定块95，第一固定块95内滑动式连接有第二滑动板97，第二滑动板97前侧的左右两侧和第二支架951之间均设有第一伸缩弹簧98，第二滑动板97前侧转动式连接有第一连接杆96，第一连接杆96和转动块94转动式连接，第一支架92底部设有第一软管99，第一软管99穿过第一固定块95和转动块94之间。按压机构10包括有按压板101、第二伸缩弹簧102、第二连接杆103、第三连接杆104和第一转杆105，支撑架3左侧转动式连接有按压板101，按压板101底部右侧和支撑架3之间设有第二伸缩弹簧102，按压板101后侧转动式连接有第二连接杆103，第二连接杆103顶部转动式连接有第三连接杆104，转动块94左侧设有第一转杆105，第一转杆105和第三连接杆104转动式连接。补料机构11包括有第三支架111、补料箱112、第四支架113、第二转杆114、第四连接杆115、第五连接杆116、第三伸缩弹簧117、卡板118和第二转动板119，外壳2前侧设有第三支架111，第三支架111上部设有补料箱112，外壳2内右上侧设有第四支架113，第四支架113上滑动式连接有第五连接杆116，第五连接杆116底部和第四支架113顶部之间设有第三伸缩弹簧117，第五连接杆116顶部转动式连接有第四连接杆115，补料箱112下侧转动式连接有第二转杆114，第二转杆114和第四连接杆115转动式连接，补料箱112下侧滑动式连接有卡板118，卡板118左右两侧和第二转杆114前侧均滑动式连接，补料箱112底部转动式连接有第二转动板119。当人们需要使用棉签，将棉签粘上药水后，然后给烧伤部位进行抹药时，可以使用本设备存储棉签，先将棉签倒进补料箱112，其中卡板118对补料箱112内的棉签进行阻挡，其中一个棉签位于放料板4上，然后将药水倒进第一存储瓶93内，初始状态下，第三伸缩弹簧117为被挤压的状态，第二滑动板97为夹紧第一软管99药水被阻挡的状态；当需要将棉签上药时，人们可以将固定杆8沿着弧形槽向下移动，固定杆8摆动带动放料板4逆时针转动，使得两个磁铁6分离，放料板4逆时针转动带动第一滑动板5向左下侧摆动，同时在支撑架3左侧的接触作用下，使得第一滑动板5朝向放料板4一侧移动，使得伸缩杆7和弹簧被压缩，位于放料板4上的棉签也随着第一滑动板5摆动；当第一滑动板5摆动到和按压板101接触时，使得按压板101进行转动，第二伸缩弹簧102被压缩，按压板101进行转动带动第二连接杆103和第三连接杆104向下移动，带动第一转杆105后侧向下摆动；第一转杆105后侧向下摆动带动转动块94向前摆动，转动块94向前摆动将第一软管99底部向前摆动到棉签上方，转动块94向前摆动带动第一连接杆96向后摆动，第一连接杆96向后摆动带动第二滑动板97向后移动松开第一软管99，第一伸缩弹簧98被压缩，此时药水则可通过第一软管99向下流到棉签上；如此一来，人们即可将第一转动板81转动打开，然后取出上完药水的棉签，关闭第一转动板81，使用棉签对受伤部位进行上药，同时人们可以通过第一转动板81观看棉签上药的过程；当放料板4逆时针转动和第四连接杆115分离时，在第三伸缩弹簧117的作用下，带动第五连接杆116向上移动，通过第四连接杆115带动第二转杆114后侧向上摆动，第二转杆114前侧则向下摆动带动卡板118向下移动，卡板118向下移动无法对棉签进行阻挡，棉签则向后下侧移动，此时第二转杆114对棉签进行阻挡，如此，棉签则无法掉落到放料板4上；完成以上操作后，可以将固定杆8沿着弧形槽向上移动复位，固定杆8摆动带动放料板4顺时针转动复位，使得两个磁铁6相互吸附，如此一来放料板4的位置能够被固定，放料板4顺时针转动带动第一滑动板5向左上侧摆动复位，在伸缩杆7和弹簧的作用下，带动第一滑动板5背向放料板4一侧移动复位；当第一滑动板5摆动到和按压板101分离时，在第二伸缩弹簧102的作用下，带动按压板101转动复位，按压板101进行转动带动第二连接杆103和第三连接杆104向上移动复位，带动第一转杆105后侧向上摆动；第一转杆105后侧向上摆动带动转动块94向后摆动复位，转动块94向后摆动复位第一软管99底部向后摆动复位，带动第一连接杆96前摆动，同时在第一伸缩弹簧98的作用下，带动第二滑动板97向前移动复位夹紧第一软管99，使得药水无法流出；当放料板4顺时针转动和第四连接杆115接触时，带动第五连接杆116向下移动，第三伸缩弹簧117被压缩，通过第四连接杆115带动第二转杆114后侧向下摆动，带动卡板118向上移动，此时第二转杆114无法阻挡棉签，棉签则向后通过第二转动板119滑落到放料板4上，而卡板118则阻挡下一个棉签。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图3、图12和图13所示，还包括有存储机构12，存储机构12包括有第二存储瓶121、第五支架122、第二固定块123、第三滑动板124、第三转杆125和第一扭力弹簧126，外壳2顶部圆孔处连接有第二存储瓶121，固定板91后部上侧的左右两侧均连接有第五支架122，第五支架122位于第一存储瓶93上方，第五支架122之间设有第二固定块123，第二固定块123内滑动式连接有第三滑动板124，第一支架92后侧中间转动式连接有第三转杆125，第三转杆125和第一支架92之间设有第一扭力弹簧126，第三转杆125上下两侧均开有滑槽，上侧滑槽和第三滑动板124滑动式连接，下侧的滑槽和第二滑动板97后侧滑动式连接，第二存储瓶121底部设有第二软管，第二软管穿过第二固定块123，第二软管底端和第一存储瓶93顶部连接。如果人们需要补充药水时，可以将药水装进第二存储瓶121内，初始状态下，第三滑动板124没有挤压第二软管，药水则通过第二软管流进第一存储瓶93内；当第二滑动板97向后移动时，带动第三转杆125进行转动，第一扭力弹簧126被扭转，此时第三滑动板124向前移动挤压第二软管，药水则停止向下补充；当第二滑动板97向前移动时，在第一扭力弹簧126的作用下，带动第三转杆125转动复位；如此一来即可实现间隔补充药水的效果。如图1、图2、图14和图15所示，还包括有存放机构13，存放机构13包括有第三存储瓶131、连接管132和第二软管133，外壳2后侧中间设有连接管132，连接管132底部螺纹式连接有第三存储瓶131，连接管132顶部和第一滑动板5左侧底部设有第二软管133。流到第一滑动板5上的药水通过第二软管133流进第三存储瓶131进行回收，人们可以通过旋转将第三存储瓶131取下，进而将药水倒出。如图1、图2和图15所示，还包括有收集机构14，收集机构14包括有存放箱141、卡块142、第三转动板143和第二扭力弹簧144，底座1顶部滑动式连接有存放箱141，外壳2右下侧的后部转动式连接有卡块142，外壳2右下侧的前部转动式连接有第四转动板，外壳2右下侧转动式连接有第三转动板143，外壳2靠近第三转动板143一侧开有方槽，第三转动板143对方槽遮挡，第三转动板143位于第四转动板上侧，第三转动板143和外壳2之间设有第二扭力弹簧144。当人们将棉签使用后，可以将第三转动板143打开，第二扭力弹簧144被扭转，然后将棉签从方槽内丢进去，棉签掉落到存放箱141内，随后松手，在第二扭力弹簧144的作用下，带动第三转动板143转动关闭，随后可以将卡块142进行转动和第四转动板分离，然后将第四转动板转动打开，取出存放箱141，进而将棉签处理掉，随后将存放箱141复位，关闭第四转动板，随后将卡块142转动复位卡住第四转动板。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
