标题title
烹饪处理方法、装置、家电设备和存储介质
摘要abst
本申请提出一种烹饪处理方法、装置、家电设备和存储介质，其中，方法包括：获取当前烹饪物理指标和中断时长；通过预设计算模型对中断时长和当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值；在接收恢复烹饪指令时，若当前烹饪分数值小于等于预设第一阈值，则根据当前烹饪分数值确定烹饪曲线，控制烹饪设备以烹饪曲线进行继续烹饪。由此，解决了现有技术中烹饪流程中断产生的烹饪质量下降的问题，通过在烹饪中断后，能够持续监测烹饪物理指标，在恢复烹饪时根据当前烹饪物理指标和中断时长来调整烹饪曲线，保证烹饪质量，提高烹饪效率，满足用户烹饪需求。
权利要求书clms
1.一种烹饪处理方法，其特征在于，包括以下步骤：获取当前烹饪物理指标和中断时长；通过预设计算模型对所述中断时长和所述当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值；在接收恢复烹饪指令时，若所述当前烹饪分数值小于预设第一阈值，则根据所述当前烹饪分数值确定烹饪曲线，并根据所述烹饪曲线进行继续烹饪。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述当前烹饪分数值确定烹饪曲线，并根据所述烹饪曲线进行继续烹饪，包括：若所述当前烹饪分数值大于预设第二阈值，则通过预设烹饪曲线生成模型根据所述当前烹饪物理指标生成所述烹饪曲线，并根据所述烹饪曲线进行继续烹饪；其中，所述预设第二阈值小于所述预设第一阈值；若所述当前烹饪分数值小于等于所述预设第二阈值，则获取根据所述当前烹饪物理指标确定目标烹饪曲线段，并根据目标烹饪曲线段和预设烹饪曲线确定所述烹饪曲线，并根据所述烹饪曲线进行继续烹饪。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：接收烹饪中断指令；通过预设的多个传感器按照预设时间间隔获取烹饪物理指标并存储在预设数据库；其中所述烹饪物理指标包括：烹饪食材温度、烹饪设备内部温湿度、烹饪设备内部酸碱度、烹饪设备内部气压和烹饪食材气味中的一种或者多种。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述通过预设计算模型对所述中断时长和所述当前物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值之后，还包括：若所述当前烹饪分数值大于等于预设第一阈值，则向目标设备发送更换食材提示信息；若接收到更换食材指令，则获取更换食材确定更换烹饪曲线，根据所述更换烹饪曲线进行重新烹饪；若没有接收到更换食材指令，则按照预设时间间隔向所述目标设备发送所述更换食材提示信息。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，获取烹饪物理指标样本，以及所述烹饪物理指标样本对应的中断时间样本；根据预设营养学知识建立所述烹饪物理指标样本，以及所述烹饪物理指标样本对应的中断时间样本和营养流失对应关系函数，生成所述预设计算模型。6.一种烹饪处理装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取当前烹饪物理指标和中断时长；第一生成模块，用于通过预设计算模型对所述中断时长和所述当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值；处理模块，用于在接收恢复烹饪指令时，若所述当前烹饪分数值小于等于预设第一阈值，则根据所述当前烹饪分数值确定烹饪曲线，控制烹饪设备以所述烹饪曲线进行继续烹饪。7.如权利要求6所述的装置，其特征在于，所述处理模块，具体用于：在接收恢复烹饪指令时，若所述当前烹饪分数值小于预设第一阈值且大于预设第二阈值，则通过预设烹饪曲线生成模型根据所述当前烹饪物理指标生成所述烹饪曲线，并根据所述烹饪曲线进行继续烹饪；其中，所述预设第二阈值小于所述预设第一阈值；若所述当前烹饪分数值小于等于所述预设第二阈值，则获取根据所述当前烹饪物理指标确定目标烹饪曲线段，并根据目标烹饪曲线段和预设烹饪曲线确定所述烹饪曲线，并根据所述烹饪曲线进行继续烹饪。8.如权利要求6所述的装置，其特征在于，还包括：接收模块，用于接收烹饪中断指令；存储模块，用于通过预设的多个传感器按照预设时间间隔获取烹饪物理指标并存储在预设数据库；其中所述烹饪物理指标包括：烹饪食材温度、烹饪设备内部温湿度、烹饪设备内部酸碱度、烹饪设备内部气压和烹饪食材气味中的一种或者多种。9.一种家电设备，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时，实现如权利要求1-5任一项所述的烹饪处理方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-5任一项所述的烹饪处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及家电设备技术领域，尤其涉及一种烹饪处理方法、装置、家电设备和存储介质。背景技术目前，随着智能家电设备的不断发展，用户可以选择使用智能食谱进行烹饪来满足烹饪需求，可以理解的是，烹饪是需要一段时间来完成的，如果用户中途有事，或是受其他外部因素影响中断了烹饪流程，导致烹饪质量下降的情况。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请提出一种烹饪处理方法，解决了现有技术中烹饪流程中断产生的烹饪质量下降的问题，通过在烹饪中断后，能够持续监测烹饪物理指标，在恢复烹饪时根据当前烹饪物理指标和中断时长来调整烹饪曲线，保证烹饪质量，提高烹饪效率，满足用户烹饪需求。本申请提出一种烹饪处理装置。本申请提出一种家电设备。本申请提出一种计算机可读存储介质。本申请一方面实施例提出了一种烹饪处理方法，包括：获取当前烹饪物理指标和中断时长；通过预设计算模型对所述中断时长和所述当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值；在接收恢复烹饪指令时，若所述当前烹饪分数值小于预设第一阈值，则根据所述当前烹饪分数值确定烹饪曲线，并根据所述烹饪曲线进行继续烹饪。本申请另一方面实施例提出了一种烹饪处理装置，包括：第一获取模块，用于获取当前烹饪物理指标和中断时长；第一生成模块，用于通过预设计算模型对所述中断时长和所述当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值；处理模块，用于在接收恢复烹饪指令时，若所述当前烹饪分数值小于等于预设第一阈值，则根据所述当前烹饪分数值确定烹饪曲线，控制烹饪设备以所述烹饪曲线进行继续烹饪。本申请又一方面实施例提出了一种家电设备，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时，实现如前述一方面实施例所述的烹饪处理方法。本申请又一方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时，实现前述方法实施例所述的烹饪处理方法。本申请实施例所提供的技术方案可以包含如下的有益效果：获取当前烹饪物理指标和中断时长；通过预设计算模型对中断时长和当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值；在接收恢复烹饪指令时，若当前烹饪分数值小于等于预设第一阈值，则根据当前烹饪分数值确定烹饪曲线，控制烹饪设备以烹饪曲线进行继续烹饪。由此，解决了现有技术中烹饪流程中断产生的烹饪质量下降的问题，通过在烹饪中断后，能够持续监测烹饪物理指标，在恢复烹饪时根据当前烹饪物理指标和中断时长来调整烹饪曲线，保证烹饪质量，提高烹饪效率，满足用户烹饪需求。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请实施例所提供的一种烹饪处理方法的流程示意图；图2为本申请实施例所提供的另一种烹饪处理方法的流程示意图；图3为本申请实施例所提供的又一种烹饪处理方法的流程示意图；图4为本申请实施例所提供的提示信息示例图；图5为本申请实施例所提供的烹饪曲线调整示例图；图6为本申请实施例提供的一种烹饪处理装置的结构示意图；图7为本申请实施例提供的另一种烹饪处理装置的结构示意图；图8为本申请实施例提供的一种烹饪处理装置的结构示意图；图9为本申请实施例提供的一种烹饪处理装置的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的烹饪处理方法、装置、家电设备和存储介质。图1为本申请实施例所提供的一种烹饪处理方法的流程示意图。如图1所示，该方法包括以下步骤：步骤101，获取当前烹饪物理指标和中断时长。在实际应用当中，在进行烹饪的过程中可以根据需要通过控制相关按钮等方式中断烹饪，在一段时间后恢复烹饪。可以理解的是，当烹饪设备在中断烹饪后，烹饪曲线不能简单的从中断的位置重新启动，原因是经过一段时间的静置，食材本身的属性已有一定程度的改变，同时设备内部的温湿度、气压等环境特征也和烹饪中断前有较大出入，如果单纯地从中断处启动将导致烹饪质量的下降，直接影响最终成品的口感，因此，本申请在接收烹饪恢复指令后获取当前烹饪物理指标，即在当前时间点的烹饪物理指标比如烹饪食材温度、烹饪设备内部温湿度、烹饪设备内部酸碱度、烹饪设备内部气压和烹饪食材气味中的一种或者多种，以及中断时长来调整烹饪曲线。可以理解的是，在烹饪中断后，持续通过预设的多个传感器按照预设时间间隔来获取各个物理指标存储在预设数据库中，比如预设温度传感器、预设湿度传感器、预设酸碱度传感器和预设气味传感器等来获取烹饪食材温度、烹饪设备内部温湿度、烹饪设备内部酸碱度和烹饪食材气味。因此，可以直接从预设数据库中获取当前烹饪物理指标，提高数据获取效率，当然为了更加精确也可以开启各个预设传感器实时获取当前烹饪物理指标，进一步提高烹饪效果。其中，中断时长可以根据当前时间和中断时间的差值获取，也可以在烹饪中断时开始计时，从而可以直接获取中断时长。步骤102，通过预设计算模型对中断时长和当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值。步骤103，在接收恢复烹饪指令时，若当前烹饪分数值小于预设第一阈值，则根据当前烹饪分数值确定烹饪曲线，并根据烹饪曲线进行继续烹饪。具体地，预先将经过大量实验结合营养学理论训练出来的计算模型部署到烹饪设备上，将中断时长和当前烹饪物理指标输入预设计算模型可以得到当前烹饪分数值，即当前的流失营养指标值。可以理解的是，当前烹饪分数值越低表示营养流失的越少，当前烹饪分数值越高表示营养流失的越多，因此，在当前烹饪分数值小于预设第一阈值表示营养流失在可接受范围内，其中，预设第一阈值可以根据不同用户对于营养的需求进行调整设置。需要说明的是，在当前烹饪分数值大于等于预设第一阈值表示营养流失不在可接受范围内，即没有进行继续烹饪的必要，可以停止测量烹饪物理指标，因为此时已经不满足了优质烹饪的条件，从而提高烹饪质量，以及保证预设各个采集烹饪物理指标设备的续航能力。进一步地，根据当前烹饪分数值确定烹饪曲线，并根据所述烹饪曲线进行继续烹饪的方式有很多种，举例说明如下：第一种示例，若当前烹饪分数值大于预设第二阈值，则通过预设烹饪曲线生成模型根据当前烹饪物理指标生成烹饪曲线，并根据烹饪曲线进行继续烹饪；其中，预设第二阈值小于预设第一阈值。第二种示例，若当前烹饪分数值小于等于预设第二阈值，则获取根据当前烹饪物理指标确定目标烹饪曲线段，并根据目标烹饪曲线段和预设烹饪曲线确定烹饪曲线，并根据烹饪曲线进行继续烹饪。可以理解的是，比如中断时间对应烹饪火力值A，经过中断时长后恢复时间对应的烹饪火力值B，这时候如果不对预设的烹饪曲线进行调整，在恢复烹饪继续以烹饪火力值A开始烹饪可能导致烹饪质量下降，通过本申请调整可以通过补偿加热等方式，在恢复烹饪时以确定的烹饪曲线，控制烹饪设备以烹饪曲线进行继续烹饪迅速恢复到预设的烹饪曲线；还可以理解的是，直接生成新的烹饪曲线，替换掉原来预设的烹饪曲线，控制烹饪设备以新的烹饪曲线进行继续烹饪即可。本申请实施例的烹饪处理方法中，获取当前烹饪物理指标和中断时长；通过预设计算模型对中断时长和当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值；在接收恢复烹饪指令时，若当前烹饪分数值小于等于预设第一阈值，则根据当前烹饪分数值确定烹饪曲线，控制烹饪设备以烹饪曲线进行继续烹饪。由此，解决了现有技术中烹饪流程中断产生的烹饪质量下降的问题，通过在烹饪中断后，能够持续监测烹饪物理指标，在恢复烹饪时根据当前烹饪物理指标和中断时长来调整烹饪曲线，保证烹饪质量，提高烹饪效率，满足用户烹饪需求。为了实现上述实施例，本实施例提供了另一种烹饪处理方法，图2为本申请实施例所提供的另一种烹饪处理方法的流程示意图。如图2所示，该方法可以包括以下步骤：步骤201，接收烹饪中断指令，通过预设的多个传感器按照预设时间间隔获取烹饪物理指标并存储在预设数据库。步骤202，获取当前烹饪物理指标和中断时长。在实际应用当中，在进行烹饪的过程中可以根据需要通过控制相关按钮等方式中断烹饪，在一段时间后恢复烹饪。在烹饪中断后，持续通过预设的多个传感器按照预设时间间隔获取各个物理指标存储在预设数据库中，比如通过温度传感器获取烹饪食材温度和烹饪设备内部温湿度、通过压力传感器获取烹饪设备内部气压和通过气味传感器获取烹饪食材气味中的一种或者多种。因此，本申请在接收烹饪恢复指令后可以直接从预设数据库中获取当前烹饪物理指标，即在当前时间点的烹饪物理指标比如烹饪食材温度、烹饪设备内部温湿度、烹饪设备内部酸碱度、烹饪设备内部气压和烹饪食材气味中的一种或者多种，以及中断时长来调整烹饪曲线。其中，中断时长可以根据当前时间和中断时间的差值获取，也可以在烹饪中断时开始计时，从而可以直接获取中断时长。步骤203，通过预设计算模型对中断时长和当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值。具体地，在本申请一个实施例中，获取烹饪物理指标样本，以及烹饪物理指标样本对应的中断时间样本，根据预设营养学知识建立烹饪物理指标样本，以及烹饪物理指标样本对应的中断时间样本和营养流失对应关系函数，生成预设计算模型。因此，可以预先将经过大量实验结合营养学理论训练出来的计算模型部署到烹饪设备上，将中断时长和当前烹饪物理指标输入预设计算模型可以得到当前烹饪分数值，即当前的流失营养指标值。步骤204，在接收恢复烹饪指令时，若当前烹饪分数值小于预设第一阈值且当前烹饪分数值大于预设第二阈值，则通过预设烹饪曲线生成模型根据当前烹饪物理指标生成烹饪曲线，并根据烹饪曲线进行继续烹饪；其中，预设第二阈值小于预设第一阈值。步骤205，若当前烹饪分数值小于等于预设第二阈值，则获取根据当前烹饪物理指标确定目标烹饪曲线段，并根据目标烹饪曲线段和预设烹饪曲线确定烹饪曲线，并根据烹饪曲线进行继续烹饪。可以理解的是，当前烹饪分数值越低表示营养流失的越少，当前烹饪分数值越高表示营养流失的越多，因此，在当前烹饪分数值小于预设第一阈值表示营养流失在可接受范围内，其中，预设第一阈值可以根据不同用户对于营养的需求进行调整设置。可以理解的是，比如中断时间对应烹饪火力值A，经过中断时长后恢复时间对应的烹饪火力值B，这时候如果不对预设的烹饪曲线进行调整，在恢复烹饪继续以烹饪火力值A开始烹饪可能导致烹饪质量下降，通过本申请调整可以通过补偿加热等方式，在恢复烹饪时以确定的烹饪曲线，控制烹饪设备以烹饪曲线进行继续烹饪迅速恢复到预设的烹饪曲线；还可以理解的是，直接生成新的烹饪曲线，替换掉原来预设的烹饪曲线，控制烹饪设备以新的烹饪曲线进行继续烹饪即可。也就是说，可以在当前烹饪分数值小于预设第一阈值且当前烹饪分数值大于预设第二阈值表示营养流失的还是比较多，这时候通过加大火力等方式可能还是比较难达到之前中断时候的火力和烹饪状态，需要生成新的烹饪曲线来替换预设烹饪曲线才能保证烹饪质量，可以控制烹饪视频重新播放。还可以说，当前烹饪分数值小于等于预设第二阈值，表示营养流失的还是比较少，即中断时长很短，这时候通过加大火力等方式可能还是可以达到之前中断时候的火力和烹饪状态，获取根据当前烹饪物理指标确定目标烹饪曲线段，并根据目标烹饪曲线段和预设烹饪曲线确定烹饪曲线，其中，可以播放目标烹饪曲线段对应的视频后继续播放之前中断视频，提高用户使用体验。步骤206，若当前烹饪分数值大于等于预设第一阈值，则向目标设备发送更换食材提示信息。步骤207，若接收到更换食材指令，则获取更换食材确定更换烹饪曲线，根据更换烹饪曲线进行重新烹饪。步骤208，若没有接收到更换食材指令，则按照预设时间间隔向目标设备发送更换食材提示信息。具体地，在当前烹饪分数值大于等于预设第一阈值表示营养流失不在可接受范围内，即没有进行继续烹饪的必要，可以停止测量烹饪物理指标，因为此时已经不满足了优质烹饪的条件，从而提高烹饪质量，以及保证预设各个采集烹饪物理指标设备的续航能力。具体地，在当前烹饪分数值大于等于预设第一阈值表示营养流失不在可接受范围内，需要提示用户更换食材，向目标设备发送更换食材提示信息，其中，目标设备可以是手机、烹饪设备显示屏等，可以根据用户需要进行选择设置。具体地，在进行提示后，用户选择更换食材，则接收到用户更换食材指令，这时候可以从预设数据库中获取更换烹饪物理指标也就是更获取更换食材确定更换烹饪曲线，根据更换烹饪曲线进行重新烹饪。这里可以理解的是，直接生成更换烹饪曲线，替换掉原来预设的烹饪曲线，并以更换烹饪曲线进行继续烹饪即可。需要说明的是，若没有接收到用户更换食材指令，则按照预设时间间隔向目标设备发送更换食材提示信息。需要说明的是，在接收烹饪中断指令后，若当前烹饪模式为视频烹饪模式，则控制烹饪视频暂停。本申请实施例的烹饪处理方法中，接收烹饪中断指令，通过预设的多个传感器按照预设时间间隔获取烹饪物理指标并存储在预设数据库，获取当前烹饪物理指标和中断时长，通过预设计算模型对中断时长和当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值，在接收恢复烹饪指令时，若当前烹饪分数值小于预设第一阈值且当前烹饪分数值大于预设第二阈值，则通过预设烹饪曲线生成模型根据当前烹饪物理指标生成烹饪曲线，并根据烹饪曲线进行继续烹饪；其中，预设第二阈值小于预设第一阈值，若当前烹饪分数值小于等于预设第二阈值，则获取根据当前烹饪物理指标确定目标烹饪曲线段，并根据目标烹饪曲线段和预设烹饪曲线确定烹饪曲线，并根据烹饪曲线进行继续烹饪，若当前烹饪分数值大于等于预设第一阈值，则向目标设备发送更换食材提示信息，若接收到更换食材指令，则获取更换食材确定更换烹饪曲线，根据更换烹饪曲线进行重新烹饪，若没有接收到更换食材指令，则按照预设时间间隔向目标设备发送更换食材提示信息。由此，解决了现有技术中烹饪流程中断产生的烹饪质量下降的问题，通过在烹饪中断后，能够持续监测烹饪物理指标，在恢复烹饪时根据当前烹饪物理指标和中断时长来调整烹饪曲线，保证烹饪质量，提高烹饪效率，满足用户烹饪需求。为了本领域人员你更加清楚上述过程，下面结合图3进行详细描述，如图3所示，烹饪进行中，用户通过手机APP发送烹饪中断指令，烹饪设备记录中断时间，控制烹饪视频暂停，烹饪设备上搭载温度传感器、气味传感器等多种传感器模组，烹饪过程中断后，传感器模组将持续工作，把关键的指标数据记录到本地数据库，经过大量实验结合营养学理论训练出来的计算模型部署到设备上，计算模型根据中断时长和本地数据库中的传感器数据可以得到当前烹饪分数值。具体地，如图4所示，大量实验结合营养学理论进行模型训练出来的营养流失曲线函数，对数据库中的烹饪物理指标以及对应的中断时长进行处理得到对应的当前烹饪分数值，当计算模型输出的当前烹饪分数值达到预设第一阈值，多元告警系统将自动触发，同时通过与烹饪设备配套的手机APP，烹饪设备本身的告警模块，以及该用户绑定的其他智能设备进行告警，从而在最短时间内将异常信息告知用户，提高烹饪处理效率。可以理解的是，在用户中断烹饪之后，记录烹饪中断时间，并在用户重启烹饪之后，根据烹饪中断时长和当前烹饪物理指标进行预处理，确保预处理之后可以达到烹饪中断时的情景，并在达到烹饪中断时的烹饪状态之后，继续烹饪曲线，从而确保烹饪质量，比如图5所示，当前烹饪分数值小于预设第一阈值不需要更换食材，根据特定算法调整火力，确保还原预设的烹饪效果。进一步地，接收到烹饪恢复指令后，若当前烹饪分数值达到预设第一阈值，提示用户食材可能不适合继续烹饪，建议更换食材，若用户不更换食材，坚持继续烹饪，间隔固定时间持续告警，也就是说，出现长时间无法或者没有进行烹饪，根据当前中断的烹饪进程以及中断市场和食材属性等等，自动判断器具里面的食材是否继续烹饪，给用户提示。其中，在恢复烹饪的同时启动烹饪视频，继续烹饪直到结束。由此，解决了现有技术中烹饪流程中断产生的烹饪质量下降的问题，通过在烹饪中断后，能够持续监测烹饪物理指标，在恢复烹饪时根据当前烹饪物理指标来调整烹饪曲线，保证烹饪质量，提高烹饪效率，满足用户烹饪需求。为了实现上述实施例，本申请还提出一种烹饪处理装置，该装置设置于服务器中。图6为本申请实施例提供的一种烹饪处理装置的结构示意图。如图6所示，该装置包括：第一获取模块601、第一生成模块602和处理模块603。第一获取模块601，用于获取当前烹饪物理指标和中断时长。生成模块602，用于通过预设计算模型对所述中断时长和所述当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值。处理模块603，用于在接收恢复烹饪指令时，若所述当前烹饪分数值小于等于预设第一阈值，则根据所述当前烹饪分数值确定烹饪曲线，控制烹饪设备以所述烹饪曲线进行继续烹饪。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，处理模块603，具体用于：在接收恢复烹饪指令时，若所述当前烹饪分数值小于预设第一阈值且大于预设第二阈值，则通过预设烹饪曲线生成模型根据所述当前烹饪物理指标生成所述烹饪曲线，并根据所述烹饪曲线进行继续烹饪；其中，所述预设第二阈值小于所述预设第一阈值；若所述当前烹饪分数值小于等于所述预设第二阈值，则获取根据所述当前烹饪物理指标确定目标烹饪曲线段，并根据目标烹饪曲线段和预设烹饪曲线确定所述烹饪曲线，并根据所述烹饪曲线进行继续烹饪。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，如图7所示，还包括：接收模块604和存储模块605。其中，接收模块604，用于接收烹饪中断指令。存储模块605，用于通过预设的多个传感器按照预设时间间隔获取烹饪物理指标并存储在预设数据库；其中所述烹饪物理指标包括：烹饪食材温度、烹饪设备内部温湿度、烹饪设备内部酸碱度、烹饪设备内部气压和烹饪食材气味中的一种或者多种。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，如图8所示，还包括：发送模块606。发送模块606，用于若所述当前烹饪分数值大于等于预设第一阈值，则向目标设备发送更换食材提示信息；所述处理模块，还用于若接收到更换食材指令，则获取更换食材确定更换烹饪曲线，根据所述更换烹饪曲线进行重新烹饪。所述发送模块，还用于若没有接收到用户更换食材指令，则按照预设时间间隔向所述目标设备发送所述更换食材提示信息。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，如图9所示，还包括：第二获取模块607和第二生成模块608。第二获取模块607，用于获取烹饪物理指标样本，以及所述烹饪物理指标样本对应的中断时间样本。第二生成模块608，用于根据预设营养学知识建立所述烹饪物理指标样本，以及所述烹饪物理指标样本对应的中断时间样本和营养流失对应关系函数，生成所述预设计算模型。需要说明的是，前述对方法实施例的解释说明也适用于该实施例的装置，此处不再赘述。本申请实施例的烹饪处理装置中，获取当前烹饪物理指标和中断时长；通过预设计算模型对中断时长和当前烹饪物理指标进行处理，生成当前烹饪分数值；在接收恢复烹饪指令时，若当前烹饪分数值小于等于预设第一阈值，则根据当前烹饪分数值确定烹饪曲线，控制烹饪设备以烹饪曲线进行继续烹饪。由此，解决了现有技术中烹饪流程中断产生的烹饪质量下降的问题，通过在烹饪中断后，能够持续监测烹饪物理指标，在恢复烹饪时根据当前烹饪物理指标和中断时长来调整烹饪曲线，保证烹饪质量，提高烹饪效率，满足用户烹饪需求。为了实现上述实施例，本申请实施例提出了一种家电设备，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时，实现如前述终端设备执行方法实施例所述的烹饪处理方法。为了实现上述实施例，本申请实施例提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时，实现前述方法实施例所述的烹饪处理方法。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
