标题title
食物料理设备
摘要abst
本申请公开了一种食物料理设备，包括第一容器和第二容器，其中第一容器能够放置于第二容器内；把手组件包括把手主体以及设置于把手主体上的第一锁止机构和第二锁止机构，第一锁止机构能够以可解锁方式与第一容器锁止固定，第二锁止机构能够以可解锁方式与第二容器锁止固定。通过上述方式，实现了把手组件与第一容器、第二容器的安装与拆卸。
权利要求书clms
1.一种食物料理设备，其特征在于，所述食物料理设备包括：第一容器和第二容器，其中第一容器能够放置于第二容器内；把手组件，所述把手组件包括把手主体以及设置于把手主体上的第一锁止机构和第二锁止机构，其中所述第一锁止机构能够以可解锁方式与所述第一容器锁止固定，所述第二锁止机构能够以可解锁方式与所述第二容器锁止固定。2.根据权利要求1所述的食物料理设备，其特征在于，所述第一容器上设置有插置件，所述把手主体上设置有供所述插置件插入的容置腔；所述第一锁止机构包括设置于所述容置腔内且显露于所述把手主体的锁止件，所述插置件上开设有锁止槽，所述插置件插入所述容置腔内，所述锁止件嵌入所述锁止槽；所述锁止件可脱离所述锁止槽，使得所述插置件可由所述容置腔抽出。3.根据权利要求2所述的食物料理设备，其特征在于，所述第一锁止机构还包括支撑所述锁止件的第一弹性件，所述锁止件包括锁止块、显露于所述把手主体的第一按键以及连接所述第一按键和所述锁止块的连接部；所述插置件上还开设有避位槽，所述避位槽在所述插置件朝向所述把手组件的端部形成开口；在所述插置件插入所述容置腔的过程中，所述连接部经所述开口进入所述避位槽内，所述第一按键或所述插置件推动所述锁止块克服所述第一弹性件的弹性支撑作用偏移到所述插置件的一侧，所述锁止块进一步在所述第一弹性件的弹性支撑作用下嵌入并锁止于所述锁止槽内。4.根据权利要求3所述的食物料理设备，其特征在于，所述避位槽连通所述锁止槽，所述插置件沿第一方向插入所述容置腔，在垂直于所述第一方向且平行于所述插置件的主表面的第二方向上，所述锁止槽的宽度大于所述避位槽的宽度，所述连接部的宽度小于所述避位槽的宽度，所述锁止块的宽度介于所述避位槽的宽度和所述锁止槽的宽度之间。5.根据权利要求3所述的食物料理设备，其特征在于，所述锁止块朝向所述第一容器的一侧设置有导引面，在所述插置件插入所述容置腔的过程中，所述插置件朝向所述把手组件的端部与所述导引面抵接，进而推动所述锁止块克服所述第一弹性件的弹性支撑作用偏移到所述插置件的一侧。6.根据权利要求3所述的食物料理设备，其特征在于，在所述避位槽的所述开口位置处设置有导角，所述导角用于在所述插置件插入所述容置腔的过程中导引所述连接部进入所述避位槽。7.根据权利要求3所述的食物料理设备，其特征在于，所述插置件进一步设置有插置限位部，所述插置限位部用于在所述插置件插入所述容置腔的过程与所述把手主体形成干涉，进而限制所述插置件相对于所述容置腔的最大插入深度。8.根据权利要求3所述的食物料理设备，其特征在于，所述插置件沿第一方向插入所述容置腔，所述把手主体包括设置在所述容置腔内的两个第一限位板和两个第二限位板，其中所述两个第一限位板在垂直于所述第一方向且平行于所述插置件的主表面的第二方向上彼此间隔设置，所述两个第二限位板分别连接于所述两个第一限位板彼此朝向的一侧，并进一步沿所述第二方向相向延伸且间隔设置，所述插置件在所述两个第二限位板的一侧沿所述两个第二限位板插入并限位于所述两个第一限位板之间。9.根据权利要求8所述的食物料理设备，其特征在于，所述锁止件进一步包括支撑板，所述锁止块和所述连接部设置于所述支撑板上，所述连接部设置于所述两个第二限位板之间的间隔区域内，所述支撑板在所述两个第二限位板的另一侧限位于所述两个第一限位板之间。10.根据权利要求8所述的食物料理设备，其特征在于，所述第一弹性件沿垂直于所述第一方向和第二方向的第三方向弹性支撑所述支撑板，所述两个第二限位板进一步沿所述第三方向限制所述第一弹性件对所述支撑板的支撑高度。11.根据权利要求8所述的食物料理设备，其特征在于，所述把手主体进一步包括设置在所述容置腔内的两个第三限位板，所述两个第三限位板分别沿所述第三方向与所述两个第二限位板间隔设置，所述插置件进一步插入并限位于所述第二限位板和所述第三限位板之间。12.根据权利要求8所述的食物料理设备，其特征在于，所述把手主体包括与所述第一容器和第二容器相邻设置且用于定义所述容置腔的端壁；所述把手组件进一步包括固定座，所述固定座与所述把手主体可拆卸连接；所述固定座包括底壁、与所述底壁连接的和侧壁以及设置于所述底壁上的定位柱；所述侧壁沿所述第一方向与所述端壁间隔设置，所述底壁位于所述侧壁与所述端壁之间，所述第一弹性件套设于所述定位柱上，并沿垂直于所述第一方向和所述第二方向的第三方向支撑于所述底壁和所述支撑板之间。13.根据权利要求12所述的食物料理设备，其特征在于，所述限位柱进一步用于沿所述第三方向限制所述支撑板对所述第一弹性件的下压高度，所述侧壁和/或所述端壁上进一步设置有高度限位部，所述高度限位部用于沿所述第三方向限制所述第一弹性件对所述支撑板的支撑高度。14.根据权利要求8所述的食物料理设备，其特征在于，所述把手主体包括与所述第一容器和第二容器相邻设置且用于定义所述容置腔的端壁；所述把手组件进一步包括固定座，所述固定座与所述把手主体可拆卸连接，并与所述端壁配合形成一限位腔，所述第一弹性件设置于所述限位腔，所述固定座和所述端壁在所述第一方向和所述第二方向上对所述第一弹性件进行限位。15.根据权利要求14所述的食物料理设备，其特征在于，所述把手主体进一步包括与所述端壁一体成型且沿所述第一方向延伸的底壁，所述固定座包括第一侧壁以及与所述第一侧壁一体成型且沿所述第二方向间隔设置的两个第二侧壁，所述第一侧壁沿所述第一方向与所述端壁间隔设置，所述两个第二侧壁位于所述第一侧壁和所述端壁之间，所述第一弹性件沿垂直于所述第一方向和所述第二方向的第三方向支撑于所述底壁和所述支撑板之间，并进一步限位于所述第一侧壁和所述端壁之间以及所述两个第二侧壁之间。16.根据权利要求15所述的食物料理设备，其特征在于，所述第一侧壁和/或所述端壁上进一步设置有第一高度限位部和第二高度限位部，所述第一高度限位部用于沿所述第三方向限制所述第一弹性件对所述支撑板的支撑高度，所述第二高度限位部用于沿所述第三方向限制所述支撑板对所述第一弹性件的下压高度。17.根据权利要求3所述的食物料理设备，其特征在于，所述第二锁止机构包括翘板、第二按键和第二弹性件，所述翘板的中部区域与所述把手主体铰接，所述翘板的第一端设置有锁钩，所述第二容器的内壁设置有卡块，所述第二弹性件弹性支撑所述翘板，以使得所述锁钩与所述卡块彼此锁止，所述第二按键用于按压所述翘板的第二端，以使得所述翘板克服所述第二弹性件的弹性支撑作用进行转动，进而实现所述锁钩与所述卡块的解锁。18.根据权利要求15所述的食物料理设备，其特征在于，所述把手主体包括固定部和握持部，其中所述固定部形成第一子容置腔，所述握持部用于形成第二子容置腔，所述固定部与所述握持部可拆卸连接，以使得所述第一子容置腔和所述第二子容置腔配合共同形成所述容置腔，所述第一锁止机构至少部分设置于所述第一容置腔内，所述第二锁止机构至少部分设置于所述第二容置腔内。19.根据权利要求18所述的食物料理设备，其特征在于，所述锁止件和所述第一弹性件设置于所述第一子容置腔内，所述固定部上开设有连通所述第一子容置腔的第一按键孔，所述第一按键经所述第一按键孔外露；所述第二锁止机构包括翘板、第二按键和第二弹性件，所述第二按键和所述第二弹性件设置于所述第二子容置腔内，所述握持部上开设有连通所述第二子容置腔的第二按键孔，所述第二按键经所述第二按键孔外露，所述翘板与所述固定部铰接，所述翘板的第二端插入所述第二子容置腔内。20.根据权利要求2所述的食物料理设备，其特征在于，所述插置件相较于所述第一容器可折叠至收入于所述第一容器，或伸出于所述第一容器；且所述插置件伸出于所述第一容器时用于插入所述把手主体。
说明书desc
技术领域本申请涉及生活电器技术领域，特别是涉及一种食物料理设备。背景技术现有的食物料理设备通常包括供用户手持的把手组件，例如空气炸锅、煎烤机、电烤箱、微波炉等，但往往把手组件均为固定连接结构，这就造成食物料理设备在包装运输、使用和收藏的过程中带来诸多不便。因此，为解决上述问题，必须提供一种新的食物料理设备。发明内容为实现上述目的，本申请提供了一种食物料理设备，包括：第一容器和第二容器，其中第一容器能够放置于第二容器内；把手组件，所述把手组件包括把手主体以及设置于把手主体上的第一锁止机构和第二锁止机构，其中所述第一锁止机构能够以可解锁方式与所述第一容器锁止固定，所述第二锁止机构能够以可解锁方式与所述第二容器锁止固定。作为本申请的进一步改进，所述第一容器上设置有插置件，所述把手主体上设置有供所述插置件插入的容置腔；所述第一锁止机构包括设置于所述容置腔内且显露于所述把手主体的锁止件，所述插置件上开设有锁止槽，所述插置件插入所述容置腔内，所述锁止件嵌入所述锁止槽；所述锁止件可脱离所述锁止槽，使得所述插置件可由所述容置腔抽出。作为本申请的进一步改进，所述第一锁止机构还包括支撑所述锁止件的第一弹性件，所述锁止件包括锁止块、显露于所述把手主体的第一按键以及连接所述第一按键和所述锁止块的连接部；所述插置件上还开设有避位槽，所述避位槽在所述插置件朝向所述把手组件的端部形成开口；在所述插置件插入所述容置腔的过程中，所述连接部经所述开口进入所述避位槽内，所述第一按键或所述插置件推动所述锁止块克服所述第一弹性件的弹性支撑作用偏移到所述插置件的一侧，所述锁止块进一步在所述第一弹性件的弹性支撑作用下嵌入并锁止于所述锁止槽内。作为本申请的进一步改进，所述避位槽连通所述锁止槽，所述插置件沿第一方向插入所述容置腔，在垂直于所述第一方向且平行于所述插置件的主表面的第二方向上，所述锁止槽的宽度大于所述避位槽的宽度，所述连接部的宽度小于所述避位槽的宽度，所述锁止块的宽度介于所述避位槽的宽度和所述锁止槽的宽度之间。作为本申请的进一步改进，所述锁止块朝向所述第一容器的一侧设置有导引面，在所述插置件插入所述容置腔的过程中，所述插置件朝向所述把手组件的端部与所述导引面抵接，进而推动所述锁止块克服所述第一弹性件的弹性支撑作用偏移到所述插置件的一侧。作为本申请的进一步改进，在所述避位槽的所述开口位置处设置有导角，所述导角用于在所述插置件插入所述容置腔的过程中导引所述连接部进入所述避位槽。作为本申请的进一步改进，所述插置件进一步设置有插置限位部，所述插置限位部用于在所述插置件插入所述容置腔的过程与所述把手主体形成干涉，进而限制所述插置件相对于所述容置腔的最大插入深度。作为本申请的进一步改进，所述插置件沿第一方向插入所述容置腔，所述把手主体包括设置在所述容置腔内的两个第一限位板和两个第二限位板，其中所述两个第一限位板在垂直于所述第一方向且平行于所述插置件的主表面的第二方向上彼此间隔设置，所述两个第二限位板分别连接于所述两个第一限位板彼此朝向的一侧，并进一步沿所述第二方向相向延伸且间隔设置，所述插置件在所述两个第二限位板的一侧沿所述两个第二限位板插入并限位于所述两个第一限位板之间。作为本申请的进一步改进，所述锁止件进一步包括支撑板，所述锁止块和所述连接部设置于所述支撑板上，所述连接部设置于所述两个第二限位板之间的间隔区域内，所述支撑板在所述两个第二限位板的另一侧限位于所述两个第一限位板之间。作为本申请的进一步改进，所述第一弹性件沿垂直于所述第一方向和第二方向的第三方向弹性支撑所述支撑板，所述两个第二限位板进一步沿所述第三方向限制所述第一弹性件对所述支撑板的支撑高度。作为本申请的进一步改进，所述把手主体进一步包括设置在所述容置腔内的两个第三限位板，所述两个第三限位板分别沿所述第三方向与所述两个第二限位板间隔设置，所述插置件进一步插入并限位于所述第二限位板和所述第三限位板之间。作为本申请的进一步改进，所述把手主体包括与所述第一容器和第二容器相邻设置且用于定义所述容置腔的端壁；所述把手组件进一步包括固定座，所述固定座与所述把手主体可拆卸连接；所述固定座包括底壁、与所述底壁连接的侧壁以及设置于所述底壁上的定位柱；所述侧壁沿所述第一方向与所述端壁间隔设置，所述底壁位于所述侧壁与所述端壁之间，所述第一弹性件套设于所述定位柱上，并沿垂直于所述第一方向和所述第二方向的第三方向支撑于所述底壁和所述支撑板之间。作为本申请的进一步改进，所述限位柱进一步用于沿所述第三方向限制所述支撑板对所述第一弹性件的下压高度，所述侧壁和/或所述端壁上进一步设置有高度限位部，所述高度限位部用于沿所述第三方向限制所述第一弹性件对所述支撑板的支撑高度。作为本申请的进一步改进，所述把手主体包括与所述第一容器和第二容器相邻设置且用于定义所述容置腔的端壁；所述把手组件进一步包括固定座，所述固定座与所述把手主体可拆卸连接，并与所述端壁配合形成一限位腔，所述第一弹性件设置于所述限位腔，所述固定座和所述端壁在所述第一方向和所述第二方向上对所述第一弹性件进行限位。作为本申请的进一步改进，所述把手主体进一步包括与所述端壁一体成型且沿所述第一方向延伸的底壁，所述固定座包括第一侧壁以及与所述第一侧壁一体成型且沿所述第二方向间隔设置的两个第二侧壁，所述第一侧壁沿所述第一方向与所述端壁间隔设置，所述两个第二侧壁位于所述第一侧壁和所述端壁之间，所述第一弹性件沿垂直于所述第一方向和所述第二方向的第三方向支撑于所述底壁和所述支撑板之间，并进一步限位于所述第一侧壁和所述端壁之间以及所述两个第二侧壁之间。作为本申请的进一步改进，所述第一侧壁和/或所述端壁上进一步设置有第一高度限位部和第二高度限位部，所述第一高度限位部用于沿所述第三方向限制所述第一弹性件对所述支撑板的支撑高度，所述第二高度限位部用于沿所述第三方向限制所述支撑板对所述第一弹性件的下压高度。作为本申请的进一步改进，所述第二锁止机构包括翘板、第二按键和第二弹性件，所述翘板的中部区域与所述把手主体铰接，所述翘板的第一端设置有锁钩，所述第二容器的内壁设置有卡块，所述第二弹性件弹性支撑所述翘板，以使得所述锁钩与所述卡块彼此锁止，所述第二按键用于按压所述翘板的第二端，以使得所述翘板克服所述第二弹性件的弹性支撑作用进行转动，进而实现所述锁钩与所述卡块的解锁。作为本申请的进一步改进，所述把手主体包括固定部和握持部，其中所述固定部形成第一子容置腔，所述握持部用于形成第二子容置腔，所述固定部与所述握持部可拆卸连接，以使得所述第一子容置腔和所述第二子容置腔配合共同形成所述容置腔，所述第一锁止机构至少部分设置于所述第一容置腔内，所述第二锁止机构至少部分设置于所述第二容置腔内。作为本申请的进一步改进，所述锁止件和所述第一弹性件设置于所述第一子容置腔内，所述固定部上开设有连通所述第一子容置腔的第一按键孔，所述第一按键经所述第一按键孔外露；第二锁止机构包括翘板、第二按键和第二弹性件，所述第二按键和所述第二弹性件设置于所述第二子容置腔内，所述握持部上开设有连通所述第二子容置腔的第二按键孔，所述第二按键经所述第二按键孔外露，所述翘板与所述固定部铰接，所述翘板的第二端插入所述第二子容置腔内。作为本申请的进一步改进，所述插置件相较于所述第一容器可折叠至收入于所述第一容器，或伸出于所述第一容器；且所述插置件伸出于所述第一容器时插入所述把手主体。本申请的有益效果是：区别于现有技术的情况，本申请提供的食物料理设备，其把手组件通过第一锁止机构以可解锁方式与第一容器锁止固定，实现了把手组件与第一容器的安装与拆卸，进而方便用户单独使用第一容器；另外，其把手组件还通过第二锁止机构以可解锁方式与第二容器锁止固定，实现了把手组件与第二容器的安装与拆卸，进而方便用户单独使用第二容器；并且，当第一容器与第二容器组合使用时，其把手组件还能同时实现第一容器和第二容器的锁止固定，进而便于用户组合使用第一容器和第二容器。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对本实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，其中：图1为本申请食物料理设备一实施方式中第一容器与把手组件的分解结构示意图；图2为本申请食物料理设备一实施方式中第一容器与把手组件的剖面结构示意图；图3为图2中把手组件和插置件的剖面结构示意图；图4为图2中把手组件和插置件另一角度的剖面结构示意图；图5为本申请食物料理设备中第一锁止机构另一实施方式的剖面结构示意图；图6为图1中锁止件的结构示意图；图7为图1中插置件的结构示意图；图8为插置件中锁止槽和避位槽的其他形状结构示意图；图9为本申请食物料理设备另一实施方式的剖面结构示意图；其中，图1至图9中附图标记与部件名称之间的对应关系为：100-食物料理设备；1-把手主体；11-第一限位板；12-第二限位板；13-第三限位板；14-端壁；15-底壁；16-固定部；17-握持部；2-第一锁止机构；21-锁止件；211-锁止块；2111-导引面；2112-止挡面；212-第一按键；213-连接部；214-支撑板；22-第一弹性件；3-第一容器；4-插置件；41-锁止槽；42-避位槽；43-导角；44-插置限位部；5-固定座；51-第一侧壁；52-第二侧壁；53-侧壁；54-定位柱；6-第一高度限位部；7-第二高度限位部；8-高度限位部；9-两侧限位部；10-第二锁止机构；101-翘板；1011-锁钩；102-第二按键；103-第二弹性件；20-第二容器；201-卡块。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例中的术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其他实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其他实施例相结合。请参阅图1-图8，本申请提供了一种食物料理设备100，包括供用户手持的把手组件，把手组件可以与食物料理设备100的容器可拆卸连接。例如插接、锁扣等方式。对于单个容器的食物料理设备，例如烤盘，本申请提供一种可插拔连接于容器的把手组件；对于具有两个相互嵌套的容器的食物料理设备，例如空气炸锅，本申请提供一种可同时锁止固定于两个容器上的把手组件，一个把手适用于两个容器，方便使用。把手组件与容器的连接关系可以有多种方式，以下首先介绍可插拔连接的方式。具体来说，把手组件包括把手主体1以及第一锁止机构2。其中，把手主体1形成一容置腔，第一锁止机构2包括设置于容置腔内且显露于把手主体的锁止件21。为了配合把手组件的安装，食物料理设备100的第一容器3上设置有插置件4，插置件4可插入把手主体1的容置腔，第一锁止机构2能够以可解锁方式与插入容置腔的插置件4锁止固定。插置件4上开设有锁止槽41，插置件4插入容置腔内后，锁止件21嵌入锁止槽41，进一步的，由于锁止件21显露于把手主体1，因而可操作锁止件21，使锁止件21脱离锁止槽41，继而使得插置件4可由容置腔抽出。在一实施例中，锁止件21可手动抽出于容置腔，继而脱离锁止槽41。在另一实施例中，第一锁止机构2还包括第一弹性件22，并且，第一弹性件22弹性支撑锁止件21。锁止件21包括锁止块211、至少部分从容置腔外露的第一按键212以及连接第一按键212和锁止块211的连接部213。插置件4上开设有锁止槽41以及避位槽42，避位槽42在插置件4朝向把手组件的端部形成开口。插置件4可以是片状结构，例如插值片，还可以是插置块等。具体来说，可以是对于清洗来说干扰小的结构，例如较为规则的结构，没有凹槽或凹槽较浅的结构。在一实施例中，插置件4与第一容器3为分体设置，即插置件4固定于第一容器3上，固定方式包括但不限于螺钉固定、焊接、粘结固定等。当然，在本申请的其他实施例中，插置件4也可以为自第一容器3一体成型的结构，第一容器3为一个钣金件腔体或压铸件腔体，在钣金件腔体或压铸件腔体的一侧向把手组件凸伸形成插置件4。在另一实施例中，插置件4还可以是可折叠连接于第一容器3，插置件4可以折叠至收入于第一容器3，即可折叠至贴近第一容器3，或折叠至第一容器3内，以使得第一容器3整体为较为规则形状，将其放入洗碗机等清洗空间时，不容易造成干扰。当第一容器3需要使用时，还可以将其折叠至伸出于第一容器3，当其伸出于第一容器3时，用于和把手主体1插接。在插置件4插入容置腔的过程中，连接部213经开口进入避位槽42内，并沿避位槽42与插置件4进行相对移动，第一按键212或插置件4推动锁止块211克服第一弹性件22的弹性支撑作用偏移到插置件4的一侧，锁止块211进一步在第一弹性件22的弹性支撑作用下嵌入并锁止于锁止槽41内。通过上述方式，实现了第一容器3与把手组件中第一锁止机构2的安装，进而实现了把手组件与第一容器3的锁止固定，便于用户单独使用第一容器3。在一应用场景中，用户可不操作第一按键212，在插置件4插入容置腔的过程中，利用插置件4中构成避让槽的两侧部分作用于锁止块211，进而使得锁止块211克服第一弹性件22的弹性作用沿避位槽42偏移到插置件4的一侧。在另一应用场景中，用户通过操作第一按键212，在插置件4插入容置腔的过程中，用户作用于第一按键212的作用力使得锁止块211克服第一弹性件22的弹性作用沿避位槽42偏移到插置件4的一侧。相反地，当需要实现把手组件与第一容器3的解锁，用户通过操作第一按键212，使得锁止块211克服第一弹性件22的弹性作用脱离锁止槽41，进而连接部213沿避位槽42沿安装的相反方向移动至开口，以完成把手组件与第一容器3的解锁。通过上述方式，方便用户分离把手组件与第一容器3，进而使得食物料理设备100的运输、清洗、收藏更便捷。需要说明的是，上述食物料理设备100可以为但不限于空气炸锅、煎烤机、电烤箱、微波炉等。例如，当食物料理设备100为空气炸锅时，第一容器3可以为炸篮或炸桶，通过上述把手组件的设置，可实现把手组件与炸篮或炸桶的安装与拆卸；另外，也便于空气炸锅的运输、收藏、清洗等。又例如，当食物料理设备100为煎烤机时，第一容器3可以为烤网或烤盘，通过上述把手组件的设置，可实现把手组件与烤网或烤盘的安装与拆卸；另外，也便于煎烤机的运输、收藏、清洗等。再例如，当食物料理设备100为电烤箱时，第一容器3可以为箱体，通过上述把手组件的设置，可实现把手组件与箱体的安装与拆卸；另外，也便于电烤箱的运输、收藏、清洗等。在本申请中，以空气炸锅为例，并结合空气炸锅相关附图对本申请进行详细描述。为了方便描述，在以下描述中，定义插置件4插入把手组件的容置腔的插入方向为第一方向，定义第二方向垂直于第一方向且平行于插置件4主表面，定义第三方向垂直于第一方向和第二方向。在一具体实施方式中，如图7所示，避让槽连通锁止槽41，插置件4沿第一方向插入容置腔，在垂直于第一方向且平行于插置件4的主表面的第二方向上，锁止槽41的宽度大于避位槽42的宽度，连接部213的宽度小于避让槽的宽度，锁止块211的宽度介于避让槽的宽度和锁止槽41的宽度之间。通过设置上述锁止槽41、避位槽42、连接部213、以及锁止块211的配合尺寸关系，当插置件4沿第一方向插入容置腔的过程中，连接部213在避位槽42中沿第一方向相对插置件4移动，此过程中第一弹性件22克服自身弹性力作用处于压缩状态，直至锁止块211移动至锁止槽41的位置处，第一弹性件22在自身弹性力的作用下，锁止块211自锁止槽41中弹出并嵌设于锁止槽41内。需要说明的是，锁止槽41与避位槽42可以为任意形状的组合，锁止槽41与避位槽42可构成如图7所示的T型结构、或图8所示的十字型结构、箭头式结构、其他结构形状等。相应地，为了达成插置件4与第一锁止机构2的锁止效果，除了上述配合尺寸关系，连接部213与锁止块211两者构成的结构形状也需与锁止槽41和避位槽42一致，即当锁止槽41与避位槽42构成T型结构时，连接部213与锁止块211两者构成的结构形状也需为T型结构，才能达到本申请的效果。如图6所示，在一实施方式中，为了便于插置件4插入容置腔，锁止块211朝向第一容器3的一侧设置有导引面2111。在插置件4插入容置腔的过程中，插置件4朝向把手组件的端部与导引面2111抵接，进而推动锁止块211克服第一弹性件22的弹性支撑作用偏移到插置件4的一侧。具体地，在本实施例中，导引面2111呈弧形，在导引面2111的导引作用下，减小了插置件4朝向把手组件的端部在与导引面2111抵接时两者之间的摩擦，用户在安装把手组件时安装阻力较小，安装更省力。在本实施例中，锁止块211背离第一容器3的一侧为止挡面2112。当插置件4与第一锁止机构2锁止固定时，锁止块211的止挡面2112可有效防止在用户未操作第一按键212的情况下嵌入锁止槽41内的锁止块211从锁止槽41中脱离，进而确保了插置件4与第一锁止机构2的连接可靠性。具体地，在本实施例中，止挡面2112为与插置件4主表面相垂直的竖直面。当然，在本申请的其他实施例中，止挡面2112也可以为其他结构形状的表面，只要达到确保插置件4与第一锁止结构连接可靠性的效果，即可实现本申请的目的。由此，通过锁止块211的上述导引面2111与止挡面2112的共同作用，实现了本申请把手组件与第一容器3的快速安装、稳固连接的效果，提高使用便捷性及安全性。与此同时，相应地，为了便于锁止件21的连接部213顺利进入插置件4的避位槽42，避位槽42的开口位置处设置有导角43，导角43用于在插置件4插入容置腔的过程中导引连接部213进入避位槽42。具体地，导角43可以为倒斜角、倒圆角、倒椭圆角等等，只要达到导引连接部213进入避位槽42的效果，即可实现本申请的目的。由于在插置件4沿第一方向插入容置腔的过程中，插置件4易在容置腔内发生晃动，这就导致在后续使用过程中把手组件与第一容器3之间的连接不稳定，甚至容易导致插置件4脱离容置腔，进而把手组件与第一容器3分离的问题，造成安全隐患。因此，为了对插置件4进行限位，如图4所示，把手主体1还包括设置在容置腔内的两个第一限位板11和两个第二限位板12。其中两个第一限位板11在第二方向上彼此间隔设置，两个第二限位板12分别连接于两个第一限位板11彼此朝向的一侧，并进一步沿第二方向相向延伸且间隔设置。由此，在插置件4插入容置腔的过程中，插置件4在两个第二限位板12的一侧沿两个第二限位板12插入并限位于两个第一限位板11之间。具体地，两个第一限位板11之间的间隔区域稍大于插置件4在第二方向上的宽度，因而插置件4能够卡置于两个第一限位板11之间，以使两个第一限位板11限制插置件4在第二方向上的位移。并且，两个第二限位板12的支撑作用，限制了插置件4在第三方向上沿一侧方向的位移。同时，两个第一限位板11与两个第二限位板12限定出的插入空间，为后续插置件4的插入过程提供导引作用，即固定了插置件4在第一方向和第二方向的移动轨迹。锁止件21还包括支撑板214，锁止块211和连接部213设置于支撑板214上；连接部213设置于两个第二限位板12之间的间隔区域内，支撑板214在两个第二限位板12的另一侧限位于两个第一限位板11之间。具体地，两个第一限位板11之间的间隔区域稍大于支撑板214在第二方向上的宽度，因而支撑板214能够卡置于两个第一限位板11之间，以使两个第一限位板11限制支撑板214在第二方向上的位移。通过上述方式，限制了锁止件21在第二方向上的位移，提高锁止件21的安装稳定性。进一步地，在一实施方式中，第一弹性件22沿垂直于第一方向和第二方向的第三方向弹性支撑支撑板214，两个第二限位板12进一步沿第三方向限制第一弹性件22对支撑板214的支撑高度。当支撑板214与两个第二限位板12相接触抵接时，此时第一弹性件22为最大支撑高度，通过两个第二限位板12的限位作用，避免第一弹性件22在弹性作用下过度伸张。另外，如前文所述，两个第二限位板12限制了插置件4在第三方向上沿一侧方向的位移，进一步地，为了限制插置件4在第三方向上沿另一侧的位移，把手主体1进一步包括设置在容置腔内的两个第三限位板13，两个第三限位板13分别沿第三方向与两个第二限位板12间隔设置，插置件4进一步插入并限位于第二限位板12和第三限位板13之间。通过第二限位板12和第三限位板13共同作用，限制了插置件4在第三方向上的位移；同时，第二限位板12与第三限位板13限定出的插入空间，也进一步为后续插置件4的插入过程提供了导引作用，即固定了插置件4在第三方向的移动轨迹。由此，通过容置腔内的第一限位板11、第二限位板12、第三限位板13的三者共同作用，限制了插置件4在第一方向、第二方向以及第三方向上的位移；同时，固定了插置件4在第一方向、第二方向及第三方向上的移动轨迹，如此插置件4能够准确地插入并锁止固定于把手组件的容置腔内，确保插置件4与把手组件连接可靠，避免连接失效，实现了食物料理设备100中把手组件与第一容器3的快速插接与分离。与此同时，相应地，为了便于插置件4顺利插入上述第一限位板11、第二限位板12、第三限位板13限定的限位空间中，插置件4朝向把手组件的端部远离开口的一侧也设置有导角43，用于在插置件4插入容置腔的过程中导引插置件4进入第一限位板11、第二限位板12、第三限位板13限定的限位空间中，减少摩擦阻力，实现插置件4的快速插入。具体地，上述导角43可以为倒斜角、倒圆角、倒椭圆角等等，均在本申请的保护范围之内，在此不作限制。为了对第一弹性件22进行限位，在一实施方式中，如图3所示，把手组件还包括固定座5，把手主体1包括用于定义容置腔的端壁14，固定座5与把手主体1可拆卸连接，并与端臂配合形成一限位腔，第一弹性件22设置于该限位腔，固定座5和端臂在相互垂直的第一方向和第二方向上对第一弹性件22进行限位。具体地，把手主体1包括与端壁14一体成型且沿第一方向延伸的底壁15，固定座5包括第一侧壁5351以及与第一侧壁5351一体成型且沿第二方向间隔设置的两个第二侧壁5352，第一侧壁5351沿第一方向与端壁14间隔设置，两个第二侧壁5352位于第一侧壁5351和端壁14之间，第一弹性件22沿第三方向支撑于底壁15和支撑板214之间，并进一步限位于第一侧壁5351和端壁14之间以及两个第二侧壁5352之间。通过第一侧壁5351、端壁14与两个第二侧壁5352之间围设形成的限位空间，限制第一弹性件22在第一方向和第二方向上的位移。进一步地，为了限制第一弹性件22在第三方向上的位移，第一侧壁5351和/或端壁14上进一步设置有第一高度限位部86和第二高度限位部87，第一高度限位部86用于沿所述第三方向限制第一弹性件22对支撑板214的支撑高度，所述第二高度限位部87用于沿所述第三方向限制所述支撑板214对所述第一弹性件22的下压高度。具体地，在如图3所示的实施例中，第一高度限位部86设置有一个且设置于端壁14上，为自端壁14向第一侧壁5351凸伸的限位凸起结构，第二高度限位部87设置有两个，且设置于端壁14和侧壁53彼此相对的一侧，支撑板214沿第三方向下压时抵接于两个第二高度限位部87而无法继续下压。当然，在其他实施例中，第一限位部也可设置有两个，一个设置于第一侧壁5351上，一个设置于端壁14上，第二限位部也可设置有一个，设置于第一侧壁5351或端壁14上，也可实现本申请的效果，且均在本申请的保护范围之内。并且，在其他实施例中，第一限位部与第二限位部除限位凸起之外也可采用其他结构，本申请在此不作限制。在另一实施方式中，固定座5包括底壁15、与底壁15连接的侧壁53以及设置于底壁15上的定位柱54；侧壁53沿第一方向与端壁14间隔设置，底壁15位于侧壁53与端壁14之间，第一弹性件22套设于定位柱54上，并沿垂直于第一方向和第二方向的第三方向支撑于底壁15和支撑板214之间。通过将第一弹性件22套设于定位柱54上，限制了第一弹性件22在第一方向和第二方向的位移。进一步地，定位柱54还用于沿第三方向限制支撑板214对第一弹性件22的下压高度，即当支撑板214下压过程中与定位柱54相抵接时，定位柱54限制了支撑板214的继续下压。并且，与上一实施例相似，侧壁53和/或端壁14上进一步设置有高度限位部8，高度限位部8用于沿第三方向限制第一弹性件22对支撑板214的支撑高度，即当支撑板214与高度限位部8相抵接时，高度限位部8限制了支撑板214的继续上移。具体地，在如图5所示的实施例中，高度限位部8设有两个，一个设于侧壁53上，一个设于端壁14上，且设置于侧壁53与端壁14彼此相对的一侧。可选地，在本实施例中，为了预留第一弹性件22的伸缩空间，第一弹性件22在自然状态下沿第三方向的高度需高于定位柱54沿第三方向的高度，为了对第一弹性件22高出于定位柱54的那部分进行限位，本实施例中的支撑板214靠近定位柱54的一侧还设置有两侧限位部9，该两侧限位部9用于限制第一弹性件22高出定位柱54的那部分在第一方向和第二方向的位移。需要说明的是，本实施例中的第一弹性件22为弹簧。当然，在其他实施例中，第一弹性件22也可以为其他具有弹性的结构，只要达到实现锁止件21在第三方向上的位移，即可实现本申请的效果，在此不作限制。此外，为了限制插置件4的插入深度，插置件4上进一步设置有插置限位部44，插置限位部44用于在插置件4插入容置腔的过程中与把手主体1形成干涉，进而限制插置件4相对于容置腔的最大插入深度。通过上述设置，防止插置件4在插入容置腔的过程中用力过猛，撞击锁止块211，导致插置件4与第一锁止机构2损坏失灵，减少使用寿命。具体地，如图7所示，插置限位部44为设置于插置件4上表面且沿第二方向延伸的凸筋，通过插入过程中把手主体1靠近第一容器3的端臂与凸筋相抵持，以限制插置件4的进一步插入。可选地，凸筋的凸起方向可以为沿第三方向的任意一侧，即凸筋可以为向上凸起，也可以为向下凸起，均可实现本申请的目的。在其他实施例中，插置限位部44也可以为其他结构，例如，插置限位部44也可以为设置于插置件4上表面的若干凸点；同理，若干凸点的凸起方向可以为沿第三方向的任意一侧，即若干凸点可以为向上凸起，也可以为向下凸起。又例如，插置限位部44也可以为自插置件4沿第二方向的两侧向外延伸的卡条。为了使一个把手组件适用于两种容器，需要在把手主体1上设置两个锁止机构，第一锁止机构9和第二锁止机构10，以分别于第一容器3和第二容器20可解锁的锁止固定。第一锁止机构9可以采用以上所描述的结构，第二锁止机构10可采用锁扣的方式。具体如图3或图9所示，第二锁止机构10包括翘板101、第二按键102和第二弹性件103，翘板101的中部区域与把手主体1铰接，翘板101的第一端设置有锁钩1011。食物料理设备100还包括第二容器20，第二容器20的内壁设置有卡块201，第二弹性件103弹性支撑翘板101，以使锁钩1011与卡块201彼此锁止，第二按键102用于按压翘板101的第二端，以使得翘板101克服第二弹性件103的弹性支撑作用进行转动，进而实现锁钩1011与卡块201的解锁。其中，第二按键102和第二弹性件103设置于第二子容置腔内，握持部17上开设有连通第二子容置腔的第二按键102孔，第二按键102经第二按键102孔外露，翘板101与固定部16铰接，翘板101的第二端插入第二子容置腔内。请继续参阅图9，为了方便拆卸，把手主体1包括固定部16和握持部17，其中固定部16形成第一子容置腔，握持部17用于形成第二子容置腔，固定部16与握持部17可拆卸连接，以使得第一子容置腔和第二子容置腔配合共同形成上述容置腔。其中，第一锁止机构2至少部分设置于第一子容置腔内。并且，把手组件还包括第二锁止机构10，第二锁止机构10至少部分设置于第二子容置腔内。由此，把手主体1通过固定部16和握持部17的可拆卸连接，实现了第一锁止机构2与第二锁止机构10的可拆卸连接，从而方便把手组件的拆卸，进而便于把手组件的收藏、维修与清洗。具体地，锁止件21和第一弹性件22设置于第一子容置腔内，固定部16上开设有连通第一子容置腔的第一按键212孔，第一按键212经第一按键212孔外露。在本申请提供的食物料理设备100中，第一容器3能够放置于第二容器20内；第一锁止机构2能够以可解锁方式与第一容器3固定，第二锁止机构10能够以可解锁方式与第二容器20锁止固定。在一应用场景中，当食物料理设备100为空气炸锅时，第一容器3为炸篮，第二容器20为炸桶，通过上述把手组件的设置，可实现把手组件与炸篮的安装与拆卸、以及把手组件与炸桶的安装与拆卸，如此，用户可以方便地组合使用炸桶与炸篮进行食物料理，也可以单独使用炸桶进行食物料理；并且由于使用同一把手组件，在单独使用炸桶时也能保证空气炸锅的封闭性。另外，也便于空气炸锅的运输、收藏、清洗等。在另一应用场景中，当食物料理设备100为煎烤机时，第一容器3为烤网，第二容器20为烤盘，通过上述把手组件的设置，可实现把手组件与烤网的安装与拆卸、以及把手组件与烤盘的安装与拆卸，同理，用户可以方便地组合使用烤盘与烤网进行食物料理，也可以单独使用烤盘进行食物料理；另外，也便于煎烤机的运输、收藏、清洗等。由此，本申请提供的食物料理设备100，其把手组件通过第一锁止机构2以可解锁方式与第一容器3锁止固定，实现了把手组件与第一容器3的安装与拆卸，进而方便用户单独使用第一容器3；另外，其把手组件还通过第二锁止机构10以可解锁方式与第二容器20锁止固定，实现了把手组件与第二容器20的安装与拆卸，进而方便用户单独使用第二容器20；并且，当第一容器3与第二容器20组合使用时，其把手组件还能同时实现第一容器3和第二容器20的锁止固定，进而便于用户组合使用第一容器3和第二容器20。综上所述，本申请提供的食物料理设备，其把手组件通过第一锁止机构以可解锁方式与第一容器锁止固定，实现了把手组件与第一容器的安装与拆卸，进而方便用户单独使用第一容器；另外，其把手组件还通过第二锁止机构以可解锁方式与第二容器锁止固定，实现了把手组件与第二容器的安装与拆卸，进而方便用户单独使用第二容器；并且，当第一容器与第二容器组合使用时，其把手组件还能同时实现第一容器和第二容器的锁止固定，进而便于用户组合使用第一容器和第二容器。以上所述仅为本申请的实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
