标题title
一种集装箱减震缓冲设备
摘要abst
发明属于集装箱相关领域，为一种集装箱减震缓冲设备，一种集装箱减震缓冲设备,包括壳体，所述壳体上端壁上设有上侧缓冲腔，所述上侧缓冲腔上设有缓冲减震装置，所述上侧缓冲腔上设有消毒喷洒装置，所述过道腔上设有过道存储装置。本发明能够有效对货物进行保护，过道存储装置能够方便的将货物运输，从而达到缓冲的目的，能够在集装箱下放或者运输晃动的时候能够进行有效的减震，从而避免贵重货物的损坏，将多余的缓冲力进行有效的分解，当打开后能够安全的将货物取出，消毒喷洒装置能够对长期运输的货物进行完全的消毒，防止在运输过程中有病菌进入，消毒液体能够从高到低的进行喷洒，有效的进行消毒。
权利要求书clms
1.一种集装箱减震缓冲设备，包括壳体，其特征在于，所述壳体内设有缓冲减震装置、消毒喷洒装置和消毒喷洒装置，所述壳体上端壁上设有上侧缓冲腔，所述上侧缓冲腔上设有缓冲减震装置，缓冲减震装置能够在集装箱下放或者运输晃动的时候能够进行有效的减震，从而避免贵重货物的损坏，所述上侧缓冲腔上设有消毒喷洒装置，消毒喷洒装置能够对长期运输的货物进行完全的消毒，防止在运输过程中有病菌进入，所述上侧缓冲腔下端壁上设有过道腔，所述过道腔上设有过道存储装置，过道存储装置能够方便的将货物运输，不会影响正常使用，所述过道腔后端壁上设有下侧缓冲腔，所述下侧缓冲腔上设有液压杆。2.根据权利要求1所述的一种集装箱减震缓冲设备，其特征在于：缓冲减震装置包括固定在所述壳体内的货物固定箱，所述货物固定箱上端壁上固定设有上下对称的滑杆缓冲套，所述滑杆缓冲套上滑动设有连接伸缩杆，所述上侧缓冲腔上设有上下对称的四个液压腔，所述液压腔上滑动设有液压板，所述连接伸缩杆与所述液压板之间相连，所述壳体上下端壁上设有后侧缓冲腔，所述后侧缓冲腔上滑动设有货物支撑架，所述货物支撑架上固定设有连接齿条，所述货物支撑架与所述液压腔之间连接设有上侧缓冲杆，能够在集装箱下放或者运输晃动的时候能够进行有效的减震，从而避免贵重货物的损坏，将多余的缓冲力进行有效的分解。3.根据权利要求2所述的一种集装箱减震缓冲设备，其特征在于：所述连接伸缩杆能够在所述滑杆缓冲套上滑动，能够减震一端距离后，将压动所述液压板，将所述液压板上的液压油压入所述上侧缓冲杆上，进行有效的缓冲。4.根据权利要求1所述的一种集装箱减震缓冲设备，其特征在于：所述货物固定箱后端壁上设有四个相同的所述下侧缓冲腔，所述液压杆能够缓冲所述货物固定箱上的各种力，但不会对货物和所述货物固定箱造成倾倒或脱离的现象。5.根据权利要求1所述的一种集装箱减震缓冲设备，其特征在于：消毒喷洒装置包括转动在所述上侧缓冲腔上下端壁上的转动轮，所述转动轮上固定设有转动轴，所述连接齿条与所述转动轴啮合，所述上侧缓冲腔左右端壁上设有两个对称的压缩喷洒腔，所述压缩喷洒腔上滑动设有上下端壁上的两个对称的压缩块，所述压缩块之间连接设有储水压缩块，所述压缩块上固定设有连接互动板，所述连接互动板上固定设有传动滑杆，所述传动滑杆与所述转动轴啮合，所述储水压缩块上固定设有连接通水块，所述货物固定箱上固定设有喷射连接板，所述喷射连接板上固定设有，所述连接通水块与所述喷射连接板之间连接设有连接管，消毒喷洒装置能够对长期运输的货物进行完全的消毒，防止在运输过程中有病菌进入，消毒液体能够从高到低的进行喷洒，有效的进行消毒。6.根据权利要求5所述的一种集装箱减震缓冲设备，其特征在于：所述储水压缩块内设有消毒水，所述压缩喷洒腔与所述货物固定箱之间连接设有固定的块，所以所述货物固定箱不会左右偏移，所以发生震动的时候，处于所述上侧缓冲腔上的所述货物固定箱只会上下移动，所述连接管为软管，所述连接互动板与所述货物固定箱不连接，所述喷洒口能够将消毒水喷洒到货物表面。7.根据权利要求1所述的一种集装箱减震缓冲设备，其特征在于：过道存储装置包括固定在所述货物固定箱上的货物支撑架，所述货物固定箱上固定设有四个相同的货物储放处，所述货物储放处外层上固定设有缓冲棉块，所述缓冲棉块为保护所述货物储放处的柔性物质，同时能够将货物卡住，所述过道腔为过人的道，过道存储装置能够方便的将货物运输，不会影响正常的搬运，有效的进行运输。8.根据权利要求1所述的一种集装箱减震缓冲设备，其特征在于：所述壳体上设有箱门，所述箱门上设有箱锁子，所述箱门为集装箱的门，所述箱锁子为所述箱门的锁，所述壳体上固定设有出气孔，所述出气孔为集装箱的进气孔。
说明书desc
技术领域本发明属于集装箱相关领域，尤其涉及一种集装箱减震缓冲设备。背景技术众所周知，集装箱，英文名container。是能装载包装或无包装货进行运输，并便于用机械设备进行装卸搬运的一种成组工具，集装箱运输的初期，集装箱的结构和规格各不相同，影响了集装箱在国际上的流通，亟需制定集装箱的国际通用标准，以利于集装箱运输的发展。集装箱标准化，不仅能提高集装箱作为共同运输单元在海、陆、空运输中的通用性和互换性，而且能够提高集装箱运输的安全性和经济性，促进国际集装箱多式联运的发展。同时，集装箱的标准化还给集装箱的载运工具和装卸机械提供了选型、设计和制造的依据，从而使集装箱运输成为相互衔接配套、专业化和高效率的运输系统。集装箱在运输货物的时候，不能够对贵重货物进行很好的减震和保护好，不能够进行足够的缓冲。集装箱在世界各个地方运送过来，会产生大量的病菌和传染物质，不能够在减震的时候进行有效的消毒。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种集装箱减震缓冲设备，本集装箱减震缓冲设备能在运输中进行减震，从而进行货物内部的消毒，之后在进行安全的运输。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种集装箱减震缓冲设备，包括壳体，所述壳体内设有缓冲减震装置、消毒喷洒装置和消毒喷洒装置，所述壳体上端壁上设有上侧缓冲腔，所述上侧缓冲腔上设有缓冲减震装置，缓冲减震装置能够在集装箱下放或者运输晃动的时候能够进行有效的减震，从而避免贵重货物的损坏，所述上侧缓冲腔上设有消毒喷洒装置，消毒喷洒装置能够对长期运输的货物进行完全的消毒，防止在运输过程中有病菌进入，所述上侧缓冲腔下端壁上设有过道腔，所述过道腔上设有过道存储装置，过道存储装置能够方便的将货物运输，不会影响正常使用，所述过道腔后端壁上设有下侧缓冲腔，所述下侧缓冲腔上设有液压杆。进一步的，缓冲减震装置包括固定在所述壳体内的货物固定箱，所述货物固定箱上端壁上固定设有上下对称的滑杆缓冲套，所述滑杆缓冲套上滑动设有连接伸缩杆，所述上侧缓冲腔上设有上下对称的四个液压腔，所述液压腔上滑动设有液压板，所述连接伸缩杆与所述液压板之间相连，所述壳体上下端壁上设有后侧缓冲腔，所述后侧缓冲腔上滑动设有货物支撑架，所述货物支撑架上固定设有连接齿条，所述货物支撑架与所述液压腔之间连接设有上侧缓冲杆，能够在集装箱下放或者运输晃动的时候能够进行有效的减震，从而避免贵重货物的损坏，将多余的缓冲力进行有效的分解。进一步的，所述连接伸缩杆能够在所述滑杆缓冲套上滑动，能够减震一端距离后，将压动所述液压板，将所述液压板上的液压油压入所述上侧缓冲杆上，进行有效的缓冲。进一步的，所述货物固定箱后端壁上设有四个相同的所述下侧缓冲腔，所述液压杆能够缓冲所述货物固定箱上的各种力，但不会对货物和所述货物固定箱造成倾倒或脱离的现象。进一步的，消毒喷洒装置包括转动在所述上侧缓冲腔上下端壁上的转动轮，所述转动轮上固定设有转动轴，所述连接齿条与所述转动轴啮合，所述上侧缓冲腔左右端壁上设有两个对称的压缩喷洒腔，所述压缩喷洒腔上滑动设有上下端壁上的两个对称的压缩块，所述压缩块之间连接设有储水压缩块，所述压缩块上固定设有连接互动板，所述连接互动板上固定设有传动滑杆，所述传动滑杆与所述转动轴啮合，所述储水压缩块上固定设有连接通水块，所述货物固定箱上固定设有喷射连接板，所述喷射连接板上固定设有，所述连接通水块与所述喷射连接板之间连接设有连接管，消毒喷洒装置能够对长期运输的货物进行完全的消毒，防止在运输过程中有病菌进入，消毒液体能够从高到低的进行喷洒，有效的进行消毒。进一步的，所述储水压缩块内设有消毒水，所述压缩喷洒腔与所述货物固定箱之间连接设有固定的块，所以所述货物固定箱不会左右偏移，所以发生震动的时候，处于所述上侧缓冲腔上的所述货物固定箱只会上下移动，所述连接管为软管，所述连接互动板与所述货物固定箱不连接，所述喷洒口能够将消毒水喷洒到货物表面。进一步的，过道存储装置包括固定在所述货物固定箱上的货物支撑架，所述货物固定箱上固定设有四个相同的货物储放处，所述货物储放处外层上固定设有缓冲棉块，所述缓冲棉块为保护所述货物储放处的柔性物质，同时能够将货物卡住，所述过道腔为过人的道，过道存储装置能够方便的将货物运输，不会影响正常的搬运，有效的进行运输。进一步的，所述壳体上设有箱门，所述箱门上设有箱锁子，所述箱门为集装箱的门，所述箱锁子为所述箱门的锁，所述壳体上固定设有出气孔，所述出气孔为集装箱的进气孔。当货物装进货物支撑架上的货物储放处时，将箱门闭合，将箱锁子进行上锁，进行，货物固定箱前端有固定货物的盖子，盖子上也有缓冲棉块，能够有效对货物进行保护，过道存储装置能够方便的将货物运输，不会影响正常的搬运，有效的进行运输。在货物运输的过程中，货物固定箱的后端有微弱的移动，后端下侧缓冲腔上的液压杆，在运输中承受不同的力，由于压缩喷洒腔与货物固定箱之间是固定的关系，所以货物固定箱前端只能够进行上下的移动，将压动滑杆缓冲套将推动连接伸缩杆进行微弱的滑动，连接伸缩杆将压动液压板，将液压腔上的液压油挤压到上侧缓冲杆内，将推动货物支撑架进行滑动，从而达到缓冲的目的，能够在集装箱下放或者运输晃动的时候能够进行有效的减震，从而避免贵重货物的损坏，将多余的缓冲力进行有效的分解。上侧缓冲杆伸缩能够推动连接齿条滑动，连接齿条滑动将带动转动轮上的转动轴转动，转动轴逆时针转动，将下压从动齿条，将压动传动滑杆，将带动连接互动板下滑，将挤压单侧的储水压缩块至连接通水块上，将消毒液挤压进连接通水块上，通过连接管进入喷射连接板，将喷洒至喷洒口，从喷洒口通入到货物储放处上，对货物进行消毒，货物固定箱前后端上都有喷洒口，前后端上的喷洒口之间相连通，当打开后能够安全的将货物取出，消毒喷洒装置能够对长期运输的货物进行完全的消毒，防止在运输过程中有病菌进入，消毒液体能够从高到低的进行喷洒，有效的进行消毒。附图说明图1是集装箱减震缓冲设备的外观示意图。图2是集装箱减震缓冲设备的结构示意图。图3是图2中A-A方向剖视图。图4是图2中B处结构放大图。图5是图4中C-C方向剖视图。图中，10、壳体；11、出气孔；12、箱门；13、箱锁子；14、后侧缓冲腔；15、传动滑杆；16、压缩喷洒腔；17、压缩块；18、储水压缩块；19、连接通水块；20、上侧缓冲腔；21、液压腔；22、液压板；23、连接伸缩杆；24、滑杆缓冲套；25、喷洒口；26、连接管；27、喷射连接板；28、连接互动板；29、货物固定箱；30、连接齿条；31、从动齿条；32、货物支撑架；33、缓冲棉块；34、货物储放处；35、过道腔；36、下侧缓冲腔；37、液压杆；38、上侧缓冲杆；39、转动轴；40、转动轮。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如图1所示，一种集装箱减震缓冲设备,包括壳体10，壳体10内设有缓冲减震装置、消毒喷洒装置和消毒喷洒装置，壳体10上端壁上设有上侧缓冲腔20，上侧缓冲腔20上设有缓冲减震装置，缓冲减震装置能够在集装箱下放或者运输晃动的时候能够进行有效的减震，从而避免贵重货物的损坏，上侧缓冲腔20上设有消毒喷洒装置，消毒喷洒装置能够对长期运输的货物进行完全的消毒，防止在运输过程中有病菌进入，上侧缓冲腔20下端壁上设有过道腔35，过道腔35上设有过道存储装置，过道存储装置能够方便的将货物运输，不会影响正常使用，过道腔35后端壁上设有下侧缓冲腔36，下侧缓冲腔36上设有液压杆37。如图1、图2和图4所示，缓冲减震装置包括固定在壳体10内的货物固定箱29，货物固定箱29上端壁上固定设有上下对称的滑杆缓冲套24，滑杆缓冲套24上滑动设有连接伸缩杆23，上侧缓冲腔20上设有上下对称的四个液压腔21，液压腔21上滑动设有液压板22，连接伸缩杆23与液压板22之间相连，壳体10上下端壁上设有后侧缓冲腔14，后侧缓冲腔14上滑动设有货物支撑架32，货物支撑架32上固定设有连接齿条30，货物支撑架32与液压腔21之间连接设有上侧缓冲杆38，能够在集装箱下放或者运输晃动的时候能够进行有效的减震，从而避免贵重货物的损坏，将多余的缓冲力进行有效的分解。如图1、图2和图4所示，连接伸缩杆23能够在滑杆缓冲套24上滑动，能够减震一端距离后，将压动液压板22，将液压板22上的液压油压入上侧缓冲杆38上，进行有效的缓冲。如图1、图2和图3所示，货物固定箱29后端壁上设有四个相同的下侧缓冲腔36，液压杆37能够缓冲货物固定箱29上的各种力，但不会对货物和货物固定箱29造成倾倒或脱离的现象。如图1、图2、图4和图5所示，消毒喷洒装置包括转动在上侧缓冲腔20上下端壁上的转动轮40，转动轮40上固定设有转动轴39，连接齿条30与转动轴39啮合，上侧缓冲腔20左右端壁上设有两个对称的压缩喷洒腔16，压缩喷洒腔16上滑动设有上下端壁上的两个对称的压缩块17，压缩块17之间连接设有储水压缩块18，压缩块17上固定设有连接互动板28，连接互动板28上固定设有传动滑杆15，传动滑杆15与转动轴39啮合，储水压缩块18上固定设有连接通水块19，货物固定箱29上固定设有喷射连接板27，喷射连接板27上固定设有，连接通水块19与喷射连接板27之间连接设有连接管26，消毒喷洒装置能够对长期运输的货物进行完全的消毒，防止在运输过程中有病菌进入，消毒液体能够从高到低的进行喷洒，有效的进行消毒。如图1、图2、图4和图5所示，储水压缩块18内设有消毒水，压缩喷洒腔16与货物固定箱29之间连接设有固定的块，所以货物固定箱29不会左右偏移，所以发生震动的时候，处于上侧缓冲腔20上的货物固定箱29只会上下移动，连接管26为软管，连接互动板28与货物固定箱29不连接，喷洒口25能够将消毒水喷洒到货物表面。如图1、图2和图3所示，过道存储装置包括固定在货物固定箱29上的货物支撑架32，货物固定箱29上固定设有四个相同的货物储放处34，货物储放处34外层上固定设有缓冲棉块33，缓冲棉块33为保护货物储放处34的柔性物质，同时能够将货物卡住，过道腔35为过人的道，过道存储装置能够方便的将货物运输，不会影响正常的搬运，有效的进行运输。如图1所示，壳体10上设有箱门12，箱门12上设有箱锁子13，箱门12为集装箱的门，箱锁子13为箱门12的锁，壳体10上固定设有出气孔11，出气孔11为集装箱的进气孔。当货物装进货物支撑架32上的货物储放处34时，将箱门12闭合，将箱锁子13进行上锁，进行，货物固定箱29前端有固定货物的盖子，盖子上也有缓冲棉块33，能够有效对货物进行保护，过道存储装置能够方便的将货物运输，不会影响正常的搬运，有效的进行运输。在货物运输的过程中，货物固定箱29的后端有微弱的移动，后端下侧缓冲腔36上的液压杆37，在运输中承受不同的力，由于压缩喷洒腔16与货物固定箱29之间是固定的关系，所以货物固定箱29前端只能够进行上下的移动，将压动滑杆缓冲套24将推动连接伸缩杆23进行微弱的滑动，连接伸缩杆23将压动液压板22，将液压腔21上的液压油挤压到上侧缓冲杆38内，将推动货物支撑架32进行滑动，从而达到缓冲的目的，能够在集装箱下放或者运输晃动的时候能够进行有效的减震，从而避免贵重货物的损坏，将多余的缓冲力进行有效的分解。上侧缓冲杆38伸缩能够推动连接齿条30滑动，连接齿条30滑动将带动转动轮40上的转动轴39转动，转动轴39逆时针转动，将下压从动齿条31，将压动传动滑杆15，将带动连接互动板28下滑，将挤压单侧的储水压缩块18至连接通水块19上，将消毒液挤压进连接通水块19上，通过连接管26进入喷射连接板27，将喷洒至喷洒口25，从喷洒口25通入到货物储放处34上，对货物进行消毒，货物固定箱29前后端上都有喷洒口25，前后端上的喷洒口25之间相连通，当打开后能够安全的将货物取出，消毒喷洒装置能够对长期运输的货物进行完全的消毒，防止在运输过程中有病菌进入，消毒液体能够从高到低的进行喷洒，有效的进行消毒。与现有技术相比，本集装箱减震缓冲设备具有以下优点：1.能够有效对货物进行保护，过道存储装置能够方便的将货物运输，不会影响正常的搬运，有效的进行运输。2.从而达到缓冲的目的，能够在集装箱下放或者运输晃动的时候能够进行有效的减震，从而避免贵重货物的损坏，将多余的缓冲力进行有效的分解。3.当打开后能够安全的将货物取出，消毒喷洒装置能够对长期运输的货物进行完全的消毒，防止在运输过程中有病菌进入，消毒液体能够从高到低的进行喷洒，有效的进行消毒。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
