标题title
一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置
摘要abst
本发明公开了一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置，属于卷盘式喷灌机技术领域，包括牵引架，所述牵引架的底端转动安装有驱动杆，所述驱动杆的两端设有对称设置的驱动轮，所述牵引架的内侧设有牵引机构，且牵引架上设有与牵引机构和驱动杆配合使用的驱动机构，所述牵引机构上设有导向机构，且牵引架上设有与导向机构配合使用的喷灌机构，所述牵引架的一侧可拆卸设有与喷灌机构配合使用的供水机构。第二链轮将带动牵引杆转动，从而将牵引绳逐步收卷在牵引杆上，从而能够带动牵引装置向靠近固定杆的一侧移动，且通过两组动力带动牵引装置进行移动，减轻了牵引绳的负担，进而延长了其使用寿命。
权利要求书clms
1.一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置，包括牵引架，其特征在于：所述牵引架的底端转动安装有驱动杆，所述驱动杆的两端设有对称设置的驱动轮，所述牵引架的内侧设有牵引机构，且牵引架上设有与牵引机构和驱动杆配合使用的驱动机构，所述牵引机构上设有导向机构，且牵引架上设有与导向机构配合使用的喷灌机构，所述牵引架的一侧可拆卸设有与喷灌机构配合使用的供水机构，所述牵引架的另一侧上端设有辅助机构，且牵引架的另一侧下端设有对称设置的裁剪机构。2.如权利要求1所述的一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置，其特征在于，所述牵引机构包括框体，所述框体固定安装在牵引架上，且框体上转动插设有牵引杆，所述牵引杆上固定套接有两组挡板，且牵引杆上设有牵引绳，所述框体的一侧下端固定安装有定位板，所述牵引绳活动插设在定位板上。3.如权利要求2所述的一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置，其特征在于，所述导向机构包括异型板，所述异型板固定安装在框体上，且异型板上转动插设有第一转杆与第二转杆，所述第一转杆的一端设有转板，所述转板的一端转动连接有第一工型块，所述第二转杆的一端转动连接有第二工型块，所述第二工型块与第一工型块的外侧滑动套接有双侧驱动环，所述双侧驱动环的一端转动安装有导向杆，所述导向杆滑动卡设在框体上，且导向杆的底端中部设有导向板，所述牵引绳与导向板活动卡接；所述第一转杆的另一端设有侧齿轮，且异型板上转动插设有第三转杆，所述第三转杆的一端设有第一齿轮，且第一齿轮与侧齿轮相啮合，所述第三转杆的另一端设有第四轮盘，所述牵引杆的一端贯穿框体并在其外侧固定套接有第三轮盘，所述第三轮盘与第四轮盘的外侧活动套设有第二皮带。4.如权利要求3所述的一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置，其特征在于，所述喷灌机构包括竖板与两组异型喷管，所述竖板的的一端与牵引架固定连接，且竖板上转动插设有对称分布的转轴，所述转轴的一端设有半面锥齿轮，且转轴的另一端设有副同步轮，所述竖板上转动安装有主同步轮，所述主同步轮与副同步轮的外侧啮合有同步带，所述主同步轮的一侧设有第六轮盘，所述第一转杆上固定套接有第五轮盘，所述第五轮盘与第六轮盘的外侧滑动套设有第三皮带，所述异型喷管转动插设在牵引架上，且异型喷管上固定套接有两组连接锥齿轮，所述半面锥齿轮能够与连接锥齿轮相啮合；所述喷灌机构还包括第一侧杆，所述第一侧杆的一端与牵引架固定连接，且第一侧杆的另一端设有连接件，所述连接件的内部固定卡接有分液管，所述分液管的一端设有对称设置的连接软管，所述连接软管的一端与异型喷管固定连接。5.如权利要求4所述的一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置，其特征在于，所述供水机构包括移动车架，所述移动车架上转动安装有收卷盘，所述收卷盘上设有供水管，所述供水管的一端贯穿移动车架并与分液管卡接。6.如权利要求1所述的一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置，其特征在于，所述辅助机构包括两组第二侧杆，所述第二侧杆的一端与牵引架固定连接，且第二侧杆的另一端固定安装有推板。7.如权利要求1所述的一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置，其特征在于，所述裁剪机构包括安装板，所述安装板的一端与牵引架固定连接，且安装板上转动插设有第四转杆与第五转杆，所述第四转杆上固定套设有两组第二齿轮，且第四转杆的一端固定连接有转动剪，所述安装板上设有与转动剪配合使用的固定剪，所述第五转杆的一端设有半面齿轮，且半面齿轮能够与靠近转动剪的第二齿轮相啮合，所述第五转杆的另一端固定套接有第二轮盘，所述驱动杆上固定套接有第一轮盘，所述第一轮盘与第二轮盘的外侧活动套设有第一皮带。8.如权利要求7所述的一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置，其特征在于，所述安装板上滑动卡设有齿条，且齿条能够与远离转动剪的第二齿轮相啮合，所述齿条的一端设有弹簧，所述弹簧的一端设有侧块，所述侧块与安装板固定连接。9.如权利要求2所述的一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置，其特征在于，所述驱动机构包括电机，所述电机固定安装在牵引架上，且电机的输出端设有第一链轮，所述牵引杆的一端固定连接有第二链轮，且驱动杆上固定套接有第三链轮，所述第三链轮、第二链轮与第一链轮的外侧啮合有链条。
说明书desc
技术领域本发明涉及卷盘式喷灌机技术领域，具体涉及一种用于卷盘式喷灌机喷头 车的牵引装置。背景技术卷盘式喷灌机能够灌溉大面积的农田，也可以根据喷头控制喷水量的大 小，以满足使用者对喷灌水量的不同要求。同时也适用于港口、城市绿地等需 要灌溉防尘场合下的喷洒作业。虽然卷盘式喷灌机当前应用广泛，但卷盘式喷灌机喷头车所使用的牵引装 置还存在一定的不足，如现有牵引装置大多仅依靠牵引绳的牵引进行移动，从 而导致牵引绳的负担较大，进而降低了其使用寿命，且现有牵引装置中并未设 置与牵引机构配合使用的导向机构，从而导致牵引绳无法均匀收卷在牵引杆 上，进而易出现因牵引绳收卷不均匀而造成牵引装置移动不稳定的现象，此外， 现有牵引装置中并未设置裁剪机构，从而无法将田埂两侧的枯草剪断，进而影 响牵引装置的行进，且使得驱动轮长时间与泥土接触，从而导致其外表面会粘 附较多的泥土，进而易造成驱动轮出现打滑的现象，为此我们提出一种用于卷 盘式喷灌机喷头车的牵引装置用于解决上述问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种用于卷 盘式喷灌机喷头车的牵引装置，包括牵引架，所述牵引架的底端转动安装有驱 动杆，所述驱动杆的两端设有对称设置的驱动轮，所述牵引架的内侧设有牵引 机构，且牵引架上设有与牵引机构和驱动杆配合使用的驱动机构，所述牵引机 构上设有导向机构，且牵引架上设有与导向机构配合使用的喷灌机构，所述牵 引架的一侧可拆卸设有与喷灌机构配合使用的供水机构，所述牵引架的另一侧 上端设有辅助机构，且牵引架的另一侧下端设有对称设置的裁剪机构。优选地，所述牵引机构包括框体，所述框体固定安装在牵引架上，且框体 上转动插设有牵引杆，所述牵引杆上固定套接有两组挡板，且牵引杆上设有牵 引绳，所述框体的一侧下端固定安装有定位板，所述牵引绳活动插设在定位板 上。优选地，所述导向机构包括异型板，所述异型板固定安装在框体上，且异 型板上转动插设有第一转杆与第二转杆，所述第一转杆的一端设有转板，所述 转板的一端转动连接有第一工型块，所述第二转杆的一端转动连接有第二工型 块，所述第二工型块与第一工型块的外侧滑动套接有双侧驱动环，所述双侧驱 动环的一端转动安装有导向杆，所述导向杆滑动卡设在框体上，且导向杆的底 端中部设有导向板，所述牵引绳与导向板活动卡接；所述第一转杆的另一端设有侧齿轮，且异型板上转动插设有第三转杆，所 述第三转杆的一端设有第一齿轮，且第一齿轮与侧齿轮相啮合，所述第三转杆 的另一端设有第四轮盘，所述牵引杆的一端贯穿框体并在其外侧固定套接有第 三轮盘，所述第三轮盘与第四轮盘的外侧活动套设有第二皮带。优选地，所述喷灌机构包括竖板与两组异型喷管，所述竖板的的一端与牵 引架固定连接，且竖板上转动插设有对称分布的转轴，所述转轴的一端设有半 面锥齿轮，且转轴的另一端设有副同步轮，所述竖板上转动安装有主同步轮， 所述主同步轮与副同步轮的外侧啮合有同步带，所述主同步轮的一侧设有第六 轮盘，所述第一转杆上固定套接有第五轮盘，所述第五轮盘与第六轮盘的外侧 滑动套设有第三皮带，所述异型喷管转动插设在牵引架上，且异型喷管上固定 套接有两组连接锥齿轮，所述半面锥齿轮能够与连接锥齿轮相啮合；所述喷灌机构还包括第一侧杆，所述第一侧杆的一端与牵引架固定连接， 且第一侧杆的另一端设有连接件，所述连接件的内部固定卡接有分液管，所述 分液管的一端设有对称设置的连接软管，所述连接软管的一端与异型喷管固定 连接。优选地，所述供水机构包括移动车架，所述移动车架上转动安装有收卷盘， 所述收卷盘上设有供水管，所述供水管的一端贯穿移动车架并与分液管卡接。优选地，所述辅助机构包括两组第二侧杆，所述第二侧杆的一端与牵引架 固定连接，且第二侧杆的另一端固定安装有推板。优选地，所述裁剪机构包括安装板，所述安装板的一端与牵引架固定连接， 且安装板上转动插设有第四转杆与第五转杆，所述第四转杆上固定套设有两组 第二齿轮，且第四转杆的一端固定连接有转动剪，所述安装板上设有与转动剪 配合使用的固定剪，所述第五转杆的一端设有半面齿轮，且半面齿轮能够与靠 近转动剪的第二齿轮相啮合，所述第五转杆的另一端固定套接有第二轮盘，所 述驱动杆上固定套接有第一轮盘，所述第一轮盘与第二轮盘的外侧活动套设有 第一皮带。优选地，所述安装板上滑动卡设有齿条，且齿条能够与远离转动剪的第二 齿轮相啮合，所述齿条的一端设有弹簧，所述弹簧的一端设有侧块，所述侧块 与安装板固定连接。优选地，所述驱动机构包括电机，所述电机固定安装在牵引架上，且电机 的输出端设有第一链轮，所述牵引杆的一端固定连接有第二链轮，且驱动杆上 固定套接有第三链轮，所述第三链轮、第二链轮与第一链轮的外侧啮合有链条。本发明的有益效果在于：1.电本申请中将牵引绳逐步收卷在牵引杆上，从而能够带动牵引装置向靠 近固定杆的一侧移动，且通过两组动力带动牵引装置进行移动，减轻了牵引绳 的负担，进而延长了其使用寿命。2.通过导向杆带动导向板做循环往复移动，进而能够带动牵引绳做循环往 复移动，从而使其能够均匀收卷在牵引杆上，避免出现因牵引绳收卷不均匀而 造成牵引装置移动不稳定的现象。3本专利中配合对应两组连接锥齿轮的使用能够带动对应异型喷管做循环 往复转动，进而能够将水源均匀喷洒在田埂两端的农作物上，实用性较高。4.在转动剪自身重力与弹簧弹力作用下，转动剪将进行复位，从而将枯草 切断，之后枯草将掉落在田埂的两端，并铺设在驱动轮的行径路线上，从而为 驱动轮的滚动提供了便利，避免驱动轮长时间与泥土接触而导致其外表面粘附 较多的泥土，进而能够避免驱动轮出现打滑现象。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施 例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述 中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付 出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置的结 构示意图。图2为本发明图1中A处结构放大示意图。图3为本发明实施例提供的一种用于卷盘式喷灌机喷头车的牵引装置的另 一结构示意图。图4为本发明图3中B处结构放大示意图。图5为本发明中牵引架连接结构示意图。图6为本发明图5中C处结构放大示意图。图7为本发明图5中D处结构放大示意图。图8为本发明图5中E处结构放大示意图。图9为本发明中牵引机构与导向机构连接结构示意图。图10为本发明图9中F处结构放大示意图。图11为本发明中裁剪机构结构示意图。图12为本发明图11中G处结构放大示意图。附图标记说明：1、牵引架；11、驱动杆；12、驱动轮；13、第一轮盘； 14、第一皮带；2、牵引机构；21、框体；22、牵引杆；23、挡板；24、牵引 绳；25、定位板；26、第三轮盘；27、第二皮带；3、导向机构；31、异型板；32、第一转杆；33、第二转杆；34、转板；35、第一工型块；36、第二工型块； 37、双侧驱动环；38、导向杆；39、导向板；310、侧齿轮；311、第三转杆； 312、第一齿轮；313、第四轮盘；314、第五轮盘；4、喷灌机构；41、竖板； 42、异型喷管；43、转轴；44、半面锥齿轮；45、副同步轮；46、主同步轮； 47、同步带；48、第六轮盘；49、第三皮带；410、连接锥齿轮；411、第一侧 杆；412、连接件；413、分液管；414、连接软管；5、供水机构；51、移动车架；52、收卷盘；53、供水管；6、辅助机构；61、第二侧杆；62、推板；7、 裁剪机构；71、安装板；72、第四转杆；73、第五转杆；74、第二齿轮；75、 转动剪；76、固定剪；77、半面齿轮；78、第二轮盘；79、齿条；710、弹簧； 711、侧块；8、驱动机构；81、电机；82、第一链轮；83、第二链轮；84、第 三链轮；85、链条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清 楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是 全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造 性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1至图12所示，本发明提供了一种用于卷盘式喷灌机喷头 车的牵引装置，包括牵引架1，所述牵引架1的底端转动安装有驱动杆11，所 述驱动杆11的两端设有对称设置的驱动轮12，所述牵引架1的内侧设有牵引 机构2，且牵引架1上设有与牵引机构2和驱动杆11配合使用的驱动机构8， 所述牵引机构2上设有导向机构3，且牵引架1上设有与导向机构3配合使用 的喷灌机构4，所述牵引架1的一侧可拆卸设有与喷灌机构4配合使用的供水 机构5，所述牵引架1的另一侧上端设有辅助机构6，且牵引架1的另一侧下 端设有对称设置的裁剪机构7。进一步的，所述牵引机构2包括框体21，所述框体21固定安装在牵引架 1上，且框体21上转动插设有牵引杆22，所述牵引杆22上固定套接有两组挡 板23，且牵引杆22上设有牵引绳24，所述框体21的一侧下端固定安装有定 位板25，所述牵引绳24活动插设在定位板25上，牵引绳24的一端设有套环， 从而便于将其套接在外设的固定杆上。进一步的，所述导向机构3包括异型板31，所述异型板31固定安装在框 体21上，且异型板31上转动插设有第一转杆32与第二转杆33，所述第一转 杆32的一端设有转板34，所述转板34的一端转动连接有第一工型块35，所 述第二转杆33的一端转动连接有第二工型块36，所述第二工型块36与第一工 型块35的外侧滑动套接有双侧驱动环37，双侧驱动环37的两端贯穿开设有对 称分布的通槽，从而确保第一工型块35与第二工型块36能够正常滑动且不会 相互干扰，所述双侧驱动环37的一端转动安装有导向杆38，所述导向杆38 滑动卡设在框体21上，且导向杆38的底端中部设有导向板39，所述牵引绳 24与导向板39活动卡接；所述第一转杆32的另一端设有侧齿轮310，且异型板31上转动插设有第 三转杆311，所述第三转杆311的一端设有第一齿轮312，且第一齿轮312与 侧齿轮310相啮合，所述第三转杆311的另一端设有第四轮盘313，所述牵引 杆22的一端贯穿框体21并在其外侧固定套接有第三轮盘26，所述第三轮盘 26与第四轮盘313的外侧活动套设有第二皮带27，从而能够确保导向机构3 随牵引机构2同步运转。进一步的，所述喷灌机构4包括竖板41与两组异型喷管42，所述竖板41 的的一端与牵引架1固定连接，且竖板41上转动插设有对称分布的转轴43， 所述转轴43的一端设有半面锥齿轮44，且转轴43的另一端设有副同步轮45， 所述竖板41上转动安装有主同步轮46，所述主同步轮46与副同步轮45的外 侧啮合有同步带47，所述主同步轮46的一侧设有第六轮盘48，所述第一转杆 32上固定套接有第五轮盘314，所述第五轮盘314与第六轮盘48的外侧滑动 套设有第三皮带49，所述异型喷管42转动插设在牵引架1上，且异型喷管42 上固定套接有两组连接锥齿轮410，所述半面锥齿轮44能够与连接锥齿轮410 相啮合，从而通过半面锥齿轮44与对应两组连接锥齿轮410的配合使用，能 够带动对应异型喷管42做循环往复转动；所述喷灌机构4还包括第一侧杆411，所述第一侧杆411的一端与牵引架 1固定连接，且第一侧杆411的另一端设有连接件412，所述连接件412的内 部固定卡接有分液管413，所述分液管413的一端设有对称设置的连接软管 414，所述连接软管414的一端与异型喷管42固定连接，连接软管414与异型 喷管42均对称分布在第一侧杆411的两侧，且两两相互对应，连接软管414 远离分液管413的一端与对应异型喷管42靠近牵引架1的一端固定连接，且 所述供水机构5包括移动车架51，所述移动车架51上转动安装有收卷盘52， 所述收卷盘52上设有供水管53，移动车架51上设有与收卷盘52配合使用的 驱动设备，从而能够带动收卷盘52转动，进而便于收卷供水管53，此为现有 技术，此处不做过多赘述，所述供水管53的一端贯穿移动车架51并与分液管 413卡接，从而能够将水源通过供水管53导入分液管413内，并由连接软管 414将其均匀导入两组异型喷管42内。进一步的，所述辅助机构6包括两组第二侧杆61，所述第二侧杆61的一 端与牵引架1固定连接，且第二侧杆61的另一端固定安装有推板62，推板62 能够将牵引架1前端田埂上的枯草进行压平，从而便于牵引架1进行移动。进一步的，所述裁剪机构7包括安装板71，所述安装板71的一端与牵引 架1固定连接，且安装板71上转动插设有第四转杆72与第五转杆73，所述第 四转杆72上固定套设有两组第二齿轮74，且第四转杆72的一端固定连接有转 动剪75，所述安装板71上设有与转动剪75配合使用的固定剪76，从而通过 固定剪76与转动剪75的配合使用，能够将田埂两侧延伸出的枯草剪断，所述 第五转杆73的一端设有半面齿轮77，且半面齿轮77能够与靠近转动剪75的 第二齿轮74相啮合，所述第五转杆73的另一端固定套接有第二轮盘78，所述 驱动杆11上固定套接有第一轮盘13，所述第一轮盘13与第二轮盘78的外侧 活动套设有第一皮带14。进一步的，所述安装板71上滑动卡设有齿条79，且齿条79能够与远离转 动剪75的第二齿轮74相啮合，所述齿条79的一端设有弹簧710，所述弹簧 710的一端设有侧块711，所述侧块711与安装板71固定连接，通过弹簧710 的设置使用，为转动剪75的复位转动提供了便利。进一步的，所述驱动机构8包括电机81，本方案中：电机81优选Y80M1-2 型号，电动机的供电接口通过开关连接供电系统，电机81运行电路为常规电 机81正反转控制程序，电路运行为现有常规电路，本方案中涉及的电路以及 控制均为现有技术，在此不进行过多赘述，所述电机81固定安装在牵引架1 上，且电机81的输出端设有第一链轮82，所述牵引杆22的一端固定连接有第 二链轮83，且驱动杆11上固定套接有第三链轮84，所述第三链轮84、第二链 轮83与第一链轮82的外侧啮合有链条85。使用时，使用者可将固定杆插设在田埂的一端，并将牵引绳24的一端套 接在固定杆上，然后使用者可将移动车架51放置于田埂的另一端，之后使用 者可将牵引装置卡设在田埂上，并将供水管53的一端与分液管413连接，从 而能够将水源通过供水管53导入分液管413内，并由连接软管414将其均匀 导入两组异型喷管42内，随后使用者可将电机81打开并向供水管53内注入 水源；此时电机81将通过第一链轮82带动链条85转动，从而带动第二链轮83 与第三链轮84转动，进而通过驱动杆11带动驱动轮12与第一轮盘13转动， 与此同时，第二链轮83将带动牵引杆22转动，从而带动第三轮盘26转动， 并将牵引绳24逐步收卷在牵引杆22上，从而能够带动牵引装置向靠近固定杆 的一侧移动，且通过两组动力带动牵引装置进行移动，减轻了牵引绳24的负 担，进而延长了其使用寿命；此外，第三轮盘26将通过第二皮带27带动第四轮盘313转动，从而通过 第三转杆311带动第一齿轮312转动，进而通过第一转杆32带动第五轮盘314 与转板34转动，在转板34转动的同时将带动第一工型块35转动，从而使第 一工型块35沿着对应通槽滑动，并配合第二工型块36与另一通槽的使用，能 够带动双侧驱动环37做循环往复摆动，从而通过导向杆38带动导向板39做 循环往复移动，进而能够带动牵引绳24做循环往复移动，从而使其能够均匀 收卷在牵引杆22上，避免出现因牵引绳24收卷不均匀而造成牵引装置移动不 稳定的现象；在第五轮盘314转动的同时，将通过第三皮带49带动第六轮盘48转动， 从而通过主同步轮46带动同步带47转动，进而通过两组副同步轮45带动两 组转轴43转动，此时两组半面锥齿轮44将随其同步转动，从而配合对应两组 连接锥齿轮410的使用能够带动对应异型喷管42做循环往复转动，进而能够 将水源均匀喷洒在田埂两端的农作物上，实用性较高；此外，第一轮盘13将通过第一皮带14带动第二轮盘78转动，此时第五 转杆73将随第二轮盘78同步转动，并能够带动半面齿轮77转动，在半面齿 轮77转动期间将通过靠近转动剪75的第二齿轮74带动第四转杆72转动，从 而带动转动剪75与另一第二齿轮74转动，进而通过远离转动剪75的第二齿 轮74带动齿条79向远离侧块711的一侧移动，从而能够拉伸弹簧710，此时 田埂两端的枯草将活动卡设在转动剪75与固定剪76之间，当半面齿轮77与对应第二齿轮74分离时，在转动剪75自身重力与弹簧710弹力作用下，转动 剪75将进行复位，从而将枯草切断，之后枯草将掉落在田埂的两端，并铺设 在驱动轮12的行径路线上，从而为驱动轮12的滚动提供了便利，避免驱动轮 12长时间与泥土接触而导致其外表面粘附较多的泥土，进而能够避免驱动轮 12出现打滑现象。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发 明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及 其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
