标题title
一种药材浸煮破碎分离装置及药材浸煮破碎分离方法
摘要abst
本发明公开了一种药材浸煮破碎分离装置及药材浸煮破碎分离方法，将吸取药液的结构设置成竖向交错分布的杆，利用杆之间的间隙过滤药渣，同时利用杆的长度使药渣能积聚在杆的缝隙内，再配合负压达到抽吸药渣的效果，提升药液的提取比率。
权利要求书clms
1.一种药材浸煮破碎分离装置，包括煎煮罐，煎煮罐内带有加热装置，其特征在于，还包括处理组件，处理组件用于破碎药材和抽吸药液；所述处理组件包括壳体、破碎吸取部、折叠管；所述壳体作为处理组件其它部件的固定基础；壳体底端与煎煮罐的罐口可拆卸固定连接；所述破碎吸取部包括进取组件、抽吸管、往复组件；所述进取组件用于破碎药材和过滤药渣；所述进取组件包括处理杆组；所述处理杆组包括中心杆、气囊、刀片、连杆；所述中心杆的顶端固定刀片，每个中心杆上的刀片有多个；多个中心杆通过连杆相互固定成一排，一排内的中心杆轴线平行且在同一个平面内；同一排内的中心杆之间的间距不大于中心杆的最大宽度；所述处理杆组包括多排中心杆；每一排的中心杆数量相同；相邻排的中心杆轴线所在的平面相互平行；所有中心杆的定端和底端在同一个平面内；所有的刀片均相互平行；所述气囊包覆中心杆中下部1/2-2/3的长度，每个中心杆均带有一个气囊，气囊充气后为圆柱体形，且与中心杆同轴；气囊充气后最大直径至同一排内的中心杆上的气囊能够接触；同一排内的中心杆上的气囊相互连通，不同排的气囊通过软管与气泵连通；所述抽吸管为方管，其两侧与任一排中心杆轴线所在平面平行的侧壁与位于两端的两排中心杆贴合；另外两个平行的侧壁之间距离比一排中心杆水平长度大，且差值为0.5-1.2个中心杆最大宽度；气囊的顶端与抽吸管底端平齐；所述往复组件用于带动成排的中心杆在其轴线所在平面内往复运动；且使相邻排的中心杆向相反的方向移动；使中心杆顶端刀片能够切割药材；所述折叠管能够伸缩变化管长；所述折叠管底端与抽吸管固定连通；所述折叠管用于药材下料和输送药液。2.根据权利要求1所述的药材浸煮破碎分离装置，其特征在于，所述往复组件包括往复运动机构和联动杆；所述往复运动机构为曲柄连杆机构；其往复运动端固定连接联动杆；所述往复组件有两个，其中的一个联动杆上固定连接连杆，连杆伸入抽吸管与从一端起间隔排列的多排中心杆固定连接；另一个往复组件的联动杆与剩余的成排的中心杆通过连杆固定连接；两个往复组件分别位于抽吸管的两侧，初始状态相同，同步运动，使相邻排的中心杆向相反方向运动。3.根据权利要求1所述的药材浸煮破碎分离装置，其特征在于，还包括伸缩装置，伸缩装置固定在壳体内，用于带动破碎吸取部进入罐体内。4.根据权利要求1所述的药材浸煮破碎分离装置，其特征在于，还包括顶盖内固定抽吸泵，所述折叠管空余端与连接管连通，连接管固定在壳体内，所述顶盖与壳体可拆卸固定连接；当顶盖与壳体固定时抽吸泵抽吸端插入连接管内，使抽吸泵与连接管连通。5.根据权利要求1所述的药材浸煮破碎分离装置，其特征在于，所述罐体包括内底和收集部；所述内底为倒圆台面，内底定边与罐体内壁密封固定连接；所述收集部为方形管，其顶边通过连接面与内底中心的圆孔密封固定连接；所述收集部与罐体底面重合，且收集部的底面与竖向的管部可拆卸密封连接。6.根据权利要求1所述的药材浸煮破碎分离装置，其特征在于，所述收集部横截面与抽吸管横截面形状大小相同。7.一种药材浸煮破碎分离方法，其特征在于，使用如权利要求所述的药材浸煮破碎分离装置，具体步骤如下：步骤一、打开往复组件，使相邻排的中心杆反向移动；步骤二、将药材通过折叠管送入破碎吸取组件，使刀片切碎药材并从中心杆的间隙落入罐体内；可以同时加水、提前加水或药材加完后加水；步骤三、打开加热装置加热罐体内的水浸煮药材；步骤四、浸煮完成后，将破碎吸取部伸入罐体内，使抽吸管底端没入药液中，开启气泵给气囊充满气；折叠管管口连通负压抽吸装置，抽吸药液；当药液流量变小或是堵塞时，可反向向折叠管内通入前述抽吸的药液，将积聚在气囊之间间隙内的药渣冲回罐体内。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种中药的煎煮和分裂药液与药渣的装置。背景技术中药的煎煮和分离是很多药液制作单位非常繁琐的工作。小计量的中药煎煮制作成封装好的药液袋过程中，药渣分离工作非常麻烦。现有的设备如中国专利CN10821146B，使用带有过滤网的盒体放在煎煮药材的罐内，对药材进行煎煮。这种方式存在几个弊端，1、药材和水的接触少，药液在过滤网内浓度高于外部，使得药液有效成分浸出不完全；2、通过挤压药液强制药液与外部水混合，细小的药渣容易漏出，还需要在药液的出口上设置第二个过滤网，这个过滤网如果被堵塞了药液就没法流出；3、需要对药材进行挤压等操作，时间、频次等都对煎煮都有影响，这对于少量的药材煎煮来说操作并不方便。发明内容本申请实施例通过提供一种药材浸煮破碎分离装置及药材浸煮破碎分离装置，解决了现有技术中药材浸煮不充分，药渣过滤不充分，药液药渣分离困难的问题，实现了药材浸煮充分，药渣过滤完全，药液药渣分离容易的效果。本申请实施例提供了一种药材浸煮破碎分离装置，包括煎煮罐，煎煮罐内带有加热装置，还包括处理组件，处理组件用于破碎药材和抽吸药液；所述处理组件包括壳体、破碎吸取部、折叠管；所述壳体作为处理组件其它部件的固定基础；壳体底端与煎煮罐的罐口可拆卸固定连接；所述破碎吸取部包括进取组件、抽吸管、往复组件；所述进取组件用于破碎药材和过滤药渣；所述进取组件包括处理杆组；所述处理杆组包括中心杆、气囊、刀片、连杆；所述中心杆的顶端固定刀片，每个中心杆上的刀片有多个；多个中心杆通过连杆相互固定成一排，一排内的中心杆轴线平行且在同一个平面内；同一排内的中心杆之间的间距不大于中心杆的最大宽度；所述处理杆组包括多排中心杆；每一排的中心杆数量相同；相邻排的中心杆轴线所在的平面相互平行；所有中心杆的定端和底端在同一个平面内；所有的刀片均相互平行；所述气囊包覆中心杆中下部1/2-2/3的长度，每个中心杆均带有一个气囊，气囊充气后为圆柱体形，且与中心杆同轴；气囊充气后最大直径至同一排内的中心杆上的气囊能够接触；同一排内的中心杆上的气囊相互连通，不同排的气囊通过软管与气泵连通；所述抽吸管为方管，其两侧与任一排中心杆轴线所在平面平行的侧壁与位于两端的两排中心杆贴合；另外两个平行的侧壁之间距离比一排中心杆水平长度大，且差值为0.5-1.2个中心杆最大宽度；气囊的顶端与抽吸管底端平齐；所述往复组件用于带动成排的中心杆在其轴线所在平面内往复运动；且使相邻排的中心杆向相反的方向移动；使中心杆顶端刀片能够切割药材；所述折叠管能够伸缩变化管长；所述折叠管底端与抽吸管固定连通；所述折叠管用于药材下料和输送药液。进一步的，所述往复组件包括往复运动机构和联动杆；所述往复运动机构为曲柄连杆机构；其往复运动端固定连接联动杆；所述往复组件有两个，其中的一个联动杆上固定连接连杆，连杆伸入抽吸管与从一端起间隔排列的多排中心杆固定连接；另一个往复组件的联动杆与剩余的成排的中心杆通过连杆固定连接；两个往复组件分别位于抽吸管的两侧，初始状态相同，同步运动，使相邻排的中心杆向相反方向运动。进一步的，还包括伸缩装置，伸缩装置固定在壳体内，用于带动破碎吸取部进入罐体内。进一步的，还包括顶盖内固定抽吸泵，所述折叠管空余端与连接管连通，连接管固定在壳体内，所述顶盖与壳体可拆卸固定连接；当顶盖与壳体固定时抽吸泵抽吸端插入连接管内，使抽吸泵与连接管连通。进一步的，所述罐体包括内底和收集部；所述内底为倒圆台面，内底定边与罐体内壁密封固定连接；所述收集部为方形管，其顶边通过连接面与内底中心的圆孔密封固定连接；所述收集部与罐体底面重合，且收集部的底面与竖向的管部可拆卸密封连接。进一步的，所述收集部横截面与抽吸管横截面形状大小相同。一种药材浸煮破碎分离方法，使用前述的药材浸煮破碎分离装置，具体步骤如下：步骤一、打开往复组件，使相邻排的中心杆反向移动；步骤二、将药材通过折叠管送入破碎吸取组件，使刀片切碎药材并从中心杆的间隙落入罐体内；可以同时加水、提前加水或药材加完后加水；步骤三、打开加热装置加热罐体内的水浸煮药材；步骤四、浸煮完成后，将破碎吸取部伸入罐体内，使抽吸管底端没入药液中，开启气泵给气囊充满气；折叠管管口连通负压抽吸装置，抽吸药液；当药液流量变小或是堵塞时，可反向向折叠管内通入前述抽吸的药液，将积聚在气囊之间间隙内的药渣冲回罐体内。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：将吸取药液的结构设置成竖向交错分布的杆，利用杆之间的间隙过滤药渣，同时利用杆的长度使药渣能积聚在杆的缝隙内，再配合负压达到抽吸药渣的效果，提升药液的提取比率。附图说明图1本发明结构示意图；图2是破碎吸取部结构示意图；图3是破碎吸取部纵向剖视图；图4是中心杆结构示意图；图5是中心杆组合俯视图；图6进取组件伸入收集部时状态结构示意图。图7是顶盖打开状态下结构示意图。图中，煎煮罐100、罐体110、内底120、收集部130；处理组件200、壳体210、破碎吸取部220、进取组件221、抽吸管222、往复组件223、往复运动机构2231、联动杆2232、折叠管230、连接管240、伸缩装置250、气泵260；顶盖300、抽吸泵310；处理杆组400、中心杆410、气囊420、刀片430、连杆440具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。过滤和抽吸在中药的煎煮中不好结合使用，因为液体和固体的分离使用过滤是直接的方法，但是为了确保药液能够充分的被汲取，单纯的过滤达到的药液的汲取比率低的多，药渣中会吸饱药液。但是既要让药材在浸煮阶段与水充分的结合，又要能够充分的吸取药液就比较困难。因此，将吸取药液的结构设置成竖向交错分布的杆，利用杆之间的间隙过滤药渣，同时利用杆的长度使药渣能积聚在杆的缝隙内，再配合负压达到抽吸药渣的效果，提升药液的提取比率。实施例一如图1-7所示，一种药材浸煮破碎分离装置，包括煎煮罐100，煎煮罐100内带有加热装置，加热装有很多中，电热盘、电磁炉、燃气炉等都可以；还包括处理组件200，处理组件200用于破碎药材和抽吸药液；所述处理组件200包括壳体210、破碎吸取部220、折叠管230；所述壳体210作为处理组件200其它部件的固定基础；壳体210底端与煎煮罐100的罐口可拆卸固定连接；所述破碎吸取部220包括进取组件221、抽吸管222、往复组件223；所述进取组件221用于破碎药材和过滤药渣；所述进取组件221包括处理杆组400；所述处理杆组400包括中心杆410、气囊420、刀片430、连杆440；所述中心杆410的顶端固定刀片430，每个中心杆410上的刀片有多个；当然一个也可以，主要问题是如果只有一个刀片，相邻的刀片距离比较大，破碎时药材挤压和移动空间大，破碎效率低；多个中心杆410通过连杆440相互固定成一排，一排内的中心杆410轴线平行且在同一个平面内；同一排内的中心杆410之间的间距不大于中心杆410的最大宽度；间距太大后续药渣过滤效果就比较差，但是如果没有间隔，相邻排的中心杆之间间隙太小，抽吸速率降低，多次试验后，得出的以中心杆的最大宽度作为衡量。所述处理杆组400包括多排中心杆；每一排的中心杆410数量相同；相邻排的中心杆410轴线所在的平面相互平行；所有中心杆410的定端和底端在同一个平面内；所有的刀片均相互平行；所述气囊420包覆中心杆410中下部1/2-2/3的长度，每个中心杆410均带有一个气囊420，气囊充气后为圆柱体形，且与中心杆410同轴；气囊充气后最大直径至同一排内的中心杆410上的气囊420能够接触；同一排内的中心杆410上的气囊相互连通，不同排的气囊通过软管与气泵260连通；所述抽吸管222为方管，其两侧与任一排中心杆410轴线所在平面平行的侧壁与位于两端的两排中心杆410贴合；另外两个平行的侧壁之间距离比一排中心杆410水平长度大，且差值为0.5-1.2个中心杆410最大宽度；气囊420的顶端与抽吸管222底端平齐；所述往复组件223用于带动成排的中心杆410在其轴线所在平面内往复运动；且使相邻排的中心杆410向相反的方向移动；使中心杆410顶端刀片430能够切割药材；所述折叠管230能够伸缩变化管长；所述折叠管230底端与抽吸管222固定连通；所述折叠管230用于药材下料和输送药液。能够变化管长是为了让抽吸管222进入到药液内，当液面降低时也能抽吸药液。往复组件有很多汇总实现的方式，往复运动机构种类非常多。往复组件223包括往复运动机构2231和联动杆2232；所述往复运动机构2231为曲柄连杆机构；其往复运动端固定连接联动杆2232；所述往复组件223有两个，其中的一个联动杆2232上固定连接连杆，连杆伸入抽吸管222与从一端起间隔排列的多排中心杆固定连接；另一个往复组件223的联动杆2232与剩余的成排的中心杆通过连杆固定连接；两个往复组件223分别位于抽吸管222的两侧，初始状态相同，同步运动，使相邻排的中心杆向相反方向运动。通过一个电机利用皮带、链条或齿轮，带动两个曲柄连杆机构同步运动比较容易控制。为了方便抽吸管222进入和从罐体110收回，可以增加辅助装置。因此增加了伸缩装置250，伸缩装置250固定在壳体210内，用于带动破碎吸取部220进入罐体内。伸缩装置250可以是电动伸缩杆。实施例二为了方便负压抽吸药渣，尽可能完全的抽吸药液，对罐体做了改进。所述罐体110包括内底120和收集部130；所述内底120为倒圆台面，内底120定边与罐体110内壁密封固定连接；所述收集部130为方形管，其顶边通过连接面与内底120中心的圆孔密封固定连接；所述收集部130与罐体110底面重合，且收集部130的底面与竖向的管部可拆卸密封连接。这样，进取组件221的下部可以插入收集部130内。药渣通过内底120落入收集部130内，此时处理杆组400插入药渣内，负压抽吸，药液顺中心杆410上流，药渣积聚在中心杆410之间间隙内。所述收集部130横截面与抽吸管222横截面形状大小相同。这样在抽吸管222和收集部130顶口设置密封垫，能够增加负压抽吸药渣的效率。此外，为了产品的美观实用，小型设备可以增加顶盖，顶盖还包括顶盖300内固定抽吸泵310，所述折叠管230空余端与连接管240连通，连接管240固定在壳体210内，所述顶盖300与壳体210可拆卸固定连接；当顶盖300与壳体210固定时抽吸泵310抽吸端插入连接管240内，使抽吸泵310与连接管240连通。抽吸泵310最好是双向泵。实际工作时，一种药材浸煮破碎分离方法，使用如权利要求1所述的药材浸煮破碎分离装置，具体步骤如下：步骤一、打开往复组件223，使相邻排的中心杆410反向移动；步骤二、将药材通过折叠管230送入破碎吸取组件，使刀片切碎药材并从中心杆410的间隙落入罐体110内；可以同时加水、提前加水或药材加完后加水；步骤三、打开加热装置加热罐体内的水浸煮药材；步骤四、浸煮完成后，将破碎吸取部220伸入罐体110内，使抽吸管222底端没入药液中，开启气泵260给气囊420充满气；折叠管230管口连通负压抽吸装置，抽吸药液；当药液流量变小或是堵塞时，可反向向折叠管230内通入前述抽吸的药液，将积聚在气囊420之间间隙内的药渣冲回罐体内。当罐体110带有收集部130时，步骤四中，抽吸完的药渣可以通过收集部130底部的可拆卸的底面排出。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
