标题title
心搏双标记分析方法、装置、设备和介质
摘要abst
本发明公开了一种心搏双标记分析方法，该方法包括：获取目标心搏波形，对目标心搏波形进行识别分类，获取并显示目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型；获取用户在目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体；根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于目标修改界面的修改信息或确认信息，根据修改信息或确认信息对显示心搏类型和/或基础心搏类型进行修改或确认；当当前目标心搏的显示心搏类型被修改时，根据修改后的显示心搏类型对当前目标心搏的一级属性类型进行修改显示。本发明使得心搏标记的信息具备完整性且足够简便。此外，还提出了心搏双标记分析装置、设备和存储介质。
权利要求书clms
1.一种心搏双标记分析方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标心搏波形，对所述目标心搏波形进行识别分类，获取并显示所述目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型；获取用户在所述目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体，所述数据结构体包括显示心搏类型及基础心搏类型；根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于所述目标修改界面的所述修改信息或所述确认信息，根据所述修改信息或确认信息对所述显示心搏类型和/或所述基础心搏类型进行修改或确认；当所述当前目标心搏的所述显示心搏类型被修改时，根据修改后的所述显示心搏类型对所述当前目标心搏的所述一级属性类型进行修改显示。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据修改后的所述显示心搏类型对所述当前目标心搏的所述一级属性类型进行修改显示之后，还包括：根据用户输入的统计指令获取每一所述目标心搏的所述显示心搏类型及所述基础心搏类型；根据每一所述目标心搏的所述显示心搏类型及所述基础心搏类型对所述目标心搏波形的一级属性类型进行统计，直至遍历所述目标心搏波形。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据每一所述目标心搏的所述显示心搏类型及所述基础心搏类型对所述目标心搏波形的一级属性类型进行统计，包括：判断当前统计心搏的所述基础心搏类型是否为空；若所述当前统计心搏的所述基础心搏类型为空，则对所述当前统计心搏的所述显示心搏类型进行累加；若所述当前统计心搏的所述基础心搏类型为非空，则对所述当前统计心搏的所述基础心搏类型进行累加。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述一级属性类型包括：基础类型及非基础类型；所述根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面，包括：当所述显示心搏类型为所述非基础类型时，显示修改信息包括所述一级属性类型的目标修改界面；当所述显示心搏类型为所述基础类型时，显示修改信息包括二级属性类型的目标修改界面。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在所述根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面之后，还包括：根据用户在所述目标修改界面输入的修改指令将所述当前目标心搏类型修改为二级属性类型后，显示所述当前目标心搏的所述二级属性类型。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面，还包括：当所述显示心搏类型为二级属性类型时，显示修改信息包括所述一级属性类型的目标修改界面。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述目标心搏波形进行识别分类，包括：获取预定义心搏模板，将所述目标心搏波形中的每一所述目标心搏与所述预定义心搏模板进行心搏匹配；获取心搏匹配后心搏匹配结果，根据所述心搏匹配结果更新对应的每一所述目标心搏的数据结构体。8.一种心搏双标记分析装置，其特征在于，所述装置包括：识别分类模块，用于获取目标心搏波形，对所述目标心搏波形进行识别分类，获取并显示所述目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型；第一心搏类型模块，用于获取用户在所述目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体，所述数据结构体包括显示心搏类型及基础心搏类型；第二心搏类型模块，用于根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于所述目标修改界面的所述修改信息或所述确认信息，根据所述修改信息或确认信息对所述显示心搏类型和/或所述基础心搏类型进行修改或确认；显示修改模块，用于当所述当前目标心搏的所述显示心搏类型被修改时，根据修改后的所述显示心搏类型对所述当前目标心搏的所述一级属性类型进行修改显示。9.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。10.一种心搏双标记分析设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及心搏标记技术领域，尤其是涉及心搏双标记分析方法、装置、设备和介质。背景技术心搏标记分析用于掌握患者的心搏情况，动态心电分析系统连续采集人体在自然状态下24小时及以上的心电数据信息，通过计算机软件进行处理、分析、回放及打印，辅助医生进行分析报告。心跳也称为心搏，是心脏生理周期的活动，可以通过记录器记录其活动的电位变化来描记其活动波形。心跳类型的识别是动态心电分析的基础，也是动态心电分析系统的主要功能。传统心搏标记过程中，使用的是一个心搏对应一种心搏类型标记名称的方法。这种方法简单、方便，且已被大众接受。但是这种方法有一个弊端，即当在心搏有多种属性时，这种标记方法会造成数据统计的不一致，甚至部分数据无法统计。例如传导阻滞类型，若一度房室传导阻滞在窦性心搏基础上发生，有些软件选择直接把传导阻滞这些有基础心搏类型属性的类型作为基础类型进行标记，但在心搏统计报告中却没有进行统计，这将会造成数据缺失。有些软件直接不能对传导阻滞这类心搏进行标记，只能标记基础类型的心搏，这种做法使心搏标记过于粗糙，不能精确反映病症，给医生诊断造成困惑。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供标记足够完成且简便的心搏双标记分析方法、装置、设备和介质。一种心搏双标记分析方法，所述方法包括：获取目标心搏波形，对所述目标心搏波形进行识别分类，获取并显示所述目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型；获取用户在所述目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体，所述数据结构体包括显示心搏类型及基础心搏类型；根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于所述目标修改界面的所述修改信息或所述确认信息，根据所述修改信息或确认信息对所述显示心搏类型和/或所述基础心搏类型进行修改或确认；当所述当前目标心搏的所述显示心搏类型被修改时，根据修改后的所述显示心搏类型对所述当前目标心搏的所述一级属性类型进行修改显示。在其中一个实施例中，所述根据修改后的所述显示心搏类型对所述当前目标心搏的所述一级属性类型进行修改显示之后，还包括：根据用户输入的统计指令获取每一所述目标心搏的所述显示心搏类型及所述基础心搏类型；根据每一所述目标心搏的所述显示心搏类型及所述基础心搏类型对所述目标心搏波形的一级属性类型进行统计，直至遍历所述目标心搏波形。在其中一个实施例中，所述根据每一所述目标心搏的所述显示心搏类型及所述基础心搏类型对所述目标心搏波形的一级属性类型进行统计，包括：判断当前统计心搏的所述基础心搏类型是否为空；若所述当前统计心搏的所述基础心搏类型为空，则对所述当前统计心搏的所述显示心搏类型进行累加；若所述当前统计心搏的所述基础心搏类型为非空，则对所述当前统计心搏的所述基础心搏类型进行累加。在其中一个实施例中，所述一级属性类型包括：基础类型及非基础类型；所述根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面，包括：当所述显示心搏类型为所述非基础类型时，显示修改信息包括所述一级属性类型的目标修改界面；当所述显示心搏类型为所述基础类型时，显示修改信息包括二级属性类型的目标修改界面。在其中一个实施例中，在所述根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面之后，还包括：根据用户在所述目标修改界面输入的修改指令将所述当前目标心搏类型修改为二级属性类型后，显示所述当前目标心搏的所述二级属性类型。在其中一个实施例中，所述根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面，还包括：当所述显示心搏类型为二级属性类型时，显示修改信息包括所述一级属性类型的目标修改界面。在其中一个实施例中，所述对所述目标心搏波形进行识别分类，包括：获取预定义心搏模板，将所述目标心搏波形中的每一所述目标心搏与所述预定义心搏模板进行心搏匹配；获取心搏匹配后心搏匹配结果，根据所述心搏匹配结果更新对应的每一所述目标心搏的数据结构体。一种心搏双标记分析装置，所述装置包括：识别分类模块，用于获取目标心搏波形，对所述目标心搏波形进行识别分类，获取并显示所述目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型；第一心搏类型模块，用于获取用户在所述目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体，所述数据结构体包括显示心搏类型及基础心搏类型；第二心搏类型模块，用于根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于所述目标修改界面的所述修改信息或所述确认信息，根据所述修改信息或确认信息对所述显示心搏类型和/或所述基础心搏类型进行修改或确认；显示修改模块，用于当所述当前目标心搏的所述显示心搏类型被修改时，根据修改后的所述显示心搏类型对所述当前目标心搏的所述一级属性类型进行修改显示。一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行如下步骤：获取目标心搏波形，对所述目标心搏波形进行识别分类，获取并显示所述目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型；获取用户在所述目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体，所述数据结构体包括显示心搏类型及基础心搏类型；根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于所述目标修改界面的所述修改信息或所述确认信息，根据所述修改信息或确认信息对所述显示心搏类型和/或所述基础心搏类型进行修改或确认；当所述当前目标心搏的所述显示心搏类型被修改时，根据修改后的所述显示心搏类型对所述当前目标心搏的所述一级属性类型进行修改显示。一种心搏双标记分析设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如下步骤：获取目标心搏波形，对所述目标心搏波形进行识别分类，获取并显示所述目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型；获取用户在所述目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体，所述数据结构体包括显示心搏类型及基础心搏类型；根据所述显示心搏类型显示所述当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于所述目标修改界面的所述修改信息或所述确认信息，根据所述修改信息或确认信息对所述显示心搏类型和/或所述基础心搏类型进行修改或确认；当所述当前目标心搏的所述显示心搏类型被修改时，根据修改后的所述显示心搏类型对所述当前目标心搏的所述一级属性类型进行修改显示。本发明提供了心搏双标记分析方法、装置、设备和介质，通过对不同当前目标心搏显示不同的目标修改界面并通过数据结构体进行双标记，既可以保存一级属性类型的信息，也可以进一步保存二级属性类型的信息，不影响界面显示。本发明使得心搏标记的信息具备完整性且足够简便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为第一实施例中心搏双标记分析方法的流程示意图；图2为目标修改界面第一实施例的示意图；图3为目标修改界面第二实施例的示意图；图4为目标修改界面第三实施例的示意图；图5为第二实施例中心搏双标记分析方法的流程示意图；图6为一个实施例中心搏双标记分析装置的结构示意图；图7为一个实施例中心搏双标记分析设备的结构框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，图1为第一实施例中心搏双标记分析方法的流程示意图，本第一实施例中心搏双标记分析方法提供的步骤包括：步骤102，获取目标心搏波形，对目标心搏波形进行识别分类，获取并显示目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型。其中，目标心搏波形是指记录了目标用户心跳活动的电位变化波形。一级属性类型包括基础类型及非基础类型。而基础类型具体包括窦性、房性、房颤、房扑和起搏等；非基础类型具体包括室性早搏、交界性早搏、逸搏、融合波和干扰等。本实施例中心搏分析系统通过识别算法对目标心搏进行识别分类。在一个具体实施例中，识别算法具体包括，首先，获取预定义心搏模板，并将目标心搏波形中的每一目标心搏与预定义心搏模板进行心搏匹配。其中，该预定义心搏模板包括了上述不同基础类型及非基础类型的心搏的波形特征，具体包括心脏搏动频率及起搏点位置等波形特征。通过比较波形特征的差异性来进行心搏匹配，寻找其中差异最小的预定义心搏模板。进一步的，根据心搏匹配后心搏匹配结果更新对应的每一目标心搏的数据结构体，即根据预定义心搏模板的数据结构体更新目标心搏的数据结构体，最终根据数据结构体的数据定义显示每一目标心搏的一级属性类型。步骤104，获取用户在目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体。其中，数据结构体至少包括三个结构属性，分别为nBeatPos、eBaseType及eShowType。nBeatPos为心搏位置，该位置为心搏在最终形成的心电文件中的索引值；eBaseType为该心搏的基础心搏类型；eShowType为该心搏的界面显示心搏类型。正常情况下，在执行完毕步骤102后，eBaseType为空，eShowType为识别分类后得到的一级属性类型。具体的，如图2所示，用户可以通过鼠标选择各个波形中的任一波形来选择其中某一当前目标心搏，而选中的当前目标心搏会用选中框进行提示。心搏标记系统调用该选中的当前目标心搏的数据结构体。步骤106，根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于目标修改界面的修改信息或确认信息，根据修改信息或确认信息对显示心搏类型和/或基础心搏类型进行修改或确认。本发明定义的显示心搏类型可以包括三种心搏大类，基础类型、非基础类型和二级属性类型。其中二级属性类型包括一度房室传导阻滞、二度I型房室传导阻滞、二度II型房室传导阻滞等。根据选中目标心搏的eShowType值，判断该类型为哪一种心搏大类。对于不同心搏大类的目标心搏，右键菜单会显示不同心搏内容，以便于进行正确的修改或确认。在获取到修改信息或确认信息后，会适应的对显示心搏类型和/或基础心搏类型进行修改或确认。在一个具体实施例中，如图2所示，当显示心搏类型为基础类型时，即图中所示当显示心搏类型为窦性时，在用户右键点击后，显示修改信息包括二级属性类型的目标修改界面。通过该菜单，可以输入修改信息或确认信息。示例性的，当用户选择二级属性类型时，例如选择一度房室传导阻滞时，对该心搏信息结构体进行修改操作，具体为设置eBaseType＝AVB1，eShowType＝N。而当用户选择其他一级属性类型时，例如选择房性时，只对eShowType进行修改，即修改设置eShowType＝S。此外，用户还可以对当前目标心搏进行确定，例如直接选择下一目标心搏或等待10s。在一个具体实施例中，如图3所示，当显示心搏类型为非基础类型时，即图中所示当显示心搏类型为室性早搏)时，在用户右键点击后，显示修改信息仅包括一级属性类型的目标修改界面。这是因为二级属性类型是对基础类型的限定，仅在基础类型正确的前提下才能进行二级属性类型的修改。示例性的，当用户选择其他一级属性类型时，例如选择交界性早搏时，只对eShowType进行修改，即修改设置eShowType＝J。在一个具体实施例中，当显示心搏类型为一级属性类型时，根据用户在目标修改界面输入的修改指令可以将当前目标心搏的显示心搏类型修改为二级属性类型，因此当前目标心搏在目标修改界面即显示二级属性类型。如图4所示，当显示心搏类型为二级属性类型时，即图中所示当显示心搏类型为一度房室传导阻滞时，也可以对显示心搏类型进行进一步修改。在用户右键点击后，显示修改信息仅包括一级属性类型的目标修改界面。这是因为当二级属性类型出现识别错误时，其基础类型也存在错误的可能性，因此需首先对一级属性类型进行再次修改或确认。可以理解的是，当用户选择其他一级属性类型时，例如选择房颤时，对eShowType值和eBaseType均进行修改，具体为设置eBaseType值为空，设置eShowType＝Af。步骤108，当当前目标心搏的显示心搏类型被修改时，根据修改后的显示心搏类型对当前目标心搏的一级属性类型进行修改显示。即根据eShowType值，对目标修改界面中目标心搏所显示的一级属性类型进行修改。示例性的，如图2所示，在进行修改前显示的一级属性类型为N，进行修改后可以是AVB1或S。进一步的，为实现整个目标心搏波形的标记分析，在进行当前目标心搏的标记后，还可以将目标心搏波形中的下一目标心搏作为当前目标心搏，重复步骤104-108的操作，直至遍历目标心搏波形。上述心搏双标记分析方法，通过对不同当前目标心搏显示不同的目标修改界面并通过数据结构体进行双标记，既可以保存一级属性类型的信息，也可以进一步保存二级属性类型的信息，不影响界面显示。本发明使得心搏标记的信息具备完整性且足够简便。如图5所示，图5为第二实施例中心搏双标记分析方法的流程示意图，本第二实施例中心搏双标记分析方法提供的步骤包括：步骤502，获取目标心搏波形，对目标心搏波形进行识别分类，获取并显示目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型。步骤504，获取用户在目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体。步骤506，根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于目标修改界面的修改信息或确认信息，根据修改信息或确认信息对显示心搏类型和/或基础心搏类型进行修改或确认。步骤508，当当前目标心搏的显示心搏类型被修改时，根据修改后的显示心搏类型对当前目标心搏的一级属性类型进行修改显示。在一个具体的实施场景中，步骤502-508与第一实施例中心搏双标记分析方法中的步骤102-108基本一致，此处不再进行赘述。步骤510，根据用户输入的统计指令获取每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型。其中，因为最终生成的统计报告中只需要对一级属性类型进行统计，因此统计指令实质是对一级属性类型进行统计的指令。本实施例中，统计指令是用户输入确定的，在其他实施例中也可以是在执行完毕步骤508后，心搏标记系统自动生成的。由于每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型中仅其中一个为一级属性类型，因此需同时获取每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型。步骤512，根据每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型对目标心搏波形的一级属性类型进行统计，直至遍历目标心搏波形。在一个具体实施例中，在统计开始前，需将一级属性类型统计值初始化为0，如设置totalN＝0。进一步，判断当前统计心搏的基础心搏类型是否为空，若当前统计心搏的基础心搏类型为空，则显示心搏为一级属性类型，对当前统计心搏的显示心搏类型进行累加。相应的，若当前统计心搏的基础心搏类型为非空，则基础心搏类型为一级属性类型，对当前统计心搏的基础心搏类型进行累加。对每一目标心搏都执行上述判断，直至遍历目标心搏波形，从而完成目标心搏波形的统计。本方法不仅能有效地对心搏进行细化标记，而且也解决了二级属性类型的标记影响基础类型的统计的问题。在一个实施例中，如图6所示，提出了一种心搏双标记分析装置，该装置包括：识别分类模块，用于获取目标心搏波形，对目标心搏波形进行识别分类，获取并显示目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型。第一心搏类型模块，用于获取用户在目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体，数据结构体包括显示心搏类型及基础心搏类型。第二心搏类型模块，用于根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于目标修改界面的修改信息或确认信息，根据修改信息或确认信息对显示心搏类型和/或基础心搏类型进行修改或确认。显示修改模块，用于当当前目标心搏的显示心搏类型被修改时，根据修改后的显示心搏类型对当前目标心搏的一级属性类型进行修改显示。上述心搏双标记分析装置，通过对不同当前目标心搏显示不同的目标修改界面并通过数据结构体进行双标记，既可以保存一级属性类型的信息，也可以进一步保存二级属性类型的信息，不影响界面显示。本发明使得心搏标记的信息具备完整性且足够简便。在一个实施例中，心搏双标记分析装置还包括：统计模块，用于根据用户输入的统计指令获取每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型；根据每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型对目标心搏波形的一级属性类型进行统计，直至遍历目标心搏波形。在一个实施例中，统计模块，还具体用于：判断当前统计心搏的基础心搏类型是否为空；若当前统计心搏的基础心搏类型为空，则对当前统计心搏的显示心搏类型进行累加；若当前统计心搏的基础心搏类型为非空，则对当前统计心搏的基础心搏类型进行累加。在一个实施例中，一级属性类型包括：基础类型及非基础类型；第二心搏类型模块，还具体用于：当显示心搏类型为非基础类型时，显示修改信息包括一级属性类型的目标修改界面；当显示心搏类型为基础类型时，显示修改信息包括二级属性类型的目标修改界面。在一个实施例中，第二心搏类型模块，还具体用于：根据用户在目标修改界面输入的修改指令将当前目标心搏类型修改为二级属性类型后，显示当前目标心搏的二级属性类型。在一个实施例中，第二心搏类型模块，还具体用于：当显示心搏类型为二级属性类型时，显示修改信息包括一级属性类型的目标修改界面。在一个实施例中，识别分类模块，还具体用于：获取预定义心搏模板，将目标心搏波形中的每一目标心搏与预定义心搏模板进行心搏匹配；获取心搏匹配后心搏匹配结果，根据心搏匹配结果更新对应的每一目标心搏的数据结构体。图7示出了一个实施例中心搏双标记分析设备的内部结构图。如图7所示，该心搏双标记分析设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该心搏双标记分析设备的非易失性存储介质存储有操作系统，还可存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器实现心搏双标记分析方法。该内存储器中也可储存有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行心搏双标记分析方法。本领域技术人员可以理解，图7中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的心搏双标记分析设备的限定，具体的心搏双标记分析设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。一种心搏双标记分析设备，包括存储器、处理器以及存储在该存储器中并可在该处理器上执行的计算机程序，该处理器执行该计算机程序时实现如下步骤：获取目标心搏波形，对目标心搏波形进行识别分类，获取并显示目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型；获取用户在目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体，数据结构体包括显示心搏类型及基础心搏类型；根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于目标修改界面的修改信息或确认信息，根据修改信息或确认信息对显示心搏类型和/或基础心搏类型进行修改或确认；当当前目标心搏的显示心搏类型被修改时，根据修改后的显示心搏类型对当前目标心搏的一级属性类型进行修改显示。在一个实施例中，根据修改后的显示心搏类型对当前目标心搏的一级属性类型进行修改显示之后，还包括：根据用户输入的统计指令获取每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型；根据每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型对目标心搏波形的一级属性类型进行统计，直至遍历目标心搏波形。在一个实施例中，根据每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型对目标心搏波形的一级属性类型进行统计，包括：判断当前统计心搏的基础心搏类型是否为空；若当前统计心搏的基础心搏类型为空，则对当前统计心搏的显示心搏类型进行累加；若当前统计心搏的基础心搏类型为非空，则对当前统计心搏的基础心搏类型进行累加。在一个实施例中，一级属性类型包括：基础类型及非基础类型；根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面，包括：当显示心搏类型为非基础类型时，显示修改信息包括一级属性类型的目标修改界面；当显示心搏类型为基础类型时，显示修改信息包括二级属性类型的目标修改界面。在一个实施例中，在根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面之后，还包括：根据用户在目标修改界面输入的修改指令将当前目标心搏类型修改为二级属性类型后，显示当前目标心搏的二级属性类型。在一个实施例中，根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面，还包括：当显示心搏类型为二级属性类型时，显示修改信息包括一级属性类型的目标修改界面。在一个实施例中，对目标心搏波形进行识别分类，包括：获取预定义心搏模板，将目标心搏波形中的每一目标心搏与预定义心搏模板进行心搏匹配；获取心搏匹配后心搏匹配结果，根据心搏匹配结果更新对应的每一目标心搏的数据结构体。一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如下步骤：获取目标心搏波形，对目标心搏波形进行识别分类，获取并显示目标心搏波形中每一目标心搏的一级属性类型；获取用户在目标心搏波形中选中的当前目标心搏的数据结构体，数据结构体包括显示心搏类型及基础心搏类型；根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面，获取输入于目标修改界面的修改信息或确认信息，根据修改信息或确认信息对显示心搏类型和/或基础心搏类型进行修改或确认；当当前目标心搏的显示心搏类型被修改时，根据修改后的显示心搏类型对当前目标心搏的一级属性类型进行修改显示。在一个实施例中，根据修改后的显示心搏类型对当前目标心搏的一级属性类型进行修改显示之后，还包括：根据用户输入的统计指令获取每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型；根据每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型对目标心搏波形的一级属性类型进行统计，直至遍历目标心搏波形。在一个实施例中，根据每一目标心搏的显示心搏类型及基础心搏类型对目标心搏波形的一级属性类型进行统计，包括：判断当前统计心搏的基础心搏类型是否为空；若当前统计心搏的基础心搏类型为空，则对当前统计心搏的显示心搏类型进行累加；若当前统计心搏的基础心搏类型为非空，则对当前统计心搏的基础心搏类型进行累加。在一个实施例中，一级属性类型包括：基础类型及非基础类型；根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面，包括：当显示心搏类型为非基础类型时，显示修改信息包括一级属性类型的目标修改界面；当显示心搏类型为基础类型时，显示修改信息包括二级属性类型的目标修改界面。在一个实施例中，在根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面之后，还包括：根据用户在目标修改界面输入的修改指令将当前目标心搏类型修改为二级属性类型后，显示当前目标心搏的二级属性类型。在一个实施例中，根据显示心搏类型显示当前目标心搏对应的目标修改界面，还包括：当显示心搏类型为二级属性类型时，显示修改信息包括一级属性类型的目标修改界面。在一个实施例中，对目标心搏波形进行识别分类，包括：获取预定义心搏模板，将目标心搏波形中的每一目标心搏与预定义心搏模板进行心搏匹配；获取心搏匹配后心搏匹配结果，根据心搏匹配结果更新对应的每一目标心搏的数据结构体。需要说明的是，上述心搏双标记分析方法、装置、设备及计算机可读存储介质属于一个总的发明构思，心搏双标记分析方法、装置、设备及计算机可读存储介质实施例中的内容可相互适用。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，该程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
