标题title
一种草地贪夜蛾的诱剂组合物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种草地贪夜蛾的诱剂组合物及其应用。草地贪夜蛾诱剂组合物包括草地贪夜蛾性信息素组分及协同剂，其质量比为5:2。其中性信息素组分为顺‑9‑十四碳烯‑1‑醇乙酸酯、顺‑7‑十二碳烯‑1‑醇乙酸酯和顺‑11‑十六碳烯‑1‑醇乙酸酯，所述协同剂为壬醛、2‑庚酮和顺‑9‑十四碳烯‑1‑醇中的一种或几种。本发明的诱剂组合物可以同时引诱雌、雄蛾，有效地降低虫口基数，迅速降低繁殖速率，从而达到高效防治草地贪夜蛾的目的。本发明的诱剂组合物不仅专一性强，杂虫率低于5%，同时可应用于虫情测报、大量诱杀，对草地贪夜蛾的综合防治具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种草地贪夜蛾的诱剂组合物，其特征在于，所述诱剂组合物包括草地贪夜蛾性信息素及协同剂，所述性信息素为顺-9-十四碳烯-1-醇乙酸酯、顺-11-十六碳烯-1-醇乙酸酯和顺-7-十二碳烯-1-醇乙酸酯，所述协同剂为壬醛、2-庚酮和顺-9-十四碳烯-1-醇中的一种或几种。2.根据权利要求1所述一种防治草地贪夜蛾的诱剂组合物，其特征在于，所述草地贪夜蛾性信息素与协同剂的质量比为5:；所述协同剂由以下质量百分数的组分组成：壬醛45-80%，2-庚酮15-30%，顺-9-十四碳烯-1-醇0-25%。3.根据权利要求2所述草地贪夜蛾的诱剂组合物，其特征在于，所述草地贪夜蛾性信息素质量为1000μg，所述协同剂质量为200~600μg。4.根据权利要求2所述草地贪夜蛾的诱剂组合物，其特征在于，所述草地贪夜蛾性信息素包括顺-9-十四碳烯-1-醇乙酸酯质量为840μg，顺-11-十六碳烯-1-醇乙酸酯质量为130μg，顺-7-十二碳烯-1-醇乙酸酯质量为30μg。5.根据权利要求2所述草地贪夜蛾的诱剂组合物，其特征在于，所述草地贪夜蛾性信息素含量为1000μg，所述协同剂质量为400μg，由以下质量百分数的组分组成：壬醛55%，2-庚酮25%，顺-9-十四碳烯-1-醇20%。6.一种用于防治草地贪夜蛾的诱芯，其特征在于，含有权利要求1-5任一项所述的草地贪夜蛾的诱剂组合物。7.根据权利要求1所述的用于防治草地贪夜蛾诱剂组合物诱芯的制备方法，其特征在于，选取诱芯类型为聚乙烯黑色小瓶，高2~2.5cm，直径0.5~0.6cm，厚度0.02~0.03cm；将权利要求1所述诱剂组合物中性信息素组分和协同剂，用氯化石蜡稀释成0.1~10μg/μL，吸取10~100μL加入聚乙烯黑色小瓶中；将加入溶液后的聚乙烯黑色小瓶后，用电熨斗封口，将制备好的诱芯放置-20℃冰箱保存，备用。8.权利要求1所述的草地贪夜蛾的诱剂组合物在草地贪夜蛾生物防治方面的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物防治技术领域，具体涉及一种防治草地贪夜蛾的诱剂组合物及其应用。背景技术草地贪夜蛾Spodoptera frugiperda属鳞翅目Lepidoptera夜蛾科Noctuidae，又名秋黏虫，是美洲地区特有的一种害虫。草地贪夜蛾可以取食353种植物，包括玉米、水稻、高粱、小米、甘蔗、蔬菜和棉花等作物。草地贪夜蛾在美洲是最具破坏性的玉米害虫之一，如果防治措施不力，可对产量和质量造成较大影响。自2016年草地贪夜蛾在非洲暴发为害，现已成为非洲中西部主要玉米害虫。该虫2019年自东南亚侵入我国云南、广西，现已在18个省发生为害，严重威胁我国玉米等粮食生产。目前国内主要使用化学农药来防治草地贪夜蛾，但往往伴随杀伤天敌、环境污染、害虫抗药性等问题。因此，迫切需要绿色、安全的新途径来防治草地贪夜蛾。被称为第三代绿色农药的昆虫性信息素因其高效、无毒、对天敌无害、灵敏度高、环境友好等特点受到科研工作者的关注。昆虫性信息素通常是由成熟的雌性或雄性昆虫分泌并释放到体外，引诱同种异性昆虫进行交配的微量化学物质。性信息素是雌雄昆虫间正常通讯的保证，也是昆虫进化与繁衍的基础。植物挥发物对于植食性昆虫辨别寄主和非寄主、以及偏好寄主和普通寄主方面具有很重要的作用，因此植物挥发物在昆虫寄主植物的选择过程中起着决定性作用。研究表明，寄主植物挥发物对雌、雄蛾具有较强的引诱作用。利用信息素和植物挥发物来调控昆虫的化学通讯系统，为使用生态友好的方法进行控制害虫开辟了新的途径。发明内容本发明的目的在于提供一种用于防治草地贪夜蛾的诱剂组合物及其应用。一种用于防治草地贪夜蛾的诱剂组合物，所述诱剂组合物包括草地贪夜蛾性信息素及协同剂，其中性信息素为顺-9-十四碳烯-1-醇乙酸酯、顺-11-十六碳烯-1-醇乙酸酯和顺-7-十二碳烯-1-醇乙酸酯，所述协同剂为壬醛、2-庚酮和顺-9-十四碳烯-1-醇中的一种或几种。可选地，所述草地贪夜蛾性信息素与协同剂的质量比为5:；所述协同剂由以下质量百分数的组分组成：壬醛45-80％，2-庚酮15-30％，顺-9-十四碳烯-1-醇0-25％。优选地，所述草地贪夜蛾信息素质量为1000μg，包括顺-9-十四碳烯-1-醇乙酸酯质量为840μg，顺-11-十六碳烯-1-醇乙酸酯质量为130μg，顺-7-十二碳烯-1-醇乙酸酯质量为30μg。所述协同剂为200-600μg，由以下质量百分数的组分组成：壬醛50-60％，2-庚酮20-25％，顺-9-十四碳烯-1-醇10-25％。更优选地，所述草地贪夜蛾性信息素质量为1000μg，包括顺-9-十四碳烯-1-醇乙酸酯质量为840μg，顺-11-十六碳烯-1-醇乙酸酯质量为130μg，顺-7-十二碳烯-1-醇乙酸酯质量为30μg。所述协同剂质量为200-600μg，由以下质量百分数的组分组成：壬醛55％，2-庚酮25％，顺-9-十四碳烯-1-醇20％。最佳地，所述草地贪夜蛾性信息素含量为1000μg，包括顺-9-十四碳烯-1-醇乙酸酯质量为840μg，顺-11-十六碳烯-1-醇乙酸酯质量为130μg，顺-7-十二碳烯-1-醇乙酸酯质量为30μg。所述协同剂质量为400μg，由以下质量百分数的组分组成：壬醛55％，2-庚酮25％，顺-9-十四碳烯-1-醇20％。本发明还提供了一种用于防治草地贪夜蛾的诱芯，含有上述的草地贪夜蛾的诱剂组合物。一种用于防治草地贪夜蛾的诱剂组合物的制备方法，按照如下步骤进行：选取诱芯类型为聚乙烯黑色小瓶，高2～2.5cm，直径0.5～0.6cm，厚度0.02～0.03cm；将权利要求1所述诱剂组合物中性信息素组分和协同剂，用氯化石蜡稀释成0.1～10μg/μL，吸取10～100μL加入聚乙烯黑色小瓶中；将加入溶液后的聚乙烯黑色小瓶后，用电熨斗封口，将制备好的诱芯放置-20℃冰箱保存，备用。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明向草地贪性信息素诱芯中添加一定量的植物挥发物后可以同时诱杀草地贪夜蛾雌、雄蛾，具有很强的诱捕能力，稳定性好；同时，加入顺-9-十四碳烯-1-醇后，可显著降低诱虫的杂虫率，对草地贪夜蛾的监测具有重要的意义。附图说明图1为壬醛的化学结构式示意图。图2为2-庚酮的化学结构式示意图。图3为顺-9-十四碳烯-1-醇的化学结构式示意图。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。实施例1草地贪夜蛾的田间诱捕试验将制备的草地贪夜蛾诱剂组合物的诱芯置于桶型诱捕器中，放置于草地贪夜蛾发生区域。表1中给出23个具体配方，其中性信息素质量1000μg的配方包含顺-9-十四碳烯-1-醇乙酸酯840μg，顺-11-十六碳烯-1-醇乙酸酯130μg，顺-7-十二碳烯-1-醇乙酸酯30μg。表1为保证释放效果，诱捕器之间的平均间距在20-30m，诱芯高度设置为1.5-2m，诱捕器随机区组排列。设置后每3天调查诱集到的草地贪夜蛾数量，持续调查30天。调查结果如表2所示。表2由表2结果可知，本发明的草地贪夜蛾诱剂组合物对草地贪夜蛾有较好的诱捕效果，当草地贪夜蛾信息素质量为1000μg，协同剂为200-600μg，平均诱捕量与单独性信息素或单独协同剂的诱捕量相比有显著性差异，说明协同剂对性信息素组分制备的诱芯具有增效作用，其中配方Z5的诱捕效果最好，平均诱捕量为102±4.93a头/诱捕器。同时发现，添加单组分的协同剂，对草地贪夜蛾性信息素活性无增效作用，即平均诱捕量与性信息素诱芯之间无显著性差异。本发明提供的草地贪夜蛾诱剂组合物原料廉价易得；诱芯制备过程简单；持效期长；稳定性好。向草地贪性信息素诱芯中添加一定量的协同剂后可以同时诱杀草地贪夜蛾雌、雄蛾，具有很强的诱捕能力；同时，该诱剂组合物对环境友好、对人畜无害，可准确应用于虫情测报、大量诱杀、干扰交配，对于草地贪夜蛾的综合治理具有重要意义。以上公开的仅为本发明的具体实施例，但是，本发明并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
