标题title
一种体育场馆用球类管理柜
摘要abst
本发明涉及球类管理储存柜技术领域，且公开了一种体育场馆用球类管理柜，包括管理柜，管理柜分为三个单柜体，且相邻左右相连，每个单柜体上都写有球类别字体，而单柜体的底部有稳定作用的支撑腿，单柜体的前侧设有两个上下分布的还球口和取球口，还球口的下方设有三组固定在单柜体四周内壁上的圆杆，三组圆杆上下分布，每组数量为两个，且上方圆杆的尾端处于下方一组圆杆首端正上方，每组圆杆上均通过圆环管转动套接有互相对称倾斜的置球板，置球板接触球的面铺设一层清灰毛布，每组其中一个圆杆与相应的置球板间设有启动件。本发明解决了目前球馆的球存放混乱，清理不便，工作人员工作难度大，球使用者用球体验差的问题。
权利要求书clms
1.一种体育场馆用球类管理柜，包括管理柜，管理柜分为三个单柜体，且相邻左右相连，每个单柜体上都写有球类别字体，而单柜体的底部有稳定作用的支撑腿，其特征在于：所述单柜体的前侧设有两个上下分布的还球口和取球口，还球口的下方设有三组固定在单柜体四周内壁上的圆杆，三组圆杆上下分布，每组数量为两个，且上方圆杆的尾端处于下方一组圆杆首端正上方，每组圆杆上均通过圆环管转动套接有互相对称倾斜的置球板，置球板接触球的面铺设一层清灰毛布，每组其中一个圆杆与相应的置球板间设有启动件；单柜体前侧内壁上固定一个向后方倾斜下降的引导板，引导板底部中间位置设有三个等距的贯穿口，贯穿口下方设有固定在引导板底部的圆管，圆管内部设有抽风扇，三个抽风扇通过导线串联，引导板左侧设有通过支架固定在单柜体内壁上的收球筒，单柜体前侧壁上设有取球提示灯，单柜体内底壁固定两个挡板，挡板间设有输送部件，而输送部件的右侧设有与取球提示灯和输送部件电连接的衔接部件，自动填补上球；启动件包括固定在圆杆上的短杆，短杆下端侧壁通过梯形块与靠近的置球板侧壁间设有一号铜触片，一号铜触片数量为两个，在置球板受挤压时相贴合，短杆侧壁与置球板侧壁间还固定有挤压弹簧；三组置球板上的一号铜触片与抽风扇串联的导线进行并联。2.根据权利要求1所述的一种体育场馆用球类管理柜，其特征在于：所述收球筒包括支架上的筒身，筒身的下端向前侧折弯延伸，且下端折弯端内壁上连接一个上下贯通的减速网兜，而网兜出口正好位于输送部件后端正上方，筒身的顶端三百六十度向四周延伸，且后方的延伸端高于前侧的延伸端，筒身的内壁还铺设一层降低撞击声的降噪海绵。3.根据权利要求2所述的一种体育场馆用球类管理柜，其特征在于：所述筒身底部后端固定一个向后方倾斜延伸的弧形阻球板，且阻球板在减速网兜的正后方位置，筒身的内直径大于球的直径。4.根据权利要求1所述的一种体育场馆用球类管理柜，其特征在于：所述输送部件包括设置两个挡板间可转动的三个辊轮，三个辊轮间通过套接输送带传动，输送带的外表面设有多个等距分布的三角状的条形送球条，并且输送带是由固定在挡板外侧的减速电机驱动。5.根据权利要求1所述的一种体育场馆用球类管理柜，其特征在于：所述衔接部件包括有固定在单柜体内底壁的底板，底板的顶部通过两个复位弹簧固定安装有放置板，放置板的底部固定安装有U型板，U型板中部穿插一个倒立的反U型板，U型板横端顶壁与反U型板横端底部间固定有二号铜触片，U型板横端底壁与底板顶部间固定有三号铜触片，二号铜触片与三号铜触片均为两个，且二号铜触片与减速电机通过导线电性连接，三号铜触片与取球提示灯通过导线电性连接。6.根据权利要求1所述的一种体育场馆用球类管理柜，其特征在于：所述引导板上的贯穿口顶部设有阻挡足球掉落的隔网，并且隔网孔径为一厘米，而引导板顶部的引导槽由高向低逐渐收窄，并且引导槽是向内部凹陷的圆弧状。7.根据权利要求1所述的一种体育场馆用球类管理柜，其特征在于：所述圆管出风端设有过滤灰尘杂质的滤网，滤网为可拆卸，圆管内部的抽风扇出风方向向下，与滤网之间留有十厘米间隙。8.根据权利要求1所述的一种体育场馆用球类管理柜，其特征在于：所述单柜体的取球口内侧活动铰接一个透明的盖板，盖板罩住取球口并贴合在单柜体的内壁上，当盖板转动时的运动轨迹远离衔接部件。9.根据权利要求1所述的一种体育场馆用球类管理柜，其特征在于：所述圆杆与水平面的倾斜角度为五度，并且每组的两个圆杆之间间隙宽度大于球的直径。10.根据权利要求1所述的一种体育场馆用球类管理柜，其特征在于：最下方一组置球板尾端朝向取球提示灯位置偏移，正好处于引导板高处一端的正上方位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及球类管理储存柜技术领域，具体为一种体育场馆用球类管理柜。背景技术三大球是属于运动量较大，运动健身效果较好的运动，并且还有着提高身体和精神活力的效果，因此，三大球球类的体育馆深受运动爱好者的青睐，而在场馆中，使用最多的就是球了，为了球的存放，一些场馆会使用篮筐存放，这样的存放虽然方便，但是比较简陋，其缺点是存放随意，多类球存放一起时会在找球时翻动篮筐，一方面找球麻烦，另一方面使用完后的球带有灰尘杂质，混放一起是会导致接触的球沾染灰尘，后期工作人员逐个拿出进行清理非常不便，而清理好的球堆积在一起，当上方的球使用后再次丢进篮筐，又会造成污染，后续为使用干净的球翻动底部拿出干净的球，就会造成篮筐内的球整体混乱又粘灰尘，因此，需要一款自动分类且自动清理使用后球的设备来解决这个问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种体育场馆用球类管理柜，解决了目前球馆的球存放混乱，清理不便，工作人员对球管理难度大，球使用者用球体验差的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种体育场馆用球类管理柜，包括管理柜，管理柜分为三个单柜体，且相邻左右相连，每个单柜体上都写有球类别字体，而单柜体的底部有稳定作用的支撑腿，所述单柜体的前侧设有两个上下分布的还球口和取球口，还球口的下方设有三组固定在单柜体四周内壁上的圆杆，三组圆杆上下分布，每组数量为两个，且上方圆杆的尾端处于下方一组圆杆首端正上方，每组圆杆上均通过圆环管转动套接有互相对称倾斜的置球板，置球板接触球的面铺设一层清灰毛布，每组其中一个圆杆与相应的置球板间设有启动件；单柜体前侧内壁上固定一个向后方倾斜下降的引导板，引导板底部中间位置设有三个等距的贯穿口，贯穿口下方设有固定在引导板底部的圆管，圆管内部设有抽风扇，三个抽风扇通过导线串联，引导板左侧设有通过支架固定在单柜体内壁上的收球筒，单柜体前侧壁上设有取球提示灯，单柜体内底壁固定两个挡板，挡板间设有输送部件，而输送部件的右侧设有与取球提示灯和输送部件电连接的衔接部件，自动填补上球；启动件包括固定在圆杆上的短杆，短杆下端侧壁通过梯形块与靠近的置球板侧壁间设有一号铜触片，一号铜触片数量为两个，在置球板受挤压时相贴合，短杆侧壁与置球板侧壁间还固定有挤压弹簧；三组置球板上的一号铜触片与抽风扇串联的导线进行并联。优选的，所述收球筒包括支架上的筒身，筒身的下端向前侧折弯延伸，且下端折弯端内壁上连接一个上下贯通的减速网兜，而网兜出口正好位于输送部件后端正上方，筒身的顶端三百六十度向四周延伸，且后方的延伸端高于前侧的延伸端，筒身的内壁还铺设一层降低撞击声的降噪海绵。优选的，所述筒身底部后端固定一个向后方倾斜延伸的弧形阻球板，且阻球板在减速网兜的正后方位置，筒身的内直径大于球的直径。优选的，所述输送部件包括设置两个挡板间可转动的三个辊轮，三个辊轮间通过套接输送带传动，输送带的外表面设有多个等距分布的三角状的条形送球条，并且输送带是由固定在挡板外侧的减速电机驱动。优选的，所述衔接部件包括有固定在单柜体内底壁的底板，底板的顶部通过两个复位弹簧固定安装有放置板，放置板的底部固定安装有U型板，U型板中部穿插一个倒立的反U型板，U型板横端顶壁与反U型板横端底部间固定有二号铜触片，U型板横端底壁与底板顶部间固定有三号铜触片，二号铜触片与三号铜触片均为两个，且二号铜触片与减速电机通过导线电性连接，三号铜触片与取球提示灯通过导线电性连接。优选的，所述引导板上的贯穿口顶部设有阻挡足球掉落的隔网，并且隔网孔径为一厘米，而引导板顶部的引导槽由高向低逐渐收窄，并且引导槽是向内部凹陷的圆弧状。优选的，所述圆管出风端设有过滤灰尘杂质的滤网，滤网为可拆卸，圆管内部的抽风扇出风方向向下，与滤网之间留有十厘米间隙。优选的，所述单柜体的取球口内侧活动铰接一个透明的盖板，盖板罩住取球口并贴合在单柜体的内壁上，当盖板转动时的运动轨迹远离衔接部件。优选的，所述圆杆与水平面的倾斜角度为五度，并且每组的两个圆杆之间间隙宽度大于球的直径。优选的，最下方一组置球板尾端朝向取球提示灯位置偏移，正好处于引导板高处一端的正上方位置。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种体育场馆用球类管理柜，具备以下有益效果：通过将管理柜设置为三个单柜体，能够将三个类型的球进行分类管理，从而解决传统多球混杂乱放的情况，取球更加的方便，更方便场馆球类管理人员的管理工作，大大降低劳动量，提升工作体验的满意度。当从还球口放回球时，球顺着置球板受自身重力滚动，球面滚动时与清灰毛布接触摩擦，从而将表面的灰尘进行清理，又因为设置的三组置球板不同方向的朝向，从而增加球面更多面积的接触清灰毛布，实现有效的清理灰尘，这就能够通过球体自身完成清洁工作，节省了人力物力，方便又有效。通过设置在置球板与短杆间的一号铜触片，当球进入置球板间时，在重力挤压的影响下，使得两个一号铜触片贴合，通过导线的连接，接通三个抽风扇的电源，此刻的抽风扇对引导板上方的气流抽动，清灰毛布清理下的灰尘和飘散的灰尘抽吸入圆管经过滤网过滤清理，从而保证清理后收集的球体不会受到二次污染，保证洁净度。在筒身内部设置一层降噪海绵，当球体掉落在筒身时降低撞击时的震动，从而减小噪音污染，筒身折弯的设计一方面便于引导球体落在输送带上，另一方面减缓球体降落，再配合设置在筒身底部的减速网兜能够减缓球体坠落速度，从而平和的落在输送带上放置，增加管理柜使用时的安静舒适。两个二号铜触片与减速电机的电连接，两个三号铜触片与取球提示灯的电连接，当球体放置在放置板上时，两个三号铜触片接触，此时的取球提示灯是显示的，提醒使用者在此处取球，醒目又方便，此时的二号铜触片是分离断开的，减速电机不工作，当从取球口取出球体时，复位弹簧抬升放置板，使得两个第二铜触片接触，接通了减速电机的电路，输送带开始输送球体，直到球体落在放置板上，再次断开第二铜触片电路，减速电机停止输送工作，从而实现了自动的上料和取球的提醒工作，从而实现管理柜的自行管理。附图说明图1为本发明管理柜的主视图；图2为本发明单柜体侧面剖视图；图3为本发明置球板与启动件配合的主视图；图4为本发明三组置球板配合的俯视图；图5为本发明引导板的主视图；图6为本发明输送部件的俯视图；图7为本发明衔接部件的剖视图；图8为本发明收球筒的剖视图。图中：1管理柜、2单柜体、3圆杆、4圆环管、5置球板、6清灰毛布、7启动件、71短杆、72一号铜触片、73挤压弹簧、8引导板、9圆管、10抽风扇、11收球筒、111筒身、112减速网兜、113降噪海绵、114弧形阻球板、12取球提示灯、13挡板、14输送部件、141辊轮、142输送带、143条形送球条、15衔接部件、151底板、152复位弹簧、153放置板、154U型板、155反U型板、156二号铜触片、157三号铜触片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-8所示，本发明提供一种技术方案：一种体育场馆用球类管理柜，包括管理柜1，管理柜1分为三个单柜体2，且相邻左右相连，每个单柜体2上都写有球类别字体，三种球类分类放置，解决了混装难取的问题，而单柜体2的底部有稳定作用的支撑腿，单柜体2的前侧设有两个上下分布的还球口和取球口，还球口的下方设有三组固定在单柜体2四周内壁上的圆杆3，三组圆杆3上下分布，每组数量为两个，且上方圆杆3的尾端处于下方一组圆杆3首端正上方，圆杆3与水平面的倾斜角度为五度，圆杆3倾斜角度较小，能够使球停留在置球板5时间越长，并且每组的两个圆杆3之间间隙宽度大于球的直径，每组圆杆3上均通过圆环管4转动套接有互相对称倾斜的置球板5，置球板5接触球的面铺设一层清灰毛布6，每组其中一个圆杆3与相应的置球板5间设有启动件7，启动件7包括固定在圆杆3上的短杆71，短杆71下端侧壁通过梯形块与靠近的置球板5侧壁间设有一号铜触片72，一号铜触片72数量为两个，在置球板5受挤压时相贴合，短杆71侧壁与置球板5侧壁间还固定有挤压弹簧73，当球体在置球板5上滚动时，挤压可活动一侧的置球板5，两个一号铜触片72接触，接通三个抽风扇10的电路，而球在置球板5上滚动时间越长，三个抽风扇10抽吸灰尘工作时间越长，越能保证除灰的效果；最下方一组置球板5首端的下方设有一个固定在单柜体2内壁上的引灰板，且右端向右下方倾斜，对中间一组置球板5落下的灰尘引导，方便抽风扇10对灰尘全面的抽吸。单柜体2前侧内壁上固定一个向后方倾斜下降的引导板8，引导板8接住最下方一组置球板5掉落的球体，引导至收球筒11中，引导板8底部中间位置设有三个等距的贯穿口，引导板8上的贯穿口顶部设有阻挡足球掉落的隔网，并且隔网孔径为一厘米，而引导板8顶部的引导槽由高向低逐渐收窄，收窄后的引导槽能够准确引导球体进入收球筒11中，并且引导槽是向内部凹陷的圆弧状，贯穿口下方设有固定在引导板8底部的圆管9，圆管9内部设有抽风扇10，三个抽风扇10通过导线串联，三组置球板5上的一号铜触片72与抽风扇10串联的导线进行并联，圆管9出风端设有过滤灰尘杂质的滤网，滤网为可拆卸，能够对抽风扇10抽入的灰尘过滤，又能够在后期方便的更换，保证管理柜1内部的整洁，圆管9内部的抽风扇10出风方向向下，与滤网之间留有十厘米间隙。引导板8左侧设有通过支架固定在单柜体2内壁上的收球筒11，收球筒11包括支架上的筒身111，筒身111的下端向前侧折弯延伸，且下端折弯端内壁上连接一个上下贯通的减速网兜112，而网兜112出口正好位于输送部件14后端正上方，筒身111的顶端三百六十度向四周延伸，且后方的延伸端高于前侧的延伸端，筒身111的内壁还铺设一层降低撞击声的降噪海绵113，从筒身111口进入的球体掉落在筒身111内壁上，有降噪海绵113对其掉落的撞击进行减震降噪，又顺着筒身111继续下落在减速网兜112上，最后平稳的落在输送带142上的两个条形送球条143之间进行输送，筒身111底部后端固定一个向后方倾斜延伸的弧形阻球板114，当球体从减速网兜112掉落时防止落在输送带142的外面，且阻球板114在减速网兜112的正后方位置，筒身111的内直径大于球的直径。单柜体2前侧壁上设有取球提示灯12，最下方一组置球板5尾端朝向取球提示灯12位置偏移，正好处于引导板8高处一端的正上方位置，使得掉落的球体准确落在引导板8上，单柜体2内底壁固定两个挡板13，对输送带142的两侧遮挡，防止球体滚出，挡板13间设有输送部件14，输送部件14包括设置两个挡板13间可转动的三个辊轮141，三个辊轮141间通过套接输送带142传动，输送带142的外表面设有多个等距分布的三角状的条形送球条143，并且输送带142是由固定在挡板13外侧的减速电机驱动，而输送部件14的右侧设有与取球提示灯12和输送部件14电连接的衔接部件15，自动填补上球，单柜体2的取球口内侧活动铰接一个透明的盖板，盖板罩住取球口并贴合在单柜体2的内壁上，当盖板转动时的运动轨迹远离衔接部件15，衔接部件15包括有固定在单柜体2内底壁的底板151，底板151的顶部通过两个复位弹簧152固定安装有放置板153，放置板153的底部固定安装有U型板154，U型板154中部穿插一个倒立的反U型板155，U型板154横端顶壁与反U型板155横端底部间固定有二号铜触片156，U型板154横端底壁与底板151顶部间固定有三号铜触片157，二号铜触片156与三号铜触片157均为两个，且二号铜触片156与减速电机通过导线电性连接，三号铜触片157与取球提示灯12通过导线电性连接，当放置板153上有球体时，两个三号铜触157片是接触在一起的，此时的取球提示灯12是显示的，提醒使用者在此处取球，此时的二号铜触片156是分离断开的，减速电机不工作，当从取球口取出球体时，复位弹簧152抬升放置板153，使得两个第二铜触片156接触，接通了减速电机的电路，输送带142开始向放置板153处输送球体，直到输送带142最前方的一个球体落在放置板153上，再次断开了第二铜触片156电路，减速电机停止输送工作，取球提示灯12继续显示。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
