标题title
一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备
摘要abst
本发明公开了一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，涉及农业技术领域，包括培育板，所述培育板的底部固定设置有辅助杆，所述辅助杆的底部固定设置有第一气缸，所述第一气缸的底部固定设置有支撑柱，所述支撑柱的底部固定设置有万向轮，所述支撑柱的外壁固定设置有连接件，所述连接件的底部固定设置有第二气缸，通过设置翻转板以及补光灯可以为蔬菜苗进行补光操作，利用转轴正反方向的翻转，使得补光灯可以在不干扰蔬菜苗正常光照的情况下对培育板内部进行充分的补光，补光能力高，有助于实验人员观测数据，储液箱可以保障支撑架的稳定性能，而水雾喷头能够为蔬菜提供湿润环境，增强蔬菜育苗的效果，方便实验有效进行。
权利要求书clms
1.一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，包括培育板，其特征在于：所述培育板的底部固定设置有辅助杆，所述辅助杆的底部固定设置有第一气缸，所述第一气缸的底部固定设置有支撑柱，所述支撑柱的底部固定设置有万向轮，所述支撑柱的外壁固定设置有连接件，所述连接件的底部固定设置有第二气缸，所述第二气缸的底部固定设置有摩擦板，所述连接件的顶部固定设置有回收箱，所述回收箱的正面固定设置有排液口；所述培育板的顶部固定设置有限位板，所述限位板的两侧均开设有滑槽，所述滑槽的内壁活动设置有活动杆，所述活动杆的外壁活动设置有育苗盘，所述育苗盘的内壁开设有通孔，所述育苗盘的顶部固定设置有限位块，所述限位板的顶部固定设置有支撑架，所述支撑架的顶部分别固定设置有储液箱和第一水泵。2.根据权利要求1所述的一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，其特征在于：所述培育板的正面和背面均开设有通水孔，所述第一水泵的底部固定设置有导水管，所述第一水泵通过导水管固定设置有培育板。3.根据权利要求1所述的一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，其特征在于：所述培育板的正面固定设置有第二水泵，所述培育板通过第二水泵固定设置有回收箱。4.根据权利要求1所述的一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，其特征在于：所述辅助杆通过第一气缸活动设置在支撑柱的内壁，所述万向轮和支撑柱的数量均为四个。5.根据权利要求1所述的一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，其特征在于：所述连接件的数量为两个，所述两个连接件均位于同一水平面，所述第二气缸位于连接件底部的中间位置。6.根据权利要求1所述的一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，其特征在于：所述滑槽开设在限位板一侧的底端位置，所述限位板的底部固定设置有筛网。7.根据权利要求1所述的一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，其特征在于：所述育苗盘通过限位块活动设置有限位板，所述育苗盘的底部开设有凹槽，所述凹槽内壁的形状贴合活动杆的形状。8.根据权利要求1所述的一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，其特征在于：所述支撑架的一侧固定设置有电机，所述电机的输出轴固定设置有转轴，所述转轴的一侧固定设置有带座轴承。9.根据权利要求8所述的一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，其特征在于：所述转轴的外壁固定设置有翻转板，所述翻转板的一侧固定设置有补光灯。10.根据权利要求1所述的一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，其特征在于：所述储液箱分别固定设置在支撑架顶部的两侧，所述第一水泵的一侧固定设置有水雾喷头。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业技术领域，具体为一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备。背景技术农业研究需要通过实验室进行试验，实验室需要针对蔬菜苗期生长进行实验培育和观察。目前一般情况下实验室蔬菜幼苗培育主要使用人工气候箱。人工气候箱是具有光照、加湿功能的高精度冷热恒温设备，为蔬菜幼苗提供一个理想的人工气候实验环境，它可用作植物的发芽、育苗、组织、微生物的培养。当人工气候箱中蔬菜苗成长到一定程度后，由于人工气候箱空间密闭，不方便观察，而且幼苗成长稳定后需要和外界环境接触增强幼苗适应外界的能力，因此需要一个介于人工气候箱和育苗温室之间的过渡设备，既方便观察幼苗生长情况，又能让幼苗接触外界环境增强幼苗适应能力。该蔬菜幼苗培育设备相比与人工气候箱成本低，可以全方位对蔬菜苗进行观察，便于在蔬菜幼苗生长过程中及时观察记录蔬菜幼苗的生长状态。现有技术中，蔬菜育苗设备大多结构固定，导致其搬运移动较为困难，使得实验人员在实验过程中多为不便，并且摆放育苗盘耗时耗力，不利于整体实验的有效进行，而且不能调控蔬菜育苗所需的生长环境，不利于实验数据的获取，操作繁琐，为此，提出一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备来解决上述问题。发明内容本发明提供了一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，以解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，包括培育板，所述培育板的底部固定设置有辅助杆，所述辅助杆的底部固定设置有第一气缸，所述第一气缸的底部固定设置有支撑柱，所述支撑柱的底部固定设置有万向轮，所述支撑柱的外壁固定设置有连接件，所述连接件的底部固定设置有第二气缸，所述第二气缸的底部固定设置有摩擦板，所述连接件的顶部固定设置有回收箱，所述回收箱的正面固定设置有排液口；所述培育板的顶部固定设置有限位板，所述限位板的两侧均开设有滑槽，所述滑槽的内壁活动设置有活动杆，所述活动杆的外壁活动设置有育苗盘，所述育苗盘的内壁开设有通孔，所述育苗盘的顶部固定设置有限位块，所述限位板的顶部固定设置有支撑架，所述支撑架的顶部分别固定设置有储液箱和第一水泵。进一步的，所述培育板的正面和背面均开设有通水孔，所述第一水泵的底部固定设置有导水管，所述第一水泵通过导水管固定设置有培育板。进一步的，所述培育板的正面固定设置有第二水泵，所述培育板通过第二水泵固定设置有回收箱。进一步的，所述辅助杆通过第一气缸活动设置在支撑柱的内壁，所述万向轮和支撑柱的数量均为四个。进一步的，所述连接件的数量为两个，所述两个连接件均位于同一水平面，所述第二气缸位于连接件底部的中间位置。进一步的，所述滑槽开设在限位板一侧的底端位置，所述限位板的底部固定设置有筛网。进一步的，所述育苗盘通过限位块活动设置有限位板，所述育苗盘的底部开设有凹槽，所述凹槽内壁的形状贴合活动杆的形状。进一步的，所述支撑架的一侧固定设置有电机，所述电机的输出轴固定设置有转轴，所述转轴的一侧固定设置有带座轴承。进一步的，所述转轴的外壁固定设置有翻转板，所述翻转板的一侧固定设置有补光灯。进一步的，所述储液箱分别固定设置在支撑架顶部的两侧，所述第一水泵的一侧固定设置有水雾喷头。与现有技术相比，本发明提供了一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，具备以下有益效果：1、该基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，通过设置导水管和第一水泵的连接从储液箱抽取营养液进入培育板内部，从而为蔬菜育苗提供生长环境，而第二气缸位置的设置使得摩擦板与地面进行接触，从而提升整体设备的稳固能力，便于长时间放置。2、该基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，通过设置限位块使得单个育苗盘拿取放置快捷方便，有利于人们对其观察养护，而凹槽内壁形状与活动杆形状的贴合使得育苗盘可以跟随活动杆进行水平平移，放置简便。3、该基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，通过设置第二水泵和回收箱便于人们对培育板内部的营养液进行抽取更换，使得蔬菜育苗床能够维持高效的生长环境，减轻人们的工作强度。4、该基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，通过设置翻转板以及补光灯可以为蔬菜苗进行补光操作，利用转轴正反方向的翻转，使得补光灯可以在不干扰蔬菜苗正常光照的情况下对培育板内部进行充分的补光，补光能力高，有助于实验人员观测数据，储液箱可以保障支撑架的稳定性能，而水雾喷头能够为蔬菜提供湿润环境，增强蔬菜育苗的效果，方便实验有效进行。5、该基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，通过设置第一气缸的启动可以调节辅助杆的垂直升降，从而便于人们对培育设备进行高度的调控，有助于吸收光照，而四个万向轮和支撑柱的设置使得设备具备位移功能，便于搬运，而且稳定放置效果强。附图说明图1为本发明一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备的结构示意图；图2为本发明一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备的局部结构示意图；图3为本发明一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备的图2中A处结构放大图；图4为本发明一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备的支撑柱结构内剖图；图5为本发明一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备的培育板结构示意图；图6为本发明一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备的育苗盘结构示意图；图7为本发明一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备的培育板结构连接示意图；图8为本发明一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备的翻转板结构连接示意图。图中：1、培育板；2、辅助杆；3、第一气缸；4、支撑柱；5、万向轮；6、连接件；7、第二气缸；8、摩擦板；9、回收箱；10、排液口；11、限位板；12、滑槽；13、活动杆；14、育苗盘；15、通孔；16、限位块；17、支撑架；18、储液箱；19、第一水泵；20、通水孔；21、导水管；22、第二水泵；23、筛网；24、凹槽；25、电机；26、转轴；27、带座轴承；28、翻转板；29、补光灯；30、水雾喷头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明公开了一种基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，包括培育板1，所述培育板1的底部固定设置有辅助杆2，所述辅助杆2的底部固定设置有第一气缸3，所述第一气缸3的底部固定设置有支撑柱4，所述支撑柱4的底部固定设置有万向轮5，所述支撑柱4的外壁固定设置有连接件6，所述连接件6的底部固定设置有第二气缸7，所述第二气缸7的底部固定设置有摩擦板8，所述连接件6的顶部固定设置有回收箱9，所述回收箱9的正面固定设置有排液口10，所述培育板1的顶部固定设置有限位板11，所述限位板11的两侧均开设有滑槽12，所述滑槽12的内壁活动设置有活动杆13，所述活动杆13的外壁活动设置有育苗盘14，所述育苗盘14的内壁开设有通孔15，所述育苗盘14的顶部固定设置有限位块16，所述限位板11的顶部固定设置有支撑架17，所述支撑架17的顶部分别固定设置有储液箱18和第一水泵19。具体的，所述培育板1的正面和背面均开设有通水孔20，所述第一水泵19的底部固定设置有导水管21，所述第一水泵19通过导水管21固定设置有培育板1。本实施方案中，通水孔20能够通过导水管21和第一水泵19的连接关系从储液箱18抽取营养液进入培育板1内部，从而为蔬菜育苗提供生长环境。具体的，所述培育板1的正面固定设置有第二水泵22，所述培育板1通过第二水泵22固定设置有回收箱9。本实施方案中，第二水泵22和回收箱9的固定设置能够便于人们对培育板1内部的营养液进行抽取更换，使得蔬菜育苗床能够维持高效的生长环境，减轻人们的工作强度。具体的，所述辅助杆2通过第一气缸3活动设置在支撑柱4的内壁，所述万向轮5和支撑柱4的数量均为四个。本实施方案中，第一气缸3的启动可以调节辅助杆2的垂直升降，从而便于人们对培育设备进行高度的调控，有助于吸收光照，而四个万向轮5和支撑柱4的设置使得设备具备位移功能，便于搬运，而且稳定放置效果强。具体的，所述连接件6的数量为两个，所述两个连接件6均位于同一水平面，所述第二气缸7位于连接件6底部的中间位置。本实施方案中，两个位于同一水平面的连接件6可以保障回收箱9的水平平衡，而第二气缸7位置的设置使得摩擦板8与地面进行接触，从而提升整体设备的稳固能力，便于长时间放置。具体的，所述滑槽12开设在限位板11一侧的底端位置，所述限位板11的底部固定设置有筛网23。本实施方案中，通过滑槽12使得活动杆13能够进行水平方向的平移，而且筛网23可以使得育苗盘14保持平衡，并且便于营养液流入育苗盘14内部，提升蔬菜育苗环境。具体的，所述育苗盘14通过限位块16活动设置有限位板11，所述育苗盘14的底部开设有凹槽24，所述凹槽24内壁的形状贴合活动杆13的形状。本实施方案中，限位块16使得单个育苗盘14拿取放置快捷方便，有利于人们对其进行观察养护，而凹槽24内壁形状与活动杆13形状的贴合使得育苗盘14可以跟随活动杆13进行水平平移，放置简便。具体的，所述支撑架17的一侧固定设置有电机25，所述电机25的输出轴固定设置有转轴26，所述转轴26的一侧固定设置有带座轴承27。本实施方案中，电机25能够带动转轴26进行正反方向的翻转，而带座轴承27可以让转轴26在翻转过程中保持水平平衡，结构稳定有效。具体的，所述转轴26的外壁固定设置有翻转板28，所述翻转板28的一侧固定设置有补光灯29。本实施方案中，翻转板28通过其固定设置的补光灯29可以为蔬菜苗进行补光操作，而且利用转轴26正反方向的翻转，使得补光灯29可以在不干扰蔬菜苗正常光照的情况下对培育板1内部进行充分的补光，补光能力高。具体的，所述储液箱18分别固定设置在支撑架17顶部的两侧，所述第一水泵19的一侧固定设置有水雾喷头30。本实施方案中，储液箱18位置的设置可以保障支撑架17的稳定性能，而水雾喷头30能够为蔬菜提供湿润环境，增强蔬菜育苗的效果。在使用时，首先实验人员将土壤以及蔬菜苗放入育苗盘14内部，然后通过凹槽24和活动杆13的活动设置使得多个育苗盘14能够进入培育板1内部，然后开启第一水泵19，使得第一水泵19抽取储液箱18内部营养液进入培育板1内部，使得营养液能够通过育苗盘14开设的通孔15渗入土壤内部，使得蔬菜苗得到良好的生长环境，以便于实验人员在育苗过程中对其进行观测，而且在育苗过程中，实验人员可通过启动第一气缸3来调节培育板1的垂直高度，来保障育苗设备可以得到良好的光照，并且在光照不足的情况下，启动电机25和补光灯29，对蔬菜苗进行补光，还能利用水雾喷头30为其营造湿润环境，确保蔬菜育苗效率，确保实验人员能够得到所需数据。综上所述，该基于蔬菜苗期培育用的蔬菜育苗设备，通过设置第一气缸3的启动可以调节辅助杆2的垂直升降，从而便于人们对培育设备进行高度的调控，有助于吸收光照，而四个万向轮5和支撑柱4的设置使得设备具备位移功能，便于搬运，而且稳定放置效果强。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
