标题title
一种兼容磁共振成像的面朝式显示设备及系统
摘要abst
本发明公开了兼容磁共振成像的面朝式显示设备及系统，解决现有功能磁共振成像的视觉刺激方式存在图片模糊或失真的技术问题。兼容磁共振成像的面朝式显示设备包括：核磁屏蔽盒，该核磁屏蔽盒整体上由能够在该核磁屏蔽盒的盒体内外实现核磁屏蔽且磁性不影响磁共振成像的材料制成并具有显示器安装槽以及位于该显示器安装槽底部的透明前盖；以及显示器，该显示器用于安装在所述显示器安装槽中并且当该显示器安装于所述显示器安装槽上后该显示器的显示屏朝向所述前盖一侧从而使从所述显示屏上发出的内容透过所述前盖面向被试者显示。使用时设置在磁共振成像设备的通道中，显示屏面向被试者眼睛，被试者可以观察到更清晰准确的图片或影像。
权利要求书clms
1.一种兼容磁共振成像的面朝式显示设备，其特征在于，包括：核磁屏蔽盒，该核磁屏蔽盒整体上由能够在该核磁屏蔽盒的盒体内外实现核磁屏蔽且磁性不影响磁共振成像的材料制成并具有显示器安装槽以及位于该显示器安装槽底部的透明前盖；以及显示器，该显示器用于安装在所述显示器安装槽中并且当该显示器安装于所述显示器安装槽上后该显示器的显示屏朝向所述前盖一侧从而使从所述显示屏上发出的内容透过所述前盖面向被试者显示。2.如权利要求1所述的兼容磁共振成像的面朝式显示设备，其特征在于：所述显示器是一种通过接收光信号然后将所述光信号转换为作为所述显示屏的输入信号的电信号的显示器；可选的，所述显示器包含ROSA-HDMI子模块、HDMI-MIPI子模块、MCU子模块和AMOLED显示屏子模块，所述ROSA-HDMI子模块与所述HDMI-MIPI子模块之间通过HDMI接口连接，所述HDMI-MIPI子模块与所述AMOLED显示屏子模块之间通过MIPI接口连接，所述HDMI-MIPI子模块与所述MCU子模块之间通信连接，所述显示屏即为所述AMOLED显示屏子模块的显示屏。3.如权利要求1所述的兼容磁共振成像的面朝式显示设备，其特征在于：所述核磁屏蔽盒包含边框和后盖，所述前盖与所述后盖分别安装于所述边框的前后两侧；可选的，所述边框和所述后盖分别通过注塑成型且表面分别设有由导电且磁性不影响磁共振成像的第一材料形成的第一附着层；可选的，所述第一材料为铜导电漆；可选的，所述边框和后盖之间通过导电且磁性不影响磁共振成像的螺钉连接；可选的，所述螺钉为铜螺钉；可选的，所述边框与后盖之间的装配面和/或所述螺钉与所述后盖之间的装配面上设有导电橡胶密封件。4.如权利要求1所述的兼容磁共振成像的面朝式显示设备，其特征在于：所述前盖包含透明基层和设置在所述透明基层表面上由导电且磁性不影响磁共振成像的第二材料形成的第二附着层；可选的，所述透明基层采用硅硼基基片玻璃；可选的，所述第二材料为氧化铟锡；可选的，所述第二材料通过磁控溅射设置在所述透明基层表面上。5.如权利要求1所述的兼容磁共振成像的面朝式显示设备，其特征在于：所述前盖通过导电且磁性不影响磁共振成像的第三材料粘贴在所述边框上；可选的，所述第三材料为铜碳基导电环氧胶。6.如权利要求1所述的兼容磁共振成像的面朝式显示设备，其特征在于：所述核磁屏蔽盒包含线缆连接结构，所述线缆连接结构用于以防核磁泄露方式与传输线缆适配连接，所述传输线缆用于向所述显示器提供显示所需的信号；可选的，所述线缆连接结构包含线缆穿壁件，所述线缆穿壁件具有安装座和位于所述安装座上的线缆穿壁导管，所述安装座贴附安装于所述核磁屏蔽盒的盒体表面，所述线缆穿壁导管通过核磁屏蔽层与所述传输线缆包裹适配；可选的，所述核磁屏蔽层采用铜编织网；可选的，所述安装座与所述所述核磁屏蔽盒的盒体表面之间通过导电且磁性不影响磁共振成像的螺钉连接；可选的，所述螺钉为铜螺钉。7.如权利要求1所述的兼容磁共振成像的面朝式显示设备，其特征在于：还包括光学观察仪，该光学观察仪整体上由磁性不影响磁共振成像的材料制成并具有进光部和出光部以及位于所述进光部与所述出光部之间的光传导结构，使用所述进光部与所述核磁屏蔽盒相连并对准所述显示屏而所述出光部对准被试者眼睛从而将所述显示屏上发出并透过所述透明前盖面向被试者显示的内容通过所述光传导结构导入被试者视野；可选的，所述进光部、出光部以及所述光传导结构构成左右两个不同且彼此独立的观察通道，所述左右两个不同且彼此独立的观察通道分别对应于被试者的左眼和右眼；可选的，所述光学观察仪为头戴式光学观察仪。8.如权利要求7所述的兼容磁共振成像的面朝式显示设备，其特征在于：还包括由磁性不影响磁共振成像的材料制成的过渡连接块，所述过渡连接块连接于所述核磁屏蔽盒与所述光学观察仪之间并具有用于容纳适配所述核磁屏蔽盒的第一侧沉入式凹槽和用于容纳适配所述进光部的第二侧沉入式凹槽，当所述核磁屏蔽盒容纳适配于所述第一侧沉入式凹槽以及所述进光部容纳适配于所述第二侧沉入式凹槽后，所述过渡连接块的外缘凸出于所述核磁屏蔽盒321和所述进光部的外缘；可选的，所述过渡连接块由塑料制成。9.如权利要求8所述的兼容磁共振成像的面朝式显示设备，其特征在于：所述核磁屏蔽盒的侧上方设有凸缘，当所述核磁屏蔽盒容纳适配于所述第一侧沉入式凹槽后该凸缘与所述过渡连接块的对应端面接触，所述凸缘与所述端面上分别设有对应的通孔和螺纹孔，该通孔和螺纹孔之间通过磁性不影响磁共振成像的螺栓连接；可选的，所述螺栓为塑料螺栓；并且/或者，所述进光部的外缘上设有卡槽，所述过渡连接块的第二侧沉入式凹槽的边缘设有卡扣，当所述进光部容纳适配于所述第二侧沉入式凹槽后该卡扣与卡槽卡接适配。10.一种兼容磁共振成像的面朝式显示系统，其特征在于，包括：框架，所述框架包含用于定位在头部底托旁侧的框架底部、位于所述框架底部上方的框架顶部以及连接于所述框架底部与框架顶部之间的框架侧部，所述框架底部、框架顶部以及框架侧部限定出一个头部容置区，该头部容置区的一端敞口外侧为肩部放置区，所述框架顶部上设有刺激设备安装区；头部磁共振射频线圈，所述头部磁共振射频线圈包含柔性可穿戴基部以及设置在该柔性可穿戴基部中的射频线圈，所述头部磁共振射频线圈上还设置有视孔，当该头部磁共振射频线圈穿戴于被试者头部后，所述视孔提供被试者观察的通道；刺激设备，所述刺激设备安装在所述刺激设备安装区，所述刺激设备为面朝式刺设备，所述面朝式刺激设备采用权利要求1-9中任意一项权利要求所述的兼容磁共振成像的面朝式显示设备，由所述显示屏上发出透过所述透明前盖面向被试者显示的内容通过所述通道作用于被试者。
说明书desc
技术领域本申请的实施例涉及一种兼容磁共振成像的面朝式显示设备及系统。背景技术在临床影像检查领域应用的传统功能磁共振成像是以视觉刺激进行任务态成像的。fMRI极大的受限于被试者是否看或已看过测试图片，因此其结果具有很大的主观性。此外，传统功能磁共振成像的视觉刺激方式是将图片映射在磁共振成像设备的磁体腔外部然后再通过反射镜组投射给被试者，容易造成图片模糊或失真。另一方面，在神经调控手段治疗精神疾病领域，通过电磁设备产生物理场作用大脑可以进行脑功能干预调控，但这类方法均属于定位治疗，也就是说，物理场作用的大脑靶点是已经预先确定好的。但是，人类大脑功能分区个体差异很大，上述脑功能干预调控手段难以实现个体化精准医疗。发明内容本申请实施例的目的是提供兼容磁共振成像的面朝式显示设备及系统，解决现有功能磁共振成像的视觉刺激方式存在图片模糊或失真的技术问题。根据本申请的第一个方面，提供了一种兼容磁共振成像的面朝式显示设备。包括：核磁屏蔽盒，该核磁屏蔽盒整体上由能够在该核磁屏蔽盒的盒体内外实现核磁屏蔽且磁性不影响磁共振成像的材料制成并具有显示器安装槽以及位于该显示器安装槽底部的透明前盖；以及显示器，该显示器用于安装在所述显示器安装槽中并且当该显示器安装于所述显示器安装槽上后该显示器的显示屏朝向所述前盖一侧从而使从所述显示屏上发出的内容透过所述前盖面向被试者显示。可选的，所述显示器是一种通过接收光信号然后将所述光信号转换为作为所述显示屏的输入信号的电信号的显示器。可选的，所述显示器包含ROSA-HDMI子模块、HDMI-MIPI子模块、MCU子模块和AMOLED显示屏子模块，所述ROSA-HDMI子模块与所述HDMI-MIPI子模块之间通过HDMI接口连接，所述HDMI-MIPI子模块与所述AMOLED显示屏子模块之间通过MIPI接口连接，所述HDMI-MIPI子模块与所述MCU子模块之间通信连接，所述显示屏即为所述AMOLED显示屏子模块的显示屏。可选的，所述核磁屏蔽盒包含边框和后盖，所述前盖与所述后盖分别安装于所述边框的前后两侧。可选的，所述边框与后盖之间的装配面上设有导电橡胶密封件。可选的，所述边框和所述后盖分别通过注塑成型且表面分别设有由导电且磁性不影响磁共振成像的第一材料形成的第一附着层。可选的，所述第一材料为铜导电漆。可选的，所述边框和后盖与后盖之间通过导电且磁性不影响磁共振成像的螺钉连接。可选的，所述螺钉为铜螺钉。可选的，所述螺钉与所述后盖之间的装配面上设有导电橡胶密封件。可选的，所述前盖包含透明基层和设置在所述透明基层表面上由导电且磁性不影响磁共振成像的第二材料形成的第二附着层。可选的，所述透明基层采用硅硼基基片玻璃。可选的，所述第二材料为氧化铟锡。可选的，所述第二材料通过磁控溅射设置在所述透明基层表面上。可选的，所述透明前盖通过导电且磁性不影响磁共振成像的第三材料粘贴在所述边框上。可选的，所述第三材料为铜碳基导电环氧胶。可选的，所述核磁屏蔽盒包含线缆连接结构，所述线缆连接结构用于以防核磁泄露方式与传输线缆适配连接，所述传输线缆用于向所述显示器提供显示所需的信号。可选的，所述线缆连接结构包含线缆穿壁件，所述线缆穿壁件具有安装座和位于所述安装座上的线缆穿壁导管，所述安装座贴附安装于所述核磁屏蔽盒的盒体表面，所述线缆穿壁导管通过核磁屏蔽层与所述传输线缆包裹适配。可选的，所述核磁屏蔽层采用铜编织网。可选的，所述安装座与所述所述核磁屏蔽盒的盒体表面之间通过导电且磁性不影响磁共振成像的螺钉连接。可选的，所述螺钉为铜螺钉。可选的，上述第一方面的兼容磁共振成像的面朝式显示设备还包括光学观察仪，该光学观察仪整体上由磁性不影响磁共振成像的材料制成并具有进光部和出光部以及位于所述进光部与所述出光部之间的光传导结构，使用所述进光部与所述核磁屏蔽盒相连并对准所述显示屏而所述出光部对准被试者眼睛从而将所述显示屏上发出并透过所述透明前盖面向被试者显示的内容通过所述光传导结构导入被试者视野。可选的，所述进光部、出光部以及所述光传导结构构成左右两个不同且彼此独立的观察通道，所述左右两个不同且彼此独立的观察通道分别对应于被试者的左眼和右眼。可选的，所述光学观察仪为头戴式光学观察仪。可选的，上述第一方面的兼容磁共振成像的面朝式显示设备还包括由磁性不影响磁共振成像的材料制成的过渡连接块，所述过渡连接块连接于所述核磁屏蔽盒与所述光学观察仪之间并具有用于容纳适配所述核磁屏蔽盒的第一侧沉入式凹槽和用于容纳适配所述进光部的第二侧沉入式凹槽，当所述核磁屏蔽盒容纳适配于所述第一侧沉入式凹槽以及所述进光部容纳适配于所述第二侧沉入式凹槽后，所述过渡连接块的外缘凸出于所述所述过渡连接块和所述进光部的的外缘。可选的，所述过渡连接块由塑料制成。可选的，所述核磁屏蔽盒的侧上方设有凸缘，当所述核磁屏蔽盒容纳适配于所述第一侧沉入式凹槽后该凸缘与所述过渡连接块的对应端面接触，所述凸缘与所述端面上分别设有对应的通孔和螺纹孔，该通孔和螺纹孔之间通过磁性不影响磁共振成像的螺栓连接。可选的，所述螺栓为塑料螺栓。可选的，所述进光部的外缘上设有卡槽，所述过渡连接块的第二侧沉入式凹槽的边缘设有卡扣，当所述进光部容纳适配于所述第二侧沉入式凹槽后该卡扣与卡槽卡接适配。根据本申请的第二个方面，提供了一种兼容磁共振成像的面朝式显示系统，包括：框架，所述框架包含用于定位在头部底托旁侧的框架底部、位于所述框架底部上方的框架顶部以及连接于所述框架底部与框架顶部之间的框架侧部，所述框架底部、框架顶部以及框架侧部限定出一个头部容置区，该头部容置区的一端敞口外侧为肩部放置区，所述框架顶部上设有刺激设备安装区；头部磁共振射频线圈，所述头部磁共振射频线圈包含柔性可穿戴基部以及设置在该柔性可穿戴基部中的射频线圈，所述头部磁共振射频线圈上还设置有视孔，当该头部磁共振射频线圈穿戴于被试者头部后，所述视孔提供被试者观察的通道；刺激设备，所述刺激设备安装在所述刺激设备安装区，所述刺激设备为面朝式刺设备，所述面朝式刺激设备采用上述第一方面的兼容磁共振成像的面朝式显示设备，由所述显示屏上发出透过所述透明前盖面向被试者显示的内容通过所述通道作用于被试者。上述兼容磁共振成像的面朝式显示设备及系统使用时设置在磁共振成像设备的通道中，显示屏面向被试者眼睛，被试者可以观察到更清晰准确的图片或影像。下面结合附图和具体实施方式对本申请做进一步的说明。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明构成本说明书的一部分的附图用来辅助对本申请的理解，附图中所提供的内容及其在本说明书中有关的说明可用于解释本申请，但不构成对本申请的实施例的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例的一种用于磁共振成像的系统的结构示意图。图2为图1的所示产品在另一角度下的示意图。图3为本申请实施例的一种头部磁共振射频线圈的结构示意图。图4为图3的所示产品在立体状态的示意图。图5为本申请实施例的一种兼容磁共振成像的面朝式显示设备示意图。图6为图5所示设备的拆解图。图7为图5所示设备中核磁屏蔽盒的拆解图。图8为图5所示设备的显示器的组成模块示意图。具体实施方式下面结合附图对本申请进行清楚、完整的说明。本领域普通技术人员在基于这些说明的情况下将能够实现本申请技术方案。在结合附图对本申请进行说明前，需要特别指出的是：本说明书中在包括下述说明在内的各部分中所提供的技术方案、技术特征，在不冲突的情况下，这些技术方案、技术特征可以相互组合。下述说明中涉及到的内容通常仅涉及本申请的一部分实施例而不是全部实施例，因此，基于本申请的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。本说明书和权利要求书及有关的部分中的术语“包括”、“包含”、“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。图1为本申请实施例的一种用于磁共振成像的系统的结构示意图。图2为图1的所示产品在另一角度下的示意图。图3为本申请实施例的一种头部磁共振射频线圈的结构示意图。图4为图3的所示产品在立体状态的示意图。如图1-4所示，一种用于磁共振成像的系统，包括：框架10、头部磁共振射频线圈20和刺激设备30。其中，所述框架10包含用于定位在头部底托旁侧的框架底部11、位于所述框架底部11上方的框架顶部12以及连接于所述框架底部11与框架顶部12之间的框架侧部13，所述框架底部11、框架顶部12以及框架侧部13限定出一个头部容置区14，该头部容置区14的一端敞口外侧为被试者40的肩部放置区15而另一端敞口形成第一刺激设备安装区16，所述框架顶部12上设有第二刺激设备安装区17；所述头部磁共振射频线圈20包含柔性可穿戴基部21以及设置在该柔性可穿戴基部21中的射频线圈22，所述头部磁共振射频线圈20上还分别设置有视孔23和设备让位区24，当该头部磁共振射频线圈20穿戴于被试者40头部后，所述设备让位区24提供使被试者40头部特定部位暴露的第一通道，所述视孔23提供被试者面向被试者观察的第二通道；所述刺激设备30包含第一刺激设备31和第二刺激设备32，所述第一刺激设备31和所述第二刺激设备32同时或分时地分别安装在所述第一设备安装区16和所述第二设备安装区17，所述第一刺激设备31为电磁刺激设备并通过所述第一通道作用于被试者40，所述第二刺激设备32为视觉刺激设备并通过所述第二通道作用于被试者40。所述第一刺激设备可以是经颅磁刺激Transcranial Magnetic Stimulation设备、经颅直流电刺激transcranial Direct Current Stimulation设备和磁共振引导下聚焦超声干预治疗MR guide Focused Ultrasound设备中的至少一种或几种。TMS设备、Tdcs设备和MRgFUS设备和VR设备均是已有技术。其中，TMS设备和Tdcs设备均是利用脉冲磁场或微弱的直流电作用于大脑，改变皮层神经细胞的膜电位进而影响脑内代谢和神经电活动，从而可引起一系列生理生化反应。TMS设备通过线圈中的脉冲电流产生感生磁场，穿过颅骨，在脑内产生反向感应电流，皮层内的电流可以激活神经元，并引起轴突内的微观变化，进一步引起电生理和功能的变化。tDCS设备是通过调节自发性神经元网络活性而发挥作用；在神经元水平，其调节皮质兴奋性的基本机制是依据刺激的极性不同引起静息膜电位超极化或者去极化的改变，同时也可以调节突触的微环境，如改变NMDA受体或GABA的活性，从而起到调节突触可塑性的作用。随着临床证据的积累，TMS设备、Tdcs设备等神经调控技术已经逐渐演进为疾病的调控治疗手段。MRgFUS设备是一种更新的无电离辐射、非侵入式无创精准调控技术，这种干预治疗模式利用超声波的机械效应对神经细胞进行激活或抑制，具有定位精准，作用区域小，靶向性高，多参数调控性能好，且能够对颅内深部组织进行刺激等特点，聚焦超声的作用范围可以精准到压微米级，且能干预人脑组织较深的部位。总的说来，MRgFUS设备相比TMS设备或tDCS设备可实现更精准、有效的脑功能干预调控。通过上述说明还可以发现，TMS设备和/或Tdcs设备主要作用于大脑浅层结构而MRgFUS设备主要作用于大脑深层结构，因此，当将所述第一刺激设备包含TMS设备和/或Tdcs设备与MRgFUS设备结合起来时，可以满足更全面的经颅刺激需要。上述用于磁共振成像的系统结构上的主要特点是：创造性地提出了实际上为穿戴式的头部磁共振射频线圈20，同时在头部磁共振射频线圈20上设计了视孔23和设备让位区24，在此基础上，将框架10外置于头部磁共振射频线圈20并用来提供第一刺激设备安装区16和第二刺激设备安装区17，当所述第一刺激设备31和所述第二刺激设备32同时或分时地分别安装在所述第一设备安装区16和所述第二设备安装区17后，所述第一刺激设备31通过设备让位区24作用于被试者40，所述第二刺激设备32通过视孔23作用于被试者40。上述特点的主要优点在于整个系统做到了空间的极优化利用，可以使得整个系统占用空间格外的小，因此，可以直接在现有磁共振成像设备的通道中加装该系统。作为头部磁共振射频线圈20的优选实施方式，如图1-4所示，所述头部磁共振射频线圈20展开时为带状体并以通过沿该带状体的长边卷成的可包裹被试者头部的圆筒状结构穿戴于被试者40头部。此外，所述带状体的长度的两端还可以设置可以相互粘贴并且能够通过改变粘贴位置来调整所述圆筒状结构的内径从而调整圆筒状结构的穿戴松紧度的粘贴结构25。圆筒状结构的优势在于其端部是开口的，可以露出被试者40的整个头顶，因此第一刺激设备31既可以覆盖被试者40头顶，也可以从被试者40头部与圆筒状结构之间的间隙覆盖到被试者40头部的侧面甚至底面。此外，如图3-4所示，所述头部磁共振射频线圈20的内侧还设有凸起状的面部可贴合内衬26。所述内衬26可以帮助头部磁共振射频线圈20的穿戴定位，使穿戴后的头部磁共振射频线圈20与被试者40头部之间预留出间隙，同时提升头部磁共振射频线圈20穿戴的舒适性。所述内衬26可以采用柔软亲肤的材料制作。为了使内衬26设计更为合理，所述内衬26可包含眼眶贴合部261，所述眼眶贴合部261设有边缘沿眼眶周边设置的凹槽262，所述第二通道位于该凹槽262内；所述凹槽262优选为一个同时覆盖住双眼眼眶的扁环形的凹槽。可选的，所述眼眶贴合部261具有鼻梁横向支撑部264，所述鼻梁横向支撑部264具有在厚度方向上中间薄两端厚的弧形结构。可选的，内衬26还包含眼眶贴合部和额头贴合部263；所述额头贴合部263优选倾斜的设置从而同时在额头宽度方向上和额头高度方向上延伸。上述用于磁共振成像的系统能够在传统功能磁共振成像基础上结合电磁刺激设备产生物理场的脑功能干预调控手段进行磁共振成像。这样既可以突破传统功能磁共振成像在视觉刺激方面的局限性，同时又能够将电磁刺激设备产生物理场的脑功能干预调控手段从被动的定位治疗手段转变为功能磁共振成像的刺激手段。通过在电磁刺激下的fMRI扫描，可以揭示每一个体的神经环路功能改变的模式，进而定义个体化的功能靶点，进而实现对精神疾病的个体化精准医疗。上述用于磁共振成像的系统结构设计简单合理，能够在利用现有的磁共振成像设备基础上将不同刺激设备巧妙结合。前面提到，第二刺激设备32为视觉刺激设备。显然，视觉刺激设备的作用是将特定的图片或影像提供给被试者观察。下面将提供经改进的视觉刺激设备，具体可称为兼容磁共振成像的面朝式显示设备，可以作为上述第二刺激设备32使用。当然，下述兼容磁共振成像的面朝式显示设备不必局限于上述用于磁共振成像的系统，在需要的情况下，任何磁共振成像系统都可以应用这种兼容磁共振成像的面朝式显示设备。图5为本申请实施例的一种兼容磁共振成像的面朝式显示设备示意图。图6为图5所示设备的拆解图。图7为图5所示设备中核磁屏蔽盒的拆解图。图8为图5所示设备的显示器的组成模块示意图。如图5-8所示，兼容磁共振成像的面朝式显示设备包括核磁屏蔽盒321和显示器322，所述核磁屏蔽盒321整体上由能够在该核磁屏蔽盒321的盒体内外实现核磁屏蔽且磁性不影响磁共振成像的材料制成并具有显示器安装槽321a以及位于该显示器安装槽321a底部的透明前盖321b，所述显示器322用于安装在所述显示器安装槽中并且当该显示器322安装于所述显示器安装槽上后该显示器322的显示屏322a朝向所述前盖321b一侧从而使从所述显示屏322a上发出的内容透过所述前盖321b面向被试者显示。由于上述兼容磁共振成像的面朝式显示设备使用时设置在磁共振成像设备的通道中，显示屏322a面向被试者眼睛，这样，被试者可以观察到更清晰准确的图片或影像。此外，上述兼容磁共振成像的面朝式显示设备还可以包括光学观察仪323，该光学观察仪323整体上由磁性不影响磁共振成像的材料制成并具有进光部323a和出光部323b以及位于所述进光部323a与所述出光部323b之间的光传导结构，使用所述进光部323a与所述核磁屏蔽盒324相连并对准所述显示屏322而所述出光部323b对准被试者眼睛从而将所述显示屏322上发出并透过所述透明前盖面321b向被试者显示的内容通过所述光传导结构导入被试者视野。通过光学观察仪323可用于对被试者观察到的图片或影像进行调节。比如，所述进光部323a、出光部323b以及所述光传导结构构成左右两个不同且彼此独立的观察通道，所述左右两个不同且彼此独立的观察通道分别对应于被试者的左眼和右眼，这样，该光学观察仪323就可以作为虚拟现实眼镜，使被试者观察到的图片或影像更为真实。所述光传导结构可以包含虚拟现实眼镜常用的透镜或透镜组。此外，所述光学观察仪还可以设计为头戴式光学观察仪。为了更好实现光学观察仪323与核磁屏蔽盒324连接，上述兼容磁共振成像的面朝式显示设备还可以包括由磁性不影响磁共振成像的材料制成的过渡连接块324，所述过渡连接块324连接于所述核磁屏蔽盒321与所述光学观察仪323之间并具有用于容纳适配所述核磁屏蔽盒321的第一侧沉入式凹槽和用于容纳适配所述进光部323a的第二侧沉入式凹槽，当所述核磁屏蔽盒容纳适配于所述第一侧沉入式凹槽以及所述进光部容纳适配于所述第二侧沉入式凹槽后，所述过渡连接块324的外缘凸出于所述核磁屏蔽盒321和所述进光部323a的外缘。由于所述核磁屏蔽盒容纳适配于所述第一侧沉入式凹槽以及所述进光部容纳适配于所述第二侧沉入式凹槽，因此通过上述过渡连接块324可以对光学观察仪323与核磁屏蔽盒324进行定位，且不会显著增加兼容磁共振成像的面朝式显示设备的整体厚度；由于过渡连接块324的外缘凸出于所述核磁屏蔽盒321和所述进光部323a的外缘，因此过渡连接块324还能够对所述核磁屏蔽盒321和所述进光部323a进行保护。可选的，所述过渡连接块324由塑料制成，以降低过渡连接块324的重量。为了实现过渡连接块324与核磁屏蔽盒321的固定，所述核磁屏蔽盒321的侧上方可以设置凸缘321g，当所述核磁屏蔽盒容纳适配于所述第一侧沉入式凹槽后该凸缘321g与所述过渡连接块的对应端面接触，所述凸缘321g与所述端面上分别设有对应的通孔和螺纹孔，该通孔和螺纹孔之间通过磁性不影响磁共振成像的螺栓321h连接。此外，所述进光部323a的外缘上还可以设置卡槽323c，所述过渡连接块的第二侧沉入式凹槽的边缘可以设置卡扣，当所述进光部323a容纳适配于所述第二侧沉入式凹槽后该卡扣与卡槽卡接适配。如图7所示，核磁屏蔽盒321具体还包含有边框321c和后盖321d，所述前盖321b与所述后盖321d分别安装于所述边框321c的前后两侧，其中，所述边框321c和所述后盖321d可以分别通过注塑成型且表面分别设有由导电且磁性不影响磁共振成像的第一材料形成的第一附着层，所述第一材料可以采用为铜导电漆，这样能够确保边框321c和后盖321d的核磁屏蔽效果，又能够降低核磁屏蔽盒321的重量。所述边框321c和后盖321d之间还可通过导电且磁性不影响磁共振成像的螺钉321j连接，此外，所述边框321c与后盖321d之间的装配面和/或所述螺钉321j与所述后盖321d之间的装配面上可以设置导电橡胶密封件321i，从而更好防止核磁泄露。所述前盖321b具体可以包含透明基层和设置在所述透明基层表面上由导电且磁性不影响磁共振成像的第二材料形成的第二附着层，所述透明基层可以采用硅硼基基片玻璃，所述第二材料可以为氧化铟锡，且所述第二材料可通过磁控溅射设置在所述透明基层表面上。所述前盖321b也可以通过导电且磁性不影响磁共振成像的第三材料粘贴在所述边框上，所述第三材料可以为铜碳基导电环氧胶。此外，所述核磁屏蔽盒321还包含线缆连接结构，所述线缆连接结构用于以防核磁泄露方式与传输线缆适配连接，所述传输线缆用于向所述显示器322提供显示所需的信号。具体而言，所述线缆连接结构包含线缆穿壁件321e，所述线缆穿壁件321e具有安装座321k和位于所述安装座321k上的线缆穿壁导管321l，所述安装座321k贴附安装于所述核磁屏蔽盒的盒体表面，所述线缆穿壁导管321l通过核磁屏蔽层与所述传输线缆包裹适配，所述核磁屏蔽层具体采用铜编织网321f。所述安装座321k与所述所述核磁屏蔽盒的盒体表面之间可以通过导电且磁性不影响磁共振成像的螺钉连接，所述螺钉可以为铜螺钉。如图8所示，所述显示器322可以是一种通过接收光信号然后将所述光信号转换为作为所述显示屏的输入信号的电信号的显示器。具体而言，所述显示器包含ROSA-HDMI子模块322b、HDMI-MIPI子模块322c、MCU子模块322d和AMOLED显示屏子模块322a，所述ROSA-HDMI子模块与所述HDMI-MIPI子模块之间通过HDMI接口连接，所述HDMI-MIPI子模块与所述AMOLED显示屏子模块之间通过MIPI接口连接，所述HDMI-MIPI子模块与所述MCU子模块之间通信连接，所述显示屏即为所述AMOLED显示屏子模块的显示屏。显示器322外部的信号输入模块高清多媒体接口信号的电信号，通过光发射模块转化为光信号，通过光纤传递到显示器主体内的ROSA-HDMI子模块322b；ROSA-HDMI子模块将信号输入模块传输来的光信号通过光接收模块转化为高清多媒体接口的电信号，并通过高清多媒体接口传递到HDMI-MIPI子模块；HDMI-MIPI子模块将高清多媒体接口信号转换为MIPI接口信号，并通过MIPI接口与AMOLED显示屏子模块连接，同时与MCU子模块322d通过I2C通信接口通信，并通过INT状态变换通知MCU子模块322d；MCU子模块负责处理各模块数据和控制各模块；AMOLED显示屏子模块由AMOLED屏幕和屏幕PFC驱动电路组成，屏幕PFC驱动电路组成将MIPI接口信号通过功率因数校正完成AMOLED屏幕的显示。上述显示器由供电模块供电，供电模块将交流电转换为直流电供给显示器主体并分别供给MCU子模块和HDMI-MIPI子模块。本领域普通技术人员在基于上述这些说明的情况下将能够实现本申请的实施例。基于本说明书提供的上述内容，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。
