标题title
一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练方法及装置
摘要abst
一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练方法及装置，它包括障碍信息接收端、自主训练端和测试考核端。信息接收端，用于接收行进向前、障碍止步、上下楼梯、左右分角度转向等四类智能向导行为训练信息及其组合信息；自主训练端，用于在接收到智能向导行为训练信息后，指导用户开展自主训练，学习和掌握相应的智能向导行为，逐渐形成习惯；测试考核端，用于测试用户对智能向导行为的响应，考核自主训练是否合格。如果测试考核没有通过，则反复训练；如果通过了考核，说明盲人或者视力障碍人士已经养成智能向导的响应习惯，能够在智能盲杖的智能向导下安全、便捷、友好、快速地行走，能较好地融合到社会生活。
权利要求书clms
1.一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练方法，其特征在于它包括信息接收端、自主训练端和测试考核端，其中：所述信息接收端，用于接收智能向导行为训练信息；所述自主训练端，用于在接收到智能向导行为训练信息后，指导用户开展自主训练，学习和掌握相应的智能向导行为，逐渐形成习惯；所述测试考核端，用于测试用户对智能向导行为的响应，考核自主训练是否合格。2.一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练方法，其特征是所述的智能向导行为训练信息，它包括行进向前、障碍止步、上下楼梯、左右分角度转向等四类信息及其组合信息。3.根据权利要求1所述的一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练方法，其特征是所述的自主训练端，是在所述信息接收端接收到的智能向导行为训练信息后，提醒用户作出相应的行进响应，同时并记录响应速度；它包括行进向前训练子端、障碍止步训练子端、上下楼梯训练子端、左右分角度转向训练子端；所述的行进向前训练子端，用于对用户身体施加向前的推力或牵引力作用，提醒用户稳步行走，并记录用户的响应速度和行走速度；所述的障碍止步训练子端，用于对用户身体施加向后的推力或阻力作用，提醒用户止步，并记录用户的响应速度；所述的上下楼梯训练子端，用于对用户身体施加代表不同楼梯高度的作用力，提醒用户举步相应高度，上下楼梯，并记录用户的响应速度和举步高度；训练过程促使用户自己形成肌肉反映，能够举步到合适的高度，一般比楼梯高度约高1厘米，能够安全舒适的行进；所述的左右分角度转向训练子端，用于对用户身体施加代表不同转弯角度大小、不同方位的的牵引力，提醒用户向左或向右转弯行进，并记录用户的响应速度和举步高度；训练过程促使用户自己形成肌肉反映，能够转向到合适的角度，误差范围一般在10度，能够安全缓速的行进；所述的各个训练子端可以是独立进行的，也可以是多个训练子端组合在一起，依次进行。4.根据权利要求1所述的一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练方法，其特征是所述的测试考核端，用于测试用户对智能向导行为的响应，考核自主训练是否合格，它包括：首先，考核用户对智能向导行为的响应是否正确，保障准确、安全行进；其次，考核用户对智能向导行为的响应速度是否及时，确保形成习惯，只要接收到智能向导行为信息，就立刻做出对应的响应；第三，考核用户在智能向导下的行走速度是否够快，确保能够达到正常人行走速度的80％；在所述的测试考核端的测试结果的反馈下，通过所述的各个训练子端的反复提醒、反复纠正、反复强化训练下，促成形成条件反射，能够正确响应；整体上考核能够达到上述三条的指标，就视为智能向导行为习惯训练合格，相当于取得了智能盲杖的使用资格证，可以确保用户在智能盲杖的智能向导下很好地融入社会生活。5.一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练装置，其特征在于，它包括信息接收单元、自主训练单元和测试考核单元，其中：所述信息接收单元，用于接收智能向导行为训练信息；所述自主训练单元，用于在接收到智能向导行为训练信息后，指导用户开展自主训练，学习和掌握相应的智能向导行为，逐渐形成习惯；所述测试考核单元，用于测试用户对智能向导行为的响应，考核自主训练是否合格。6.根据权利要求5所述的一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练装置，其特征是所述的自主训练单元，是在所述信息接收单元接收到的智能向导行为训练信息后，提醒用户作出相应的行进响应，同时并记录响应速度；它包括行进向前训练子单元、障碍止步训练子单元、上下楼梯训练子单元、左右分角度转向训练子单元；所述的行进向前训练子单元，用于对用户身体施加向前的推力或牵引力作用，提醒用户稳步行走，并记录用户的响应速度和行走速度；所述的障碍止步训练子单元，用于对用户身体施加向后的推力或阻力作用，提醒用户止步，并记录用户的响应速度；所述的上下楼梯训练子单元，用于对用户身体施加代表不同楼梯高度的作用力，提醒用户举步相应高度，上下楼梯，并记录用户的响应速度和举步高度；所述的左右分角度转向训练子单元，用于对用户身体施加代表不同转弯角度大小、不同方位的的牵引力，提醒用户向左或向右转弯行进，并记录用户的响应速度和举步高度；所述的各个训练子单元可以是独立进行的，也可以是多个训练子单元组合在一起，依次进行。7.根据权利要求5所述的一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练装置，其特征是所述的测试考核单元，用于测试用户对智能向导行为的响应，考核自主训练是否合格，它包括正确与否考核模块、响应速度考核模块、行走速度考核模块：所述的正确与否考核模块，考核用户对智能向导行为的响应是否正确；所述的响应速度考核模块，考核用户对智能向导行为的响应速度是否及时；所述的行走速度考核模块，考核用户在智能向导下的行走速度是否够快，确保能够达到正常人行走速度的80％。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练方法及装置，属于盲人行走的行为习惯训练技术领域。具体是在该训练方法及装置的帮助下，盲人反复强化训练，促使能够正确的响应智能向导提醒，能够安全、友好、便捷地行进，行进速度能够达到正常人行进速度的80％，帮助盲人较好地融入社会生活。背景技术眼睛失明和视力损伤问题是世界上严重的社会和公共卫生问题之一，世界上视觉障碍者数量众多。目前全世界有盲人近4500万人，视力障碍患者达1.35亿人，中国是全世界盲人最多的国家之一，约有盲人600--700万，占世界盲人总数的18％，另有双眼低视力患者1200万。正常人通过视觉获得的信息占总信息量的70％--80％，黑暗的世界很大程度上限制了盲人信息的获取。目前，辅助盲人日常出行的工具主要是导盲犬和导盲杖。导盲犬培训成本高，需要日常消耗，寿命有限，广泛推广存在一定局限性。导盲杖作为视觉障碍者用于导向或识别周围环境的器具，在盲人的日常生活中具有极其重要的作用。导盲杖的向导提醒主要有蜂鸣器、扬声器、麦克风、震动等方式。这些提醒方式存在对盲人周围人群有干扰的缺点和不足，对盲人出行不够友好和便捷。另外，由于盲人和视力障碍者在黑暗中行走，导致其对周围的障碍物形成排斥和恐惧，难以在一握着导盲杖就能熟悉使用，尤其是安全、准确、放心地使用。为了解决目前导盲杖提醒向导中所存在的突出问题，本发明专利设计出一种智能提醒向导行为习惯训练方法及装置，通过不断强化驯良，促使盲人和视力障碍者形成习惯，能够在参考导盲犬工作方式的智能向导下安全、友好、快速地行进，提升盲人和视障群体的生活质量以及出行安心度。本发明专利即是提供正确、高效的训练方案，帮助盲人和视力障碍者通过训练，取得一种驾驶执照类似的智能盲杖的智能向导使用资格。发明内容本发明的目的是针对目前市场上盲人出行辅助装置及其使用方面存在的不足，提出一种新的方案，帮助盲人和视力障碍者正确、高效地训练自己，取得一种驾驶执照类似的智能盲杖的智能向导使用资格，能够在智能盲杖的智能向导下安全、友好、快速地行进，提升盲人和视障群体的生活质量以及出行安心度。第一方面，本发明实施例提供了一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练方法，其特征在于它包括信息接收端、自主训练端和测试考核端，其中：信息接收端，用于接收智能向导行为训练信息；自主训练端，用于在接收到智能向导行为训练信息后，指导用户开展自主训练，学习和掌握相应的智能向导行为，逐渐形成习惯；测试考核端，用于测试用户对智能向导行为的响应，考核自主训练是否合格。本发明的信息接收端，所接收的智能向导行为训练信息包括行进向前、障碍止步、上下楼梯、左右分角度转向等四类信息及其组合信息。本发明的自主训练端，是在所述信息接收端接收到的智能向导行为训练信息后，提醒用户作出相应的行进响应，同时并记录响应速度,包括：行进向前训练子端，用于对用户身体施加向前的推力或牵引力作用，提醒用户稳步行走，并记录用户的响应速度和行走速度；障碍止步训练子端，用于对用户身体施加向后的推力或阻力作用，提醒用户止步，并记录用户的响应速度；上下楼梯训练子端，用于对用户身体施加代表不同楼梯高度的作用力，提醒用户举步相应高度，上下楼梯，并记录用户的响应速度和举步高度；训练过程促使用户自己形成肌肉反映，能够举步到合适的高度，一般比楼梯高度约高1厘米，能够安全舒适的行进；左右分角度转向训练子端，用于对用户身体施加代表不同转弯角度大小、不同方位的的牵引力，提醒用户向左或向右转弯行进，并记录用户的响应速度和举步高度；训练过程促使用户自己形成肌肉反映，能够转向到合适的角度，误差范围一般在10度，能够安全缓速的行进；所述的各个训练子端可以是独立进行的，也可以是多个训练子端组合在一起，依次进行。本发明的测试考核端，用于测试用户对智能向导行为的响应，考核自主训练是否合格，它包括：首先，考核用户对智能向导行为的响应是否正确，保障准确、安全行进；其次，考核用户对智能向导行为的响应速度是否及时，确保形成习惯，只要接收到智能向导行为信息，就立刻做出对应的响应；第三，考核用户在智能向导下的行走速度是否够快，确保能够达到正常人行走速度的80％；通过所述的各个训练子端的反复提醒、反复纠正、反复强化训练下，促成形成条件反射，能够正确响应；整体上考核能够达到上述三条的指标，就视为智能向导行为习惯训练合格，相当于取得了智能盲杖的使用资格证，可以确保用户在智能盲杖的智能向导下很好地融入社会生活。第二方面，本发明实施例提供了一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练装置，其特征在于，它包括信息接收单元、自主训练单元和测试考核单元。其中：信息接收单元，用于接收智能向导行为训练信息；自主训练单元，用于在接收到智能向导行为训练信息后，指导用户开展自主训练，学习和掌握相应的智能向导行为，逐渐形成习惯；测试考核单元，用于测试用户对智能向导行为的响应，考核自主训练是否合格。本发明的自主训练单元，是在所述信息接收单元接收到的智能向导行为训练信息后，提醒用户作出相应的行进响应，同时并记录响应速度,它包括:行进向前训练子单元，用于对用户身体施加向前的推力或牵引力作用，提醒用户稳步行走，并记录用户的响应速度和行走速度；障碍止步训练子单元，用于对用户身体施加向后的推力或阻力作用，提醒用户止步，并记录用户的响应速度；上下楼梯训练子单元，用于对用户身体施加代表不同楼梯高度的作用力，提醒用户举步相应高度，上下楼梯，并记录用户的响应速度和举步高度；左右分角度转向训练子单元，用于对用户身体施加代表不同转弯角度大小、不同方位的的牵引力，提醒用户向左或向右转弯行进，并记录用户的响应速度和举步高度；所述的各个训练子单元可以是独立进行的，也可以是多个训练子单元组合在一起，依次进行。本发明的测试考核单元，用于测试用户对智能向导行为的响应，考核自主训练是否合格，它包括:正确与否考核模块，考核用户对智能向导行为的响应是否正确；响应速度考核模块，考核用户对智能向导行为的响应速度是否及时；行走速度考核模块，考核用户在智能向导下的行走速度是否够快，确保能够达到正常人行走速度的80％。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。附图1示出了本发明实施例所提供的一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练装置的组成示意图。具体实施办法下面将结合本发明实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，一种智能盲杖的智能向导行为习惯训练装置，其特征在于它包括：单元1：信息接收单元，用于接收智能向导行为训练信息，包括行进向前、避障止步、上下楼梯、左右分角度转向等四类训练信息。单元2：自主训练单元，用于在接收到智能向导行为训练信息后，指导用户开展自主训练，学习和掌握相应的智能向导行为，逐渐形成习惯。同时，用户在训练过程中的响应情况、响应时间和行进速度等，将被记录下来作为强化训练和后续考核的参考依据。该单元由下列四个子单元组成：子单元201：行进向前训练子单元，用于对用户身体施加向前的推力或牵引力作用，提醒用户稳步行走，并记录用户的响应速度和行走速度；子单元202：障碍止步训练子单元，用于对用户身体施加向后的推力或阻力作用，提醒用户止步，并记录用户的响应速度；子单元203：上下楼梯训练子单元，用于对用户身体施加代表不同楼梯高度的作用力，提醒用户举步相应高度，上下楼梯，并记录用户的响应速度和举步高度；子单元204：左右分角度转向训练子单元，用于对用户身体施加代表不同转弯角度大小、不同方位的的牵引力，提醒用户向左或向右转弯行进，并记录用户的响应速度和举步高度；以上各个训练子单元可以是独立进行的，也可以是多个训练子单元组合在一起，增加训练项目的复杂度，强化训练用户的响应能力和响应速度。单元3：测试考核单元，用于测试用户对智能向导行为的响应，考核自主训练是否合格，它包括：考核用户对智能向导行为的响应是否正确；考核用户对智能向导行为的响应速度是否及时；考核用户在智能向导下的行走速度是否够快，确保能够达到正常人行走速度的80％。如图所示，自主训练单元和测试考核单元可以循环反复，多次训练，如果测试考核没有通过，将会继续进行自主训练。当然，为了提高训练效果，自主训练的各个子单元将会随机产生不同的组合。只有测试通过考核才能取得合格资格，说明已经养成智能向导的响应习惯，较好地保障盲人或者视力障碍人士在智能盲杖的智能向导下安全、便捷、友好、快速行走，能较好地融合到社会生活。
