标题title
一种健身器材及其调节机构
摘要abst
本发明涉及健身器材技术领域，且公开了一种健身器材及其调节机构，包括两组主支架，所述主支架的底部固定安装有主油缸，所述主油缸的内腔中活动套设有压杆，所述主油缸的外部顶端分别对称设有调节阀和弹力机构。本发明通过在外部调节调节柄，令螺纹块转动，使得螺纹块因为螺纹啮合而左移，于是固定柱带动第一封堵块左移，第一封堵块向左移动会令其与封堵套之间的缝隙逐渐扩大，逐渐扩大的缝隙会导致在受到相同压力下，液压油的流速会越快，那么压杆的上升速度也会越快，健身人员的训练负担也就会相应的下降，反之则负担会被加重，由此可以非常简便的调节适合于健身人员自身的训练强度，操作简单，不需要通过施加重物的形式实现。
权利要求书clms
1.一种健身器材及其调节机构，包括两组主支架，其特征在于：所述主支架的底部固定安装有主油缸，所述主油缸的内腔中活动套设有压杆，所述主油缸的外部顶端分别对称设有调节阀和弹力机构；所述调节阀包括有第一油腔，固定连接连通于所述第一油腔的第二油腔，螺纹套接于所述第二油腔内部的螺纹块，固定安装于所述第一油腔内部的封堵套，套设于所述封堵套内部的第一封堵块，所述螺纹块固定连接有固定柱且固定柱水平延伸至弹力机构的内部，所述第二油腔的内腔通过第一油管接通至主油缸的内腔底部，所述螺纹块的外部固定安装有调节柄；所述弹力机构包括有固定套，套设于所述固定套内部的滑块、挡块，套设于所述挡块的套杆，套设于套杆的弹簧，所述固定柱与挡块固定连接；所述压杆的顶部连接有拉绳，所述拉绳绕接于固定安装于主支架顶部的第二定滑轮并连接有拉柄。2.根据权利要求1所述的一种健身器材及其调节机构，其特征在于：所述第一封堵块固定安装于固定柱的表面，所述第一封堵块为圆台体，所述封堵套的内侧开设有可与第一封堵块外形适配的圆台槽，且所述封堵套是左右导通的。3.根据权利要求1所述的一种健身器材及其调节机构，其特征在于：所述压杆的活塞上设有单向阀，且所述单向阀自下向上导通，自上向下截止。4.根据权利要求1所述的一种健身器材及其调节机构，其特征在于：所述滑块与套杆固定连接，所述弹簧弹性支撑于滑块和挡块之间，所述套杆套设于挡块内部的部分为四根相互分开的弧形杆，所述挡块上开设有四个与套杆的弧形杆适配的弧形通槽。5.根据权利要求4所述的一种健身器材及其调节机构，其特征在于：所述固定套的内部还固定安装有限位环，所述限位环位于滑块的右侧并将滑块支撑住。6.根据权利要求1所述的一种健身器材及其调节机构，其特征在于：所述主支架的内侧面固定安装有双掷开关，所述套杆的外端顶住双掷开关的触头，所述主油缸的顶部还设有释压机构，且所述双掷开关电连接于释压机构的电机的电路回路中。7.根据权利要求6所述的一种健身器材及其调节机构，其特征在于：所述释压机构包括有连通于主油缸内腔的连接套，活动卡接于所述连接套内部的第二封堵块，螺纹连接于所述第二封堵块内部的螺纹柱，将所述连接套与主油缸内腔底部固定连通的电机，固定安装于主支架上并与螺纹柱传动连接的电机。8.根据权利要求1所述的一种健身器材及其调节机构，其特征在于：所述主支架的内侧面还固定安装有第一定滑轮，所述第一定滑轮上绕接有绳索，所述绳索的两端分别固定连接于压杆的顶端和套杆的垂直连接杆。9.根据权利要求8所述的一种健身器材及其调节机构，其特征在于：所述压杆的活塞位于主油缸的内腔底部时，所述绳索呈现被拉紧状态。10.根据权利要求1所述的一种健身器材及其调节机构，其特征在于：所述压杆上开设有一条竖直的矩形通槽，所述固定柱穿过该竖直矩形通槽并延伸至弹力机构的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及健身器材技术领域，具体为一种健身器材及其调节机构。背景技术随着现在人们对身体健康的需求越来越高，或者是对身材重视，健身器材已经成为了健身人员的不二之选。现有的训练器材，例如训练背部肌肉和肱二头肌的拉力器，需要在辅助人员或者健身教练的帮助下实现训练，由于健身人员的规定一套动作是必须要做完的，因此当训练者在做到一套动作的最后一般力气就不够了，因此需要辅助人员在一旁帮其做提拉动作等，这样就加重了辅助人员的工作负担，并且现有的拉力器材一般是通过添加或者减少配重块来确定训练负担的，这样调节训练强度的方式比较传统，也比较麻烦。因此我们设计出一种无需辅助人员帮扶，可辅助健身人员独立完成动作的健身器材，并且该健身器材可以非常方便快捷的调节健身人员的训练强度。基于此，本发明设计了一种健身器材及其调节机构，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种健身器材及其调节机构，以解决上述背景技术中提出的配种调节繁琐和需要人员辅助的缺点的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种健身器材及其调节机构，包括两组主支架，所述主支架的底部固定安装有主油缸，所述主油缸的内腔中活动套设有压杆，所述主油缸的外部顶端分别对称设有调节阀和弹力机构；所述调节阀包括有第一油腔，固定连接连通于所述第一油腔的第二油腔，螺纹套接于第二油腔内部的螺纹块，固定安装于第一油腔内部的封堵套，套设于封堵套内部的第一封堵块，所述螺纹块固定连接有固定柱且固定柱水平延伸至弹力机构的内部，所述第二油腔的内腔通过第一油管接通至主油缸的内腔底部，螺纹块的外部固定安装有调节柄，外部人员可以通过调节调节柄来调节调节阀内部的螺纹块转动；所述弹力机构包括有固定套，套设于所述固定套内部的滑块、挡块，套设于所述挡块的套杆，套设于套杆的弹簧，所述固定柱与挡块固定连接，所以调节螺纹块移动的时候，固定柱带动挡块一同移动，挡块向左移，那么弹簧的总长度被加长，其对滑块施加的弹力会越小，挡块向右移动，那么弹簧的总长度被减小，其对滑块施加的弹力会越大；所述压杆的顶部通过固定安装于主支架顶部的第二定滑轮绕接有拉绳并连接有拉柄。作为本发明的进一步方案，所述第一封堵块固定安装于固定柱的表面，所述第一封堵块为圆台体，所述封堵套的内侧开设有可与第一封堵块外形适配的圆台槽，且所述封堵套是左右导通的，如图所示，第一封堵块与封堵套的内壁脱离，致使两者之间出现了缝隙，主油缸内壁的液压油会顺着这个缝隙进入到第一油管中，再进入到主油缸，由于第一油管的缝隙大小决定的液压油的流速，所以当调节螺纹块令螺纹块因为螺纹啮合而左移，于是固定柱带动第一封堵块左移，第一封堵块向左移动会令其与封堵套之间的缝隙逐渐扩大，逐渐扩大的缝隙会导致在受到相同压力下，液压油的流速会越快，那么压杆的上升速度也会越快，健身人员的训练负担也就会相应的下降，反之则负担会被加重。作为本发明的进一步方案，所述压杆的活塞上设有单向阀，且所述单向阀自下向上导通，自上向下截止，这样的设置可以保证压杆下降时，位于压杆活塞下方的液压油可以迅速排到活塞的上方，而当压杆上行时，液压油不可以通过单向阀进入到活塞的下方，仅可以从调节阀、第一油管和释压机构进入到活塞的下方。作为本发明的进一步方案，所述滑块与套杆固定连接，所述弹簧弹性支撑于滑块和挡块之间，所述套杆套设于挡块内部的部分为四根相互分开的弧形杆，所述挡块上开设有四个与套杆的弧形杆适配的弧形通槽，这样的结构可以实现固定柱套设在套杆内部也可以与套设于套杆外部的挡块连接，并且二者自动的活动状态互不影响，弹簧弹性支撑于滑块，而滑块受到主油缸中液压影响会沿着固定套的内腔克服弹簧的弹力向左滑移，滑块向左滑移的过程中会推动套杆向外端延伸。作为本发明的进一步方案，所述固定套的内部还固定套设有限位环，所述限位环位于滑块的右侧并将滑块支撑住，限位环用于防止滑块手弹簧推力脱离固定套，滑块与限位环贴合时滑块向右侧的最大位移量，这阻止了滑块被弹力推到主油缸的内腔中。作为本发明的进一步方案，所述主支架的内侧面固定安装有双掷开关，所述套杆的外端顶住双掷开关的触头，所述主油缸的顶部还设有释压机构，且所述双掷开关位于释压机构的电机的电路回路中，双掷开关可以通过触头的不同状态从而控制电机正转反转两种不同的动作。作为本发明的进一步方案，所述释压机构包括有连通于主油缸内腔的连接套，活动卡接所述连接套内部的第二封堵块，螺纹连接于所述第二封堵块内部的螺纹柱，将所述连接套与主油缸内腔底部固定连通的电机，固定安装于主支架上并与螺纹柱传动连接的电机，第二封堵块仅可以沿着连接套的进行前后滑移而不能发生转动，螺纹柱在随着电机的传动轴转动时，由于第二封堵块和螺纹柱的螺纹连接关系致使第二封堵块可以沿着连接套进行滑移，导致第二封堵块脱离对连接套与主油缸连接口的封堵，于是主油缸中的液压油可以直接流入到连接套中并且再流向第二油管，电机有两种转动状态，当双掷开关的触头被套杆接触时，电机带动螺纹柱旋转直至第二封堵块将连接套的连接口封堵不能移动为止，当表面不受套杆接触时，那么电机带动螺纹柱令第二封堵块滑移直至连接套的连接口被打开。作为本发明的进一步方案，所述主支架的内侧面还固定安装有第一定滑轮，所述第一定滑轮上绕接有绳索，所述绳索的两端分别固定连接于压杆的顶端和套杆的垂直连接杆，压杆为向下移动时绳索会被逐渐拉直，而压杆向上移动时绳索会被逐渐放松。作为本发明的进一步方案，所述压杆的活塞位于主油缸的内腔底部时，所述绳索呈现被拉紧状态，压杆位于主油缸的内腔底部，绳索在被拉紧时，套杆同样也受到了绳索的拉力作用，于是套杆克服弹簧的弹力作用从而顶住双掷开关的触头，且压杆在向上位移一小段距离之后，绳索会逐渐趋于松弛，那么松弛的绳索对套杆不再形成有效拉力，绳索拉住套杆的主要目的就是为了让压杆在回归初始维持时，令双掷开关回归初始状态，从而令电机也回归初始状态。作为本发明的进一步方案，所述压杆上开设有一条竖直的矩形通槽，所述固定柱穿过该竖直矩形通槽并延伸至弹力机构的内部，压杆在向上位移时，由于该竖直矩形通槽的存在，致使固定柱的动作不受压杆的滑移影响，并且此处的可以将压杆的竖直通槽改为两根中间留有缝隙的圆柱活塞杆，固定柱也可以从两根互不接触的活塞杆中间穿过，作用是相同的。本发明的有益效果如下：1、本发明通过在外部调节调节柄，令螺纹块转动，使得螺纹块因为螺纹啮合而左移，于是固定柱带动第一封堵块左移，第一封堵块向左移动会令其与封堵套之间的缝隙逐渐扩大，逐渐扩大的缝隙会导致在受到相同压力下，液压油的流速会越快，那么压杆的上升速度也会越快，健身人员的训练负担也就会相应的下降，反之则负担会被加重，由此可以非常简便的调节适合于健身人员自身的训练强度，操作简单，不需要通过施加重物的形式实现。2、本发明通过电机的传动轴转动，由于第二封堵块和螺纹柱的螺纹连接关系致使第二封堵块可以沿着连接套进行滑移，导致第二封堵块脱离对连接套与主油缸连接口的封堵，于是主油缸中的液压油可以直接流入到连接套中并且再流向第二油管，于是多出来的液压油通路将会加快主油缸中液压的释放，减轻训练人员的临时负担，这就相当于有辅助人员在一旁帮助其托起重物一样，起到了训练辅助的作用。3、本发明通过固定柱与挡块固定连接，所以调节螺纹块移动的时候，固定柱带动挡块一同移动，挡块向左移，那么弹簧的总长度被加长，其对滑块施加的弹力会越小，挡块向右移动，那么弹簧的总长度被减小，其对滑块施加的弹力会越大，所以当第一封堵块和封堵套缝隙增大时，弹簧对滑块的弹力减小，于是只需要较小的液压就可以保持释压机构不触发，具体表现在健身人员不需要施加大的力气就可以保持匀速训练，但是当第一封堵块和封堵套缝隙减小时，弹簧对滑块的弹力增大，于是需要较大的液压才可以保持释压机构不触发，具体表现在健身人员训练负担加重，当健身人员拉动拉柄拖到压杆上行的速度出现迟缓，导致主油缸内腔的油压不足以克服弹簧的弹力时，弹簧顶住滑块右移，套杆随之与双掷开关脱离接触，于是释压机构触发减轻健身人员负担释压机构的触发条件变得相对简单，这就适应了不同阶段的训练强度自动选择比较合适的减压手段，调节简单快捷，设计更加人性化。附图说明图1为本发明整体示意图；图2为本发明的侧视图；图3为本发明图2的A部分放大示意图；图4为本发明主油缸的内部结构剖视图；图5为本发明图4的B部分放大示意图；图6为本发明图4的C部分放大示意图；图7为本发明弹力机构的拆解示意图；图8为本发明释压机构的结构剖视图；图9为本发明主油缸的结构拆解示意图。图中：1、主支架；2、主油缸；21、压杆；22、单向阀；3、调节阀；31、第一油腔；32、第二油腔；33、固定柱；34、螺纹块；35、封堵套；36、第一封堵块；4、调节柄；5、第一油管；6、弹力机构； 61、固定套；62、滑块；63、挡块；64、弹簧；65、套杆；66、限位环；7、双掷开关；8、释压机构；81、第二封堵块；82、螺纹柱；83、第二油管；84、连接套；85、电机；9、第一定滑轮；10、第二定滑轮；11、拉柄。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明实施例中，一种健身器材及其调节机构，包括两组主支架1，主支架1的底部固定安装有主油缸2，主油缸2的内腔中活动套设有压杆21，主油缸2的外部顶端分别对称设有调节阀3和弹力机构6；调节阀3包括有第一油腔31，固定连接连通于第一油腔31的第二油腔32，螺纹套接于第二油腔32内部的螺纹块34，固定安装于第一油腔31内部的封堵套35，套设于封堵套35内部的第一封堵块36，螺纹块34固定连接有固定柱33且固定柱33水平延伸至弹力机构6 的内部，第二油腔32的内腔通过第一油管5接通至主油缸2的内腔底部，螺纹块34的外部固定安装有调节柄4，外部人员能够通过调节调节柄4来调节调节阀3内部的螺纹块34转动；弹力机构6包括有固定套61，套设于固定套61内部的滑块62、挡块63，套设于挡块63的套杆65，套设于套杆65的弹簧64，固定柱33与挡块63固定连接，所以调节螺纹块34移动的时候，固定柱 33带动挡块63一同移动，挡块63向左移，那么弹簧64的总长度被加长，其对滑块62施加的弹力会越小，挡块63向右移动，那么弹簧 64的总长度被减小，其对滑块62施加的弹力会越大；压杆21的顶部通过固定安装于主支架1顶部的第二定滑轮10绕接有拉绳并连接有拉柄11，健身人员拉动拉柄11，通过拉绳和定滑轮传动拉动压杆21升起。其中，第一封堵块36固定安装于固定柱33的表面，第一封堵块36为圆台体，封堵套35的内侧开设有可与第一封堵块36外形适配的圆台槽，且封堵套35是左右导通的，如图8所示，旋转调节柄4，螺纹块34与第二油腔32螺纹旋转啮合故而向左移动，螺纹块34推动固定柱33左移，从而带动第一封堵块36与封堵套35的内壁脱离，致使两者之间出现了缝隙，当健身人员拉动拉柄11，致使压杆21上行，位于压杆21活塞上方的液压油受到压力后会顺着这个缝隙进入到第一油管5中，再进入到主油缸2，由于第一油管5的缝隙大小决定的液压油的流速，所以当调节螺纹块34令螺纹块34因为螺纹啮合而左移，于是固定柱33带动第一封堵块36左移，第一封堵块36向左移动会令其与封堵套35之间的缝隙逐渐扩大，逐渐扩大的缝隙会导致在受到相同压力下，液压油的流速会越快，那么压杆 21的上升速度也会越快，健身人员的训练负担也就会相应的下降，反之则负担会被加重。其中，压杆21的活塞上设有单向阀22，且单向阀22自下向上导通，自上向下截止，这样的设置可以保证压杆21下降时，位于压杆21活塞下方的液压油可以迅速排到活塞的上方，而当压杆21上行时，液压油不可以通过单向阀22进入到活塞的下方，仅可以从调节阀3、第一油管5和释压机构8进入到活塞的下方，如此提高设备的复位效率，提高使用人员的体验感。其中，滑块62与套杆65固定连接，弹簧64弹性支撑于滑块62 和挡块63之间，套杆65套设于挡块63内部的部分为四根相互分开的弧形杆，挡块63上开设有四个与套杆65的弧形杆适配的弧形通槽，这样的结构可以实现固定柱33套设在套杆65内部也可以与套设于套杆65外部的挡块63连接，并且二者自动的活动状态互不影响，弹簧 64弹性支撑于滑块62，而滑块62受到主油缸2中液压推动会沿着固定套61的内腔克服弹簧64的弹力向左滑移，滑块62向左滑移的过程中会推动套杆65向左端延伸，从而令套杆65的端部接触于双掷开关7的触头，双掷开关7令电机85在第二封堵块81堵住连接套84连接口时保持不动作，避免液压油从释压机构8 流通。其中，固定套61的内部还固定套设有限位环66，限位环66位于滑块62的右侧并将滑块62支撑住，限位环66用于防止滑块62手弹簧推力脱离固定套61，滑块62与限位环66贴合时滑块62向右侧的最大位移量，这阻止了滑块62被弹力推到主油缸2的内腔中。其中，主支架1的内侧面固定安装有双掷开关7，套杆65的外端顶住双掷开关7的触头，主油缸2的顶部还设有释压机构8，且双掷开关7位于释压机构8的电机85的电路回路中，双掷开关7可以通过触头的不同状态从而控制电机85正转反转两种不同的动作。其中，释压机构8包括有连通于主油缸2内腔的连接套84，活动卡接连接套84内部的第二封堵块81，螺纹连接于第二封堵块81 内部的螺纹柱82，将连接套84与主油缸2内腔底部固定连通的电机 85，固定安装于主支架1上并与螺纹柱82传动连接的电机85，第二封堵块81仅可以沿着连接套84的进行前后滑移而不能发生转动，螺纹柱82在随着电机85的传动轴转动时，由于第二封堵块81和螺纹柱82的螺纹连接关系致使第二封堵块81可以沿着连接套84进行滑移，导致第二封堵块81脱离对连接套84与主油缸2连接口的封堵，于是主油缸2中的液压油可以直接流入到连接套84中并且再流向第二油管83，电机85有两种转动状态，当双掷开关7的触头被套杆65 接触时，电机85带动螺纹柱82旋转直至第二封堵块81将连接套84 的连接口封堵不能移动为止，当71表面不受套杆65接触时，那么电机85带动螺纹柱82令第二封堵块81滑移直至连接套84的连接口被打开。其中，主支架1的内侧面还固定安装有第一定滑轮9，第一定滑轮9上绕接有绳索，绳索的两端分别固定连接于压杆21的顶端和套杆65的垂直连接杆，压杆21为向下移动时绳索会被逐渐拉直，而压杆21向上移动时绳索会被逐渐放松。其中，压杆21的活塞位于主油缸2的内腔底部时，绳索呈现被拉紧状态，压杆21位于主油缸2的内腔底部，绳索在被拉紧时，套杆65同样也受到了绳索的拉力作用，于是套杆65克服弹簧64的弹力作用从而顶住双掷开关7的触头，且压杆21在向上位移一小段距离之后，绳索会逐渐趋于松弛，那么松弛的绳索对套杆65不再形成有效拉力，绳索拉住套杆65的主要目的就是为了让压杆21在回归初始维持时，令双掷开关7回归初始状态，从而令电机85也回归初始状态。压杆21上开设有一条竖直的矩形通槽，固定柱33穿过该竖直矩形通槽并延伸至弹力机构6的内部，压杆21在向上位移时，由于该竖直矩形通槽的存在，致使固定柱33的动作不受压杆21的滑移影响，并且此处的可以将压杆21的竖直通槽改为两根中间留有缝隙的圆柱活塞杆，固定柱33也可以从两根互不接触的活塞杆中间穿过，作用是相同的。工作原理及使用流程：在外部调节调节柄4，令螺纹块34转动，使得螺纹块34因为螺纹啮合而左移，于是固定柱33带动第一封堵块36左移，第一封堵块 36向左移动会令其与封堵套35之间的缝隙逐渐扩大，逐渐扩大的缝隙会导致在受到相同压力下，液压油的流速会越快，那么压杆21的上升速度也会越快，健身人员的训练负担也就会相应的下降，反之则负担会被加重；释压机构8的作用是为了给健身人员训练时减压，电机85的传动轴转动时，由于第二封堵块81和螺纹柱82的螺纹连接关系致使第二封堵块81可以沿着连接套84进行滑移，导致第二封堵块81脱离对连接套84与主油缸2连接口的封堵，于是主油缸2中的液压油可以直接流入到连接套84中并且再流向第二油管83，于是多出来的液压油通路将会加快主油缸2中液压的释放，减轻训练人员的临时负担，电机85有两种转动状态，当双掷开关7的触头被套杆65接触时，电机85带动螺纹柱82旋转直至第二封堵块81将连接套84的连接口封堵不能移动为止，当71表面不受套杆65接触时，那么电机85带动螺纹柱82令第二封堵块81滑移直至连接套84的连接口被打开；由于固定柱33与挡块63固定连接，所以调节螺纹块34移动的时候，固定柱33带动挡块63一同移动，挡块63向左移，那么弹簧 64的总长度被加长，其对滑块62施加的弹力会越小，挡块63向右移动，那么弹簧64的总长度被减小，其对滑块62施加的弹力会越大，因为滑块62需要克服弹簧64的弹力才能推动套杆65与双掷开关7 接触，让释压机构8不被触发，所以当第一封堵块36和封堵套35缝隙增大时，弹簧64对滑块62的弹力减小，于是只需要较小的液压就可以保持释压机构8不触发，具体表现在健身人员不需要施加大的力气就可以保持匀速训练，令释压机构8不需要辅助工作，释压机构8 的触发条件变得困难，但是当第一封堵块36和封堵套35缝隙减小时，弹簧64对滑块62的弹力增大，于是需要较大的液压才可以保持释压机构8不触发，具体表现在健身人员训练负担加重，当健身人员拉动拉柄11拖到压杆21上行的速度出现迟缓，导致主油缸2内腔的油压不足以克服弹簧64的弹力时，弹簧64顶住滑块62右移，套杆65随之与双掷开关7脱离接触，于是释压机构8触发减轻健身人员负担释压机构8的触发条件变得相对简单。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
