标题title
一种高钙营养粉及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种高钙营养粉及其制备方法，属于食品生产技术领域，本发明所述高钙营养粉包括谷物、豆类、油料、菌类、蔬菜类、海产品、干果类、茶叶和奶蛋类。本发明分别对谷物、豆类、菌类、蔬菜类、海产品、干果类、油料进行预处理，再与奶蛋类混合均匀，灭菌，得到高钙营养粉。本发明所述高钙营养粉营养丰富，钙含量可达4.58mg/g，并且服用后易于消化吸收，排便通畅，可以促进身体代谢，提高免疫力。
权利要求书clms
1.一种高钙营养粉，其特征在于，按质量份数计，原料包括：谷物20～50％、豆类20～50％、油料2～10％、菌类2～10％、蔬菜类2～15％、海产品2～10％、干果类2～15％、奶蛋类10～20％、茶叶1～10％；所述谷物挤压膨化后磨粉过筛；所述豆类添加所述茶叶的水提液蒸煮后晒干、磨粉过筛；所述油料经重复蒸煮晾晒后，烘烤过筛；所述菌类、蔬菜类、海产品分别隔水蒸汽蒸煮后晒干、磨粉过筛；所述干果冻干后磨粉过筛；将上述预处理得到的产物与所述奶蛋类混匀，灭菌，得到高钙营养粉。2.根据权利要求1所述的高钙营养粉，其特征在于，所述谷物包括玉米，所述玉米先于氧化钙水溶液中高压蒸煮，脱粒晒干后再进行挤压膨化。3.根据权利要求1所述的高钙营养粉，其特征在于，所述豆类蒸煮方法为：豆类与茶叶水提液混合，蒸煮40～50min。4.根据权利要求1所述的高钙营养粉，其特征在于，所述茶叶水提液的制备方法为：茶叶经重复水提8～10次后，混合每次的水提液。5.根据权利要求1所述的高钙营养粉，其特征在于，所述油料包括黑芝麻、白芝麻、黄芝麻、油菜籽、亚麻籽中的一种或几种。6.根据权利要求1所述的高钙营养粉，其特征在于，所述油料洗净晒干后喷入10～15wt％的水，蒸40～50min，于20～35℃晾晒6～10h，重复8～10次后，于150～160℃烘烤20～30min。7.根据权利要求1所述的高钙营养粉，其特征在于，所述菌类、蔬菜类、海产品隔水蒸汽蒸煮时间为10～30min。8.根据权利要求1所述的高钙营养粉，其特征在于，所述原料预处理得到的产物分别过200～300目筛。9.根据权利要求1所述的高钙营养粉，其特征在于，所述蛋奶类包括全脂牛奶粉、全脂速溶奶粉、全蛋粉中的一种或多种。10.根据权利要求1所述的高钙营养粉，其特征在于，所述茶叶包括绿茶、黑茶、红茶、菊花茶中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明属于食品生产技术领域，尤其涉及一种高钙营养粉及其制备方法。背景技术钙是人体内含量最丰富的矿物质元素，在维持机体正常生命机能方面具有重要作用：构成机体的骨骼和牙齿；维持神经、肌肉的正常活动；加快细胞的吞噬过程，防治过敏性肠炎；参与机体凝血过程，凝血酶原必须在钙的催化作用下才能转变为凝血酶，进而起到血液凝固的作用；在维持组织细胞渗透压以及体液移动和储留过程中起重要调解作用，可缓解由于过敏等症引起的细胞膜渗透压的改变；促进部分酶的活性等。2002年中国居民营养与健康状况调查结果显示，中国居民钙的摄入水平较低，城市地区钙的平均摄入量为439mg/d，乡镇地区为372mg/d；大多数人的摄入水平仅达到适宜摄入量的20～60％，达到AI水平的人群不足5％，19～70岁和70岁以上男性钙UI均值分别为433.0和414.5mg/d，摄入不足的比例分别为96.0％和98.1％；19～50岁和50岁以上女性钙的UI均值分别为391.9和388.9mg/d，摄入不足的比例分别为97.2％和98.6％。2010-2012年“中国居民营养与健康状况监测数据”显示我国居民钙摄入量呈下降趋势。补钙是保持健康生活的重要方法，对我国居民刻不容缓。然而，现有市面上补钙食品很多，但如果搭配不对，吸收效率不高，并且长期食用容易造成便秘。因此，如何制备一种长期食用后吸收效率高、排便通畅，可有效促进人身体代谢，提高免疫力的高钙营养粉是本领域需要解决的技术问题之一。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种高钙营养粉及其制备方法，所得高钙营养粉服用后易于消化吸收，排便通畅，可以促进身体代谢，提高免疫力。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供了一种高钙营养粉，按质量份数计，原料包括：谷物20～50％、豆类20～50％、油料2～10％、菌类2～10％、蔬菜类2～15％、海产品2～10％、干果类2～15％、奶蛋类10～20％、茶叶1～10％；所述谷物挤压膨化后磨粉过筛；所述豆类添加所述茶叶的水提液蒸煮后晒干、磨粉过筛；所述油料经重复蒸煮晾晒后，烘烤过筛；所述菌类、蔬菜类、海产品分别隔水蒸汽蒸煮后晒干、磨粉过筛；所述干果冻干后磨粉过筛；将上述预处理得到的产物与所述奶蛋类混匀，灭菌，得到高钙营养粉。优选的，所述谷物包括玉米，所述玉米先于氧化钙水溶液中高压蒸煮，脱粒晒干后再进行挤压膨化。优选的，所述豆类蒸煮方法为：豆类与茶叶水提液混合，蒸煮40～50min。优选的，所述茶叶水提液的制备方法为：茶叶经重复水提8～10次后，混合每次的水提液。优选的，所述油料包括黑芝麻、白芝麻、黄芝麻、油菜籽、亚麻籽中的一种或几种。优选的，所述油料洗净晒干后喷入10～15wt％的水，蒸40～50min，于20～35℃晾晒6～10h，重复8～10次后，于150～160℃烘烤20～30min。优选的，所述菌类、蔬菜类、海产品隔水蒸汽蒸煮时间为10～30min。优选的，所述原料预处理得到的产物分别过200～300目筛。优选的，所述蛋奶类包括全脂牛奶粉、全脂速溶奶粉、全蛋粉中的一种或多种。优选的，所述茶叶包括绿茶、黑茶、红茶、菊花茶中的一种或几种。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明取料纯天然，且保证了每种原料的全营养转移，有效保留了各原料中的营养成分和活性物质，复配得到的高钙全营养粉营养均衡，含有丰富的膳食纤维及微量元素，可软化血管、调理肠道，预防肥胖，对高血压、高血糖、高血脂有较明显的调节作用。本发明的高钙全营养粉中钙含量较高，可达458mg/100g以上。并且，本发明高钙营养粉中还富含维生素D、维生素K，可促进钙的吸收，富含精氨酸、脯氨酸等多种氨基酸，可以促进血流量，加快钙在血液中的运送，富含大量的多糖类物质，可以有效提高免疫力。本发明的高钙营养粉以温水冲服，饮用方便，服用后易于消化吸收，排便通畅，可以促进身体代谢，提高免疫力。具体实施方式本发明提供了一种高钙营养粉，按质量份数计，原料包括：谷物20～50％、豆类20～50％、油料2～10％、菌类2～10％、蔬菜类2～15％、海产品2～10％、干果类2～15％、奶蛋类10～20％、茶叶1～10％。本发明中的谷物主要为禾谷类和薯类，包括黑米、黑小米、紫米、糙米、大米、糯米、小米、玉米、玉米胚芽、高粱米、燕麦、大麦、荞麦、苦荞、薏米、麦麸、莜麦、藜麦、青稞、红薯、葛根、魔芋。本发明中添加的谷物可以为任意一种或任意几种的混合物。本发明对高钙营养粉中具体添加的谷物来源不作限定。本发明中谷物的添加量为20～50％，优选为25～40％，更进一步优选为30～35％。本发明对谷物进行预处理，所述预处理方法为挤压膨化后磨粉过筛。作为一种可选的实施方式，本发明将谷物混合，经双螺杆挤压膨化，再通过高能粉碎机磨细，过200～300目筛。本发明可以将谷物混合后进行挤压膨化，也可以分别对每种谷物进行单独挤压膨化处理。本发明对谷物具体的挤压膨化方式和磨粉方式不做限定。本发明发现，通过对谷物原料的膨化处理，可以有效提高淀粉类谷物糊化程度，进而改善口感且易于消化吸收。本发明谷物中的玉米在挤压膨化前，需要先剥去外皮，放于含氧化钙的水溶液中进行高压水煮，所述氧化钙水溶液浓度为0.05～0.15％，进一步优选为0.1％；所述蒸煮时间为10～20min，进一步优选为12～16min。作为一种可选的实施方式，本发明将玉米棒剥去外皮，放到含氧化钙0.1％的水溶液中，高压锅110～120℃蒸煮15min，取出，脱粒，晒干。本发明发现，氧化钙水溶液可以加速玉米的煮熟，并且经氧化钙水溶液煮熟后的玉米粒更容易挤压膨化，经过处理后的玉米中的维生素P更易消化吸收，防止赖皮症的发生。本发明中茶叶包括绿茶、红茶、黑茶、菊花。本发明中使用的茶叶可以为任意一种或任意几种的混合物。本发明对高钙营养粉中使用的茶叶来源不作限定。本发明制备茶叶水提液时，茶叶的用量为1～10％，进一步优选为5～8％。本发明将茶叶重复水提8～10次后，混合每次的水提液备用，用于蒸煮豆类。所述茶叶水提次数优选为9次；所述水的添加量为茶叶体积的10～15倍，进一步优选为12倍。作为一种可选的实施方式，本发明在茶叶中添加10倍的纯净水，煮至微沸后转文火煮5～6min，过滤得水提液备用，滤渣中添加纯净水继续煮，共重复8次，合并每次得到的水提液，备用；作为另一种可选的实施方式，本发明采用索氏提取器，在茶叶中添加15倍的纯净水抽提9次，弃渣得到茶叶水提液。本发明中豆类包括小扁黑豆、小园黑豆、野生小黑豆、大黑豆、大长红豆、黄豆、绿豆、豇豆、豌豆、小扁豆、白扁豆、鹰嘴豆、蚕豆、芸豆、大饭豆、细小杂豆、高山彩虹豆、花豆、腰豆。本发明中添加的豆类可以为任意一种或任意几种的混合物。本发明对高钙营养粉中具体添加的豆类来源不作限定。本发明中豆类的添加量为20～50％，优选为25～40％，更进一步优选为30～35％。本发明对豆类进行预处理，所述预处理方法为：在豆类中添加茶叶的水提液蒸煮后晒干、磨粉过筛；所述蒸煮时间为40～50min，进一步优选为43～45min。作为一种可选的实施方式，本发明将豆类混合，添加茶叶水提液没过豆类，高压锅110～120℃蒸煮45min，晒干，再通过高能粉碎机磨细，过200～300目筛。本发明可以将豆类混合后进行蒸煮，也可以分别对每种豆类单独蒸煮。本发明对豆类具体的磨粉方式不做限定。本发明发现，用茶叶水提液蒸煮豆类，既能保证茶叶中的氨基酸、维生素、微量元素转移到豆类原料中，又能使煮过的豆类更易消化吸收，避免饮用高钙营养粉后出现便秘现象。本发明中油料包括黑芝麻、黄芝麻、白芝麻、油菜籽、亚麻籽。本发明中添加的油料可以为任意一种或任意几种的混合物。本发明对高钙营养粉中具体添加的油料来源不作限定。本发明中油料的添加量为2～10％，优选为4～8％，更进一步优选为6％。本发明对油料进行预处理，所述预处理方法为：油料洗净晒干后喷入10～15wt％的茶叶水提液，蒸40～50min，于20～35℃晾晒6～10h，重复8～10次后，于150～160℃烘烤20～30min。所述茶叶水提液的用量优选为12wt％，所述蒸的时间优选为45～48min，所述晾晒温度优选为25～30℃，所述晾晒时间优选为7～9h，所述重复次数优选为9次，所述烘烤温度优选为155～158℃，所述烘烤时间优选为25～28min。作为一种可选的实施方式，将洗净晒干的油料喷入15wt％茶叶水提液，用高压锅蒸45分钟，30℃太阳下晒9h，反复9次，160℃烘烤20分钟，即为九蒸九晒的油料。本发明通过对油料的预处理，使高钙营养粉油料中的营养成分更易于消化吸收。本发明中菌类包括黑木耳、香菇、平菇、草菇、猴头菇、鸡腿菇、金针菇、银耳。本发明中添加的菌类可以为任意一种或任意几种的混合物。本发明对高钙营养粉中具体添加的菌类来源不作限定。本发明中菌类的添加量为2～10％，优选为4～8％，更进一步优选为6％。本发明对菌类进行预处理，所述预处理方法为：隔水蒸汽蒸煮后晒干、磨粉过筛，所述蒸煮时间为10～30min，进一步优选为20～25min。作为一种可选的实施方式，本发明将洗净后的菌类放于蒸煮隔板上，于蒸锅中加水煮至微沸后将隔板放置蒸锅上，蒸制20min，然后摊凉于太阳下晒干，再通过高能粉碎机磨细，过200～300目筛。本发明可以将菌类混合后进行蒸煮，也可以分别对每种菌类单独蒸煮。本发明对菌类具体的磨粉方式不做限定。本发明通过隔水蒸汽蒸煮菌类，可最大程度避免菌类营养成分流失，有效保留了菌类中营养成分含量和活性，通过菌类含有的大量多糖类物质，达到提高人体免疫力的作用。本发明中蔬菜类包括黄花菜、百合、山药、南瓜、木瓜、莲藕、胡罗卜、秋葵、菊芋、马齿菜、红薯叶、红薯更、荠菜、野苋菜、长豆角、莴荀、姜、菠菜、芝麻叶、槐花、大蒜、桑叶、大麦苗。本发明中添加的蔬菜类可以为任意一种或任意几种的混合物。本发明对高钙营养粉中具体添加的蔬菜类来源不作限定。本发明中蔬菜类的添加量为2～15％，优选为5～10％，更进一步优选为8％。本发明对蔬菜类进行预处理，所述预处理方法为：隔水蒸汽蒸煮后晒干、磨粉过筛，所述蒸煮时间为10～30min，进一步优选为20～25min。作为一种可选的实施方式，本发明将洗净后的蔬菜类放于蒸煮隔板上，于蒸锅中加水煮至微沸后将隔板放置蒸锅上，蒸制20min，然后摊凉于太阳下晒干，再通过高能粉碎机磨细，过200～300目筛。本发明可以将蔬菜类混合后进行蒸煮，也可以分别对每种蔬菜类单独蒸煮。本发明对蔬菜类具体的磨粉方式不做限定。本发明通过隔水蒸汽蒸煮蔬菜类，可最大程度避免蔬菜类营养成分流失。本发明中海产品包括小虾米、虾仁、紫菜、海带、小银鱼。本发明中添加的海产品可以为任意一种或任意几种的混合物。本发明对高钙营养粉中具体添加的海产品来源不作限定。本发明中海产品的添加量为2～10％，优选为4～8％，更进一步优选为6％。本发明对海产品进行预处理，所述预处理方法为：隔水蒸汽蒸煮后晒干、磨粉过筛，所述蒸煮时间为10～30min，进一步优选为20～25min。作为一种可选的实施方式，本发明将洗净后的海产品放于蒸煮隔板上，于蒸锅中加水煮至微沸后将隔板放置蒸锅上，蒸制20min，然后摊凉于太阳下晒干，再通过高能粉碎机磨细，过200～300目筛。本发明可以将海产品混合后进行蒸煮，也可以分别对每种海产品单独蒸煮。本发明对海产品具体的磨粉方式不做限定。本发明通过隔水蒸汽蒸煮海产品，可最大程度避免海产品营养成分流失，有效保留了海产品中的多糖、蛋白、脂肪以及钙、铁等元素含量，达到提高人体免疫力的作用。本发明中干果包括无花果、枸杞、大枣、山楂、黑枸杞、核桃仁、白杏仁、大杏仁、松子仁、花生、南瓜子仁、葵花籽。本发明中添加的干果可以为任意一种或任意几种的混合物。本发明对高钙营养粉中具体添加的干果来源不作限定。本发明中干果的添加量为2～15％，优选为5～10％，更进一步优选为8％。本发明对干果进行预处理，所述预处理方法为：干果冻干后磨粉过200～300目筛。本发明可以将干果混合后进行冻干磨粉，也可以分别对每种干果单独冻干磨粉。本发明对干果具体的冻干、磨粉方式不做限定。本发明通过对干果冻干磨粉，最大程度的避免了干果营养成分的流失，又解决了干果中高含糖量难于磨细的问题，提高了高钙营养粉的口感。本发明中奶蛋类包括全脂牛奶粉、全脂速溶奶粉、全蛋粉。本发明中添加的奶蛋类可以为任意一种或任意几种的混合物。本发明对高钙营养粉中具体添加的奶蛋类来源不作限定。本发明将上述预处理得到的谷物、豆类、菌类、蔬菜类、海产品、干果类、油料与上述奶蛋类混匀，灭菌，即得高钙营养粉。作为一种可选的实施方式，本发明将预处理后的谷物、豆类、菌类、蔬菜类、海产品、干果类、油料与奶蛋类一起放入高能混料机中进行混合，混合后放入微波杀菌设备中灭菌。本发明对具体的混料方式和灭菌方式不作限定。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1一种高钙营养粉，由谷物、豆类、油料、菌类、蔬菜类、海产品、干果类、茶叶、奶蛋类组成，各原料的重量百分比为：谷物25％、豆类20％、油料5％、菌类9％、蔬菜类12％、海产品5％、干果类8％、茶叶4％，奶蛋类12％。谷物重量份数为：黑米1、黑小米1、紫米1、糙米1、大米1、糯米1、小米1、玉米3、玉米胚芽1、高粱米1、燕麦1、大麦1、荞麦1、苦荞1、薏米1、麦麸1、莜麦1、藜麦1、青稞1、红薯2、葛根1、魔芋1；豆类重量份数为：小扁黑豆1、小园黑豆1、野生小黑豆2、大黑豆1、大长红豆1、黄豆1、绿豆1、豇豆1、豌豆1、小扁豆1、白扁豆1、鹰嘴豆1、蚕豆1、芸豆1、大饭豆1、细小杂豆1、高山彩虹豆1，花豆1，腰豆1；油料重量份数为：黑芝麻3、黄芝麻1、白芝麻0.4、油菜籽0.1、亚麻籽0.5；菌类重量份数为：黑木耳2、香菇1、平菇1、草菇1、猴头菇1、鸡腿菇1、金针菇1、银耳1；蔬菜类重量份数为：黄花菜0.1、百合0.1、山药1、南瓜0.1、木瓜0.1、莲藕0.5、胡罗卜0.5、秋葵0.1、菊芋0.5、马齿菜0.1、红薯叶0.1、红薯更0.1、荠菜0.1、野苋菜0.1、长豆角0.1、莴荀0.1、姜0.5、菠菜1、芝麻叶0.1、槐花0.1、大蒜1.6、桑叶4、大麦苗1；海产品重量份数为：小虾米1、虾仁1、紫菜1、海带1、小银鱼1；干果类重量份数为：无花果0.5、枸杞1、大枣0.5、山楂0.5、黑枸杞1、核桃仁0.5、白杏仁1、大杏仁0.5、松子仁0.5、花生0.5、南瓜子仁0.5、葵花籽1；茶叶重量份数为：绿茶1、红茶1、黑茶1、菊花1；蛋奶类重量份数为：全蛋粉11、全脂牛奶1。制备方法：茶叶水提液制备：将四种茶叶混合，添加10倍的纯净水，煮至微沸后转文火煮6min，过滤得水提液备用，滤渣中添加10倍纯净水继续煮，共重复8次，合并8次得到的水提液，备用；谷物处理：将玉米棒剥去外皮，放到含氧化钙0.1％的水溶液中，高压锅110℃蒸煮15min，取出，脱粒，晒干后与其他谷物混合，经双螺杆挤压膨化，再通过高能粉碎机磨细，过300目筛，备用；豆类处理：将豆类混合，添加茶叶水提液没过豆类，高压锅110℃蒸煮45min，晒干，再通过高能粉碎机磨细，过300目筛，备用；油料处理：将洗净晒干油料混合，喷入15wt％茶叶水提液，用高压锅蒸45分钟，30℃太阳下晒9h，反复9次，160℃烘烤20分钟，备用；菌类处理：将洗净后的菌类共同放于蒸煮隔板上，于蒸锅中加水煮至微沸后将隔板放置蒸锅上，蒸制20min，然后摊凉于太阳下晒干，再通过高能粉碎机磨细，过300目筛，备用；蔬菜类处理：将洗净后的蔬菜类共同放于蒸煮隔板上，于蒸锅中加水煮至微沸后将隔板放置蒸锅上，蒸制20min，然后摊凉于太阳下晒干，再通过高能粉碎机磨细，过300目筛，备用；海产品处理：将洗净后的海产品共同放于蒸煮隔板上，于蒸锅中加水煮至微沸后将隔板放置蒸锅上，蒸制20min，然后摊凉于太阳下晒干，再通过高能粉碎机磨细，过300目筛，备用；干果处理：将干果混合，放于真空冻干机中冻干，再通过高能粉碎机磨细，过300目筛，备用；混合灭菌：将步骤-处理得到的产物与奶蛋类一起放入高能混料机中进行混合10min，混合后放入微波杀菌设备中灭菌15min。实施例2一种高钙全营养粉，由谷物、豆类、油料、菌类、蔬菜类、海产品、干果类、茶叶，奶蛋类组成，各原料的重量百分比为：谷物38％、豆类20％、油料5％、菌类5％、蔬菜类5％、海产品5％、干果类5％、茶叶5％，蛋奶类12％；谷物重量份数为：黑米3、黑小米2、紫米2、糙米3、大米1、糯米1、小米1、玉米10、玉米胚芽1、高粱米1、燕麦2、大麦1、荞麦1、苦荞1、薏米1、麦麸1、莜麦1、藜麦1、青稞1、红薯1、葛根1、魔芋1；豆类重量份数为：小扁黑豆1、小园黑豆1、野生小黑豆2、大黑豆1、大长红豆1、黄豆1、绿豆1、豇豆1、豌豆1、小扁豆1、白扁豆1、鹰嘴豆1、蚕豆1、芸豆1、大饭豆1、细小杂豆1、高山彩虹豆1，花豆1，腰豆1；油料重量份数为：黑芝麻2、黄芝麻2、白芝麻0.4、油菜籽0.1、亚麻籽0.5；菌类重量份数为：黑木耳1、香菇1、平菇0.5、草菇0.5、猴头菇0.5、鸡腿菇0.5、金针菇0.5、银耳0.5；蔬菜类重量份数为：黄花菜0.05、百合0.05、山药0.5、南瓜0.05、木瓜0.05、莲藕0.5、胡罗卜0.5、秋葵0.05、菊芋0.5、马齿菜0.05、红薯叶0.05、红薯更0.05、荠菜0.05、野苋菜0.05、长豆角0.05、莴荀0.05、姜0.5、菠菜0.5、芝麻叶0.05、槐花0.05、大蒜0.3、桑叶0.5、大麦苗0.5；海产品重量份数为：小虾米1、虾仁1、紫菜1、海带1、小银鱼1；干果类重量份数为：无花果1、枸杞1、大枣1、山楂0.4、黑枸杞0.5、核桃仁0.1、白杏仁0.1、大杏仁0.1、松子仁0.1、花生0.5、南瓜子仁0.1、葵花籽0.1；茶叶重量份数为：绿茶2、红茶1、黑茶1、菊花1；蛋奶类重量份数为：全蛋粉9、全脂牛奶粉2、全脂速溶奶粉1。制备方法同实施例1。实施例3一种高钙全营养粉，由谷物、豆类、油料、菌类、蔬菜类、海产品、干果类、茶叶，奶蛋类组成，各原料的重量百分比为：谷物25％、豆类45％、油料5％、菌类3％、蔬菜类3％、海产品3％、干果类3％、茶叶3％、蛋奶类10％；谷物重量份数为：黑米1、黑小米2、紫米1、糙米1、大米0.5、糯米1、小米1、玉米4、玉米胚芽1、高粱米1、燕麦0.5、大麦1、荞麦1、苦荞1、薏米1、麦麸1、莜麦1、藜麦1、青稞1、红薯1、葛根1、魔芋1；豆类重量份数为：小扁黑豆8、小园黑豆8、野生小黑豆2、大黑豆9、大长红豆1、黄豆1、绿豆1、豇豆1、豌豆1、小扁豆1、白扁豆1、鹰嘴豆1、蚕豆1、芸豆1、大饭豆1、细小杂豆1、高山彩虹豆1，花豆4，腰豆1；油料重量份数为：黑芝麻1、黄芝麻3、白芝麻0.4、油菜籽0.1、亚麻籽0.5；菌类重量份数为：黑木耳0.1、香菇0.1、平菇0.3、草菇0.5、猴头菇0.5、鸡腿菇0.5、金针菇0.5、银耳0.5；蔬菜类重量份数为：黄花菜0.05、百合0.05、山药0.1、南瓜0.05、木瓜0.05、莲藕0.1、胡罗卜0.1、秋葵0.05、菊芋0.1、马齿菜0.05、红薯叶0.05、红薯更0.05、荠菜0.05、野苋菜0.05、长豆角0.05、莴荀0.05、姜0.1、菠菜0.5、芝麻叶0.05、槐花0.05、大蒜0.3、桑叶0.5、大麦苗0.5；海产品重量份数为：小虾米1、虾仁0.5、紫菜0.5、海带0.5、小银鱼0.5；干果类重量份数为：无花果0.5、枸杞0.5、大枣0.5、山楂0.1、黑枸杞0.3、核桃仁0.1、白杏仁0.1、大杏仁0.1、松子仁0.1、花生0.5、南瓜子仁0.1、葵花籽0.1；茶叶重量份数为：绿茶1、红茶0.5、黑茶0.5、菊花1；蛋奶类重量份数为：全蛋粉8、全脂牛奶粉1、全脂速溶奶粉1。制备方法同实施例1。本发明对实施例1制备得到的高钙营养粉的营养成分含量进行检测，并与商水中立医院售三高粉营养成分对比，见表1。表1实施例1高钙营养粉与市售三高粉营养成分含量有表1可知，实施例1制备得到的高钙营养粉的能量、蛋白质、脂肪含量均高于市售三高粉，并且实施例1制备得到的高钙营养粉中钙含量达458mg/100g，比市售三高粉的钙含量提高了3.16倍，同时实施例1制备得到的高钙营养粉中膳食纤维含量达16.8g/100g，比市售三高粉的膳食纤维含量提高了38.84％。维生素D含量更是高达6.5，维生素K23.1表明，实施例1制备得到的高钙营养粉的营养含量更高，钙含量更高，并且膳食纤维含量高，不易便秘，钙更易吸收。本发明对实施例1制备得到的高钙营养粉的氨基酸成分和含量进行检测，检测方法为GB-5009.124-2016，检测结果见表2。表2实施例1高钙营养粉中氨基酸含量有表2可知，实施例1制备得到的高钙营养粉中氨基酸含量较高，有利于人体消化吸收。并且，实施例1制备得到的高钙营养粉中精氨酸、脯氨酸、天门冬氨酸含量高，可以促进血流量，加快钙在血液中的运送，以提高人体钙吸收。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
