标题title
一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器
摘要abst
本发明涉及排种器技术领域，且公开了一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器，包括壳体、盖板和排种轮，排种轮的侧壁依次固定连接有第一排种齿组、隔挡环和第二排种齿组，壳体的上端设有开口，盖板通过螺栓与壳体上端的开口处固定连接，壳体的下端倾斜设有出料口，壳体相对的两侧通过圆口套接有套管，排种轮套接在套管内，壳体内设有调节机构，调节机构与套管连接，盖板的上端固定连接有矩形框，矩形框内连接有换向机构。该双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器,可以有效调节控制排种器的播种量，提高播种均匀度节约种子，还可以快速切换排种器的排种腔室，提高了排种器的多用性，用于播种不同的农作物种子。
权利要求书clms
1.一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器，包括壳体、盖板和排种轮，所述排种轮的侧壁依次固定连接有第一排种齿组、隔挡环和第二排种齿组，所述壳体的上端设有开口，所述盖板通过螺栓与壳体上端的开口处固定连接，所述壳体的下端倾斜设有出料口，其特征在于：所述壳体相对的两侧通过圆口套接有套管，所述排种轮套接在套管内，所述壳体内设有调节机构，所述调节机构与套管连接，所述盖板的上端固定连接有矩形框，所述矩形框内连接有换向机构，所述盖板的侧壁位于矩形框内开设有矩形口；调节机构，设置壳体内用于调节套管的角度，改变进入到套管内的种子量，调节排种轮的排种速度；换向机构，安装在矩形框内用于改变种子进入到套管内的位置，实现根据不同种类的种子使用排种轮上的第一排种齿组和第二排种齿组。2.根据权利要求1所述的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器，其特征在于：所述盖板的下端倾斜固定连接有第一挡板和第二挡板，所述套管的上下两侧分别开设有进种口和排种口，所述第一挡板的一端延伸至进种口内，所述第二挡板的一端与套管的管壁接触，所述第一挡板和第二挡板之间共同固定连接有隔挡片，所述隔挡片的下端通过弧形缺口与隔挡环的边缘处相接触，所述隔挡环与隔挡片配合将套管内分为两个排种腔室，所述套管的管壁上设有弧形板，所述弧形板的一端与第一挡板的一侧固定连接。3.根据权利要求1所述的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器，其特征在于：所述调节机构包括横管，所述横管的两端管口处与壳体的内壁相接触，所述壳体相对的两侧均通过圆口套接有六棱管，两个所述六棱管相背的一端均穿过圆口并固定连接有齿圈，所述齿圈与壳体的侧壁接触，所述齿圈的一侧啮合有弧形结构的齿条，所述齿条的一侧与套管的管口边缘处固定连接，所述排种轮的中心处通过圆口固定连接有中轴，所述中轴的中心处贯穿开设有六棱孔，所述壳体的两侧通过螺钉固定连接有锁止环，两个所述锁止环分别与套管的两端连接。4.根据权利要求3所述的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器，其特征在于：所述锁止环的一侧开设有豁口，所述锁止环的内侧开设有两个容纳槽，两个所述容纳槽均与豁口连通，所述齿条位于其中一个容纳槽内，所述锁止环的内侧边角处开设有卡台，所述卡台内设有止退环，且止退环套接在中轴的轴壁上，所述止退环的一侧与排种轮的一侧相接触。5.根据权利要求1所述的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器，其特征在于：所述换向机构包括矩形板，所述矩形板固定在矩形口内，所述矩形板的上端设有横板，所述横板的下端开设有安装槽，所述安装槽相对的两侧均设有缺口，所述横板的侧壁通过导向孔套接有两个导向杆，两个所述导向杆的两端均与矩形框的内侧固定连接，所述矩形板与横板之间设有弧形结构的弹性杆，所述弹性杆的两端均固定连接有轴套，两个所述轴套内均套接有销钉，其中一个所述销钉与矩形板的上端固定连接，另一个所述销钉的一端固定连接有安装块，所述安装块与安装槽的一侧固定连接，所述矩形框的一侧通过条形孔套接有换向拨杆，所述换向拨杆的一端穿过条形孔并与横板的一侧固定连接。6.根据权利要求5所述的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器，其特征在于：所述矩形框相对的两侧开设有条形结构的通孔，两个所述通孔内共同套接有阀板，所述横板的上端设有导流板，且导流板位于横板与阀板之间，所述导流板的两端均与矩形框的内侧固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及排种器技术领域，具体为一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器。背景技术小麦和高粱是两种常见的谷物粮食，其中，小麦是三大谷物之一，几乎全作食用，仅约有六分之一作为饲料使用。主要种植在国内的两河流域，也是世界上最早栽培小麦的地区，此外，高粱在国内的栽培较广，按性状及用途可分为食用高粱、糖用高粱、帚用高粱等类，食用高粱谷粒供食用、酿酒，糖用高粱的秆可制糖浆或生食，帚用高粱的穗可制笤帚或炊帚，嫩叶阴干青贮，或晒干后可作饲料，属于经济作物，因此小麦和高粱的种植范围均比较广泛。在实际生产作业过程中，小麦播种和高粱播种分别使用不同的机具，根据不同的播种需求，农户在使用过程中需要根据作物的种类更换不同农机具，或者是根据种子的不同调节排种器的排种量，因此对于农机具的要求较高，作业时需要人工调节或是更换农机具，才能保证播种的均匀度。目前，用于排种的排种器虽然可以通过拨种轮实现定量排种，但是，由于储种盒内的种子直接落入到排种器中与拨种轮接触，拨种轮表面的储料空间内会快速充满种子，因此难以控制排种器的拨种量，浪费了种子资源，并且，传统的排种器的排种腔室固定，难以根据不同的种子快速切换排种腔室使用。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器，具备可以有效调节控制排种器的播种量，提高播种均匀度节约种子，还可以快速切换排种器的排种腔室，提高了排种器的多用性用于播种不同的农作物种子等优点，解决了储种盒内的种子直接落入到排种器中与拨种轮接触，导致拨种轮表面的储料空间内会快速充满种子，难以控制排种器的拨种量，以及传统的排种器的排种腔室固定，难以根据不同的种子快速切换排种腔室使用的问题。技术方案为实现上述的目的，本发明提供如下技术方案：一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器，包括壳体、盖板和排种轮，所述排种轮的侧壁依次固定连接有第一排种齿组、隔挡环和第二排种齿组，所述壳体的上端设有开口，所述盖板通过螺栓与壳体上端的开口处固定连接，所述壳体的下端倾斜设有出料口，所述壳体相对的两侧通过圆口套接有套管，所述排种轮套接在套管内，所述壳体内设有调节机构，所述调节机构与套管连接，所述盖板的上端固定连接有矩形框，所述矩形框内连接有换向机构，所述盖板的侧壁位于矩形框内开设有矩形口；调节机构，设置壳体内用于调节套管的角度，改变进入到套管内的种子量，调节排种轮的排种速度；换向机构，安装在矩形框内用于改变种子进入到套管内的位置，实现根据不同种类的种子使用排种轮上的第一排种齿组和第二排种齿组。优选的，所述盖板的下端倾斜固定连接有第一挡板和第二挡板，所述套管的上下两侧分别开设有进种口和排种口，所述第一挡板的一端延伸至进种口内，所述第二挡板的一端与套管的管壁接触，所述第一挡板和第二挡板之间共同固定连接有隔挡片，所述隔挡片的下端通过弧形缺口与隔挡环的边缘处相接触，所述隔挡环与隔挡片配合将套管内分为两个排种腔室，所述套管的管壁上设有弧形板，所述弧形板的一端与第一挡板的一侧固定连接。优选的，所述调节机构包括横管，所述横管的两端管口处与壳体的内壁相接触，所述壳体相对的两侧均通过圆口套接有六棱管，两个所述六棱管相背的一端均穿过圆口并固定连接有齿圈，所述齿圈与壳体的侧壁接触，所述齿圈的一侧啮合有弧形结构的齿条，所述齿条的一侧与套管的管口边缘处固定连接，所述排种轮的中心处通过圆口固定连接有中轴，所述中轴的中心处贯穿开设有六棱孔，所述壳体的两侧通过螺钉固定连接有锁止环，两个所述锁止环分别与套管的两端连接。优选的，所述锁止环的一侧开设有豁口，所述锁止环的内侧开设有两个容纳槽，两个所述容纳槽均与豁口连通，所述齿条位于其中一个容纳槽内，所述锁止环的内侧边角处开设有卡台，所述卡台内设有止退环，且止退环套接在中轴的轴壁上，所述止退环的一侧与排种轮的一侧相接触。优选的，所述换向机构包括矩形板，所述矩形板固定在矩形口内，所述矩形板的上端设有横板，所述横板的下端开设有安装槽，所述安装槽相对的两侧均设有缺口，所述横板的侧壁通过导向孔套接有两个导向杆，两个所述导向杆的两端均与矩形框的内侧固定连接，所述矩形板与横板之间设有弧形结构的弹性杆，所述弹性杆的两端均固定连接有轴套，两个所述轴套内均套接有销钉，其中一个所述销钉与矩形板的上端固定连接，另一个所述销钉的一端固定连接有安装块，所述安装块与安装槽的一侧固定连接，所述矩形框的一侧通过条形孔套接有换向拨杆，所述换向拨杆的一端穿过条形孔并与横板的一侧固定连接。优选的，所述矩形框相对的两侧开设有条形结构的通孔，两个所述通孔内共同套接有阀板，所述横板的上端设有导流板，且导流板位于横板与阀板之间，所述导流板的两端均与矩形框的内侧固定连接。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器，具备以下有益效果：1、本发明在使用的时候，利用矩形框内设有的换向机构调节种子从矩形口处的排出方向，使种子进入到不同的排种腔室内，在传动轴带动排种轮旋转时，对应腔室内的排种齿，即第一排种齿组和第二排种齿组可以拨动种子经过排种口排进出料口内，可以快速的调节排种器适用于播种不同的农作物种子，提高了排种器的实用性，利用壳体内设有的调节机构改变套管的角度，使套管改变过料通道的通过量，且换向机构与套管配合可以有效限制种子直接与排种轮接触，从而实现控制排种器的排种量，解决了种子直接与播种轮接触，不易控播种量的问题。2、本发明设置有的调节机构，利用锁止环与止退环可以将排种轮活动连接在套管内，并且拆除锁止环后即可快速取出排种轮进行维修更换，利用调节轴旋转带动六棱管、齿圈和齿条改变套管上进种口与过料通道之间的重合度，实现过料通道进行封堵调节播种量的目的。3、本发明设置有的换向机构，由于矩形板分隔矩形框的内部空间形成两个进种通道，因此，横板移动后能够遮盖其中一个进种通道，从而可以实现快速的调整种子的流动方向，使种子进入到不同的排种腔室内，在排种器无需排种时，直接将阀板插入到通孔内阻断矩形框内的种子流动，方便用户选择使用排种器改变播种机的播种行数。附图说明图1为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器结构示意图；图2为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器中壳体的内部结构示意图；图3为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器中锁止环、止退环、套管和排种轮的结构示意图；图4为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器中排种轮的结构示意图；图5为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器中套管和齿条的结构示意图；图6为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器中壳体和套管的剖视图；图7为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器中壳体和套管结构示意图；图8为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器中换向机构的结构示意图；图9为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器图8中矩形框的内部结构示意图一；图10为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器图8中矩形框的内部结构示意图二；图11为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器图10中横板的仰视图；图12为本发明提出的一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器的后视图。图中：1、壳体；2、盖板；3、矩形框；4、阀板；5、锁止环；6、中轴；7、出料口；8、齿圈；9、齿条；10、六棱管；11、六棱孔；12、止退环；13、矩形板；14、矩形口；15、弧形板；16、第一挡板；17、第二挡板；18、套管；19、横管；20、排种轮；21、第一排种齿组；22、隔挡环；23、第二排种齿组；24、进种口；25、卡台；26、排种口；27、隔挡片；28、导流板；29、通孔；30、换向拨杆；31、横板；32、导向杆；33、弹性杆；34、轴套；35、缺口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：参照附图1-12,一种双腔交错凸齿式小麦高粱通用排种器，包括壳体1、盖板2和排种轮20，排种轮20的侧壁依次固定连接有第一排种齿组21、隔挡环22和第二排种齿组23，壳体1的上端设有开口，盖板2通过螺栓与壳体1上端的开口处固定连接，壳体1的下端倾斜设有出料口7，壳体1相对的两侧通过圆口套接有套管18，排种轮20套接在套管18内，壳体1内设有调节机构，调节机构与套管18连接，调节机构设置壳体1内用于调节套管18的角度，改变进入到套管18内的种子量，调节排种轮20的排种速度盖板2的上端固定连接有矩形框3，矩形框3内连接有换向机构，换向机构安装在矩形框3内用于改变种子进入到套管18内的位置，实现根据不同种类的种子使用排种轮20上的第一排种齿组21和第二排种齿组23；盖板2的侧壁位于矩形框3内开设有矩形口14，盖板2的下端倾斜固定连接有第一挡板16和第二挡板17，第一挡板16和第二挡板17的下端形成过料通道，且过料通道的通过量受套管18限制，套管18的上下两侧分别开设有进种口24和排种口26，第一挡板16的一端延伸至进种口24内，第二挡板17的一端与套管18的管壁接触，第一挡板16和第二挡板17之间共同固定连接有隔挡片27，隔挡片27的下端通过弧形缺口与隔挡环22的边缘处相接触，隔挡环22与隔挡片27配合将套管18内分为两个排种腔室，套管18的管壁上设有弧形板15，弧形板15的一端与第一挡板16的一侧固定连接。本发明在使用的时候，将矩形框3连接储种盒的下端，播种机的传动轴连接六棱孔11，其调节轴连接六棱管10，种子经过储种盒进入到矩形框3内，利用矩形框3内设有的换向机构调节种子从矩形口14处的排出方向，使种子进入到不同的排种腔室内，在传动轴带动排种轮20旋转时，对应腔室内的排种齿，即第一排种齿组21和第二排种齿组23可以拨动种子经过排种口26排进出料口7内，从而可以快速的调节排种器适用于播种不同的农作物种子，提高了排种器的实用性，需要改变播种量时，利用壳体1内设有的调节机构改变套管18的角度，使套管18改变过料通道的通过量，且换向机构与套管18配合可以有效限制种子直接与排种轮20接触，从而实现控制排种器的排种量，解决了种子直接与播种轮接触，不易控播种量的问题。实施例2：基于实施例1有所不同的是；参照附图2-7,调节机构包括横管19，横管19的两端管口处与壳体1的内壁相接触，壳体1相对的两侧均通过圆口套接有六棱管10，两个六棱管10相背的一端均穿过圆口并固定连接有齿圈8，齿圈8与壳体1的侧壁接触，齿圈8的一侧啮合有弧形结构的齿条9，齿条9的一侧与套管18的管口边缘处固定连接，排种轮20的中心处通过圆口固定连接有中轴6，中轴6的中心处贯穿开设有六棱孔11，壳体1的两侧通过螺钉固定连接有锁止环5，两个锁止环5分别与套管18的两端连接；锁止环5的一侧开设有豁口，锁止环5的内侧开设有两个容纳槽，两个容纳槽均与豁口连通，齿条9位于其中一个容纳槽内，锁止环5的内侧边角处开设有卡台25，卡台25内设有止退环12，且止退环12套接在中轴6的轴壁上，止退环12的一侧与排种轮20的一侧相接触。本发明设置有的调节机构，在使用时，利用锁止环5与止退环12可以将排种轮20活动连接在套管18内，以此限制止退环12和排种轮20的轴向位移，且不影响排种轮20随播种机传动轴旋转，并且拆除锁止环5后即可快速取出排种轮20进行维修更换，在需要调节播种量时，利用调节轴旋转带动六棱管10使齿圈8旋转，齿圈8旋转时带动齿条9使套管18旋转，套管18旋转时，进种口24与过料通道之间的重合度发生改变，进而可以利用套管18的自身结构对过料通道进行封堵，实现调节播种量的目的，并且设置在第一挡板16一侧的弧形板15可以对进种口24进行遮挡，避免套管18旋转后种子从第一挡板16的后侧漏出。实施例3：基于实施例1有所不同的是；参照附图8-11,换向机构包括矩形板13，矩形板13固定在矩形口14内，矩形板13的上端设有横板31，横板31的下端开设有安装槽，安装槽相对的两侧均设有缺口35，横板31的侧壁通过导向孔套接有两个导向杆32，两个导向杆32的两端均与矩形框3的内侧固定连接，矩形板13与横板31之间设有弧形结构的弹性杆33，弹性杆33的两端均固定连接有轴套34，两个轴套34内均套接有销钉，其中一个销钉与矩形板13的上端固定连接，另一个销钉的一端固定连接有安装块，安装块与安装槽的一侧固定连接，矩形框3的一侧通过条形孔套接有换向拨杆30，换向拨杆30的一端穿过条形孔并与横板31的一侧固定连接；矩形框3相对的两侧开设有条形结构的通孔29，两个通孔29内共同套接有阀板4，横板31的上端设有导流板28，且导流板28位于横板31与阀板4之间，导流板28的两端均与矩形框3的内侧固定连接。本发明设置有的换向机构，在储种盒内添加种子之前，根据播种的农作物种子，由于矩形口14内固定有矩形板13，矩形板13分隔矩形框3的内部空间形成两个进种通道，因此，用手拨动换向拨杆30使横板31移动，横板31移动后能够遮盖其中一个进种通道，并且设置在横板31下方设有弹性杆33，其弹力可以推动横板31处于进种通道的上方，使其在无足够的外力作用下不发生位移，由于，弹性杆33的两端均通过轴套34实现与横板31和矩形板13的活动连接，因此，在横板31滑动过后均可以利用其弹力提供足够的支撑力，从而可以实现快速的调整种子的流动方向，使种子进入到不同的排种腔室内，在排种器无需排种时，直接将阀板4插入到通孔29内阻断矩形框3内的种子流动，方便用户选择使用排种器改变播种机的播种行数。需要说明的是，术语“包括”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
