标题title
一种播种机
摘要abst
本发明公开一种播种机，种箱组件在主机架上方，悬挂架在主机架的中部，种箱组件转动连接有排种轴，排种轴上设有多个排种器，地轮与排种轴传动连接；在左右方向上，第一安装管、第二安装管以及第三安装管自左向右依次循环设在主机架上，第一安装管、第二安装管以及第三安装管下端分别安装有开沟覆土组件，第一安装管下端的开沟覆土组件通过第一排种管与排种器连接，第二安装管下端的开沟覆土组件通过第二排种管与排种器连接，第三安装管下端的开沟覆土组件通过第三排种管与排种器连接；在前后方向上，第三安装管下端的开沟覆土组件位于第一安装管下端的开沟覆土组件的前方，第一安装管下端的开沟覆土组件位于第二安装管下端的开沟覆土组件前方。
权利要求书clms
1.一种播种机，其特征在于，包括主机架、种箱组件、悬挂架、地轮、开沟覆土组件、第一安装管、第一排种管、第二安装管、第二排种管、第三安装管、第三排种管、排种器以及排种轴；所述主机架水平横向设置，所述种箱组件安装在所述主机架的上方，所述悬挂架安装在所述主机架的中部前方，所述种箱组件的下表面转动连接有所述排种轴，所述排种轴上设置有多个所述排种器，所述地轮转动连接在所述主机架的两端，所述地轮的转轴与所述排种轴通过链传动传动连接；在沿播种机左右方向上，所述第一安装管、所述第二安装管以及所述第三安装管自左向右依次循环设置在所述主机架上，所述第一安装管、所述第二安装管以及所述第三安装管的下端分别安装有所述开沟覆土组件，所述开沟覆土组件的数量与所述排种器的数量相同，所述第一安装管下端的所述开沟覆土组件通过所述第一排种管与所述排种器连接，所述第二安装管下端的所述开沟覆土组件通过所述第二排种管与所述排种器连接，所述第三安装管下端的所述开沟覆土组件通过所述第三排种管与所述排种器连接；在沿播种机前后方向上，所述第三安装管下端的所述开沟覆土组件位于所述第一安装管下端的所述开沟覆土组件的前方，所述第一安装管下端的所述开沟覆土组件位于所述第二安装管下端的所述开沟覆土组件前方。2.根据权利要求1所述的一种播种机，其特征在于，还包括刮土架、第四安装管以及第四排种管，所述刮土架安装在所述主机架的两端，所述刮土架的前侧设置有与所述地轮的外轮廓适配的刮土刃，所述第四安装管的上端铰接在所述刮土架的后侧，所述第四安装管的下端安装有所述开沟覆土组件，所述第四安装管下端的所述开沟覆土组件通过所述第四排种管与所述排种器连接，所述第四安装管下端的所述开沟覆土组件位于多个所述第二安装管下端的所述开沟覆土组件的连线上。3.根据权利要求2所述的一种播种机，其特征在于，所述开沟覆土组件包括开沟覆土主体、开沟刀以及覆土摆刀，所述开沟覆土主体开设有种子通道和安装孔，所述种子通道贯穿设置在所述开沟覆土主体内，所述开沟覆土主体的前下方可拆卸连接有所述开沟刀，所述覆土摆刀铰接在所述开沟覆土主体的后下方，所述种子通道位于所述开沟刀以及所述覆土摆刀之间，所述种子通道用于安装所述第一排种管、所述第二排种管、所述第三排种管或所述第四排种管，所述安装孔用于安装所述第一安装管、所述第二安装管、所述第三安装管或所述第四安装管。4.根据权利要求3所述的一种播种机，其特征在于，所述覆土摆刀为倒钩形状。5.根据权利要求4所述的一种播种机，其特征在于，所述种箱组件包括种箱主体和种箱盖，所述种箱主体开设有上端敞口的容纳腔，所述种箱盖的一侧铰接在所述种箱主体的所述容纳腔的敞口端，所述种箱主体的后下方安装有多个所述排种器，每个所述排种器均与所述种箱主体内的容纳腔连通，所述排种器为并排多段的槽轮式排种器。6.根据权利要求5所述的一种播种机，其特征在于，所述种箱组件还包括种箱分隔板，所述种箱主体的容纳腔内设置有至少一个所述种箱分隔板。7.根据权利要求6所述的一种播种机，其特征在于，还包括操作平台，所述种箱组件的后方水平设置有所述操作平台，所述操作平台开设有多个漏土孔。8.根据权利要求7所述的一种播种机，其特征在于，还包括后连接架、连接板、后横管以及后方梁，所述操作平台的两端分别安装有所述后连接架，所述后连接架为L字形钣金结构，所述后连接架开设有矩形槽，所述后方梁的两端分别卡接在两个所述后连接架的矩形槽内，所述后横管平行设置在所述后方梁的前上方，所述后横管通过所述连接板与所述后方梁连接。9.根据权利要求8所述的一种播种机，其特征在于，所述悬挂架为三点悬挂架。10.根据权利要求9所述的一种播种机，其特征在于，所述地轮为充气式橡胶轮胎。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体涉及一种播种机。背景技术播种机以作物种子为播种对象的种植机械。用于某类或某种作物的播种机，常冠以作物种类名称，如谷物条播机、玉米穴播机、棉花播种机、牧草撒播机等。播种机种植的对象是作物的种子或制成丸粒状的包衣种子。它按播种方式可分为真空种子播种机撒播机、条播机和穴播机3类。50年代开始大量发展的各类型精密播种机，能精确控制播种量、穴距和播深。70年代开始发展的气力排种精密播种机，其排种器利用正压或负压气流按一定的间隔排出一列种子，实现单粒精密穴播，与传统的机械式排种器相比，具有播量精确、不伤种子等特点。此外还有一种机械式精密排种器。为带施肥装置的悬挂式6行中耕作物播种机，能用于大豆、玉米和高粱等中耕作物的条播和穴播。其中，条播机主要用于小麦等条带作物的播种，现有条播机的主要缺陷为：结构尺寸较大，行间距离较大，无法有效保障密植作物的作业需求。发明内容为此，本发明提供一种播种机，以解决现有技术中的上述问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：根据本发明的第一方面，一种播种机，包括主机架、种箱组件、悬挂架、地轮、开沟覆土组件、第一安装管、第一排种管、第二安装管、第二排种管、第三安装管、第三排种管、排种器以及排种轴；所述主机架水平横向设置，所述种箱组件安装在所述主机架的上方，所述悬挂架安装在所述主机架的中部前方，所述种箱组件的下表面转动连接有所述排种轴，所述排种轴上设置有多个所述排种器，所述地轮转动连接在所述主机架的两端，所述地轮的转轴与所述排种轴通过链传动传动连接；在沿播种机左右方向上，所述第一安装管、所述第二安装管以及所述第三安装管自左向右依次循环设置在所述主机架上，所述第一安装管、所述第二安装管以及所述第三安装管的下端分别安装有所述开沟覆土组件，所述开沟覆土组件的数量与所述排种器的数量相同，所述第一安装管下端的所述开沟覆土组件通过所述第一排种管与所述排种器连接，所述第二安装管下端的所述开沟覆土组件通过所述第二排种管与所述排种器连接，所述第三安装管下端的所述开沟覆土组件通过所述第三排种管与所述排种器连接；在沿播种机前后方向上，所述第三安装管下端的所述开沟覆土组件位于所述第一安装管下端的所述开沟覆土组件的前方，所述第一安装管下端的所述开沟覆土组件位于所述第二安装管下端的所述开沟覆土组件前方。进一步地，还包括刮土架、第四安装管以及第四排种管，所述刮土架安装在所述主机架的两端，所述刮土架的前侧设置有与所述地轮的外轮廓适配的刮土刃，所述第四安装管的上端铰接在所述刮土架的后侧，所述第四安装管的下端安装有所述开沟覆土组件，所述第四安装管下端的所述开沟覆土组件通过所述第四排种管与所述排种器连接，所述第四安装管下端的所述开沟覆土组件位于多个所述第二安装管下端的所述开沟覆土组件的连线上。进一步地，所述开沟覆土组件包括开沟覆土主体、开沟刀以及覆土摆刀，所述开沟覆土主体开设有种子通道和安装孔，所述种子通道贯穿设置在所述开沟覆土主体内，所述开沟覆土主体的前下方可拆卸连接有所述开沟刀，所述覆土摆刀铰接在所述开沟覆土主体的后下方，所述种子通道位于所述开沟刀以及所述覆土摆刀之间，所述种子通道用于安装所述第一排种管、所述第二排种管、所述第三排种管或所述第四排种管，所述安装孔用于安装所述第一安装管、所述第二安装管、所述第三安装管或所述第四安装管。进一步地，所述覆土摆刀为倒钩形状。进一步地，所述种箱组件包括种箱主体和种箱盖，所述种箱主体开设有上端敞口的容纳腔，所述种箱盖的一侧铰接在所述种箱主体的所述容纳腔的敞口端，所述种箱主体的后下方安装有多个所述排种器，每个所述排种器均与所述种箱主体内的容纳腔连通，所述排种器为并排多段的槽轮式排种器。进一步地，所述种箱组件还包括种箱分隔板，所述种箱主体的容纳腔内设置有至少一个所述种箱分隔板。进一步地，还包括操作平台，所述种箱组件的后方水平设置有所述操作平台，所述操作平台开设有多个漏土孔。进一步地，还包括后连接架、连接板、后横管以及后方梁，所述操作平台的两端分别安装有所述后连接架，所述后连接架为L字形钣金结构，所述后连接架开设有矩形槽，所述后方梁的两端分别卡接在两个所述后连接架的矩形槽内，所述后横管平行设置在所述后方梁的前上方，所述后横管通过所述连接板与所述后方梁连接。进一步地，所述悬挂架为三点悬挂架。进一步地，所述地轮为充气式橡胶轮胎。本发明具有如下优点：通过本发明的一种播种机，通过第一安装管、第一排种管、第二安装管、第二排种管、第三安装管以及第三排种管的安装布局，显著提升了播种行的密度，极大地缩小了行间距里，显著精简了播种机的整体尺寸，实现了行间高密度播种的机械化；播种作业过程中，种子分布均匀，播种深度一致性显著提升。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明一些实施例提供的一种播种机的第一视角立体图。图2为本发明一些实施例提供的一种播种机的第二视角立体图。图3为本发明一些实施例提供的一种播种机的主视图。图4为本发明一些实施例提供的一种播种机的仰视图。图5为本发明一些实施例提供的一种播种机的俯视图。图6为本发明一些实施例提供的一种播种机的后视图。图7为本发明一些实施例提供的一种播种机的第一视角局部立体图。图8为本发明一些实施例提供的一种播种机的第二视角局部立体图。图9为本发明一些实施例提供的一种播种机的开沟覆土组件立体结构图。图10为本发明一些实施例提供的一种播种机的开沟覆土组件平面结构图。图11为本发明一些实施例提供的一种播种机的开沟覆土组件的剖面图。图中：1、主机架，2、种箱主体，3、种箱盖，4、悬挂架，5、地轮，6、刮土架，7、操作平台，8、后连接架，9、连接板，10、开沟覆土组件，11、种箱分隔板，12、第一安装管，13、第一排种管，14、第二安装管，15、第二排种管，16、第三安装管，17、第三排种管，18、第四安装管，19、第四排种管，20、排种器，21、矩形槽，22、后横管，23、后方梁，24、开沟覆土主体，25、开沟刀，26、覆土摆刀，27、种子通道，28、安装孔。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图11所示，本发明第一方面实施例中的一种播种机，包括主机架1、种箱组件、悬挂架4、地轮5、开沟覆土组件10、第一安装管12、第一排种管13、第二安装管14、第二排种管15、第三安装管16、第三排种管17、排种器20以及排种轴；主机架1水平横向设置，种箱组件安装在主机架1的上方，悬挂架4安装在主机架1的中部前方，种箱组件的下表面转动连接有排种轴，排种轴上设置有多个排种器20，地轮5转动连接在主机架1的两端，地轮5的转轴与排种轴通过链传动传动连接；在沿播种机左右方向上，第一安装管12、第二安装管14以及第三安装管16自左向右依次循环设置在主机架1上，第一安装管12、第二安装管14以及第三安装管16的下端分别安装有开沟覆土组件10，开沟覆土组件10的数量与排种器20的数量相同，第一安装管12下端的开沟覆土组件10通过第一排种管13与排种器20连接，第二安装管14下端的开沟覆土组件10通过第二排种管15与排种器20连接，第三安装管16下端的开沟覆土组件10通过第三排种管17与排种器20连接；在沿播种机前后方向上，第三安装管16下端的开沟覆土组件10位于第一安装管12下端的开沟覆土组件10的前方，第一安装管12下端的开沟覆土组件10位于第二安装管14下端的开沟覆土组件10前方。在上述实施例中，需要说明的是，第一安装管12、第二安装管14以及第三安装管16为多段式硬质管路，主要起到对开沟覆土组件10的固定限位作用，第一排种管13、第二排种管15以及第三排种管17主要为软管结构，可随着第一安装管12、第二安装管14以及第三安装管16的位置变换实现安装固定；此外，开沟覆土组件10主要起到播种前开沟和播种后的覆土工作；第一安装管12、第二安装管14以及第三安装管16的前端均通过螺栓铰接固定在主机架1上，从而便于调整多个第一安装管12、多个第二安装管14以及多个第三安装管16的整齐度。上述实施例达到的技术效果为：通过本实施例的一种播种机，通过第一安装管、第一排种管、第二安装管、第二排种管、第三安装管以及第三排种管的安装布局，显著提升了播种行的密度，极大地缩小了行间距里，显著精简了播种机的整体尺寸，实现了行间高密度播种的机械化；播种作业过程中，种子分布均匀，播种深度一致性显著提升。可选的，如图1至图11所示，在一些实施例中，还包括刮土架6、第四安装管18以及第四排种管19，刮土架6安装在主机架1的两端，刮土架6的前侧设置有与地轮5的外轮廓适配的刮土刃，第四安装管18的上端铰接在刮土架6的后侧，第四安装管18的下端安装有开沟覆土组件10，第四安装管18下端的开沟覆土组件10通过第四排种管19与排种器20连接，第四安装管18下端的开沟覆土组件10位于多个第二安装管14下端的开沟覆土组件10的连线上。在上述可选的实施例中，需要说明的是，刮土架6上的刮土刃正对地轮5的外轮廓，为了避免刮土刃的损伤，刮土刃可沿地轮5转动方向的切线方向延伸；第四安装管18铰接固定在刮土架6上。上述可选的实施例的有益效果为：通过设置刮土架6、第四安装管18以及第四排种管19，既能起到对地轮5的刮土作用，还能起到对第四安装管18以及第四排种管19的调节安装作用。可选的，如图1至图11所示，在一些实施例中，开沟覆土组件10包括开沟覆土主体24、开沟刀25以及覆土摆刀26，开沟覆土主体24开设有种子通道27和安装孔28，种子通道27贯穿设置在开沟覆土主体24内，开沟覆土主体24的前下方可拆卸连接有开沟刀25，覆土摆刀26铰接在开沟覆土主体24的后下方，种子通道27位于开沟刀25以及覆土摆刀26之间，种子通道27用于安装第一排种管13、第二排种管15、第三排种管17或第四排种管19，安装孔28用于安装第一安装管12、第二安装管14、第三安装管16或第四安装管18。在上述可选的实施例中，需要说明的是，播种作业过程中，开沟刀25开出种沟，排种器20排出的种子经由排种管进入至开沟覆土组件10的种子通道27内，然后，覆土摆刀26摆动实现覆土作用，因覆土摆刀26的上端铰接在覆土主体24上，主要依靠覆土摆刀26自身的重力实现覆土，此外，为了提高覆土摆刀26的覆土镇压能力，可在覆土摆刀26与覆土主体24的连接处设置有扭簧。上述可选的实施例的有益效果为：通过设置开沟覆土组件10包括开沟覆土主体24、开沟刀25以及覆土摆刀26，实现了开沟、播种以及覆土镇压的一体化，显著精简了播种机的制造成本。可选的，如图1至图11所示，在一些实施例中，覆土摆刀26为倒钩形状。在上述可选的实施例中，需要说明的是，覆土摆刀26的弯曲方向朝向播种机的后方延伸。上述可选的实施例的有益效果为：通过将覆土摆刀26设置为倒钩形状，显著提高了覆土镇压的均匀性。可选的，如图1至图11所示，在一些实施例中，种箱组件包括种箱主体2和种箱盖3，种箱主体2开设有上端敞口的容纳腔，种箱盖3的一侧铰接在种箱主体2的容纳腔的敞口端，种箱主体2的后下方安装有多个排种器20，每个排种器20均与种箱主体2内的容纳腔连通，排种器20为并排多段的槽轮式排种器20。在上述可选的实施例中，需要说明的是，种箱主体2用于容纳种子；此外，还可在种箱主体2内设置位置传感器，从而检测种箱主体2内的剩余种子量。可选的，如图1至图11所示，在一些实施例中，种箱组件还包括种箱分隔板11，种箱主体2的容纳腔内设置有至少一个种箱分隔板11。上述可选的实施例的有益效果为：通过设置分隔板11，显著提升了种箱主体2的机械强度。可选的，如图1至图11所示，在一些实施例中，还包括操作平台7，种箱组件的后方水平设置有操作平台7，操作平台7开设有多个漏土孔。在上述可选的实施例中，需要说明的是，操作平台7主要用于人工站立添加种子时候的支撑。上述可选的实施例的有益效果为：通过设置操作平台7，为人工补充种子提供了方便。可选的，如图1至图11所示，在一些实施例中，还包括后连接架8、连接板9、后横管22以及后方梁23，操作平台7的两端分别安装有后连接架8，后连接架8为L字形钣金结构，后连接架8开设有矩形槽21，后方梁23的两端分别卡接在两个后连接架8的矩形槽21内，后横管22平行设置在后方梁23的前上方，后横管22通过连接板9与后方梁23连接。在上述可选的实施例中，需要说明的是，后横管22以及后方梁23主要用于弹齿等其他部件的安装。可选的，如图1至图11所示，在一些实施例中，悬挂架4为三点悬挂架4。在上述可选的实施例中，需要说明的是，此外，对于多行播种机而言，还可将悬挂架4设置为牵引式。可选的，如图1至图11所示，在一些实施例中，地轮5为充气式橡胶轮胎。上述可选的实施例的有益效果为：通过上述设置，显著提升了地轮5的摩擦力，避免了工作打滑导致的播种均匀性差的问题。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。
