标题title
一种对进出口货物外包装的病毒检测装置
摘要abst
本发明属于病毒检测技术领域，尤其是涉及一种对进出口货物外包装的病毒检测装置，包括两块支撑板，两块所述支撑板上共同固定连接有固定板，两块所述支撑板之间转动连接有辊轴，所述辊轴上固定设置有与其共轴的滚筒，所述滚筒外套设有筒状试纸，所述固定板的下表面固定连接有储液盒，所述储液盒内盛装有胶体金溶液，所述储液盒的下方设置有用于将胶体金溶液滴至筒状试纸表面的输液机构；所述输液机构包括输液筒和转动杆。本发明通过滚筒在包装袋表面滚动，使得输液筒抽吸胶体金溶液滴至筒状试纸表面，包装带上的病毒与筒状试纸表面的胶体金溶液发生显色反应，实现病毒的快速检测，通过设置半导体温差棒，保持筒状试纸表面的检测温度。
权利要求书clms
1.一种对进出口货物外包装的病毒检测装置，包括两块支撑板，其特征在于，两块所述支撑板上共同固定连接有固定板，两块所述支撑板之间转动连接有辊轴，所述辊轴上固定设置有与其共轴的滚筒，所述滚筒外套设有筒状试纸，所述固定板的下表面固定连接有储液盒，所述储液盒内盛装有胶体金溶液，所述储液盒的下方设置有用于将胶体金溶液滴至筒状试纸表面的输液机构；所述输液机构包括输液筒和转动杆，所述输液筒的底部侧壁上开设有若干滴液孔，所述输液筒的中部连接有输液管，所述输液管的上端与储液盒连通，并且所述连通处设置有单向阀，所述输液筒的两端分别固定连接有两块侧板，两块所述侧板均固定连接于储液盒的底部，所述转动杆的两端分别转动连接于两块支撑板的侧壁上，所述转动杆上固定连接有两个倾斜设置的转动盘，并且两个所述转动盘对称设置，所述输液筒内密封滑动连接有两个活塞，两个所述活塞相背离的侧壁上均固定连接有滑动杆，所述滑动杆远离活塞的一端贯穿插设于侧板内，并且所述滑动杆的侧壁上固定连接有两个压紧柱，两个所述压紧柱位于转动盘的两侧并与之配合；所述支撑板内设置有用于驱动转动杆转动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的对进出口货物外包装的病毒检测装置，其特征在于，所述固定板上固定连接有握持把手。3.根据权利要求1所述的对进出口货物外包装的病毒检测装置，其特征在于，所述转动杆上固定连接有若干分散杆，所述分散杆位于滴液孔的正下方。4.根据权利要求1所述的对进出口货物外包装的病毒检测装置，其特征在于，所述驱动机构包括设置于支撑板内的传动腔，所述辊轴延伸至传动腔内并固定连接有盘形凸轮，所述传动腔内滑动连接有齿条，所述齿条的下端固定设置有与盘形凸轮匹配的滚子，所述转动杆的一端延伸至传动腔内并固定连接有齿轮，所述齿轮与齿条啮合。5.根据权利要求4所述的对进出口货物外包装的病毒检测装置，其特征在于，所述齿条的上端固定设置有复位弹簧，所述复位弹簧的上端固定连接于传动腔的顶部侧壁上。6.根据权利要求4所述的对进出口货物外包装的病毒检测装置，其特征在于，所述支撑板内嵌设有半导体温差棒，所述半导体温差棒的冷端延伸至储液盒内，热端延伸至辊轴处，所述传动腔内设置有用于控制半导体温差棒通断的控制机构。7.根据权利要求6所述的对进出口货物外包装的病毒检测装置，其特征在于，所述控制机构包括固定第一接电片、第二接电片和绝缘板，所述绝缘板固定连接于传动腔的侧壁上，所述第一接电片固定连接于齿条的侧壁上，所述第二接电片嵌设于绝缘板内，所述第一接电片与半导体温差棒电连接，第二接电片与外界电源电连接，在所述第一接电片与第二接电片接触时，使得所述半导体温差棒的电路导通。8.根据权利要求4所述的对进出口货物外包装的病毒检测装置，其特征在于，所述固定板上固定设置有消毒液盒，所述消毒液盒内盛装有消毒液，所述传动腔内设置有伸缩液囊，所述伸缩液囊的上端与传动腔的内壁固定，下端与齿条固定，所述伸缩液囊上连通有单向进液管和单向排液管，所述单向进液管的输入端与消毒液盒连通，所述单向排液管的输出端延伸至支撑板的底部，所述单向排液管的输出端安装有雾化喷头。
说明书desc
技术领域本发明属于病毒检测技术领域，尤其是涉及一种对进出口货物外包装的病毒检测装置。背景技术对于进出口商品的包装只有符合进口规定，才能被输入进口国，对于疫情严重地区，需要对进出口货物的外包装进行病毒检测，病毒检测方法有多种，其中胶体金快速检测技术采用酶联免疫竞争抑制法，对检测环境温度有一定的要求。经检索，国家专利公开号为CN212111443U公开了一种检测衣物上病毒的装置。其技术方案为：一种检测衣物上病毒的装置，包括检测盒，检测盒内盛装有胶体金溶液，检测盒的下端安装有滚轮，滚轮上包裹有白色棉布，检测盒上还连接有滴液管，滴液管上安装有阀门，滴液管的另一端朝向滚轮。本实用新型提供了一种方便对衣物进行检测并方便观察显色反应的检测衣物病毒的装置，解决了使用胶体金溶液检测衣物上病毒时难以很好地观察显色反应的问题。上述方案中存在以下不足：1、检测时需工作人员手动开启阀门，使胶体金溶液滴出，操作不便，不利于检测效率的提高，且胶体金溶液滴出量控制不便，无法根据检测范围大小改变，容易造成检测效果不佳，或过度浪费的问题；2、该方案不具备温度调节功能，胶体金溶液对病毒检测时，对于检测温度有一定要求，在我国北方地区冬季寒冷，温度较低，检测人员在低温环境下检测过程中出现假阳性、假阴性结果的几率较高，不利于判断检测样品的真实情况，降低了检测人员的工作效率；3、工作人员在手持检测装置检测过程中，包装袋上的病毒容易逸散至空气中，容易对工作人员造成感染，危险性较大。发明内容本发明的目的是针对上述背景技术中提出的问题，提供一种检测效率高、效果好且使用便捷的对进出口货物外包装的病毒检测装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种对进出口货物外包装的病毒检测装置，包括两块支撑板，两块所述支撑板上共同固定连接有固定板，两块所述支撑板之间转动连接有辊轴，所述辊轴上固定设置有与其共轴的滚筒，所述滚筒外套设有筒状试纸，所述固定板的下表面固定连接有储液盒，所述储液盒内盛装有胶体金溶液，所述储液盒的下方设置有用于将胶体金溶液滴至筒状试纸表面的输液机构；所述输液机构包括输液筒和转动杆，所述输液筒的底部侧壁上开设有若干滴液孔，所述输液筒的中部连接有输液管，所述输液管的上端与储液盒连通，并且所述连通处设置有单向阀，所述输液筒的两端分别固定连接有两块侧板，两块所述侧板均固定连接于储液盒的底部，所述转动杆的两端分别转动连接于两块支撑板的侧壁上，所述转动杆上固定连接有两个倾斜设置的转动盘，并且两个所述转动盘对称设置，所述输液筒内密封滑动连接有两个活塞，两个所述活塞相背离的侧壁上均固定连接有滑动杆，所述滑动杆远离活塞的一端贯穿插设于侧板内，并且所述滑动杆的侧壁上固定连接有两个压紧柱，两个所述压紧柱位于转动盘的两侧并与之配合；所述支撑板内设置有用于驱动转动杆转动的驱动机构。进一步的，所述固定板上固定连接有握持把手。进一步的，所述转动杆上固定连接有若干分散杆，所述分散杆位于滴液孔的正下方。进一步的，所述驱动机构包括设置于支撑板内的传动腔，所述辊轴延伸至传动腔内并固定连接有盘形凸轮，所述传动腔内滑动连接有齿条，所述齿条的下端固定设置有与盘形凸轮匹配的滚子，所述转动杆的一端延伸至传动腔内并固定连接有齿轮，所述齿轮与齿条啮合。进一步的，所述齿条的上端固定设置有复位弹簧，所述复位弹簧的上端固定连接于传动腔的顶部侧壁上。进一步的，所述支撑板内嵌设有半导体温差棒，所述半导体温差棒的冷端延伸至储液盒内，热端延伸至辊轴处，所述传动腔内设置有用于控制半导体温差棒通断的控制机构。进一步的，所述控制机构包括固定第一接电片、第二接电片和绝缘板，所述绝缘板固定连接于传动腔的侧壁上，所述第一接电片固定连接于齿条的侧壁上，所述第二接电片嵌设于绝缘板内，所述第一接电片与半导体温差棒电连接，第二接电片与外界电源电连接，在所述第一接电片与第二接电片接触时，使得所述半导体温差棒的电路导通。进一步的，所述固定板上固定设置有消毒液盒，所述消毒液盒内盛装有消毒液，所述传动腔内设置有伸缩液囊，所述伸缩液囊的上端与传动腔的内壁固定，下端与齿条固定，所述伸缩液囊上连通有单向进液管和单向排液管，所述单向进液管的输入端与消毒液盒连通，所述单向排液管的输出端延伸至支撑板的底部，所述单向排液管的输出端安装有雾化喷头。本发明具有以下优点：1、本发明通过滚筒在包装袋表面滚动为驱动力，带动转动杆同步转动，使得输液筒抽吸储液盒内的胶体金溶液，并滴至筒状试纸表面，包装带上的病毒与筒状试纸表面的胶体金溶液发生显色反应，实现病毒的快速检测，无需操作人员控制胶体金溶液的排出，检测效率高；并且，胶体金溶液的滴出量与滚筒的滚动距离为线性关系，使得胶体金溶液消耗量随检测范围的增大而增加，保证检测效果，且避免了胶体金溶液的浪费。2、本发明通过设置半导体温差棒，在检测过程中，半导体温差棒的电路间歇性导通，半导体温差棒通电时，其热端对辊轴和滚筒进行加热，保持筒状试纸表面的检测温度，便于判断检包装袋的真实情况，冷端对储液盒内进行降温，有利于胶体金溶液的存储，采用间歇性加热的方式，可避免滚筒温度过高，影响胶体金溶液与病毒的显色反应，并且半导体温差棒在滚筒转动时，即检测过程中自动通电，检测完成后自动断电，无需人工操作，使用方便。3、本发明通过设置伸缩液囊，在检测过程中，伸缩液囊周期性伸缩，可抽吸消毒液并向包装袋表面喷洒，将病毒灭活，避免在检测过程中，工作人员接触感染，安全性较高。附图说明图1是本发明提供的一种对进出口货物外包装的病毒检测装置实施例1的立体图；图2是图1中A处放大图；图3是本发明提供的一种对进出口货物外包装的病毒检测装置实施例1中输液筒的结构示意图；图4是本发明提供的一种对进出口货物外包装的病毒检测装置实施例1的正面结构示意图；图5是本发明提供的一种对进出口货物外包装的病毒检测装置实施例1中支撑板内侧结构侧视图；图6是本发明提供的一种对进出口货物外包装的病毒检测装置实施例2的正面结构示意图；图7是图6中B处放大图；图8是本发明提供的一种对进出口货物外包装的病毒检测装置实施例3的正面结构示意图。图中，1支撑板、2固定板、3辊轴、4滚筒、5筒状试纸、6储液盒、7输液筒、8转动杆、9滴液孔、10输液管、11侧板、12转动盘、13活塞、14滑动杆、15压紧柱、16握持把手、17分散杆、18传动腔、19盘形凸轮、20齿条、21滚子、22齿轮、23复位弹簧、24半导体温差棒、25第一接电片、26第二接电片、27绝缘板、28消毒液盒、29伸缩液囊、30单向进液管、31单向排液管。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。实施例1如图1-图5所示，一种对进出口货物外包装的病毒检测装置，包括两块支撑板1，两块支撑板1上共同固定连接有固定板2，两块支撑板1之间转动连接有辊轴3，辊轴3通过轴承转动连接于两块支撑板1上，辊轴3上固定设置有与其共轴的滚筒4，滚筒4外套设有筒状试纸5，固定板2的下表面固定连接有储液盒6，储液盒6内盛装有胶体金溶液，储液盒6上设置有泄压阀，用于保证储液盒6内气压与外界一致，便于出液，储液盒6的下方设置有用于将胶体金溶液滴至筒状试纸5表面的输液机构。输液机构包括输液筒7和转动杆8，输液筒7的底部侧壁上开设有若干滴液孔9，输液筒7的中部连接有输液管10，输液管10的上端与储液盒6连通，并且连通处设置有单向阀，单向阀使得储液盒6内胶体金溶液仅可由输液管10向输液筒7内流动，输液筒7的两端分别固定连接有两块侧板11，两块侧板11均固定连接于储液盒6的底部，转动杆8的两端分别转动连接于两块支撑板1的侧壁上，转动杆8上固定连接有两个倾斜设置的转动盘12，并且两个转动盘12对称设置。输液筒7内密封滑动连接有两个活塞13，两个活塞13相背离的侧壁上均固定连接有滑动杆14，滑动杆14远离活塞13的一端贯穿插设于侧板11内，并且滑动杆14的侧壁上固定连接有两个压紧柱15，两个压紧柱15位于转动盘12的两侧并与之配合，需要说明的是，两个压紧柱15与转动盘12的配合关系为两个压紧柱15分别与转动盘12两侧的侧壁压紧并滑动，由于转动盘12倾斜设置，则转动盘12在转动时，其与压紧柱15压紧接触的侧壁在水平位置上周期性发生变化，继而带动压紧柱15在水平方向上往复移动，使得滑动杆14往复的移动，实现活塞13在输液筒7内往复移动，两个活塞13的移动方向相反，实现对胶体金溶液的抽吸，输液筒7抽吸储液盒6内的胶体金溶液，并由底部滴液孔9滴至下方筒状试纸上，随着滚筒4的转动，胶体金溶液在滚筒4表面均匀覆盖，包装带上的病毒与筒状试纸表面的胶体金溶液发生显色反应，实现病毒的快速检测，无需操作人员控制胶体金溶液的排出，检测效率高。支撑板1内设置有用于驱动转动杆8转动的驱动机构，驱动机构包括设置于支撑板1内的传动腔18，辊轴3延伸至传动腔18内并固定连接有盘形凸轮19，传动腔18内滑动连接有齿条20，齿条20的下端固定设置有与盘形凸轮19匹配的滚子21，滚子21可在盘形凸轮19的周侧壁上滚动，转动杆8的一端延伸至传动腔18内并固定连接有齿轮22，齿轮22与齿条20啮合。转动杆8上固定连接有若干分散杆17，分散杆17位于滴液孔9的正下方，分散杆17转动时可将向下滴落的胶体金溶液碰撞打散，便于胶体金溶液在筒状试纸5上均匀覆盖。齿条20的上端固定设置有复位弹簧23，复位弹簧23的上端固定连接于传动腔18的顶部侧壁上，复位弹簧23用于带动齿条20向下复位。本实施例工作时，首先将筒状试纸5套在滚筒4外，工作人员手持握持把手16，将滚筒4压在货物外包装上，推动装置移动，使得滚筒4在外包装表面滚动，滚筒4滚动过程中，带动辊轴3同步转动，则盘形凸轮19同步转动，通过滚子21带动齿条20上下往复移动，因齿轮22与齿条20啮合，继而带动齿轮22转动；齿轮22带动与之固定的转动杆8转动，则转动盘12转动，通过两个压紧柱15带动滑动杆14往复移动，实现活塞13在输液筒7内往复移动，两个活塞13的移动方向相反，实现对胶体金溶液的抽吸，输液筒7抽吸储液盒6内的胶体金溶液，并由底部滴液孔9滴至下方筒状试纸上，随着滚筒4的转动，胶体金溶液在滚筒4表面均匀覆盖，包装带上的病毒与筒状试纸表面的胶体金溶液发生显色反应，实现病毒的快速检测，无需操作人员控制胶体金溶液的排出，检测效率高，并且，转动杆8转动时，带动若干分散杆17转动，可将向下滴落的胶体金溶液碰撞打散，便于胶体金溶液在筒状试纸5上均匀覆盖。胶体金溶液的滴出量与滚筒的滚动距离为线性关系，使得胶体金溶液消耗量随检测范围的增大而增加，保证检测效果，且避免了胶体金溶液的浪费。实施例2如图6-图7所示，本实施例与实施例1的不同之处在于：支撑板1内嵌设有半导体温差棒24，半导体温差棒24采用半导体温差材料制成的温差电致冷器，具有温差电效应，其特点是在通电时，对于其两端分别进行吸热和放热，此为本领域内的现有技术，半导体温差棒24的冷端延伸至储液盒6内，对储液盒6内进行降温，有利于胶体金溶液的存储，热端延伸至辊轴3处，滚筒4和辊轴3均由金属材料制成，具有良好的导热性，可将半导体温差棒24热端的热量快速传导至筒状试5纸处，保持筒状试纸5表面的检测温度，便于判断检包装袋的真实情况，传动腔18内设置有用于控制半导体温差棒24通断的控制机构。控制机构包括固定第一接电片25、第二接电片26和绝缘板27，绝缘板27固定连接于传动腔18的侧壁上，第一接电片25固定连接于齿条20的侧壁上，第二接电片26嵌设于绝缘板27内，第一接电片25与半导体温差棒24电连接，第二接电片26与外界电源电连接，在第一接电片25与第二接电片26接触时，使得半导体温差棒24的电路导通。本实施例使用时，齿条20在传动腔18内往复移动，带动第一接电片25在绝缘板27表面往复滑动，当第一接电片25上移至与第二接电片26正对并接触时，使得半导体温差棒24的电路导通，继而实现半导体温差棒24的电路间歇性导通，半导体温差棒24通电时，半导体温差棒24的热端对辊轴3和滚筒4进行加热，保持筒状试纸5表面的检测温度，便于判断检包装袋的真实情况；半导体温差棒24的冷端对储液盒内进行降温，有利于胶体金溶液的存储，采用间歇性加热的方式，可避免滚筒4温度过高，影响胶体金溶液与病毒的显色反应，并且半导体温差棒24在滚筒4转动时，即检测过程中自动通电，检测完成后自动断电，无需人工操作，使用方便。实施例3如图8所示，本实施例与实施例1的不同之处在于：固定板2上固定设置有消毒液盒28，消毒液盒28内盛装有消毒液，传动腔18内设置有伸缩液囊29，伸缩液囊29的上端与传动腔18的内壁固定，下端与齿条20固定。伸缩液囊29上连通有单向进液管30和单向排液管31，单向进液管30的输入端与消毒液盒28连通，单向进液管30仅允许消毒液盒28内的消毒液向伸缩液囊29内流动，单向排液管31的输出端延伸至支撑板1的底部，单向排液管31仅允许伸缩液囊29内的消毒液向外排出，单向排液管31的输出端安装有雾化喷头，雾化喷头用于将消毒液雾化喷出，提高消毒效果。本实施例使用时，在检测过程中，盘形凸轮19带动齿条20往复移动，继而对伸缩液囊29产生周期性拉伸和压缩，伸缩液囊29伸缩时，可自动通过单向进液管30抽吸消毒液盒28内的消毒液，并通过单向排液管31向包装袋表面喷洒，将病毒灭活，避免在检测过程中，工作人员接触感染，安全性较高，且无需人工进行消杀工作，提高检测效率。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
