标题title
用于均质化液体食品的方法和系统
摘要abst
一种用于加工液体食品的方法，包括提供第一食物组分和脂肪含量高于第一食物组分的第二食物组分。增加第二食物组分的压力并迫使第二食物组分通过第一间隙，使得第二食物组分被均质化并且其压力降低。组合第一食物组分和均质化的第二食物组分以形成获得预定脂肪含量的液体食品，液体食品被迫使通过第二间隙以使得液体食品被均质化并且其压力降低。
权利要求书clms
1.一种用于加工液体食品的方法，所述方法包括：提供具有第一脂肪含量的第一食物组分的流；提供具有第二脂肪含量的第二食物组分的流，所述第二脂肪含量高于所述第一脂肪含量；通过泵增加所述第二食物组分的压力；迫使所述第二食物组分通过第一间隙，使得所述第二食物组分被均质化并且所述第二食物组分的所述压力由此降低；组合所述第一食物组分和均质化的所述第二食物组分以形成具有预定脂肪含量的液体食品；以及迫使所述液体食品通过第二间隙，使得所述液体食品被均质化并且所述液体食品的压力由此降低。2.根据权利要求1所述的方法，其中在增加所述第二食物组分的所述压力的步骤之前，组合所述第一食物组分和所述第二食物组分，使得所述第二食物组分具有8-22wt％的脂肪含量。3.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其中，在组合所述第一食物组分和均质化的所述第二食物组分以形成所述液体食品的步骤之前，迫使所述第二食物组分通过第三间隙，使得所述第二食物组分进一步被均质化，并且所述第二食物组分的所述压力进一步降低。4.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括：在迫使所述液体食品通过所述第二间隙的步骤之后，组合所述第一食物组分和所述液体食品，使得所述液体食品具有1-5wt％的脂肪含量。5.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括：在迫使所述液体食品通过第二间隙的步骤之后，将所述液体食品供给到热处理装置中。6.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其中，所述第一食物组分具有0.03-1wt％的脂肪含量。7.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其中，所述预定脂肪含量为1-5wt％，或者为1.5-4wt％。8.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其中，通过所述泵增加所述第二食物组分的所述压力的步骤包括将所述压力增加至至少80巴。9.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其中，迫使所述第二食物组分通过所述第一间隙使所述第二食物组分的所述压力降低15-30％。10.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其中，迫使所述液体食品通过所述第二间隙使所述液体食品的所述压力降低到小于15巴的压力值。11.根据权利要求3所述的方法，其中，迫使所述液体食物组分通过所述第三间隙使所述第二食物组分的所述压力降低15-30％。12.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其中所述第二食物组分的压力仅增加一次至至少80巴的压力，并且所述液体食物的压力永远不会增加到超过30巴的压力。13.一种用于处理液体食品的系统，所述系统包括：第一流体管线，其用于提供具有第一脂肪含量的第一食物组分的流；第二流体管线，其用于提供具有第二脂肪含量的第二食物组分的流，所述第二脂肪含量高于所述第一脂肪含量；泵，其被布置成增加所述第二食物组分的压力；第一间隙，其被布置成接收所述第二食物组分，使得所述第二食物组分可以被迫使通过所述第一间隙并且由此变得均质化并导致所述第二食物组分的所述压力降低；组合器，其被布置为组合所述第一食物组分和均质化的所述第二食物组分以形成具有预定脂肪含量的液体食品；以及第二间隙，其被布置成接收所述液体食品，使得所述液体食品可以被迫使通过所述第二间隙并由此变得均质化并导致所述液体食品的所述压力降低。14.根据权利要求13所述的系统，包括第二组合器，所述第二组合器被布置为组合所述第一食物组分和所述第二食物组分，使得所述第二食物组分的脂肪含量为8-22wt％。15.根据前述权利要求中任一项所述的系统，包括第三间隙，所述第三间隙被布置成接收所述第二食物组分，使得所述第二食物组分可以被迫使通过所述第三间隙并由此变得均质化并导致所述第二食物组分的所述压力降低。
说明书desc
技术领域本发明涉及液体食品加工领域。更具体地，本发明涉及标准化及部分均质化。背景技术如今，众所周知，通过使用均质化器来分解液体食品中的脂肪球。这称为均质化，其可分为三种均质化技术；传统均质化——双步、一步均质化和部分均质化。传统的均质化和一步均质都需要大容量的均质化器，而部分均质化可以使用较小尺寸的均质化器，因为只对脂肪含量较高的部分食品进行均质化。这不仅可以节省大量能量，还可以为食品生产商节省投资成本。液体食品可以是牛奶或一些奶制品，或另一种含有脂肪的食品，例如基于椰子的食品。尽管部分均质化可以节省能源，但它仍然是一个需要高压的过程，即需要大量的能量。此外，当将食物的均质化的高脂肪部分与食物的非均质化的低脂肪部分混合时，已经看到有时会发生一些脂肪球的聚集，从而导致食品看起来均质化不充分。由于这些原因，需要一种加工系统，该系统能够对液体食品，特别是奶制品进行部分均质化，提高了能量效率，并同时降低均质化后脂肪球聚集的风险。发明内容一个目的是至少部分地克服现有技术的上述限制中的一个或多个。因此根据第一方面，提供了一种用于加工液体食品的方法，该方法包括：提供具有第一脂肪含量的第一食物组分的流；提供具有高于第一脂肪含量的第二脂肪含量的第二食物组分的流；通过泵增加第二食物组分的压力；迫使第二食物组分通过第一间隙，使得第二食物组分均质化并由此降低第二食物组分的压力；将第一食物组分和均质化的第二食物组分组合以形成获得预定脂肪含量的液体食品；以及迫使液体食品通过第二间隙，使得液体食品被均质化并由此降低液体食品的压力。在增加第二食物组分的压力的步骤之前，可以组合第一食物组分和第二食物组分，使得第二食物组分具有8-22wt％的脂肪含量，或具有12-20wt％的脂肪含量，或具有18-20wt％的脂肪含量。这里，wt％是指质量百分比或重量百分比。在组合第一食物组分和均质化的第二食物组分以形成液体食品的步骤之前，迫使第二食物组分通过第三间隙，使得第二食物组分进一步被均质化，并且第二食物组分的压力进一步降低。该方法可以进一步包括：在迫使液体食品通过第二间隙的步骤之后，组合第一食物组分和液体食品，使得液体食品获得1-5wt％的脂肪含量，或者获得1，5-4wt％的脂肪含量。该方法可以进一步包括：在迫使液体食品通过第二间隙的步骤之后，将液体食品供给到热处理装置中。可选地，将液体食品供给到热处理装置中的步骤可以在组合第一食物组分和液体食品的步骤之后执行。第一食物组分可以具有0.03-1wt％的脂肪含量。预定脂肪含量可以是1-5wt％，优选的1.5-4wt％。通过泵增加第二食物组分的压力的步骤可以包括将压力增加至至少80巴。迫使第二食物组分通过第一间隙可以使第二食物组分的压力降低15-30％，或者大约20％，或者至少15-30％。迫使液体食品通过第二间隙可以使液体食品的压力降低到小于15巴的压力值。迫使液体食物组分通过第三间隙可以使第二食物组分的压力降低15-30％。该方法中，第二食物组分的压力可以增加至至少80巴的压力仅一次，并且液体食品的压力永远不会增加到超过30巴的压力。根据第二方面，提供了一种用于处理液体食品的系统。该系统包括：第一流体管线，其用于提供具有第一脂肪含量的第一食物组分的流；第二流体管线，其用于提供具有第二脂肪含量的第二食物组分的流，第二脂肪含量高于第一脂肪含量；泵，其被布置成增加第二食物组分的压力。该系统具有第一间隙，其被布置成接收第二食物组分，使得第二食物组分可以被迫使通过第一间隙并且由此变得均质化并导致第二食物组分的压力降低；组合器，其被布置为组合第一食物组分和均质化的第二食物组分，以形成具有预定脂肪含量的液体食品；以及第二间隙，其被布置成接收液体食品，使得液体食品可以被迫使通过第二间隙并由此变得均质化并导致液体食品的压力降低。该系统还可以包括第二组合器，第二组合器被布置为组合第一食物组分和第二食物组分，使得第二食物组分的脂肪含量为8-22wt％，或10-16wt％，或12-14wt％。该系统可以包括第三间隙，其被布置成接收第二食物组分，使得第二食物组分可以被迫使通过第三间隙并由此变得均质化并导致第二食物组分的压力降低。本发明的其他目的、特征、方面和优点将从以下详细描述以及附图中显现。附图说明现在将参考所附示意图以示例的方式描述实施方案，其中图1示意性地说明了用于加工液体食品的系统；图2是说明用于加工液体食品的方法的步骤的流程图。具体实施方式参考图1，以示例的方式示出了用于处理液体食品LF的系统100。液体食品LF的加工包括标准化和部分均质化。系统100可以包括均质化器和标准化单元。均质化器可以包括第一泵108、第一间隙110和第二间隙114。可选地，均质化器可以包括第三间隙118。第一泵108、第一间隙110、第二间隙114和第三间隙118不限于布置在同一个单元中，而是可以单独布置在系统100中。基本上，间隙是市售的均质化器中的常规间隙，有时称为均质化设备。泵可以是任何用于均质化装置的常规泵。标准化单元可以包括第一组合器112。可选地，标准化单元还可以包括第二组合器116。可选地，标准化单元可以包括第三组合器120。第一组合器112、第二组合器116和第三组合器118不限于布置在同一个单元中，而是可以单独布置在系统100中。组合器可以基本上具有彼此接合的两个管道的形式，使得在这两个管道中流动的流体彼此接合并混合，即彼此组合。系统100被布置成均质化和标准化第一食物组分LF1和第二食物组分LF2，以形成液体食品LF。第一食物组分LF1可以在第一食物组分管线102中被供给到系统100中。第一食物组分LF1具有第一脂肪含量。第一脂肪含量可优选为0.1-1wt％。第一食物组分LF1可以具有压力P11，意味着第一食物组分LF1在第一食物组分管线102中的压力为P11。第一食物组分LF1可以是脱脂奶。或者，第一食物组分LF1可以包括水和脱脂奶粉。或者，第一食物组分LF1可以包括水和全脂奶粉，其中水可以成比例地更多。第二食物组分LF2可以在第二食物组分管线104中被供给到系统100中。第二食物组分可以包括第二脂肪含量。第二脂肪含量高于第一脂肪含量。第二脂肪含量，即第二食物组分LF2的脂肪含量，可以是至少25wt％。第二食物组分LF2可以具有压力P21。第一食物组分LF1的压力P11可以与第二食物组分LF2的压力P21大致相同。第二食物组分LF2可以是奶油。或者，第二食物组分LF2可包括油、水和奶粉、以及可选地，稳定剂，的组合。或者，第二食物组分LF2可包括水和全脂奶粉，以及可选地，稳定剂。可选地，第一食物组分LF1和第二食物组分LF2可以经由分离器106被供给到系统100中。分离器106可以被布置成将牛奶分离成具有脱脂奶形式的第一食物组分LF1、和具有奶油形式的第二食物组分LF2。分离器106可以是通常用于乳制品和/或食物应用的任何分离器。为了调整第二食物组分LF2的脂肪含量，可以将第一食物组分LF1添加到第二食物组分LF2中，例如将第一食物组分LF1和第二食物组分LF2在第二组合器116中组合。第二组合器112可以布置成组合第一食物组分LF1和第二食物组分LF2以获得优选的脂肪含量。优选的脂肪含量可以是8-22wt％。第二组合器116布置在第二食物组分管线104中。第一食物组分LF1的一部分可以在第二组合器管线138中被供给到第二组合器116，以获得优选的脂肪含量。第二食物组分LF2在第二食物组分管线104中被供给到第二组合器116。控制阀132可以布置在第二组合器管线138中，以使得第一食物组分LF1，例如脱脂奶，可以以正确的量被供给到第二食物组分管线104，使得在到达第一泵108之前获得第二食物组分LF2的期望脂肪含量。控制阀132可以布置成调节在第二组合器管线138中供给的第一食物组分LF1的流。为了将第二食物组分LF2的压力从P21增加到P22，第一泵108布置在第二食物组分管线104中。第一泵108这将第二食物组分LF2的压力增加到均质化压力P22。系统100不限于使用第一泵108来增加第二食物组分LF2的压力，而是可以使用被布置用于增加系统100中的食物组分的压力的任何设备。压力P22可以被称为均质化压力。均质化压力通常为至少80巴。第一间隙110被布置成均质化第二食物组分LF2。基本上，该间隙是传统的均质化设备，其提供第二食物组分LF2被迫通过的小开口。当这完成时，存在于第二食物组分LF2中的脂肪球被打碎，即第二食物组分LF2变得均质化。第一间隙110导致第二食物组分LF2从压力P22突然下降到压力P23。间隙110可以是任何类型的均质化设备，其布置成均质化食品。在第一间隙110之后的第二食物组分LF2的压力P23通常比压力P22低15-30％。压力P23可以是50-60巴。可选地，因为可能由于第一间隙110下游的高脂肪含量而在第二食物组分LF2中形成脂肪球团，为了进一步均质化第二食物组分LF2，可以迫使第二食物组分LF2通过直接布置在第一间隙之后的第三间隙118。第三间隙118可以以与第一间隙110相同的方式布置。第二食物组分LF2在压降之后的压力P24可以比进入第三间隙118之前的压力P23低15-30％。如果系统100包括第一间隙110，均质化设备称为单级均质化。在单级均质化中，整个压降可用于第一间隙110。如果系统100包括第一间隙110和第三间隙118，则均质化称为两级均质化。在两级均质化中，压降被分成两个压降。因此，单级均质化后的第二食物组分LF2的压力和两级均质化后的第二食物组分LF2的压力可以相同，但以不同的方式获得。因此，在单级均质化中，压力P23可以等于压力P24。均质化的第二食物组分LF2和全部或部分的第一食物组分LF1被供给到第一组合器112。第一组合器112被布置成将第一食物组分LF1和均质化的第二食物组分LF2组合成液体食品LF，使其获得预定的脂肪含量。预定的脂肪含量可以是1-5wt％。第一食物组分LF1可以在第一组合器管线136中被供给到第一组合器112。第一食物组分LF1和第二食物组分LF2可能必须具有相同的压力以便能够组合这两种食物组分。可以增加第一食物组分LF1的压力以获得与第二食物组分LF2的压力相同的压力。为了将第一食物组分的压力从P11增加到P12，其中P12与P24大致相同，可以将第二泵124布置在第一组合管线136中。可选地，控制阀126布置在第一组合管线136中，以使得第一食物组分LF1可以以正确的量进给到第二食物组分管线104中以获得液体食物产品LF的预定脂肪含量。控制阀126因此可以布置成调节在第一组合器管线136中供给的第一食物组分LF1的流，以获得期望的脂肪含量。系统100不限于使用第二泵124以增加第一食物组分LF1的压力，而是可以使用布置成增加食物组分中的压力的任何设备。在第一食物组分LF1和均质化的第二食物组分LF2已经组合到液体食品LF中之后，液体食品LF中的脂肪可能聚集。为了打碎任何新形成的脂肪聚集物，液体食品LF被迫通过布置在第二食物组分管线104中的第二间隙114。已经被迫通过第二间隙114的液体食品LF的压力P25可以低至15巴。可选地，为了获得液体食品LF的最终脂肪含量，液体食品LF可以在第三组合器120中与第一食物组分LF1组合。第三组合器120可以布置在第二食物组分管线104中。第一食物组分LF1可以在第三组合器管线140中被供给到第三组合器120。最终的脂肪含量可以在1和5wt％之间。为了获得最终的脂肪含量，第三控制阀134可以布置在第三组合器管线140中。第三控制阀134可以布置成调节通过第三组合器管线140供给的第一食物组分LF1的流。可选地，为了对液体食品LF进行灭菌，液体食品可以被供给到热处理装置122。根据一个示例，热处理装置122可以是超高温处理单元。除了上面所讨论的，系统100还可以包括阀128、130，这些阀被布置成调节来自系统100的第一食物组分LF1、第二食物组分LF2和液体食品LF的输出流。通过在同一系统内使用均质化器和标准化单元，其中均质化器包括由组合器分开的至少两个间隙，获得了以下优点：可以有效获得均质化，同时避免使用过多能量。食物组分和液体食品通过系统各个部分的顺序如图1所示。因此，在最一般的实施方案中，在管线104中，液体首先通过泵108，然后通过第一间隙110，然后第一组合器112和之后的第二间隙114。如果使用可选的第二组合器116，则在泵108之前通过该可选的第二组合器116。如果使用可选的第三间隙118，则在第一间隙110之后且在第一间隙112之前通过该可选的第三间隙118。如果使用可选的第三组合器120，则在第二间隙114之后通过该可选的第三组合器120。因此，用于表示系统100的组件的“第一”、“第二”和“第三”不一定表示流体通过相应的组件，而是指示组件彼此不同。图2是说明用于加工液体食品LF的方法200的步骤的流程图。该方法可以通过使用与结合图1所描述的系统100类似的系统来执行。在方法200的第一步骤202中，提供第一食物组分LF1的流，其中第一食物组分LF1具有第一脂肪含量。优选地，第一脂肪含量可以在0.03-1wt％的范围内。在第二步骤204中，提供第二食物组分LF2的流，其中第二食物组分LF2具有第二脂肪含量。第二脂肪含量高于第一脂肪含量。优选地，第二脂肪含量可以在1-5wt％的范围内。可选地，通过使用分离器106来提供第一食物组分LF1的流和第二食物组分LF2的流。在第三步骤206中，增加第二食物组分LF2的压力。这可以通过使用第一泵108来实现。第二食物组分LF2的压力可以增加到至少80的压力。可选地，第二食物组分LF2的压力仅增加一次至至少80巴的压力。在第四步骤208中，迫使第二食物组分LF2通过第一间隙110，使得第二食物组分LF2被均质化。由于第二食物组分LF2被均质化，第二食物组分LF2的压力降低。第二食物组分LF2的压力可以降低15-30％，或降低至50-60巴。在第五步骤210中，将第一食物组分LF1和均质化的第二食物组分LF2组合以形成液体食品LF。这个步骤可以称为标准化。然后液体食品获得预定的脂肪含量。预定的脂肪含量可以是1-5％，更优选地1.5-4％。为了获得预定的脂肪含量，将第一和第二食物组分以这样的量混合：考虑到它们各自的脂肪含量，以达到预定的脂肪含量。通常，这涉及使用众所周知的技术对包括乳制品在内的食品进行脂肪标准化。在第六步骤212中，迫使液体食品LF通过第二间隙114，使得液体食品LF被均质化。由于液体食品LF被均质化，液体食品LF的压力再次降低。液体食物组分LF的压力可以降低15-30％，或降低到小于15巴的压力值。优选地，第二食物组分LF2和液体食品LF的压力仅增加一次至至少80巴的均质化压力。在第七可选步骤205中，将第一食物组分LF1与第二食物组分LF2组合，使得第二食物组分LF2获得8-22wt％、更优选地18-20wt％的脂肪含量。在第八可选步骤209中，可以迫使均质化的第二食物组分LF2通过第三间隙118，使得可以进一步均质化第二食物组分。由于第二食物组分LF2被进一步均质化，第二食物组分LF2的压力进一步降低。在第九可选步骤218中，可以将第一食物组分LF1与液体食品LF组合，使得液体食品LF可以获得1-5wt％或1.5-4wt％的脂肪含量。在第十可选步骤220中，液体食品LF可以通过热处理装置122供给，从而使其经过巴氏杀菌或灭菌。方法200的步骤可以遵循图2所示的顺序。从上面的描述可以看出，尽管已经描述和示出了本发明的各种实施方案，但是本发明不限于此，而是还可以在所附权利要求限定的主题范围内以其他方式实施。
