标题title
一种含气型乳酸菌饮品及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种含气型乳酸菌饮品及其制备方法。本发明的含气型乳酸菌饮品包含发酵乳、果胶、可溶性大豆多糖、代糖物质、酸味剂、柠檬酸钠、聚二甲基硅氧烷乳液，其特征在于，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含发酵乳160‑200wt‰、果胶1.0‑2.5wt‰、可溶性大豆多糖1.0‑4.0wt‰、柠檬酸钠0‑1.5wt‰、聚二甲基硅氧烷乳液0.02‑0.08wt‰，所述发酵乳中以发酵乳的总重量1000‰计，包含全脂乳粉30‑60wt‰、脱脂乳粉70‑110wt‰。本发明的含气型乳酸菌饮品，蛋白质含量高且气容量可达3倍以上，货架期稳定性良好，无析水或沉淀现象，口感和风味受人喜爱。
权利要求书clms
1.一种含气型乳酸菌饮品，包含发酵乳、果胶、可溶性大豆多糖、代糖物质、酸味剂、柠檬酸钠、聚二甲基硅氧烷乳液，其特征在于，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含发酵乳160-200wt‰、果胶1.0-2.5wt‰、可溶性大豆多糖1.0-4.0wt‰、柠檬酸钠0-1.5wt‰、聚二甲基硅氧烷乳液0.02-0.08wt‰，所述发酵乳中以发酵乳的总重量1000‰计，包含全脂乳粉30-60wt‰、脱脂乳粉70-110wt‰。2.根据权利要求1所述的含气型乳酸菌饮品，其特征在于，所述发酵乳中以发酵乳的总重量1000‰计，包含保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌混合菌剂50-200U。3.根据权利要求1所述的含气型乳酸菌饮品，其特征在于，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含赤藓糖醇30-60wt‰。4.根据权利要求1所述的含气型乳酸菌饮品，其特征在于，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含高倍甜味剂0.05-0.15wt‰，所述高倍甜味剂优选为三氯蔗糖和/或安赛蜜。5.根据权利要求1所述的含气型乳酸菌饮品，其特征在于，不含有蔗糖。6.根据权利要求1所述的含气型乳酸菌饮品，其特征在于，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含酸味剂0.5-1.5wt‰，所述酸味剂优选为柠檬酸和/或乳酸。7.根据权利要求1所述的含气型乳酸菌饮品，其特征在于，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含发酵乳180-190wt‰、果胶1.5-2.5wt‰、可溶性大豆多糖3-4wt‰、赤藓糖醇40-60wt‰、柠檬酸0.5-0.7wt‰、三氯蔗糖0.1-0.2wt‰、柠檬酸钠0.1-0.2wt‰、聚二甲基硅氧烷乳液0.04-0.06wt‰，所述发酵乳中以发酵乳的总重量1000‰计，包含全脂乳粉40-60wt‰、脱脂乳粉70-90wt‰，保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌混合菌剂90-110U。8.根据权利要求1所述的含气型乳酸菌饮品，其特征在于，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含发酵乳185wt‰、果胶2wt‰、可溶性大豆多糖4wt‰、赤藓糖醇50wt‰、柠檬酸0.6wt‰、三氯蔗糖0.1wt‰、柠檬酸钠0.1wt‰、聚二甲基硅氧烷乳液0.05wt‰，所述发酵乳中以发酵乳的总重量1000‰计，包含全脂乳粉50wt‰、脱脂乳粉80wt‰，保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌混合菌剂100U。9.权利要求1-8中的任一项所述的含气型乳酸菌饮品的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)制备发酵乳：将全脂乳粉和脱脂乳粉在45-55℃条件下充分溶解于水，静置水合25-30分钟，经过30/180bar均质，随后进行95-98℃且300s巴氏杀菌，将杀菌后的复原乳冷却至42-44℃，添加菌种发酵4-7小时，至料液滴定酸度为70-95°T时停止发酵，将发酵奶破乳均质后冷却备用；2)制备水胶溶液：将水升温至60-65℃，将果胶、可溶性大豆多糖、代糖物质、柠檬酸钠充分分散溶解，冷却备用；3)制备料液：将上述1)制备的发酵乳和2)制备的水胶溶液搅拌混合；4)调酸：将酸味剂配制成1％-10％浓度酸液，添加至上述3)制备的料液中，加入香精后定容；5)消泡：将聚二甲基硅氧烷乳液加入到上述4)调酸后的料液中；6)脱气、均质、杀菌：将上述5)消泡后的料液进行脱气、在40/200bar均质、进行120-123℃且4s超高温杀菌；7)充气、灌装：将上述6)制备的料液与二氧化碳进行无菌在线混合，随后进行无菌灌装。10.根据权利要求9所述的含气型乳酸菌饮品的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)制备发酵乳：将全脂乳粉和脱脂乳粉在50℃条件下充分溶解于水，静置水合30分钟，经过30/180bar均质，随后进行95℃/300s巴氏杀菌，将杀菌后的复原乳冷却至43℃，添加菌种发酵6小时，至料液滴定酸度为90°T时停止发酵，将发酵奶破乳均质后冷却备用；2)制备水胶溶液：将水升温至65℃，将果胶、可溶性大豆多糖、代糖物质、柠檬酸钠充分分散溶解，冷却备用；3)制备料液：将上述1)制备的发酵乳和2)制备的水胶溶液搅拌混合；4)调酸：将酸味剂配制成2％浓度酸液，添加至上述3)制备的料液中，加入香精后定容；5)消泡：将聚二甲基硅氧烷乳液加入到上述4)调酸后的料液中；6)脱气、均质、杀菌：将上述5)消泡后的料液进行脱气、在40/200bar均质、进行121℃/4s超高温杀菌；7)充气、灌装：将上述6)制备的料液与二氧化碳进行无菌在线混合，随后进行无菌灌装。
说明书desc
技术领域本发明涉及乳制品领域，尤其涉及含气型乳酸菌饮品领域。背景技术目前国内已有的含气型含蛋白产品，添加乳粉和二氧化碳气体，保质期在6个月或以上。但已有产品中，蛋白质含量均为概念性添加，其含量普遍低于0.3％，一般蛋白质含量均在0.2％或以下。如要提高蛋白质的含量，需要增加乳粉或发酵乳的添加量，会导致产品在保质期内有较多沉淀。此外较多的发酵乳添加量会在产品货架期内出现顶部析水的情况，最终使产品产生分层。因此现有市面上的类似产品均无法做到0.3％及以上的蛋白质含量。此外，现有的工艺条件下，增加蛋白质含量的同时也会增加产品中的固形物含量，导致料液气容量降低，在灌装充气时对充入二氧化碳气体造成一定难度。在灌装时往往会发生瓶口喷溢情况。本发明人在大量实验数据积累的基础上，选择出合适的稳定剂方案，调整了产品配方，以增加产品的气容量，最后筛选出蛋白质含量达到0.3wt％以上，甚至0.7wt％的含气型乳酸菌饮品配方，同时产品气容量可达3.0倍以上。发明内容要解决的技术问题本发明要解决的问题是提供一种含气型乳酸菌饮品，其蛋白质含量达到0.3wt％以上，甚至0.7wt％，气容量可达3.0倍以上，并且产品的货架期稳定性良好。解决问题的技术方案本发明人发现，当使用一定范围的聚二甲基硅氧烷时，可以减少灌装时的起泡情况，提升充气量，并且当果胶和大豆多糖的含量在一定范围时，能够减少产品的沉淀情况，当全脂乳粉和脱脂乳粉的含量在一定范围时，能够有效减少货架期的析水情况。此外，当使用代糖物质来减少配方中的固形物含量时，例如白砂糖等蔗糖类的含量时，能够进一步提高含气量。根据本发明的一个方面，提供一种含气型乳酸菌饮品，包含发酵乳、果胶、可溶性大豆多糖、代糖物质、酸味剂、柠檬酸钠、聚二甲基硅氧烷乳液，其特征在于，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含发酵乳160-200wt‰、果胶1.0-2.5wt‰、可溶性大豆多糖1.0-4.0wt‰、柠檬酸钠0-1.5wt‰、聚二甲基硅氧烷乳液0.02-0.08wt‰，所述发酵乳中以发酵乳的总重量1000‰计，包含全脂乳粉30-60wt‰、脱脂乳粉70-110wt‰。优选地，所述发酵乳中以发酵乳的总重量1000‰计，包含保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌混合菌剂50-200U。优选地，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含赤藓糖醇30-60wt‰。优选地，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含高倍甜味剂0.05-0.15wt‰，所述高倍甜味剂优选为三氯蔗糖和/或安赛蜜。优选地，不含有蔗糖。优选地，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含酸味剂0.5-1.5wt‰，所述酸味剂优选为柠檬酸和/或乳酸。优选地，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含发酵乳180-190wt‰、果胶1.5-2.5wt‰、可溶性大豆多糖3-4wt‰、赤藓糖醇40-60wt‰、柠檬酸0.5-0.7wt‰、三氯蔗糖0.1-0.2wt‰、柠檬酸钠0.1-0.2wt‰、聚二甲基硅氧烷乳液0.04-0.06wt‰，所述发酵乳中以发酵乳的总重量1000‰计，包含全脂乳粉40-60wt‰、脱脂乳粉70-90wt‰，保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌混合菌剂90-110U。优选地，以乳酸菌饮品的总重量1000‰计，包含发酵乳185wt‰、果胶2wt‰、可溶性大豆多糖4wt‰、赤藓糖醇50wt‰、柠檬酸0.6wt‰、三氯蔗糖0.1wt‰、柠檬酸钠0.1wt‰、聚二甲基硅氧烷乳液0.05wt‰，所述发酵乳中以发酵乳的总重量1000‰计，包含全脂乳粉50wt‰、脱脂乳粉80wt‰，保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌混合菌剂100U。根据本发明的另一方面，提供如上所述的含气型乳酸菌饮品的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)制备发酵乳：将全脂乳粉和脱脂乳粉在45-55℃条件下充分溶解于水，静置水合25-30分钟，经过30/180bar均质，随后进行95-98℃且300s巴氏杀菌，将杀菌后的复原乳冷却至42-44℃，添加菌种发酵4-7小时，至料液滴定酸度为70-95°T时停止发酵，将发酵奶破乳均质后冷却备用；2)制备水胶溶液：将水升温至60-65℃，将果胶、可溶性大豆多糖、代糖物质、柠檬酸钠充分分散溶解，冷却备用；3)制备料液：将上述1)制备的发酵乳和2)制备的水胶溶液搅拌混合；4)调酸：将酸味剂配制成1％-10％浓度酸液，添加至上述3)制备的料液中，加入香精后定容；5)消泡：将聚二甲基硅氧烷乳液加入到上述4)调酸后的料液中；6)脱气、均质、杀菌：将上述5)消泡后的料液进行脱气、在40/200bar均质、进行120-123℃且4s超高温杀菌；7)充气、灌装：将上述6)制备的料液与二氧化碳进行无菌在线混合，随后进行无菌灌装。优选地，包括如下步骤：1)制备发酵乳：将全脂乳粉和脱脂乳粉在50℃条件下充分溶解于水，静置水合30分钟，经过30/180bar均质，随后进行95℃/300s巴氏杀菌，将杀菌后的复原乳冷却至43℃，添加菌种发酵6小时，至料液滴定酸度为90°T时停止发酵，将发酵奶破乳均质后冷却备用；2)制备水胶溶液：将水升温至65℃，将果胶、可溶性大豆多糖、代糖物质、柠檬酸钠充分分散溶解，冷却备用；3)制备料液：将上述1)制备的发酵乳和2)制备的水胶溶液搅拌混合；4)调酸：将酸味剂配制成2％浓度酸液，添加至上述3)制备的料液中，加入香精后定容；5)消泡：将聚二甲基硅氧烷乳液加入到上述4)调酸后的料液中；6)脱气、均质、杀菌：将上述5)消泡后的料液进行脱气、在40/200bar均质、进行121℃/4s超高温杀菌；7)充气、灌装：将上述6)制备的料液与二氧化碳进行无菌在线混合，随后进行无菌灌装。有益效果本发明的含气型乳酸菌饮品，不仅蛋白质含量高，而且气容量可达3.0倍以上，并且产品的货架期稳定性良好，无析水或沉淀现象。具体实施方式下面，为了进一步对本发明中技术特征、目的及有益效果进行更详细的阐述，对本发明的具体实施方案进行说明，但本发明的范围不局限于此。本发明中所用原料、设备，若无特别说明，均为本领域的常用原料、设备，本发明中所用方法，若无特别说明，均为本领域的常规方法。下面举出实施例更详细地说明本发明。实施例中使用的聚二甲基硅氧烷乳液的供应商为陶氏化学，型号为AFE-1520；果胶的供应商为cPkelco，型号为150H；可溶性大豆多糖的供应商为平顶山金晶；菌种购自科·汉森和杜邦·丹尼斯克公司。实施例1按照如下的配方和工艺制备本实施例的乳酸菌饮品。发酵乳配方：含气型常温乳酸菌饮品配方：1)制备发酵乳：将全脂乳粉和脱脂乳粉按照配方添加量称量，在50℃条件下充分溶解于水。静置水合30分钟，经过30/180bar均质，随后进行95℃/300s巴氏杀菌，将杀菌后的复原乳冷却至43℃，添加菌种发酵6小时，至料液滴定酸度为90°T时停止发酵，将发酵奶破乳均质后冷却备用。2)制备水胶溶液：将水升温至65℃，将果胶、可溶性大豆多糖、赤藓糖醇、三氯蔗糖、柠檬酸钠充分分散溶解，冷却备用。3)制备料液：将上述1)制备的发酵乳和2)制备的水胶溶液搅拌混合。4)调酸：将柠檬酸配制成2％浓度酸液，添加至上述3)制备的料液中，加入香精后定容。5)消泡：将聚二甲基硅氧烷乳液加入到上述4)调酸后的料液中。6)脱气、均质、杀菌：将上述5)消泡后的料液进行脱气、在40/200bar均质、进行121℃/4s超高温杀菌。7)充气、灌装：将上述6)制备的料液与二氧化碳进行无菌在线混合，随后进行无菌灌装。用GB5009.5检测所得乳酸菌饮品的蛋白质含量为0.7wt％。对比例1按照如下的配方和工艺制备本对比例的乳酸菌味风味饮品。含气型常温乳酸菌味风味饮品配方：1)制备发酵乳：将脱脂乳粉在50℃条件下充分溶解于水。静置水合30分钟，经过30/180bar均质，随后进行95℃/300s巴氏杀菌，将杀菌后的复原乳冷却至43℃，添加菌种发酵6小时，至料液滴定酸度为90°T时停止发酵，将发酵奶破乳均质后冷却备用。2)制备水胶溶液：将可溶性大豆多糖、白砂糖、柠檬酸钠在常温下充分分散溶解于水。3)制备料液：将上述1)制备的发酵乳和2)制备的水胶溶液搅拌混合。4)调酸：将柠檬酸配制成2％浓度酸液，添加至上述3)制备的料液中，加入香精后定容。5)脱气、均质、杀菌：将上述4)制备的料液进行脱气、在40/200bar均质、进行121℃/4s超高温杀菌。6)充气、灌装：将上述5)制备的料液与二氧化碳进行无菌在线混合，随后进行无菌灌装。用GB5009.5检测所得乳酸菌味风味饮品的蛋白质含量为0.15wt％。对比例2按照如下的配方和工艺制备本对比例的乳酸菌味风味饮品。含气型常温乳酸菌味风味饮品配方：物料种类脱脂乳粉全脂乳粉白砂糖可溶性大豆多糖柠檬酸钠柠檬酸添加量wt‰438040.50.81)制备发酵乳：将脱脂乳粉、全脂乳粉在50℃条件下充分溶解于水。静置水合30分钟，经过30/180bar均质，冷却备用。2)制备水胶溶液：将可溶性大豆多糖、白砂糖、柠檬酸钠在常温下充分分散溶解于水。3)制备料液：将上述1)制备的发酵乳和2)制备的水胶溶液搅拌混合。4)调酸：将柠檬酸配制成2％浓度酸液，与上述3)制备的料液在线混合，加入香精后定容。5)脱气、均质、杀菌：将上述4)制备的料液进行脱气、在40/200bar均质、进行121℃/4s超高温杀菌。6)充气、灌装：将上述5)制备的料液与二氧化碳进行无菌在线混合，随后进行无菌灌装。用GB5009.5检测所得乳酸菌味风味饮品的蛋白质含量为0.2wt％。1.产品的口感风味评价取实施例和对比例的含气型饮品作为口味测试样品，进行口感风味品尝实验，品尝人数共240人，分别对实施例和对比例的含气型饮品进行品尝，采用不记名打分制，分别从产品的风味、口感、营养价值、喜好度来评价产品并打分，每项满分10分，分数高则效果好，并对是否喜欢产品程度进行总体评价。将实验结果记录于下表1。表1风味口感品尝实验结果从表1中可以看出，本发明含气型乳酸菌饮品的口感、风味都要优于对比例的含气型饮品。2.产品的稳定性测试取实施例和对比例的含气型饮品作为试验样品，置于常温中，每月进行观察。主要观察不同储存期内样品的组织状态，包括脂肪上浮、蛋白沉淀和析水现象等，并测定样品的上浮量和沉淀量，以考察含气型饮品的稳定性。将实验结果记录于下表2。表2中各符号含义如下：◎产品无脂肪上浮和沉淀，无析水现象。○产品无脂肪上浮，无析水现象、有轻微的沉淀，符合产品要求。Δ产品有轻微析水现象，有轻微沉淀现象，产品呈凝胶状。表2稳定性测试结果从表2中的实验结果可以看出，本发明实施例产品相比对比例，可于常温保存6个月以上，未出现不可接受的析水和蛋白沉淀等现象，具有较长的保质期，利于产品推广和销售，完全满足市场需求。3.含气乳酸菌饮料灌装后气容量考察按照GB/T 10792的规定对灌装后的样品检测气容量，每个样品取3个平行进行检测。表3样品气容量结果二氧化碳气容量容积倍数检测*实施例1对比例1对比例2样品13.512.893.28样品23.033.103.07样品33.393.143.36*按照GB/T 10792碳酸饮料国标6.2.1.1从表3中的实验结果可以看出，本发明的实施例中，在提高产品蛋白质含量后，仍能够通过合理的配方调试，得到较高的产品气容量。产业上应用的可能性根据本发明，能够提供蛋白质含量高且气容量可达3倍以上的含气型乳酸菌饮品，其货架期稳定性也良好，无析水或沉淀现象，而且基于优异的含气量和稳定性，口感和风味也非常受人喜爱，具有良好的市场前景。
