标题title
一种便于重复使用的防火阀及防烟系统
摘要abst
本申请涉及一种便于重复使用的防火阀，涉及消防设备的技术领域，其包括阀体、阀芯和限位机构，阀体上形成有呈矩形状的通风通道，阀芯沿着阀体的高度排布有若干件，且各件阀芯均设置于通风通道内，限位机构安装于阀体其中一侧上，限位机构用于驱使各件阀芯转动；其中，当各件阀芯均处于竖直状态时，各件阀芯处于同一竖直面且完全封闭通风通道，当各件阀芯均处于水平状态时，各级阀芯互相平行且使得通风通道能够导通。本申请具有便于重复使用的效果。
权利要求书clms
1.一种便于重复使用的防火阀，其特征在于，包括：阀体，所述阀体上形成有呈矩形状的通风通道，所述通风通道用于气流流通；阀芯，所述阀芯于通风通道内设置有若干件，各所述阀芯均通过转轴与阀体转动连接，各所述阀芯沿着阀体的高度排布设置；限位机构，所述限位机构包括导热盒和热熔限位组件，所述热熔限位组件沿着导热盒的长度方向排布设置有若干组；其中，所述阀体上还设置有安装腔，安装腔的下端与阀体下表面相通，各所述转轴的其中一端均穿设进安装腔内，所述限位机构采用插接的方式可拆卸的安装于安装腔内，所述限位机构向上插设于安装腔内时，所述热熔限位组件与转轴配合以驱使转轴转动，使得阀芯能够处于打开的状态；当热熔限位组件在完整状态下，各所述热熔限位组件均部分伸出导热盒外，各所述热熔限位组件伸出导热盒外的部分分别与各件阀芯的转轴配合，以使得各件阀芯处于互相分离的状态；当热熔限位组件经热熔以处于非完整状态时，各所述热熔限位组件解除与阀芯的转轴之间的配合，使得阀芯至少能够在重力的作用下以处于竖直的状态，各所述阀芯均处于竖直状态时封闭通风通道。2.根据权利要求1所述的一种便于重复使用的防火阀，其特征在于，各所述阀芯上均设置有：齿轮，所述齿轮套设在转轴穿设进安装腔的一端上，各所述齿轮的轴线与转轴的轴线重合；其中，所述热熔限位组件包括热熔金属件和限位件，所述限位件滑移设置于导热盒上，所述限位件的滑移方向沿着阀体的宽度方向设置，所述热熔金属件安装于导热盒内且与限位件位于导热盒内的一侧抵接；当热熔金属件处于完整状态时，所述限位件其中一侧被热熔金属件顶出导热盒外，所述限位件伸出导热盒外的一侧具有与齿轮啮合的齿条部；当热熔金属件处于非完整状态时，所述限位件失去热熔金属件的抵紧力以解除与齿轮的啮合关系。3.根据权利要求1所述的一种便于重复使用的防火阀，其特征在于：所述转轴穿设至安装腔内的一端设置有斜切面，所述斜切面所在平面与转轴的轴线平行；当各件阀芯处于互相分离的状态时，所述斜切面所在平面倾斜设置，且所述斜切面上侧与转轴外壁相接的部分与限位件伸出安装腔外的一侧面相抵接。4.根据权利要求1所述的一种便于重复使用的防火阀，其特征在于，所述热熔限位组件包括：导热筒，所述导热筒靠近热熔金属件的一侧开口设置，所述热熔金属件安装于导热筒内；弹性件，所述弹性件的两端分别与热熔金属件和限位件相接；当热熔金属件处于完整状态时，所述弹性件处于压缩状态以对热熔金属件和限位件施加相反的力，使得导热筒远离限位件的一端能够抵紧安装腔的内壁，并使得限位件能够受到一个与转轴配合的力；当热熔金属件处于非完整状态时，所述弹性件处于张开状态以解除对热熔金属件和限位件施加的力，使得限位件在转轴的作用下朝向安装腔内移动。5.根据权利要求4所述的一种便于重复使用的防火阀，其特征在于，所述限位件包括：调节部，当限位件安装于导热盒上时，所述调节部伸出导热盒外，并与转轴配合；限位部，所述限位部位于调节部远离转轴的一侧上，当限位件安装于导热盒上时，所述限位部靠近转轴的一侧面与安装腔的内壁贴合。6.根据权利要求5所述的一种便于重复使用的防火阀，其特征在于，所述导热盒上设置有：圆槽，所述圆槽贯穿设置于导热盒靠近转轴的一侧的侧壁上；第一安装槽，所述第一安装槽贯穿设置于导热盒的侧壁上，所述第一安装槽的形状与限位部的轮廓相同，所述第一安装槽的中心与圆槽的圆心重合；第二安装槽，所述第二安装槽设置于导热盒的内壁上，所述第二安装槽的形状与限位部的轮廓相同，所述第二安装槽与第一安装槽的长度方向互相交叉，所述第二安装槽的中心与圆槽的圆心重合；其中，所述限位件还包括位于限位部和调节部之间的连接部，所述连接部的外径与圆槽的内径相同。7.根据权利要求4所述的一种便于重复使用的防火阀，其特征在于：所述导热筒呈圆筒状设置，所述导热筒远离转轴的一端面呈曲面状，所述导热筒的侧壁上设置有溢流孔，所述溢流孔位于导热筒远离转轴的一端上；其中，所述导热盒的内壁上设置有与导热筒端部曲面配合的凹槽，当热熔金属件发生热熔时，所述热熔金属件从溢流孔排出。8.根据权利要求7所述的一种便于重复使用的防火阀，其特征在于：所述导热筒远离转轴的一端上设置有若干卡接槽，各所述卡接槽均环绕着导热筒的轴线周向排布，所述凹槽内设置有若干道分别与各道卡接槽配合的卡接凸起；其中，所述导热筒的开口端与限位件之间通过螺纹连接的方式可拆卸连接。9.根据权利要求1所述的一种便于重复使用的防火阀，其特征在于：所述安装腔的下端内设置有限位槽，所述限位槽环绕着安装腔的内壁周向设置一圈，且所述限位槽首尾端相接；所述导热盒的外壁上设置有限位凸起，当导热盒安装于安装腔内时，所述限位凸起与限位槽相卡接。10.一种防烟系统，包括如权利要求1-9任一所述的防火阀，其特征在于：还包括横截面呈矩形状设置的通风管道，所述通风管道的底壁上设置有与安装腔下端开口相通的插设口。
说明书desc
技术领域本申请涉及消防设备的技术领域，尤其是涉及一种便于重复使用的防火阀及防烟系统。背景技术防火阀是一种常闭型阀门，由控制中心通24V直流电开启或手动开启，在280℃时自动关闭，复位必须手动。它的作用是：当烟气温度达到280℃时，人已基本疏散完毕，排烟已无实际意义，而烟气中此时已带火，阀门自动关闭，以避免火势蔓延。系统的排烟风口也可以用常闭型的防火排烟口，取消支管上的排烟防火阀。火灾时，该风口由控制中心通24V直流电开启或手动开启，当烟温达到280℃时自动关闭，复位也必须手动。排烟风机房入口也应安装排烟防火阀，以防火势蔓延到风机房所在层。相关技术中，防火阀是一种利用热熔金属件限位，并通过重力作用和弹簧机构的作用关闭的阀门形式，新型产品中亦有利用记忆合金产生形变使阀门关闭的。防火阀主要包括阀体、阀芯、热熔金属件、弹簧机构和复位机构，阀体内形成有通风通道，阀芯可转动的设置于通风内，热熔金属件、弹簧机构和复位机构均设置于阀体的壳体，当热熔金属件热熔时，在弹簧机构和重力的作用下，阀体封闭通风通道。针对上述中的相关技术，发明人认为，防火阀自动关闭后需要用复位机构手动复位，且复位完成后，需要安装新的热熔金属件以对阀芯进行限位，部分防火阀是安装于通风管道内，需要将防火阀拆卸后才能够进行热熔金属件的更换工作，因此会重复使用困难的问题。发明内容为了改善相关技术中，防火阀不便于重复使用的问题，本申请提供一种便于重复使用的防火阀及防烟系统。第一方面，本申请提供一种便于重复使用的防火阀，采用如下的技术方案。一种便于重复使用的防火阀，包括：阀体，所述阀体上形成有呈矩形状的通风通道，所述通风通道用于气流流通；阀芯，所述阀芯于通风通道内设置有若干件，各所述阀芯均通过转轴与阀体转动连接，各所述阀芯沿着阀体的高度排布设置；限位机构，所述限位机构包括导热盒和热熔限位组件，所述热熔限位组件沿着导热盒的长度方向排布设置有若干组；其中，所述阀体上还设置有安装腔，安装腔的下端与阀体下表面相通，各所述转轴的其中一端均穿设进安装腔内，所述限位机构采用插接的方式可拆卸的安装于安装腔内，所述限位机构向上插设于安装腔内时，所述热熔限位组件与转轴配合以驱使转轴转动，使得阀芯能够处于打开的状态；当热熔限位组件在完整状态下，各所述热熔限位组件均部分伸出导热盒外，各所述热熔限位组件伸出导热盒外的部分分别与各件阀芯的转轴配合，以使得各件阀芯处于互相分离的状态；当热熔限位组件经热熔以处于非完整状态时，各所述热熔限位组件解除与阀芯的转轴之间的配合，使得阀芯至少能够在重力的作用下以处于竖直的状态，各所述阀芯均处于竖直状态时封闭通风通道。通过采用上述技术方案，防火阀的整体温度会上升以使得各级热熔限位组件均能够发生热熔，当热熔限位组件发生热熔后，会解除对转轴的限位，从而使得阀芯能够在重力的作用下垂落，使得各件阀芯相接以封闭通风通道，当需要更换各组热熔限位组件时，只需要向下抽出限位机构即可，便于各组热熔限位组件更护，并且，当重新安装热熔限位组件时，还可以利用热熔限位组件与转轴之间的配合驱使阀芯重新打开，同时实现了阀芯的复位功能。可选的，各所述阀芯上均设置有：齿轮，所述齿轮套设在转轴穿设进安装腔的一端上，各所述齿轮的轴线与转轴的轴线重合；其中，所述热熔限位组件包括热熔金属件和限位件，所述限位件滑移设置于导热盒上，所述限位件的滑移方向沿着阀体的宽度方向设置，所述热熔金属件安装于导热盒内且与限位件位于导热盒内的一侧抵接；当热熔金属件处于完整状态时，所述限位件其中一侧被热熔金属件顶出导热盒外，所述限位件伸出导热盒外的一侧具有与齿轮啮合的齿条部；当热熔金属件处于非完整状态时，所述限位件失去热熔金属件的抵紧力以解除与齿轮的啮合关系。通过采用上述技术方案，通过齿轮与设置于限位件上的齿条织机的配合，使得导热盒向上移动时，限位件能够稳定的驱使转轴转动，利用热熔金属件确保限位机能够与转轴配合，同时，当热熔金属件发生热熔时，能够留出供限位件退进导热盒内的空间。可选的：所述转轴穿设至安装腔内的一端设置有斜切面，所述斜切面所在平面与转轴的轴线平行；当各件阀芯处于互相分离的状态时，所述斜切面所在平面倾斜设置，且所述斜切面上侧与转轴外壁相接的部分与限位件伸出安装腔外的一侧面相抵接。通过采用上述技术方案，使斜切面上侧与转轴外壁相接的部分与限位件配合，使得导热盒向上插设于安装腔内，限位件能够抵住位于转轴的斜切面，从而达到驱使转轴转动的效果。可选的，所述热熔限位组件包括：导热筒，所述导热筒靠近热熔金属件的一侧开口设置，所述热熔金属件安装于导热筒内；弹性件，所述弹性件的两端分别与热熔金属件和限位件相接；当热熔金属件处于完整状态时，所述弹性件处于压缩状态以对热熔金属件和限位件施加相反的力，使得导热筒远离限位件的一端能够抵紧安装腔的内壁，并使得限位件能够受到一个与转轴配合的力；当热熔金属件处于非完整状态时，所述弹性件处于张开状态以解除对热熔金属件和限位件施加的力，使得限位件在转轴的作用下朝向安装腔内移动。通过采用上述技术方案，利用导热能够起到容纳热熔金属件的效果，当热熔限位组件安装于导热盒内时，利用弹性件能够使导热筒和限位件分别与导热盒和转轴紧密配合。可选的，所述限位件包括：调节部，当限位件安装于导热盒上时，所述调节部伸出导热盒外，并与转轴配合；限位部，所述限位部位于调节部远离转轴的一侧上，当限位件安装于导热盒上时，所述限位部靠近转轴的一侧面与安装腔的内壁贴合。通过采用上述技术方案，利用调节部与转轴配合，并利用限位部与导热盒的内壁配合，能够避免限位件被弹性件直接顶出导热盒外，确保限位件的安装安全。可选的，所述导热盒上设置有：圆槽，所述圆槽贯穿设置于导热盒靠近转轴的一侧的侧壁上；第一安装槽，所述第一安装槽贯穿设置于导热盒的侧壁上，所述第一安装槽的形状与限位部的轮廓相同，所述第一安装槽的中心与圆槽的圆心重合；第二安装槽，所述第二安装槽设置于导热盒的内壁上，所述第二安装槽的形状与限位部的轮廓相同，所述第二安装槽与第一安装槽的长度方向互相交叉，所述第二安装槽的中心与圆槽的圆心重合；其中，所述限位件还包括位于限位部和调节部之间的连接部，所述连接部的外径与圆槽的内径相同。通过采用上述技术方案，利用互相交叉的第一安装槽和第二安装槽，使得限位部能够通过第一安装槽安装至导热盒内，利用圆槽与连接部之间的配合，使得可以通过转动调节限位件的角度，从而使得调节部能够通过并使得调节部与转轴配合的部分能够通过第二安装槽伸出导热盒外，并使得限位部卡设于导热盒内壁上。可选的：所述导热筒呈圆筒状设置，所述导热筒远离转轴的一端面呈曲面状，所述导热筒的侧壁上设置有溢流孔，所述溢流孔位于导热筒远离转轴的一端上；其中，所述导热盒的内壁上设置有与导热筒端部曲面配合的凹槽，当热熔金属件发生热熔时，所述热熔金属件从溢流孔排出。通过采用上述技术方案，使导热筒远离转轴的一端呈曲面状，能够增加导热筒与导热盒内壁的接触面积，提高导热效果，利用溢流孔使得热熔金属件位于导热筒底部的部分先热熔时能够从溢流孔排出。可选的：所述导热筒远离转轴的一端上设置有若干卡接槽，各所述卡接槽均环绕着导热筒的轴线周向排布，所述凹槽内设置有若干道分别与各道卡接槽配合的卡接凸起；其中，所述导热筒的开口端与限位件之间通过螺纹连接的方式可拆卸连接。通过采用上述技术方案，可选的：利用螺纹连接的方式能够实现导热筒与限位件之间的可拆卸连接，使得导热筒、弹性件和限位件能够保持一个整体，便于保存、运输和使用。所述安装腔的下端内设置有限位槽，所述限位槽环绕着安装腔的内壁周向设置一圈，且所述限位槽首尾端相接；所述导热盒的外壁上设置有限位凸起，当导热盒安装于安装腔内时，所述限位凸起与限位槽相卡接。通过采用上述技术方案，利用限位槽和限位凸起之间的配合，使得导热筒与导热盒内壁连接时，导热筒不易发生转动，从而使得工作人员转动限位件时能机构导热筒与限位件分离。第二方面，本申请提供一种防烟系统，采用如下的技术方案。一种防烟系统，包括如上所述的防火阀，还包括横截面呈矩形状设置的通风管道，所述通风管道的底壁上设置有与安装腔下端开口相通的插设口。通过采用上述技术方案，防火阀可以直接安装于通风管道内，当需要更换导热盒时，导热盒可以通过插设口直接安装进安装腔内。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：各组导热限位组件可以一次性同步取出更换，且更换导热限位组件时无需拆卸防火阀；更换导热限位组件时，能够同时进行阀芯的复位工作，可以省去复位机构的设置，能够避免成本增加过多；便于观察导热限位组件是否使用正常，避免导热限位组件损坏时无法及时排除。附图说明图1是本申请实施例1的防火阀的隔断状态示意图；图2是本申请实施例1的防火阀的导通状态示意图；图3是本申请实施例1的阀体的结构示意图；图4是本申请实施例1的阀芯的结构示意图；图5是本申请实施例1的限位机构的结构示意图；图6时图5的A局部放大示意图；图7是本申请实施例1的热熔限位组件的结构示意图；图8是本申请实施例1的导热盒的局部剖面示意图；图9是本申请实施例1的导热盒与安装部的连接示意图；图10是本申请实施例2的热熔限位组件与转轴的配合示意图；图11是本申请实施例3的热熔限位组件与转轴的配合示意图。附图标记：1、阀体；11、通风通道；12、通风部；13、安装部；131、安装腔；132、限位槽；2、阀芯；21、隔热板；22、转轴；221、齿轮；222、斜切面；3、限位机构；4、导热盒；41、凹槽；42、卡接凸起；43、安装槽组；431、圆槽；432、第一安装槽；433、第二安装槽；44、限位凸起；5、热熔限位组件；51、导热筒；511、溢流孔；512、卡接槽；52、热熔金属件；53、弹性件；54、限位件；541、连接孔；542、调节部；543、连接部；544、限位部；545、齿条部；6、通风管道；61、插设口。具体实施方式以下结合附图1-11对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种便于重复使用的防火阀。实施例1：参照图1和图2，该防火阀包括阀体1、阀芯2和限位机构3，阀体1上形成有呈矩形状的通风通道11，阀芯2沿着阀体1的高度排布有若干件，且各件阀芯2均设置于通风通道11内，限位机构3安装于阀体1其中一侧上，限位机构3用于驱使各件阀芯2转动；其中，当各件阀芯2均处于竖直状态时，各件阀芯2处于同一竖直面且完全封闭通风通道11，当各件阀芯2均处于水平状态时，各级阀芯2互相平行且使得通风通道11能够导通。参照图1和图3，阀体1由导热金属制成，其主要包括通风部12和安装部13，通风部12呈矩形状设置，通风通道11形成于通风部12内，各件阀芯2均安装于通风部12内，安装部13位于通风部12其中一竖直侧上，在安装部13内形成有安装腔131，安装腔131的下端与阀体1下表面相通，使得限位机构3能够通过安装腔131的下端开插设进安装腔131内。参照图3和图4，阀芯2主要包括隔热板21和转轴22组成，转轴22水平设置且位于隔热板21的中部，转轴22的两端均与安装部13转动连接，且转轴22靠近安装部13的一端穿设至安装腔131内；其中，限位机构3可拆卸的安装于安装腔131其中一侧上，且当限位机构3安装于安装腔131内时，限位机构3位于各根转轴22的同一侧上，并与各根转轴22位于安装腔131内的一端配合。参照图5，限位机构3包括导热盒4和热熔限位组件5，导热盒4由导热金属制成，用于起承载热熔限位组件5的效果；其中，热熔限位组件5沿着导热盒4的长度方向排布有若干件。当限位机构3安装于安装腔131内时，各级热熔限位组件5分别与各根转轴22穿设进安装腔131内的一侧配合，使得转轴22被配置为：当限位机构3向上的安装至安装腔131内时，转轴22穿设至安装腔131内的部分能够被限位机构3驱动转动。参照图5和图6，热熔限位组件5主要包括导热筒51、热熔金属件52、弹性件53和限位件54，导热筒51其中一端开口设置，热熔金属件52安装于导热筒51内，弹性件53的其中一端插设于导热筒51内并与热熔金属件52抵接，弹性件53的另外一端插设进限位件54内并与限位件54相接；其中，当热熔限位组件5安装于导热盒4内时，所述导热筒51位于导热盒4内，弹性件53位于热熔金属件52和限位件54之间，限位件54被弹性件53施加一个远离导热筒51的抵紧力，使得限位件54远离导热筒51的一侧能够伸出导热盒4外并与转轴22配合。其中，以上所述的弹性件53设置为弹簧、压簧等由金属制成的具有弹性复位功能的结构。其中，在导热筒51远离限位件54的一端具有若干道呈腰形状设置的溢流孔511，各道溢流孔511的长度方向与导热筒51的轴线平行，各道溢流孔511均环绕着导热筒51的轴线周向排布。当温度升高以使得热熔金属件52发生热熔时，熔融状态的热熔金属能够通过溢流孔511溢出。当热熔金属件52处于完整状态时，弹性件53处于压缩状态，此时，限位件54受到弹性件53的推力较大，使得限位件54能够与转轴22位于安装腔131内的部分紧密配合，以产生较大摩擦力，该摩擦力能够克服阀芯2受到的重力，以避免阀芯2在重力的作用下翻转至竖直状态。当热熔金属件52处于非完整状态时，弹性件53处于展开状态，此时，限位件54受到弹性件53的推力较小，使得限位件54无法与转轴22紧密配合，使得限位件54与转轴22之间的摩擦力不足以克服阀芯2受到的重力，从而使得阀芯2能够在重力的作用下翻转至竖直状态。参照图7，在限位件54靠近导热筒51的一端上设置有连接孔541，导热筒51具有开口的一端可插设于连接孔541内，并与连接孔541之间通过螺纹连接的方式实现导热筒51与限位件54之间的可拆卸连接关系。其中，当处于非使用状态时，弹性件53收缩并位于导热筒51内，导热筒51与限位件54螺纹连接，从而使得热熔限位组件5便于保存；当处于使用状态时，导热筒51和限位件54分离，弹性件53初步展开。参照图7和图8，导热筒51远离限位件54的一端呈曲面状设置，在导热筒51远离限位件54的一端上设置有若干道环绕着导热筒51的轴线周向排布的卡接槽512，在导热盒4的内壁上设置有若干道凹槽41，在各道凹槽41内均设置有若干道卡接凸起42；其中，当各组热熔限位组件5均安装于导热盒4上时，各件导热筒51远离限位件54的一端分别抵紧贴合于各道凹槽41内，各道卡接凸起42分别插设于各道卡接槽512内。参照图7和图8，在导热盒4靠近转轴22的一侧壁上还设置有若干道安装槽组43，各道安装槽组43分别用于供各组热熔限位组件5穿设安装至导热盒4上；其中，各道安装槽组43均包括圆槽431、第一安装槽432和第二安装槽433，圆槽431的圆心、第一安装槽432的中心和第二安装槽433的中心重合，且第一安装槽432和第二安装槽433互相交叉，圆槽431和第一安装槽432均贯穿导热盒4侧壁设置，第二安装槽433位于导热盒4的内壁上。其中，应注意的是，限位件54包括调节部542、连接部543和限位部544，连接部543的两侧分别与调节部542和限位部544均呈矩形状，连接部543呈圆形状，连接部543的直径均大于调节部542和限位部544的宽度，且连接部543的厚度略大于导热盒4的壁厚；其中，调节部542的外径与圆槽431的内径相同设置，第一安装槽432和第二安装槽433的形状与限位部544的轮廓相同。当需要安装热熔限位组件5时，首先通过第一安装槽432将导热筒51和限位部544穿设进导热盒4内，并使得导热筒51与凹槽41连接，然后转动限位件54，使得限位机与导热筒51分离，最后调整限位部544的角度，使得限位部544能够嵌设于第二安装槽433内即可。参照图9，在安装部13的内壁上设置有限位槽132，限位槽132位于安装部13的下端，且限位槽132环绕着安装腔131的内壁周向设置一圈，在导热盒4的外壁上设置有限位凸起44，当导热盒4安装于安装腔131内时，限位凸起44与限位槽132相卡接，从而避免导热盒4掉落。本申请实施例一种便于重复使用的防火阀的实施原理为：当发生火灾时，热熔金属件52在高温环境下发生熔融，使得弹性件53展开复位，从而达到解除弹性件53对限位件54施加的抵紧力，使得限位件54与转轴22之间的摩擦力大幅度降低，从而使得各件阀芯2能够在重力的作用下自然垂落。当更换限位机构3时，只需要将完整的限位机构3从下往上插入阀体1内，在限位机构3的安装过程中，限位件54会与转轴22的外壁发生摩擦，且该摩擦力能够克服阀芯2所受到的重力，使得转轴22带动自然垂落状态下的阀芯2复位。应注意的是，以上所述的阀芯2复位是指各件阀芯2转动至一定角度，使得各件阀芯2互相分离，以使得通风通道11导通的状态。实施例2：参照图10，本实施例与实施例1的不同之处在于，在限位件54靠近转轴22的一侧面上设置有齿条部545，在转轴22位于安装腔131内的部分安装有齿轮221，当热熔金属件52处于完整的状态时，设置于限位件54上的齿条能够与齿轮221啮合，从使得限位件54被导热盒4带动向上移动时，齿轮221能够驱使转轴22发生转动。与实施1相比，本实施例能够使限位件54与转轴22之间的连接更加稳定，确保转轴22的复位效果。实施例3：参照图11，本实施例与实施例1的不同之处在于，转轴22穿设至安装腔131内的一端设置有斜切面222，且斜切面222所在平面与转轴22的轴线平行。当各件阀芯2均处于竖直状态时，斜切面222所在平面基本水平设置，且斜切面222位于转轴22的下侧，限位件54向上移动时能够与斜切面222的边缘相抵，从而达到驱使转轴22转动的效果。当各件阀芯2处于互相分离的状态时，斜切面222所在平面倾斜设置，且斜切面222上侧与转轴22外壁相接的部分与限位件54伸出安装腔131外的一侧面相抵接，从而避免阀芯2在重力的作用下翻转至竖直状态。本申请实施例还公开一种防烟系统，参照图6，该包括防烟系统包括如上所述的防火阀，还包括横截面呈矩形状设置的通风管道6，防火阀安装于通风管道6内，在通风管道6的底壁上设置有与安装腔131下端开口相通的插设口61。本申请实施例一种防烟系统的实施原理为：当需要更换限位机构3以使各件阀芯2复位时，只需要将限位就通过插设口61抽出通风通道11外，然后重新插设完整的限位机构3即可。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
