标题title
一种髋臼工具、髋臼锉系统以及髋臼试模系统
摘要abst
本发明公开了一种髋臼工具、髋臼锉系统以及髋臼试模系统，其中一种髋臼工具由碗状结构的本体、位于所述本体的侧壁上的通孔、以及位于所述本体外壁上的锉刀组成，一种髋臼锉系统由髋臼工具、用于与髋臼工具连接的杆件、以及用于与髋臼工具连接的套筒组成，一种髋臼试模系统，由一种髋臼工具和置于髋臼工具内的内衬试模组成。本发明公开的髋臼工具既可以作为髋臼锉对髋臼窝进行磨销，也可以作为髋臼试模模拟髋臼杯的植入情形，有效减少了髋关节置换手术中的器械数量；髋臼锉系统不会导致髋臼工具的开口被阻挡，使髋臼工具作为髋臼试模时，可在其内置入内衬试模；髋臼试模系统设置有与髋臼工具配合使用的内衬试模。
权利要求书clms
1.一种髋臼工具，其特征在于，包括：本体，所述本体为碗状结构；通孔，所述通孔位于所述本体的侧壁上，将所述本体的内外侧连通；锉刀，所述锉刀位于所述本体的外壁上，所述锉刀的一端向所述本体的底部中心延伸，所述锉刀的另一端向所述本体的边缘延伸。2.根据权利要求1所述的一种髋臼工具，其特征在于，所述锉刀有若干个，每个所述锉刀包括：刀背，所述刀背为平滑弧面，若干所述刀背位于同一碗状面上；刃口，所述刃口为所述刀背与所述本体之间形成的副角，所述刃口沿着所述刀背呈平滑槽状结构；刀刃，所述刀刃为所述刀背与所述刃口相交形成的平滑弧线。3.根据权利要求1或2所述的一种髋臼工具，其特征在于，所述锉刀沿着所述本体的外壁螺旋设置。4.根据权利要求1或2所述的一种髋臼工具，其特征在于，所述通孔有若干个，所述通孔为腰型通孔，所述腰型通孔的延伸方向与所述锉刀的延伸方向相同。5.一种髋臼锉系统，其特征在于，包括权利要求1～4任意一条所述的一种髋臼工具，还包括杆件和套筒，所述杆件的一端设置有多边形方柱，所述套筒套接于所述杆件上，与所述杆件转动连接，且所述套筒可沿着所述杆件平移，所述套筒接近所述多边形方柱的一端与所述杆件之间留有空隙，所述套筒在所述空隙处设置有内螺纹；所述髋臼工具的本体还包括第一柱体，所述第一柱体位于所述本体内壁上，所述第一柱体中开设有多边形方孔，所述第一柱体外壁上设置有外螺纹。6.根据权利要求5所述的一种髋臼锉系统，其特征在于：所述杆件中部设置有缘槽，所述套筒中部设置有柱销，所述柱销的一端伸入所述缘槽内。7.根据权利要求6所述的一种髋臼锉系统，其特征在于：所述缘槽的槽宽小于所述外螺纹的长度。8.根据权利要求5～7所述的一种髋臼锉系统，其特征在于：所述杆件外部还设置有护套。9.一种髋臼试模系统，其特征在于：包括权利要求1～4任意一条所述的一种髋臼工具；所述髋臼工具的本体还包括第二柱体，所述第二柱体位于所述本体内；所述髋臼试模系统还包括内衬试模，所述内衬试模位于所述本体内，与所述本体贴合，所述内衬试模的外部设置有柱槽，所述第二柱体与所述柱槽对应。10.根据权利要求9所述的一种髋臼试模系统，其特征在于：所述本体的边缘处设置有若干内衬卡槽，所述内衬试模边缘处设置有若干花瓣凸起，所述内衬卡槽与所述花瓣凸起对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种髋臼工具、髋臼锉系统以及髋臼试模系统。背景技术中国人口趋于老龄化，越来越多的中老年人因为年纪的增长出现髋关节的磨损，同时伴随着人们生活方式的改变，髋关节病变的几率也逐年增长。全髋置换是治疗髋关节畸变、病变、磨损乃至髋部骨折的有效方案。髋关节置换需要对髋臼侧及股骨侧进行原有骨质的切除，然后将现有人工假体植入其中，以达到模拟原有髋关节的活动机能。目前现有的髋臼侧手术主要使用髋臼锉对患者的髋臼窝进行锉削，髋臼锉需要髋臼锉连杆连接并且驱动，通过高速旋转达到锉削的功能。由于每个人的髋臼窝大小各不相同，因此髋臼锉根据髋臼窝的大小需要配置直径从φ38～φ71的规格，每个规格之间相差一个毫米的梯度，因此需要34个规格；锉削完髋臼窝后，理论上可以植入人工髋臼杯，但是实际上为了保证一次成功，会率先用髋臼试模模拟髋臼杯的植入情形，而常用的髋臼试模包含直径从φ42～φ64的规格，每个规格之间相差两个毫米的梯度，一共12个规格；且人体除了髋臼窝有差异外，股骨头也存在着很大差异，可能存在相同大小的髋臼窝下股骨头直径不同，因此在术中模拟髋臼杯的植入情形时，外杯试模与球头试模之间还需要有一个转接工具——内衬试模，内衬试模的常用规格有17个；综上所述，完成基本的髋臼侧手术，需要配置64件工具，如此数量的手术工具使髋臼侧的手术非常繁琐，对于医生精神的高度集中具有非常高的要求，因此减少手术工具的数量，是髋关节置换术待解决的问题之一；另外，在髋臼侧手术中，常用的髋臼锉连杆是与髋臼锉上的十字固定架结合，从而达到连接作用，由于每次锉削无法直接选中合适的规格，因此会选择相对较小规格的锉进行锉削，后然后逐规格替换重复锉削，直至找到合适的为止，同时在锉削过程中还需调整锉的角度，所以髋臼锉连杆与髋臼锉之间不仅仅是驱动连接那么简单，还需要能够保持两者间的扭转、推拉都固定不可分离，这就导致髋臼锉连杆的结构相对复杂，对于后续的清洗回收及其不利；再者，常规的髋臼锉，由于其锉削刃口的设计缺陷，导致易磨损，所以常用的髋臼锉是当成易损件去配的，这就造成极大的工具量及成本的浪费。基于上述的缺陷，本发明公开一种髋臼工具、髋臼锉系统以及髋臼试模系统，以解决现有技术中存在的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种髋臼工具、髋臼锉系统以及髋臼试模系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种髋臼工具，包括：本体，所述本体为碗状结构；通孔，所述通孔位于所述本体的侧壁上，将所述本体的内外侧连通；锉刀，所述锉刀位于所述本体的外壁上，所述锉刀的一端向所述本体的底部中心延伸，所述锉刀的另一端向所述本体的边缘延伸。优选的，所述锉刀有若干个，每个所述锉刀包括：刀背，所述刀背为平滑弧面，若干所述刀背位于同一碗状面上；刃口，所述刃口为所述刀背与所述本体之间形成的副角，所述刃口沿着所述刀背呈平滑槽状结构；刀刃，所述刀刃为所述刀背与所述刃口相交形成的平滑弧线。优选的，所述锉刀沿着所述本体的外壁螺旋设置。优选的，所述通孔有若干个，所述通孔为腰型通孔，所述腰型通孔的延伸方向与所述锉刀的延伸方向相同。一种髋臼锉系统，包括一种髋臼工具，还包括杆件和套筒，所述杆件的一端设置有多边形方柱，所述套筒套接于所述杆件上，与所述杆件转动连接，且所述套筒可沿着所述杆件平移，所述套筒接近所述多边形方柱的一端与所述杆件之间留有空隙，所述套筒在所述空隙处设置有内螺纹；所述髋臼工具的本体还包括第一柱体，所述第一柱体位于所述本体内壁上，所述第一柱体中开设有多边形方孔，所述第一柱体外壁上设置有外螺纹。优选的，所述杆件中部设置有缘槽，所述套筒中部设置有柱销，所述柱销的一端伸入所述缘槽内。优选的，所述缘槽的槽宽小于所述外螺纹的长度。优选的，所述杆件外部还设置有护套。一种髋臼试模系统，包括一种髋臼工具；所述髋臼工具的本体还包括第二柱体，所述第二柱体位于所述本体内；所述髋臼试模系统还包括内衬试模，所述内衬试模位于所述本体内，与所述本体贴合，所述内衬试模的外部设置有柱槽，所述第二柱体与所述柱槽对应。优选的，所述本体的边缘处设置有若干内衬卡槽，所述内衬试模边缘处设置有若干花瓣凸起，所述内衬卡槽与所述花瓣凸起对应。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1.在现有的髋臼侧手术中所使用的髋臼锉，其在理论上可以直接代替髋臼试模模拟髋臼杯假体的植入情形，但是现有髋臼锉的锉削点分散，且锉削点与骨质的接触面积小，如果将髋臼锉代替为髋臼试模，其稳定性差，不能与骨质完成较为紧密、稳定的贴合，而本发明公开的一种髋臼工具，其锉刀为条状结构，占用空间大，将髋臼工具作为髋臼试模置于髋臼窝内时，可以将髋臼工具稳定放置，即本髋臼工具既可以应用在髋臼锉系统中，作为髋臼锉对髋臼窝进行磨削，也可以应用在髋臼试模系统中，作为髋臼试模模拟髋臼杯假体的植入情形，减少了原有工具系统中一整组的髋臼试模，很大程度上减少了工具数量；2.本发明公开的一种髋臼工具，其锉刀采用五轴磨削工艺，相对普通压齿，切削锋利度高，耐磨损，髋臼锉摆脱了损耗件的名号，无需固定手术次数更换，减少了更换的成本；3.本发明公开的一种髋臼锉系统，其髋臼工具与杆件的连接方式为多边形方孔和多边形方柱的配合加内螺纹和外螺纹的配合，杆件与髋臼工具之间的连接取消了传统的通过十字架的连接，使得髋臼工具的开口端不会被阻挡，为后续髋臼工具作为髋臼试模时，与内衬试模的配合提供了可能性；4.本发明公开的一种髋臼锉系统，髋臼工具作为髋臼锉与杆件连接后，多边形方柱对髋臼锉起到唯一的驱动传导作用，在套筒对髋臼锉的吊紧作用下，髋臼锉与杆件相互固定，术中可以随时撤离髋臼锉，不会形成髋臼锉留在体内需要其他工具去取出的现象，方便医生替换髋臼锉及实时取出观察等动作；再者由于所有传导力都在由于所有传导力都在六方上，吊紧螺纹并不会受到其他力，所以不会造成螺纹锁死的现象，同时只需拧入三牙左右，整个拧入过程并不会很费时间，行程较短，只需起到可将髋臼锉撤出髋臼窝的作用即可；因此髋臼工具与杆件的连接方式较传统的连接方式简单高效，有利于不同规格的髋臼工具的快速更换，同时相对于传统十字固定架的结构，杆件的结构简便不少，同时连杆的清洗也较为方便，髋臼锉实际生产成本可减少30％左右；5.本发明公开的一种髋臼试模系统，其内衬试模的外部设置有柱槽，与髋臼工具内的第二柱体对应，使得髋臼工具作为髋臼试模时，还可以保留与髋臼锉系统中的杆件连接的结构，满足了髋臼工具多用途的性能。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明实施例1中一种髋臼工具的立体图；图2是本发明实施例1中一种髋臼工具的俯视图；图3是本发明实施例1中一种髋臼工具的A处细节图；图4是本发明实施例2中一种髋臼锉系统的剖视图；图5是本发明实施例3中一种髋臼试模系统的剖视图；图中：本体1，第一柱体11a，第二柱体11b，多边形方孔12，外螺纹13，内衬卡槽14；通孔2；锉刀3，刀背31，刃口32，刀刃33；杆件4，多边形方柱41，缘槽42；套筒5，内螺纹51，柱销52；空隙6；护套7；内衬试模8，柱槽81，花瓣凸起82；碗状面9。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本实施例提供一种髋臼工具的最佳方案，本髋臼工具可以作为髋臼锉，用以磨削髋臼窝，为髋臼杯的植入做前准备工作，也可以作为髋臼试模，在植入髋臼杯之前，利用髋臼试模模拟髋臼杯的植入情形，以验证磨削后髋臼窝是否合适，具体的，如图1～2，本髋臼工具包括有本体1，本体1为碗状结构，作为髋臼锉时，将本体1的外部面作为磨削面，置入髋臼窝中，由外部动力带动本体1，对髋臼窝进行磨削，其中由于每个个体的髋臼窝大小不同，所以本体1有若干个规格；进一步的，如图1～2，本髋臼工具还包括通孔2，通孔2位于本体1的侧壁上，将本体1的内外侧连通，当本髋臼工具作为髋臼锉使用时，通孔2可以减轻髋臼锉的重量，同时通孔2可以排出销锉产生的骨屑，另外通孔2还可作为视窗，方便医生通过视窗观察有无锉削到松质骨，进而初步判断有无锉削到位；进一步的，如图1～2，本髋臼工具还包括锉刀3，锉刀3位于本体1的外壁上，锉刀3的一端向本体1的底部中心延伸，锉刀3的另一端向本体1的边缘延伸,且锉刀3与本体1一体成型，如此设置的髋臼工具，作为髋臼锉时，锉刀3的形状为延伸的条状结构，有利于对销锉产生的骨屑进行引导，使骨屑顺着锉刀3进入通孔2排出，且锉刀3的形状可以对髋臼窝的整个壁面进行削锉，削锉均匀，另外作为髋臼试模时，条状结构的锉刀3可以增大锉刀3的占用空间，将髋臼工具置于髋臼窝内时，可以将髋臼工具放置稳定，从而使髋臼工具可以作为髋臼试模使用；进一步的，如图1～2，通孔2有若干个，等间隔排列于本体1的周身，通孔2为腰型通孔，腰型通孔的延伸方向与锉刀3的延伸方向相同，如此骨屑可以及时的通过通孔2排出，同时增加视窗的面积，同时进一步对髋臼锉进行减重；进一步的，如图1，锉刀3沿着本体1的外壁螺旋设置，其一端止于本体1的底部中心，另一端止于本体1的边缘，如此更有利于骨屑产生微动，从而将骨屑排出；进一步的，如图1～2，锉刀3有若干个，等间隔排列于本体1的周身；进一步的，如图3，每个锉刀3包括刀背31，刀背31为平滑弧面，若干刀背31位于同一碗状面9上，当髋臼工具作为髋臼试模时，该碗状面9作为髋臼试模的外部与磨削后的髋臼窝接触，可与髋臼窝之间形成稳定的接触，进而模拟髋臼杯的植入情形；进一步的，如图3，锉刀3还包括刃口32，刃口32为刀背31与本体1之间形成的副角，刃口32沿着刀背31呈平滑槽状结构，刃口32保证了锉削过程有良好的锉削力，同时宽厚的刀背31也减小了刃口32的磨损；进一步的，如图3，锉刀3还包括刀刃33，刀刃33为刀背31与刃口32相交形成的平滑弧线。实施例2：本实施例提供一种髋臼锉系统的最佳方案，如图4，具体包括了实施例1中的一种髋臼工具，其中髋臼工具的本体1还包括第一柱体11a，第一柱体11a位于本体1内壁上，第一柱体11a中开设有多边形方孔12，髋臼锉系统还包括了杆件4，其中杆件4的一端设置有多边形方柱41，多边形方柱41与多边形方孔12相对应，将多边形方柱41置入多边形方孔12内，可将髋臼工具与杆件4进行初步的连接，即使髋臼工具与杆件4之间无周向的转动；进一步的，如图4，第一柱体11a外壁上还设置有外螺纹13，髋臼锉系统还包括套筒5，套筒5套接于杆件4上，与杆件4转动连接，且套筒5可沿着杆件4平移，套筒5接近多边形方柱41的一端与杆件4之间留有空隙6，空隙6内可置入第一柱体11a，套筒5在空隙6处设置有内螺纹51，将外螺纹13与内螺纹51螺接，可进一步的将髋臼工具和杆件4进行连接，即使髋臼工具与杆件4之间无轴向的窜动，接着在杆件4的另一端接入动力，可带动杆件4转动，进而带动髋臼工具转动，作为髋臼锉对髋臼窝进行削锉；上述的髋臼锉系统，其髋臼工具与杆件4的连接方式，不会导致髋臼工具的开口被阻挡，使髋臼工具的开口端为完全敞口的状态，使髋臼锉系统中的髋臼工具作为髋臼试模时，可在其内置入内衬试模；进一步的，如图4，杆件4中部设置有缘槽42，套筒5中部设置有柱销52，柱销52的一端伸入缘槽42内，实现套筒5与杆件4的转动连接，同时缘槽42的槽宽大于柱销52直径，使套筒5可沿着杆件4平移；进一步的，如图4，缘槽42的槽宽小于外螺纹13的长度，如此将套筒5与髋臼工具连接时，多边形方柱41完全置入多边形方孔12，多边形方柱41对髋臼工具起到唯一的驱动传导作用，而在缘槽42与柱销52的抵挡作用下，外螺纹13与内螺纹51无法完全旋紧，套筒5对髋臼工具起到吊紧作用，可避免杆件4与髋臼工具在传动过程中出现松动的情况，同时还可避免套筒5与髋臼工具卡死；进一步的，如图4，杆件4外部还设置有护套7，护套7采用PTFE材质，杆件4在动力装置的驱动转动下，由于PTFE材质高润滑的特点，有助于在锉削过程中手持的安全性。实施例3：本实施例提供一种髋臼试模系统的最佳方案，如图5，具体包括了实施例1中的一种髋臼工具，髋臼工具的本体1还包括第二柱体11b，第二柱体11b位于本体1内，当髋臼工具作为髋臼锉时，第二柱体11b用于与动力装置连接，髋臼试模系统还包括内衬试模8，内衬试模8位于本体1内，与本体1贴合，内衬试模8的外部设置有柱槽81，第二柱体11b与柱槽81对应，当髋臼工具作为髋臼试模时，髋臼工具置于髋臼窝内，内衬试模8置于髋臼工具内，股骨柄的球头置于内衬试模8内，完整的模拟髋臼杯的植入情形，其中柱槽81用于避开第二柱体11b，为髋臼工具作为髋臼试模提供条件；进一步的，如图5，本体1的边缘处设置有若干内衬卡槽14，内衬试模8边缘处设置有若干花瓣凸起82，内衬卡槽14与花瓣凸起82对应，内衬卡槽14和花瓣凸起82用于卡住内衬试模8，防止模拟髋臼杯的植入情形时，内衬试模8在髋臼工具内侧旋转，同时均布排列的内衬卡槽14和花瓣凸起82，也可以对内衬试模8进行特有角度的调节。本发明的工作原理：在进行髋臼侧手术时，利用髋臼锉系统对髋臼窝进行磨削，具体的，将杆件4与合适规格的髋臼工具连接，再将杆件4与动力端连接，髋臼工具作为髋臼锉对髋臼窝进行磨削；接着利用髋臼试模系统模拟髋臼杯的植入情形，具体的，将杆件4与髋臼工具拆除，将髋臼工具作为髋臼试模，在髋臼试模内置入内衬试模，在内衬试模内置入球头试模，将髋臼试模系统置入髋臼窝进行模拟；最后将髋臼假体植入髋臼窝即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
