标题title
一种用于栀子花深加工的预处理装置及其处理方法
摘要abst
本发明公开了一种用于栀子花深加工的预处理装置及其处理方法，其技术方案是：包括第一壳体，所述第一壳体顶部固定设有清洗罐，所述清洗罐内部设有清洗机构，所述第一壳体内部设有推送机构；所述清洗机构包括套筒，所述套筒设于第一壳体内部，所述套筒顶端延伸出第一壳体顶部并与第一壳体侧壁通过轴承连接，所述套筒外部固定连接有多个搅拌杆，所述套筒内部设有转动杆，所述转动杆一端与套筒底部侧壁通过轴承连接，所述转动杆另一端延伸出套筒外部并与套筒通过轴承连接，本发明的有益效果是：可集中对栀子花进行预处理，同时对栀子花处理起来更加的简单快捷，提高处理效率，且处理成本降低，同时清洗效果好，避免了花瓣浪费。
权利要求书clms
1.一种用于栀子花深加工的预处理装置，包括第一壳体，其特征在于：所述第一壳体顶部固定设有清洗罐，所述清洗罐内部设有清洗机构，所述第一壳体内部设有推送机构；所述清洗机构包括套筒，所述套筒设于第一壳体内部，所述套筒顶端延伸出第一壳体顶部并与第一壳体侧壁通过轴承连接，所述套筒外部固定连接有多个搅拌杆，所述套筒内部设有转动杆，所述转动杆一端与套筒底部侧壁通过轴承连接，所述转动杆另一端延伸出套筒外部并与套筒通过轴承连接，所述套筒一侧设有两个传动杆，所述传动杆一侧设有刮除组件；所述推送机构包括第三壳体，所述第三壳体与第一壳体固定连接，所述第三壳体内部设有第二往复丝杆，所述第二往复丝杆两端分别与第三壳体和第一壳体侧壁通过轴承连接，所述第二往复丝杆外部套设有第二轴承座，所述第二往复丝杆与第二轴承座通过滚珠螺母副连接，所述第二轴承座一侧固定连接有导杆，所述导杆一端延伸入第一壳体内部，所述导杆一侧固定连接有弧形推板。2.根据权利要求1所述的一种用于栀子花深加工的预处理装置，其特征在于：所述刮除组件包括第二皮带轮，所述第二皮带轮固定套设于传动杆外部，所述第二皮带轮外部套设有第二皮带，所述第二皮带一侧固定连接有刮板，所述刮板与清洗罐内腔侧壁相接触。3.根据权利要求1所述的一种用于栀子花深加工的预处理装置，其特征在于：两个所述传动杆一端与套筒侧壁通过轴承连接，其中一个所述传动杆一端延伸入套筒内部，其中一个所述传动杆一侧固定连接有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮一侧设有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮固定套设于转动杆外部。4.根据权利要求1所述的一种用于栀子花深加工的预处理装置，其特征在于：所述清洗罐底部设有底板，所述清洗罐与底板之间设有密封垫，所述底板顶部嵌设有滤板，所述底板顶部两侧均固定连接有支撑杆，所述支撑杆一端延伸入清洗罐侧壁，所述底板内部固定嵌设有进水管，所述进水管一侧固定连接有排废管，所述排废管一端延伸出第一壳体外部。5.根据权利要求1所述的一种用于栀子花深加工的预处理装置，其特征在于：所述清洗罐顶部固定设有进料管，所述清洗罐侧壁固定嵌设有加热板，所述清洗罐顶部固定连接有第二壳体，所述第二壳体内部固定设有第一电机，所述第一电机输出端固定连接有第一传动轴，所述第一传动轴一侧固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮顶部和底部均设有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮分别固定套设于转动杆和套筒外部，所述第二锥齿轮和第一锥齿轮相啮合，所述转动杆顶端与第二壳体侧壁通过轴承连接。6.根据权利要求1所述的一种用于栀子花深加工的预处理装置，其特征在于：所述第一壳体一侧固定嵌设有排料口。7.根据权利要求4所述的一种用于栀子花深加工的预处理装置，其特征在于：所述第一壳体内部设有第一往复丝杆，所述第一往复丝杆顶部设有支撑顶板，所述第一往复丝杆与支撑顶板通过轴承连接，所述第一往复丝杆外部套设有第一轴承座，所述第一往复丝杆与第一轴承座通过滚珠螺母副连接，所述第一轴承座外侧固定连接有支架，所述支架与底板固定连接，所述第一往复丝杆底部支撑板，所述第一往复丝杆贯穿支撑板并与支撑板通过轴承连接，所述支撑板与第一壳体侧壁固定连接。8.根据权利要求1所述的一种用于栀子花深加工的预处理装置，其特征在于：所述第三壳体一侧固定设有保护罩，所述保护罩内部固定设有第二电机，所述第二电机输出端固定连接有第二传动轴，所述第二传动轴一端与第二往复丝杆通过单向轴承连接，所述第二传动轴外部固定套设有第五锥齿轮，所述第五锥齿轮一侧设有第六锥齿轮，所述第五锥齿轮与第六锥齿轮相啮合，所述第六锥齿轮底部设有连接杆，所述第六锥齿轮与连接杆通过单向支撑连接，所述连接杆贯穿保护罩并与保护罩通过轴承连接，所述连接杆底部设有支撑底板，所述连接杆与支撑底板通过轴承连接，所述支撑底板与第一壳体固定连接。9.根据权利要求8所述的一种用于栀子花深加工的预处理装置，其特征在于：所述连接杆和第一往复丝杆外部均固定套设有第一皮带轮，所述第一皮带轮外部套设有第一皮带，所述第一皮带贯穿第一壳体。10.根据权利要求1所述的一种用于栀子花深加工的预处理装置及其处理方法，其特征在于：具体步骤如下：S1、摘叶：选取花骨朵大，花瓣打开的栀子花，用剪刀从花朵底部切除并放入花篮中，将栀子花花瓣摘除并统一收集，其中花朵需要盛开状态良好的栀子花；S2、分拣：将花瓣中的树枝、叶子以及较大块泥土分拣出来，同时将枯萎以及腐烂的花瓣分拣出来；S3、清洗：将花瓣倒入预处理的机器中，并从进口倒入充足清水和少许洗涤液，启动设备并对设备中的花瓣进行旋转清洗，清洗三次，每次清洗时间控制在20分钟左右，清洗设备转速控制在100r/min，清洗后的水从设备中排出，经过过滤可再利用；S4、烘干：将设备中的水排出，并继续控制搅拌杆转动，同时控制刮除板对清洗设备侧壁进行刮动，设备中的加热板启动并对花瓣余留水分进行烘干，避免潮湿花瓣附着在设备侧壁上，使花瓣集中在底板上；S5、收集：启动设备上的推送机构，并通过弧形推板对底板上的花瓣进行推送，使花瓣从出口排出，方便后期加工。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物加工技术领域，具体涉及一种用于栀子花深加工的预处理装置及其处理方法。背景技术栀子花，又名栀子、黄栀子，属双子叶植物纲、茜草科、栀子属常绿灌木，枝叶繁茂，叶色四季常绿，花芳香，是重要的庭院观赏植物，单叶对生或三叶轮生，叶片倒卵形，革质，翠绿有光泽，浆果卵形，黄色或橙色，除观赏外，其花、果实、叶和根可入药，有泻火除烦，清热利尿，凉血解毒之功效，花可做茶之香料，果实可消炎祛热，是优良的芳香花卉，栀子花喜光照充足且通风良好的环境，但忌强光曝晒，宜用疏松肥沃、排水良好的酸性土壤种植，可用扦插、压条、分株或播种繁殖，喜温湿，向阳，较耐寒，耐半阴，怕积水，要求疏松、肥沃和酸性的沙壤土，易发生叶子发黄的黄化病。现有技术存在以下不足：现有的栀子花在加工前要进行预处理，传统的处理方法要对栀子花分开进行处理，处理方式非常的繁琐、不方便，导致处理效率大大降低，处理成本大大提高，同时清洗的效果非常的差，会导致许多花瓣的浪费。因此，发明一种用于栀子花深加工的预处理装置及其处理方法很有必要。发明内容为此，本发明提供一种用于栀子花深加工的预处理装置及其处理方法，通过清洗机构和推送机构对花瓣进行预处理，以解决传统的处理方法要对栀子花分开进行处理，处理方式非常的繁琐、不方便，导致处理效率大大降低，处理成本大大提高，同时清洗的效果非常的差，会导致许多花瓣的浪费的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于栀子花深加工的预处理装置及其处理方法，包括第一壳体，所述第一壳体顶部固定设有清洗罐，所述清洗罐内部设有清洗机构，所述第一壳体内部设有推送机构；所述清洗机构包括套筒，所述套筒设于第一壳体内部，所述套筒顶端延伸出第一壳体顶部并与第一壳体侧壁通过轴承连接，所述套筒外部固定连接有多个搅拌杆，所述套筒内部设有转动杆，所述转动杆一端与套筒底部侧壁通过轴承连接，所述转动杆另一端延伸出套筒外部并与套筒通过轴承连接，所述套筒一侧设有两个传动杆，所述传动杆一侧设有刮除组件；所述推送机构包括第三壳体，所述第三壳体与第一壳体固定连接，所述第三壳体内部设有第二往复丝杆，所述第二往复丝杆两端分别与第三壳体和第一壳体侧壁通过轴承连接，所述第二往复丝杆外部套设有第二轴承座，所述第二往复丝杆与第二轴承座通过滚珠螺母副连接，所述第二轴承座一侧固定连接有导杆，所述导杆一端延伸入第一壳体内部，所述导杆一侧固定连接有弧形推板。优选的，所述刮除组件包括第二皮带轮，所述第二皮带轮固定套设于传动杆外部，所述第二皮带轮外部套设有第二皮带，所述第二皮带一侧固定连接有刮板，所述刮板与清洗罐内腔侧壁相接触。优选的，两个所述传动杆一端与套筒侧壁通过轴承连接，其中一个所述传动杆一端延伸入套筒内部，其中一个所述传动杆一侧固定连接有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮一侧设有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮固定套设于转动杆外部。优选的，所述清洗罐底部设有底板，所述清洗罐与底板之间设有密封垫，所述底板顶部嵌设有滤板，所述底板顶部两侧均固定连接有支撑杆，所述支撑杆一端延伸入清洗罐侧壁，所述底板内部固定嵌设有进水管，所述进水管一侧固定连接有排废管，所述排废管一端延伸出第一壳体外部。优选的，所述清洗罐顶部固定设有进料管，所述清洗罐侧壁固定嵌设有加热板，所述清洗罐顶部固定连接有第二壳体，所述第二壳体内部固定设有第一电机，所述第一电机输出端固定连接有第一传动轴，所述第一传动轴一侧固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮顶部和底部均设有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮分别固定套设于转动杆和套筒外部，所述第二锥齿轮和第一锥齿轮相啮合，所述转动杆顶端与第二壳体侧壁通过轴承连接。优选的，所述第一壳体一侧固定嵌设有排料口。优选的，所述第一壳体内部设有第一往复丝杆，所述第一往复丝杆顶部设有支撑顶板，所述第一往复丝杆与支撑顶板通过轴承连接，所述第一往复丝杆外部套设有第一轴承座，所述第一往复丝杆与第一轴承座通过滚珠螺母副连接，所述第一轴承座外侧固定连接有支架，所述支架与底板固定连接，所述第一往复丝杆底部支撑板，所述第一往复丝杆贯穿支撑板并与支撑板通过轴承连接，所述支撑板与第一壳体侧壁固定连接。优选的，所述第三壳体一侧固定设有保护罩，所述保护罩内部固定设有第二电机，所述第二电机输出端固定连接有第二传动轴，所述第二传动轴一端与第二往复丝杆通过单向轴承连接，所述第二传动轴外部固定套设有第五锥齿轮，所述第五锥齿轮一侧设有第六锥齿轮，所述第五锥齿轮与第六锥齿轮相啮合，所述第六锥齿轮底部设有连接杆，所述第六锥齿轮与连接杆通过单向支撑连接，所述连接杆贯穿保护罩并与保护罩通过轴承连接，所述连接杆底部设有支撑底板，所述连接杆与支撑底板通过轴承连接，所述支撑底板与第一壳体固定连接。优选的，所述连接杆和第一往复丝杆外部均固定套设有第一皮带轮，所述第一皮带轮外部套设有第一皮带，所述第一皮带贯穿第一壳体。优选的，具体步骤如下：S1、摘叶：选取花骨朵大，花瓣打开的栀子花，用剪刀从花朵底部切除并放入花篮中，将栀子花花瓣摘除并统一收集，其中花朵需要盛开状态良好的栀子花；S2、分拣：将花瓣中的树枝、叶子以及较大块泥土分拣出来，同时将枯萎以及腐烂的花瓣分拣出来；S3、清洗：将花瓣倒入预处理的机器中，并从进口倒入充足清水和少许洗涤液，启动设备并对设备中的花瓣进行旋转清洗，清洗三次，每次清洗时间控制在20分钟左右，清洗设备转速控制在100r/min，清洗后的水从设备中排出，经过过滤可再利用；S4、烘干：将设备中的水排出，并继续控制搅拌杆转动，同时控制刮除板对清洗设备侧壁进行刮动，设备中的加热板启动并对花瓣余留水分进行烘干，避免潮湿花瓣附着在设备侧壁上，使花瓣集中在底板上；S5、收集：启动设备上的推送机构，并通过弧形推板对底板上的花瓣进行推送，使花瓣从出口排出，方便后期加工。本发明的有益效果是：1、本发明通过第二往复丝杆转动并带动第二轴承座移动，第二轴承座移动并带动导杆移动，导杆移动并带动弧形推板移动，弧形推板移动并推动底板上的花瓣，弧形推板推动花瓣落入排料口内，并最终进行收集，可集中对栀子花进行预处理，同时对栀子花处理起来更加的简单快捷，提高处理效率；2、本发明通过第一锥齿轮转动带动转动杆和套筒转动，套筒转动并带动搅拌杆转动，搅拌杆转动并对清洗罐内的花瓣进行清洗，刮板转动并将清洗罐侧壁进行刮除，防止花瓣粘在侧壁上，处理成本降低，同时清洗效果好，避免了花瓣浪费。附图说明图1为本发明提供的整体结构示意图；图2为本发明提供的主视剖视图；图3为本发明提供的侧视剖视图；图4为本发明提供的图2中的A处放大图；图5为本发明提供的图2中的B处放大图；图6为本发明提供的图3中的C处放大图；图7为本发明提供的底板立体图；图8为本发明提供的刮除组件立体结构示意图；图9为本发明提供的弧形推板立体图。图中：1第一壳体、2清洗罐、3进料管、4第二壳体、5第三壳体、6第一皮带、7保护罩、8连接杆、9第一皮带轮、10支撑底板、11排废管、12排料口、13转动杆、14搅拌杆、15套筒、16传动杆、17滤板、18底板、19支架、20第一轴承座、21第一往复丝杆、22支撑板、23导杆、24第二往复丝杆、25弧形推板、26支撑顶板、27第一锥齿轮、28第二锥齿轮、29第一电机、30第一传动轴、31加热板、32支撑杆、33进水管、34第三锥齿轮、35第四锥齿轮、36第二轴承座、37第二电机、38第五锥齿轮、39第六锥齿轮、40第二传动轴、41第二皮带、42第二皮带轮、43刮板。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。参照附图1-9，本发明提供的一种用于栀子花深加工的预处理装置及其处理方法，包括第一壳体1，所述第一壳体1顶部固定设有清洗罐2，所述清洗罐2内部设有清洗机构，所述第一壳体1内部设有推送机构；所述清洗机构包括套筒15，所述套筒15设于第一壳体1内部，所述套筒15顶端延伸出第一壳体1顶部并与第一壳体1侧壁通过轴承连接，所述套筒15外部固定连接有多个搅拌杆14，所述套筒15内部设有转动杆13，所述转动杆13一端与套筒15底部侧壁通过轴承连接，所述转动杆13另一端延伸出套筒15外部并与套筒15通过轴承连接，所述套筒15一侧设有两个传动杆16，所述传动杆16一侧设有刮除组件；所述推送机构包括第三壳体5，所述第三壳体5与第一壳体1固定连接，所述第三壳体5内部设有第二往复丝杆24，所述第二往复丝杆24两端分别与第三壳体5和第一壳体1侧壁通过轴承连接，所述第二往复丝杆24外部套设有第二轴承座36，所述第二往复丝杆24与第二轴承座36通过滚珠螺母副连接，所述第二轴承座36一侧固定连接有导杆23，所述导杆23一端延伸入第一壳体1内部，所述导杆23一侧固定连接有弧形推板25，搅拌杆14方便对花瓣进行清洗，弧形推板25可推动花瓣移动。进一步地，所述刮除组件包括第二皮带轮42，所述第二皮带轮42固定套设于传动杆16外部，所述第二皮带轮42外部套设有第二皮带41，所述第二皮带41一侧固定连接有刮板43，所述刮板43与清洗罐2内腔侧壁相接触，刮板43可清除清洗罐2侧壁上的花瓣。进一步地，两个所述传动杆16一端与套筒15侧壁通过轴承连接，其中一个所述传动杆16一端延伸入套筒15内部，其中一个所述传动杆16一侧固定连接有第四锥齿轮35，所述第四锥齿轮35一侧设有第三锥齿轮34，所述第三锥齿轮34固定套设于转动杆13外部。进一步地，所述清洗罐2底部设有底板18，所述清洗罐2与底板18之间设有密封垫，所述底板18顶部嵌设有滤板17，所述底板18顶部两侧均固定连接有支撑杆32，所述支撑杆32一端延伸入清洗罐2侧壁，所述底板18内部固定嵌设有进水管33，所述进水管33一侧固定连接有排废管11，所述排废管11一端延伸出第一壳体1外部，底板18具有支撑作用，滤板17具有过滤作用。进一步地，所述清洗罐2顶部固定设有进料管3，所述清洗罐2侧壁固定嵌设有加热板31，所述清洗罐2顶部固定连接有第二壳体4，所述第二壳体4内部固定设有第一电机29，所述第一电机29输出端固定连接有第一传动轴30，所述第一传动轴30一侧固定连接有第二锥齿轮28，所述第二锥齿轮28顶部和底部均设有第一锥齿轮27，所述第一锥齿轮27分别固定套设于转动杆13和套筒15外部，所述第二锥齿轮28和第一锥齿轮27相啮合，所述转动杆13顶端与第二壳体4侧壁通过轴承连接，第二壳体4具有保护第一电机29作用。进一步地，所述第一壳体1一侧固定嵌设有排料口12，排料口12方便排出花瓣。进一步地，所述第一壳体1内部设有第一往复丝杆21，所述第一往复丝杆21顶部设有支撑顶板26，所述第一往复丝杆21与支撑顶板26通过轴承连接，所述第一往复丝杆21外部套设有第一轴承座20，所述第一往复丝杆21与第一轴承座20通过滚珠螺母副连接，所述第一轴承座20外侧固定连接有支架19，所述支架19与底板18固定连接，所述第一往复丝杆21底部支撑板22，所述第一往复丝杆21贯穿支撑板22并与支撑板22通过轴承连接，所述支撑板22与第一壳体1侧壁固定连接，支撑板22具有支撑作用。进一步地，所述第三壳体5一侧固定设有保护罩7，所述保护罩7内部固定设有第二电机37，所述第二电机37输出端固定连接有第二传动轴40，所述第二传动轴40一端与第二往复丝杆24通过单向轴承连接，所述第二传动轴40外部固定套设有第五锥齿轮38，所述第五锥齿轮38一侧设有第六锥齿轮39，所述第五锥齿轮38与第六锥齿轮39相啮合，所述第六锥齿轮39底部设有连接杆8，所述第六锥齿轮39与连接杆8通过单向支撑连接，所述连接杆8贯穿保护罩7并与保护罩7通过轴承连接，所述连接杆8底部设有支撑底板10，所述连接杆8与支撑底板10通过轴承连接，所述支撑底板10与第一壳体1固定连接，保护罩7具有保护第一锥齿轮27作用。进一步地，所述连接杆8和第一往复丝杆21外部均固定套设有第一皮带轮9，所述第一皮带轮9外部套设有第一皮带6，所述第一皮带6贯穿第一壳体1。进一步地，具体步骤如下：S1、摘叶：选取花骨朵大，花瓣打开的栀子花，用剪刀从花朵底部切除并放入花篮中，将栀子花花瓣摘除并统一收集，其中花朵需要盛开状态良好的栀子花；S2、分拣：将花瓣中的树枝、叶子以及较大块泥土分拣出来，同时将枯萎以及腐烂的花瓣分拣出来；S3、清洗：将花瓣倒入预处理的机器中，并从进口倒入充足清水和少许洗涤液，启动设备并对设备中的花瓣进行旋转清洗，清洗三次，每次清洗时间控制在20分钟左右，清洗设备转速控制在100r/min，清洗后的水从设备中排出，经过过滤可再利用；S4、烘干：将设备中的水排出，并继续控制搅拌杆转动，同时控制刮除板对清洗设备侧壁进行刮动，设备中的加热板启动并对花瓣余留水分进行烘干，避免潮湿花瓣附着在设备侧壁上，使花瓣集中在底板上；S5、收集：启动设备上的推送机构，并通过弧形推板对底板上的花瓣进行推送，使花瓣从出口排出，方便后期加工。本发明的使用过程如下：在使用本发明时，本发明连接外部电源，使用时将栀子花花瓣从进料管3倒入清洗罐2内部，并通过进料管3向清洗罐2内倒入清水和洗涤剂，启动第一电机29，第一电机29带动第一传动轴30转动，第一传动轴30转动并带动第二锥齿轮28转动，第二锥齿轮28转动并带动第一锥齿轮27转动，第一锥齿轮27转动带动转动杆13和套筒15转动，套筒15转动并带动搅拌杆14转动，搅拌杆14转动并对清洗罐2内的花瓣进行清洗，同时转动杆13转动并带动第三锥齿轮34转动，第三锥齿轮34转动并带动第四锥齿轮35转动，第四锥齿轮35转动带动传动杆16转动，传动杆16转动并带动第二皮带轮42转动，第二皮带轮42转动并带动第二皮带41转动，第二皮带41转动并带动刮板43转动，刮板43转动并将清洗罐2侧壁进行刮除，防止花瓣粘在侧壁上，清洗完成后，打开排废管11的阀门，清洗罐2内的水从滤板17流出并从底板18内的进水管33排到排废管11内并排出，排出完成后，启动加热板31，加热板31对清洗罐2内的花瓣进行烘干，烘干的同时刮板43对侧壁进行刮除，防止花瓣烘干后粘在侧壁上，同时启动第二电机37，第二电机37带动第二传动轴40转动，第二传动轴40正转并带动第五锥齿轮38转动，第五锥齿轮38转动并带动第六锥齿轮39转动，第六锥齿轮39与连接杆8通过单向轴承连接，第六锥齿轮39正转时带动连接杆8转动，连接杆8带动第一皮带轮9转动，第一皮带轮9转动并带动第一皮带6转动，第一皮带6转动并带动第一往复丝杆21转动，第一往复丝杆21转动并带动第一轴承座20转动，第一轴承座20转动并带动支架19移动，支架19移动并带动底板18移动，使底板18下降，下降完成后，第二传动轴40反转并带动第二往复丝杆24转动，第二往复丝杆24转动并带动第二轴承座36移动，第二轴承座36移动并带动导杆23移动，导杆23移动并带动弧形推板25移动，弧形推板25移动并推动底板18上的花瓣，弧形推板25推动花瓣落入排料口12内，并最终进行收集。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，任何熟悉本领域的技术人员均可能利用上述阐述的技术方案对本发明加以修改或将其修改为等同的技术方案。因此，依据本发明的技术方案所进行的任何简单修改或等同置换，尽属于本发明要求保护的范围。
