标题title
一种密集型防震文物存放柜
摘要abst
本发明涉及一种文物存放柜，尤其涉及一种密集型防震文物存放柜。要解决的技术问题为：提供一种能够实现对文物进行封闭保存，避免落灰的密集型防震文物存放柜。本发明的技术方案是：一种密集型防震文物存放柜，包括有支撑盒、固定盘、转动柱、玻璃窗、固定板等，支撑盒左右两侧均上下对称设置有固定盘，固定盘上均转动式连接有转动柱，转动柱上均设置有玻璃窗，支撑盒后部均匀设置有8个固定板。本发明通过十字架对玻璃窗进行限位，能够对文物进行密封保存，通过玻璃窗，人们可以观看到文物的状态。
权利要求书clms
1.一种密集型防震文物存放柜，包括有支撑盒、固定盘、转动柱、玻璃窗和固定板，支撑盒左右两侧均上下对称设置有固定盘，固定盘上均转动式连接有转动柱，转动柱上均设置有玻璃窗，支撑盒后部均匀设置有8个固定板，其特征在于，还包括有缓冲机构和锁紧机构，支撑盒下部设置有能够对支撑盒起到缓冲作用的缓冲机构，支撑盒上设置有能够将玻璃窗进行锁紧的锁紧机构。2.如权利要求1所述的一种密集型防震文物存放柜，其特征在于，缓冲机构包括有短杆、空心筒、底座和第一复位弹簧，支撑盒底部左右两侧均设置有短杆，短杆上均滑动式连接有空心筒，空心筒底部之间设置有底座，底座顶部左右两侧和短杆之间均设置有第一复位弹簧。3.如权利要求2所述的一种密集型防震文物存放柜，其特征在于，锁紧机构包括有十字架、旋转柱、阻尼套和旋盖，支撑盒前侧中部设置有阻尼套，阻尼套内转动式连接有旋转柱，旋转柱前侧设置有能够将玻璃窗卡紧的十字架，十字架前侧中部设置有旋盖。4.如权利要求3所述的一种密集型防震文物存放柜，其特征在于，还包括有能够将文物进行自动推出的推出机构，能够将文物进行自动推出，推出机构包括有钢缆、滑动板、弧形板、弹性片、第二复位弹簧和软性垫，转动柱下部内侧均设置有钢缆，钢缆穿过支撑盒，支撑盒内左右两侧均上下对称滑动式连接有滑动板，滑动板和相邻的钢缆连接，滑动板顶部前侧均连接有能够阻挡文物的弹性片，滑动板前侧均设置有弧形板，滑动板内中部均设置有软性垫，滑动板和支撑盒之间均设置有第二复位弹簧。5.如权利要求4所述的一种密集型防震文物存放柜，其特征在于，还包括有用于对文物进行卡紧的卡紧机构，卡紧机构包括有固定环、旋转管、弧形软性架、前进柱、开合板和涡卷弹簧，支撑盒内左右两侧均上下对称设置有两个固定环，两个固定环分别为左右对称设置，固定环上均转动式连接有旋转管，旋转管上均设置有开合板，支撑盒内后壁的左右两侧均上下对称设置有弧形软性架，滑动板的左右两侧均连接有前进柱，旋转管和同侧的固定环之间均设置有涡卷弹簧。6.如权利要求5所述的一种密集型防震文物存放柜，其特征在于，还包括有用于放置干燥剂的放置机构，放置机构包括有弧形柱、侧板和弧形软垫，支撑盒内后壁的左右两侧均上下对称设置有两组侧板，两组侧板分别左右对称设置，每组为2个侧板，一共有16个侧板，侧板分别位于相邻的弧形软性架上方，每组侧板之间均设置有弧形柱，弧形柱和支撑盒连接，相邻两组侧板中相互靠近的两个侧板之间均设置有弧形软垫。7.如权利要求6所述的一种密集型防震文物存放柜，其特征在于，还包括有软性组件，软性组件包括有固定管、第一防护垫和第二防护垫，支撑盒内上下两侧均左右对称设置有三个固定管，固定管一共有12根，位于支撑盒内壁上方位置的4根固定管上均设置有第一防护垫，位于支撑盒侧壁位置的8根固定管上均设置有第二防护垫。8.如权利要求7所述的一种密集型防震文物存放柜，其特征在于，相邻的第一防护垫和第二防护垫形成n字形。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种文物存放柜，尤其涉及一种密集型防震文物存放柜。背景技术文物存放柜一般存放一些机要物品，因此在对文物存储的过程中，重点要让文物保持稳定的状态，避免文物被撞击出现损坏，因此对文物存放柜的要求也比较高。专利申请号为CN201521030982.5一种防震文物存放柜，包括若干个存放柜柜体，其特征在于：每列存放柜柜体两侧设有支撑立柱，柜体由底部的托板及两侧挂板、书档组成，书档垂直于托板中间面并两端与挂板连接，挂板上设有与支撑立柱相固定的挂钩，其挂钩与支撑立柱上的挂孔相卡合固定，柜体支撑脚上还设有可在地面移动的平衡轮。该防震文物存放柜能够在发生激烈的震动时，将所有存放柜通过卡扣装置彼此卡扣起来，可以最大限度的保护文物的安全，但是文物暴露在外面存储，容易出现文物掉落摔坏以及会容易落灰，因此现在研发一种能够实现对文物进行封闭保存，避免落灰的密集型防震文物存放柜。发明内容为了克服现有防震文物存放柜，将文物暴露在外面存储，容易出现文物掉落摔坏以及会容易落灰的缺点，要解决的技术问题为：提供一种能够实现对文物进行封闭保存，避免落灰的密集型防震文物存放柜。本发明的技术方案是：一种密集型防震文物存放柜，包括有支撑盒、固定盘、转动柱、玻璃窗、固定板、缓冲机构和锁紧机构，支撑盒左右两侧均上下对称设置有固定盘，固定盘上均转动式连接有转动柱，转动柱上均设置有玻璃窗，支撑盒后部均匀设置有8个固定板，支撑盒下部设置有能够对支撑盒起到缓冲作用的缓冲机构，支撑盒上设置有能够将玻璃窗进行锁紧的锁紧机构。在其中一个实施例中，缓冲机构包括有短杆、空心筒、底座和第一复位弹簧，支撑盒底部左右两侧均设置有短杆，短杆上均滑动式连接有空心筒，空心筒底部之间设置有底座，底座顶部左右两侧和短杆之间均设置有第一复位弹簧。在其中一个实施例中，锁紧机构包括有十字架、旋转柱、阻尼套和旋盖，支撑盒前侧中部设置有阻尼套，阻尼套内转动式连接有旋转柱，旋转柱前侧设置有能够将玻璃窗卡紧的十字架，十字架前侧中部设置有旋盖。在其中一个实施例中，还包括有能够将文物进行自动推出的推出机构，能够将文物进行自动推出，推出机构包括有钢缆、滑动板、弧形板、弹性片、第二复位弹簧和软性垫，转动柱下部内侧均设置有钢缆，钢缆穿过支撑盒，支撑盒内左右两侧均上下对称滑动式连接有滑动板，滑动板和相邻的钢缆连接，滑动板顶部前侧均连接有能够阻挡文物的弹性片，滑动板前侧均设置有弧形板，滑动板内中部均设置有软性垫，滑动板和支撑盒之间均设置有第二复位弹簧。在其中一个实施例中，还包括有用于对文物进行卡紧的卡紧机构，卡紧机构包括有固定环、旋转管、弧形软性架、前进柱、开合板和涡卷弹簧，支撑盒内左右两侧均上下对称设置有两个固定环，两个固定环分别为左右对称设置，固定环上均转动式连接有旋转管，旋转管上均设置有开合板，支撑盒内后壁的左右两侧均上下对称设置有弧形软性架，滑动板的左右两侧均连接有前进柱，旋转管和同侧的固定环之间均设置有涡卷弹簧。在其中一个实施例中，还包括有用于放置干燥剂的放置机构，放置机构包括有弧形柱、侧板和弧形软垫，支撑盒内后壁的左右两侧均上下对称设置有两组侧板，两组侧板分别左右对称设置，每组为2个侧板，一共有16个侧板，侧板分别位于相邻的弧形软性架上方，每组侧板之间均设置有弧形柱，弧形柱和支撑盒连接，相邻两组侧板中相互靠近的两个侧板之间均设置有弧形软垫。在其中一个实施例中，还包括有软性组件，软性组件包括有固定管、第一防护垫和第二防护垫，支撑盒内上下两侧均左右对称设置有三个固定管，固定管一共有12根，位于支撑盒内壁上方位置的4根固定管上均设置有第一防护垫，位于支撑盒侧壁位置的8根固定管上均设置有第二防护垫。在其中一个实施例中，相邻的第一防护垫和第二防护垫形成n字形。有益效果是：1、本发明通过十字架对玻璃窗进行限位，能够对文物进行密封保存，通过玻璃窗，人们可以观看到文物的状态。2、本发明能够将底座放置在地面上，第一复位弹簧能够起到缓冲以及防震的作用，同时可以通过固定板将支撑盒固定在墙面上，如此能够对文物起到防震的效果。3、本发明通过打开玻璃窗带动转动柱转动，使得钢缆拉动滑动板向前移动，如此即可便于人们存取文物。4、本发明通过弧形软性架和开合板之间的配合下，能够对文物进行自动夹紧，提高文物的稳定性。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的第一种部分立体结构示意图。图4为本发明的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明缓冲机构的立体结构示意图。图6为本发明缓冲机构的部分剖视图立体结构示意图。图7为本发明锁紧机构的第一种立体结构示意图。图8为本发明锁紧机构的第二种立体结构示意图。图9为本发明推出机构的第一种立体结构示意图。图10为本发明推出机构的部分立体结构示意图。图11为本发明推出机构的第二种立体结构示意图。图12为本发明卡紧机构的立体结构示意图。图13为本发明放置机构的第一种立体结构示意图。图14为本发明放置机构的第二种立体结构示意图。图15为本发明软性组件的立体结构示意图。图中标记为：1-支撑盒，11-固定盘，12-转动柱，13-玻璃窗，14-固定板，2-缓冲机构，20-短杆，21-空心筒，22-底座，23-第一复位弹簧，3-锁紧机构，30-十字架，31-旋转柱，32-阻尼套，33-旋盖，4-推出机构，40-钢缆，41-滑动板，42-弧形板，43-弹性片，44-第二复位弹簧，45-软性垫，5-卡紧机构，50-固定环，51-旋转管，52-弧形软性架，53-前进柱，54-开合板，55-涡卷弹簧，6-放置机构，60-弧形柱，61-侧板，62-弧形软垫，7-软性组件，70-固定管，71-第一防护垫，72-第二防护垫。具体实施方式下面结合附图所示的实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种密集型防震文物存放柜，如图1-8所示，包括有支撑盒1、固定盘11、转动柱12、玻璃窗13、固定板14、缓冲机构2和锁紧机构3，支撑盒1用于储存文物，支撑盒1左右两侧均上下对称焊接有固定盘11，固定盘11上均转动式连接有转动柱12，固定盘11对转动柱12进行导向，转动柱12上均设有玻璃窗13，人们可以通过玻璃窗13观察到文物的状态，支撑盒1后部均匀设有8个固定板14，通过固定板14能够将支撑盒1固定在墙面上，支撑盒1下部设有缓冲机构2，能够对支撑盒1起到缓冲作用，支撑盒1上设有锁紧机构3，能够将玻璃窗13进行锁紧。如图5和图6所示，缓冲机构2包括有短杆20、空心筒21、底座22和第一复位弹簧23，支撑盒1底部左右两侧均焊接有短杆20，短杆20上均滑动式连接有空心筒21，空心筒21底部之间设有底座22，底座22能够放置在地面上，底座22顶部左右两侧和短杆20之间均设有第一复位弹簧23。如图7和图8所示，锁紧机构3包括有十字架30、旋转柱31、阻尼套32和旋盖33，支撑盒1前侧中部焊接有阻尼套32，阻尼套32内转动式连接有旋转柱31，阻尼套32能够增大和旋转柱31之间的摩擦力，旋转柱31前侧设有十字架30，能够将玻璃窗13卡紧，十字架30前侧中部焊接有旋盖33，通过转动旋盖33能够带动十字架30进行转动。当人们需要对文物存放时，可以使用本存放柜进行存放，首先转动旋盖33，带动十字架30进行转动，使得十字架30不再对玻璃窗13进行限位，然后可以将玻璃窗13转动打开，然后将文物放置在支撑盒1内，然后将玻璃窗13转动关闭，再次转动旋盖33，带动十字架30和旋转柱31进行转动，使得十字架30能够对玻璃窗13进行限位，如果需要将本存放柜进行固定时，可以将通过固定板14将支撑盒1固定在墙面上，如此需要将本存放柜放置在地面上时，可以将固定板14和墙面分离，然后将底座22放置在地面上，第一复位弹簧23适应性的发生变形，能够对支撑盒1起到缓冲的作用；如此一来即可对文物进行密集型存放，采用封闭保存，能够起到防尘的效果，同时能够对文物起到防震的效果。实施例2在实施例1的基础之上，如图3、图9、图10和图11所示，还包括有推出机构4，能够将文物进行自动推出，推出机构4包括有钢缆40、滑动板41、弧形板42、弹性片43、第二复位弹簧44和软性垫45，转动柱12下部内侧均设有钢缆40，钢缆40穿过支撑盒1，支撑盒1内左右两侧均上下对称滑动式连接有滑动板41，滑动板41和相邻的钢缆40连接，滑动板41顶部前侧均连接有弹性片43，能够阻挡文物，滑动板41前侧均设有弧形板42，滑动板41内中部均设有软性垫45，软性垫45能够对文物底部起到保护的作用，滑动板41和支撑盒1之间均设有第二复位弹簧44。当人们打开玻璃窗13时，带动转动柱12进行转动，转动柱12转动拉动钢缆40，使得滑动板41向前移动，滑动板41向前移动带动软性垫45、弧形板42和弹性片43向前移动，第二复位弹簧44被压缩，然后将文物放置在软性垫45上，在弹性片43和弧形板42的作用下，能够对文物进行限位，当人们关闭玻璃窗13时，带动转动柱12反转松开钢缆40，在第二复位弹簧44的作用下，带动滑动板41、软性垫45、弧形板42和弹性片43向后移动复位，进而带动文物向后移动复位，使得文物位于支撑盒1内，如此即可实现自动将文物推出推进的效果，便于人们存取文物。如图3和图12所示，还包括有卡紧机构5，用于对文物进行卡紧，卡紧机构5包括有固定环50、旋转管51、弧形软性架52、前进柱53、开合板54和涡卷弹簧55，支撑盒1内左右两侧均上下对称设有两个固定环50，两个固定环50分别为左右对称设置，固定环50上均转动式连接有旋转管51，旋转管51上均设有开合板54，支撑盒1内后壁的左右两侧均上下对称设有弧形软性架52，在弧形软性架52和开合板54之间的配合下，能够将文物进行夹紧，滑动板41的左右两侧均连接有前进柱53，前进柱53向前移动能够将开合板54向前侧摆动，旋转管51和同侧的固定环50之间均设有涡卷弹簧55。滑动板41向前移动带动前进柱53向前移动，前进柱53向前移动能够将开合板54向前侧摆动，旋转管51也随之转动，涡卷弹簧55被扭转，开合板54向前侧摆动和弧形软性架52分开，然后人们即可将文物放置在软性垫45上，滑动板41向后移动带动前进柱53向后侧移动，前进柱53向后侧移动和开合板54分离，在涡卷弹簧55的作用下，带动旋转管51和开合板54转动复位，此时在弧形软性架52和开合板54之间的配合下，能够将文物进行夹紧。如图3、图13和图14所示，还包括有放置机构6，用于放置干燥剂，放置机构6包括有弧形柱60、侧板61和弧形软垫62，支撑盒1内后壁的左右两侧均上下对称设有两组侧板61，两组侧板61分别左右对称设置，每组为2个侧板61，一共有16个侧板61，侧板61分别位于相邻的弧形软性架52上方，每组侧板61之间均设有弧形柱60，弧形柱60和支撑盒1连接，可以将干燥剂放置在弧形柱60上，相邻两组侧板61中相互靠近的两个侧板61之间均设有弧形软垫62，弧形软垫62能够对文物上方起到防护作用。人们可以将干燥剂分别放置在弧形柱60上，文物在存放的过程中，干燥剂能够起到干燥以及除湿效果，能够使得文物保持干燥的状态，而且弧形软垫62能够对文物上方起到防护作用。如图3和图15所示，还包括有软性组件7，软性组件7包括有固定管70、第一防护垫71和第二防护垫72，支撑盒1内上下两侧均左右对称设有三个固定管70，固定管70一共有12根，其中4根固定管70分别固定在支撑盒1内壁上方，其余8根固定管70分别固定在支撑盒1侧壁，位于支撑盒1内壁上方位置的4根固定管70上均设有第一防护垫71，位于支撑盒1侧壁位置的8根固定管70上均设有第二防护垫72，相邻的第一防护垫71和第二防护垫72形成n字形。在文物被运输过程中，文物有可能会撞击到在第一防护垫71和第二防护垫72上，第一防护垫71和第二防护垫72的作用下，能够对文物起到保护的作用。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
