标题title
一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备
摘要abst
本发明公开了一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备，涉及鱿鱼丝加工技术领域，针对现有鱿鱼丝翻炒烘干时效率较低，而且产生很多碎屑不方便清理的问题，现提出如下方案，包括烘干机构，所述烘干机构用于对鱿鱼丝进行烘干熟化，所述烘干机构包括烘干筒，所述烘干筒的内壁沿其周向阵列设有多个电热棒，所述烘干筒的下方设有底板和固定连接在底板顶部左侧的支撑板，所述支撑板的右侧滑动设有放置组件，所述放置组件的上方设有驱动吹风组件，所述驱动吹风组件的上方设有往复推拉组件。本发明不仅方便对鱿鱼丝进行快速烘干，加快湿气的消除，而且还方便借助气流和晃动的烘干筒将废屑快速清理收集，提高鱿鱼丝的生产效率。
权利要求书clms
1.一种鱿鱼丝的加工工艺，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：将准备好的鱿鱼去除内脏洗净；步骤二：对洗净的鱿鱼进行去腥，再压延成型，最后再进行切丝；步骤三：将切好丝的鱿鱼放置到调味箱中加入调味料进行搅拌调味，然后再将调好味的鱿鱼丝均匀的放入到烘干机构中进行烘干，在进行烘干的同时对鱿鱼丝进行熟化处理；步骤四：完成熟化后将鱿鱼丝取出进行消毒杀菌；步骤五：对鱿鱼丝进行称重，再进行包装。2.一种鱿鱼丝的加工设备，其特征在于，包括烘干机构，所述烘干机构用于对鱿鱼丝进行烘干熟化，所述烘干机构包括烘干筒，所述烘干筒的内壁沿其周向阵列设有多个电热棒，所述烘干筒的下方设有底板和固定连接在底板顶部左侧的支撑板，所述支撑板的右侧滑动设有放置组件，所述放置组件的上方设有驱动吹风组件，所述驱动吹风组件的上方设有往复推拉组件；所述放置组件包括转动连接在支撑板内部的转动柱，所述转动柱的右侧顶部固定连接有半圆滑块，所述半圆滑块的右侧固定连接有第一半圆轴，所述第一半圆轴的右端固定连接有压板，所述压板的下方设有放置板，所述放置板的左侧固定连接有第二半圆轴，所述第二半圆轴的左端固定连接有半圆滑块，所述第一半圆轴和第二半圆轴的外部均固定套设有半齿轮，所述第二半圆轴的下方设有托举机构；所述驱动吹风组件包括与支撑板的左侧固定连接的驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有驱动轴，所述驱动轴的外部固定套设有齿轮，且齿轮与半齿轮啮合传动，所述驱动轴的右端固定连接有扇叶；所述往复推拉组件包括固定连接在支撑板顶部的竖板，所述竖板的右侧转动连接有转轴，所述转轴的右端固定连接有固定盘，所述固定盘的外部固定套设有与齿轮啮合传动的齿环，所述固定盘的右侧转动连接有推拉杆，所述推拉杆的顶端转动连接有活动套设在竖板内部的活动杆，所述活动杆的右端固定连接有直齿条，所述直齿条的下方设有固定连接在烘干筒上的弧形齿条，且直齿条与弧形齿条啮合传动。3.根据权利要求2所述的一种鱿鱼丝的加工设备，其特征在于，所述托举机构包括与底板固定连接的推杆电机，所述推杆电机的输出轴固定连接有托板，所述托板的顶部开设有弧形转动槽，且第一半圆轴和第二半圆轴活动套设在弧形转动槽内。4.根据权利要求2所述的一种鱿鱼丝的加工设备，其特征在于，所述支撑板的右侧沿其高度方向开设有滑槽，所述第二半圆轴上连接的半圆滑块滑动设置在滑槽内。5.根据权利要求2所述的一种鱿鱼丝的加工设备，其特征在于，所述放置板的顶部开设有放置槽，所述放置槽和压板上均阵列开设有多个透气孔。6.根据权利要求2所述的一种鱿鱼丝的加工设备，其特征在于，所述底板的顶部固定连接有位于烘干筒两侧的放置座，所述放置座上活动镶嵌有多个滚珠，所述放置座的右侧设有固定套设在烘干筒外部的限位环。7.根据权利要求2所述的一种鱿鱼丝的加工设备，其特征在于，所述烘干筒的右侧转动连接有两个门板，所述烘干筒的底部左侧固定连接有导料板，所述导料板的下方设有开设在底板顶部的导料槽。8.根据权利要求2所述的一种鱿鱼丝的加工设备，其特征在于，所述竖板上开设有活动孔，所述活动杆的底部左侧固定连接有两个连接杆，两个所述连接杆之间固定连接有活动贯穿活动孔的滑动杆。9.根据权利要求2所述的一种鱿鱼丝的加工设备，其特征在于，所述固定盘的右侧固定连接有定位轴，所述定位轴的外部活动套设有活动环，且活动环与推拉杆固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱿鱼丝加工技术领域，尤其涉及一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备。背景技术鱿鱼，也称柔鱼、枪乌贼，是软体动物门头足纲鞘亚纲十腕总目管鱿目开眼亚目的动物。体圆锥形，体色苍白，有淡褐色斑，头大，前方生有触足10条，尾端的肉鳍呈三角形，常成群游弋于深约20米的海洋中。鱿鱼丝在用鱿鱼进行切丝加工而成的一种休闲食品。现有的鱿鱼丝在生产加工时，需要对鱿鱼丝进行烘干处理，而传统的烘干设备一般就是将鱿鱼丝放置到锅体中进行翻炒烘干并进行熟化，而这种烘干方式不仅烘干效率较低，而且烘干翻炒时产生很多的碎屑会混杂在鱿鱼丝中，不利于鱿鱼丝表面的干净整洁，影响鱿鱼丝的外观品质，不方便对碎屑进行清理，需要对鱿鱼丝进行筛选清理碎屑，费时麻烦，影响鱿鱼丝的生产效率，为此我们提出了一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备。发明内容本发明提出的一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备，解决了现有鱿鱼丝翻炒烘干时效率较低，而且产生很多碎屑不方便清理的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种鱿鱼丝的加工工艺，包括如下步骤：步骤一：将准备好的鱿鱼去除内脏洗净；步骤二：对洗净的鱿鱼进行去腥，再压延成型，最后再进行切丝；步骤三：将切好丝的鱿鱼放置到调味箱中加入调味料进行搅拌调味，然后再将调好味的鱿鱼丝均匀的放入到烘干机构中进行烘干，在进行烘干的同时对鱿鱼丝进行熟化处理；步骤四：完成熟化后将鱿鱼丝取出进行消毒杀菌；步骤五：对鱿鱼丝进行称重，再进行包装。一种鱿鱼丝的加工设备，包括烘干机构，所述烘干机构用于对鱿鱼丝进行烘干熟化，所述烘干机构包括烘干筒，所述烘干筒的内壁沿其周向阵列设有多个电热棒，所述烘干筒的下方设有底板和固定连接在底板顶部左侧的支撑板，所述支撑板的右侧滑动设有放置组件，所述放置组件的上方设有驱动吹风组件，所述驱动吹风组件的上方设有往复推拉组件；所述放置组件包括转动连接在支撑板内部的转动柱，所述转动柱的右侧顶部固定连接有半圆滑块，所述半圆滑块的右侧固定连接有第一半圆轴，所述第一半圆轴的右端固定连接有压板，所述压板的下方设有放置板，所述放置板的左侧固定连接有第二半圆轴，所述第二半圆轴的左端固定连接有半圆滑块，所述第一半圆轴和第二半圆轴的外部均固定套设有半齿轮，所述第二半圆轴的下方设有托举机构；所述驱动吹风组件包括与支撑板的左侧固定连接的驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有驱动轴，所述驱动轴的外部固定套设有齿轮，且齿轮与半齿轮啮合传动，所述驱动轴的右端固定连接有扇叶；所述往复推拉组件包括固定连接在支撑板顶部的竖板，所述竖板的右侧转动连接有转轴，所述转轴的右端固定连接有固定盘，所述固定盘的外部固定套设有与齿轮啮合传动的齿环，所述固定盘的右侧转动连接有推拉杆，所述推拉杆的顶端转动连接有活动套设在竖板内部的活动杆，所述活动杆的右端固定连接有直齿条，所述直齿条的下方设有固定连接在烘干筒上的弧形齿条，且直齿条与弧形齿条啮合传动。优选的，所述托举机构包括与底板固定连接的推杆电机，所述推杆电机的输出轴固定连接有托板，所述托板的顶部开设有弧形转动槽，且第一半圆轴和第二半圆轴活动套设在弧形转动槽内。优选的，所述支撑板的右侧沿其高度方向开设有滑槽，所述第二半圆轴上连接的半圆滑块滑动设置在滑槽内。优选的，所述放置板的顶部开设有放置槽，所述放置槽和压板上均阵列开设有多个透气孔。优选的，所述底板的顶部固定连接有位于烘干筒两侧的放置座，所述放置座上活动镶嵌有多个滚珠，所述放置座的右侧设有固定套设在烘干筒外部的限位环。优选的，所述烘干筒的右侧转动连接有两个门板，所述烘干筒的底部左侧固定连接有导料板，所述导料板的下方设有开设在底板顶部的导料槽。优选的，所述竖板上开设有活动孔，所述活动杆的底部左侧固定连接有两个连接杆，两个所述连接杆之间固定连接有活动贯穿活动孔的滑动杆。优选的，所述固定盘的右侧固定连接有定位轴，所述定位轴的外部活动套设有活动环，且活动环与推拉杆固定连接。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装放置组件、驱动吹风组件、烘干筒和电热棒等结构，其中放置组件用于放置待烘干的鱿鱼丝，使得鱿鱼丝均匀的放置，而驱动吹风组件不仅可以带动放置组件进行转动，从而方便鱿鱼丝进行转动烘干，而且还方便对烘干筒的内部进行吹风，这样有利于热气流进行流动，有利于快速带走鱿鱼丝上的湿气，加快烘干的效率；2、本发明通过安装驱动吹风组件和往复推拉组件，其中驱动吹风组件工作时会带动往复推拉组件往复工作，这样往复推拉组件会带动烘干筒往复转动，从而方便将鱿鱼丝烘干时掉落的碎屑集中起来，并通过气流吹出烘干筒的内部，最终通过摇晃的导料板送走，这样方便对碎屑进行清理收集；综上所述，该装置设计新颖，操作简单，利用驱动吹风组件不仅可以进行吹风，加快气流流动，不仅有利于烘干，而且还方便将碎屑吹出，同时还驱动控制烘干筒摇晃和带动鱿鱼丝转动，方便对鱿鱼丝进行快速烘干，加快湿气的消除，而且还方便借助气流和晃动的烘干筒将废屑快速清理收集，提高鱿鱼丝的生产效率。附图说明图1为本发明提出的一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备的正视结构示意图；图2为本发明提出的一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备的侧视结构示意图；图3为本发明提出的一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备的俯视结构示意图；图4为本发明提出的一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备的剖视结构示意图；图5为本发明提出的一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备的右视立体结构示意图；图6为本发明提出的一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备的立体透视结构示意图；图7为本发明提出的一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备的左视立体结构示意图；图8为本发明提出的一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备的放置组件立体结构示意图。图中：1底板、2放置座、3烘干筒、4门板、5限位环、6支撑板、7转动柱、8半圆滑块、9第一半圆轴、10压板、11第二半圆轴、12放置板、13半齿轮、14托板、15推杆电机、16导料板、17驱动电机、18驱动轴、19齿轮、20扇叶、21电热棒、22竖板、23转轴、24固定盘、25齿环、26推拉杆、27活动杆、28直齿条、29弧形齿条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1参照图1-4和图8：一种鱿鱼丝的加工工艺，包括如下步骤：步骤一：将准备好的鱿鱼去除内脏洗净；步骤二：对洗净的鱿鱼进行去腥，再压延成型，最后再进行切丝；步骤三：将切好丝的鱿鱼放置到调味箱中加入调味料进行搅拌调味，然后再将调好味的鱿鱼丝均匀的放入到烘干机构中进行烘干，在进行烘干的同时对鱿鱼丝进行熟化处理；步骤四：完成熟化后将鱿鱼丝取出进行消毒杀菌；步骤五：对鱿鱼丝进行称重，再进行包装。一种鱿鱼丝的加工设备，包括烘干机构，烘干机构用于对鱿鱼丝进行烘干熟化，烘干机构包括烘干筒3，烘干筒3的内壁沿其周向阵列设有多个电热棒21，烘干筒3的下方设有底板1和固定连接在底板1顶部左侧的支撑板6，支撑板6的右侧滑动设有放置组件，放置组件的上方设有驱动吹风组件，驱动吹风组件的上方设有往复推拉组件；放置组件包括转动连接在支撑板6内部的转动柱7，转动柱7的右侧顶部固定连接有半圆滑块8，半圆滑块8的右侧固定连接有第一半圆轴9，第一半圆轴9的右端固定连接有压板10，压板10的下方设有放置板12，放置板12的左侧固定连接有第二半圆轴11，第二半圆轴11的左端固定连接有半圆滑块8，第一半圆轴9和第二半圆轴11的外部均固定套设有半齿轮13，第二半圆轴11的下方设有托举机构；驱动吹风组件包括与支撑板6的左侧固定连接的驱动电机17，驱动电机17的输出轴固定连接有驱动轴18，驱动轴18的外部固定套设有齿轮19，且齿轮19与半齿轮13啮合传动，驱动轴18的右端固定连接有扇叶20；往复推拉组件包括固定连接在支撑板6顶部的竖板22，竖板22的右侧转动连接有转轴23，转轴23的右端固定连接有固定盘24，固定盘24的外部固定套设有与齿轮19啮合传动的齿环25，固定盘24的右侧转动连接有推拉杆26，推拉杆26的顶端转动连接有活动套设在竖板22内部的活动杆27，活动杆27的右端固定连接有直齿条29，直齿条28的下方设有固定连接在烘干筒3上的弧形齿条29，且直齿条28与弧形齿条29啮合传动；放置组件用于放置鱿鱼丝，这样驱动吹风组件可以带动放置组件转动，这样鱿鱼丝可以接受均匀的烘干，提高烘干的效率，而且气流有利于将烘干产生的湿气吹走。如图1所示，托举机构包括与底板1固定连接的推杆电机15，推杆电机15的输出轴固定连接有托板14，托板14的顶部开设有弧形转动槽，且第一半圆轴9和第二半圆轴11活动套设在弧形转动槽内；托举机构方便带动第二半圆轴11进行升降，并对第一半圆轴9和第二半圆轴11进行托举，从而方便第一半圆轴9和第二半圆轴11在托板14内进行转动。如图4所示，支撑板6的右侧沿其高度方向开设有滑槽，第二半圆轴11上连接的半圆滑块8滑动设置在滑槽内；半圆滑块8在滑槽内可以进行转动而不会脱离滑块，这样方便压板10和放置板12转动。如图4所示，放置板12的顶部开设有放置槽，放置槽和压板10上均阵列开设有多个透气孔。实施例2参照图4-7：一种鱿鱼丝的加工工艺及加工设备，其中驱动吹风组件包括与支撑板6的左侧固定连接的驱动电机17，驱动电机17的输出轴固定连接有驱动轴18，驱动轴18的外部固定套设有齿轮19，且齿轮19与半齿轮13啮合传动，驱动轴18的右端固定连接有扇叶20；往复推拉组件包括固定连接在支撑板6顶部的竖板22，竖板22的右侧转动连接有转轴23，转轴23的右端固定连接有固定盘24，固定盘24的外部固定套设有与齿轮19啮合传动的齿环25，固定盘24的右侧转动连接有推拉杆26，推拉杆26的顶端转动连接有活动套设在竖板22内部的活动杆27，活动杆27的右端固定连接有直齿条29，直齿条28的下方设有固定连接在烘干筒3上的弧形齿条29，且直齿条28与弧形齿条29啮合传动；驱动吹风组件可以不仅可以对烘干筒3的内部进行吹风，这样气流会从烘干筒3的下侧吹出，从而方便将碎屑吹出，同时驱动吹风组件带动往复推拉组件工作，而往复推拉组件则带动烘干筒3进行往复摇晃，从而方便将产生的碎屑摇晃到烘干筒3的底部中间，这样方便碎屑被气流吹出快速清理收集。如图7所示，底板1的顶部固定连接有位于烘干筒3两侧的放置座2，放置座2上活动镶嵌有多个滚珠，放置座2的右侧设有固定套设在烘干筒3外部的限位环5；放置座2上的滚珠方便烘干筒3进行转动，而限位环5则避免烘干筒3脱离放置座2。如图5所示，烘干筒3的右侧转动连接有两个门板4，烘干筒3的底部左侧固定连接有导料板16，导料板16的下方设有开设在底板1顶部的导料槽；门板4可以打开，从而方便用户进行取放鱿鱼丝，导料板16方便烘干筒3在摇晃时将碎屑倒出送走。如图5所示，竖板22上开设有活动孔，活动杆27的底部左侧固定连接有两个连接杆，两个连接杆之间固定连接有活动贯穿活动孔的滑动杆；活动孔方便对活动杆27的滑动起到导向的作用。进一步的，固定盘24的右侧固定连接有定位轴，定位轴的外部活动套设有活动环，且活动环与推拉杆26固定连接；固定盘24上的定位轴方便推拉杆26进行转动。详细工作原理：打开门板4，将鱿鱼丝放置在放置板12上，启动推杆电机15，推杆电机15带动托板14将第二半圆轴11和放置板12向上托起，这样使得第二半圆轴11和第一半圆轴9合拢构成一个完整的圆轴，而两个半齿轮13则构成一个完整的齿轮，同时压板10则压制在放置板12上，此时驱动电机17带动驱动轴18转动，驱动轴18带动齿轮19和扇叶20转动，齿轮19则带动与之啮合的半齿轮13转动，半齿轮13则带动放置板12和压板10转动，这样会使得鱿鱼丝在烘干筒3的内部转动进行烘干，而扇叶20会向烘干筒3内进行吹风，这样有利于烘干筒3内热气流进行流动，加快湿气的带走，提高烘干的效率，烘干筒3内的电热棒21则进行加热空气进行烘干；齿轮19还带动与之啮合的齿环25转动，而齿环25则带动固定盘24转动，固定盘24会带动推拉杆26往复移动，推拉杆26则带动活动杆27在竖板22内水平往复移动，这样活动杆27就带动直齿条28水平往复活动，直齿条28则带动与之啮合的弧形齿条29往复移动，从而使得弧形齿条29带动烘干筒3往复摇晃，这样方便将鱿鱼丝烘干时产生的碎屑摇晃到烘干筒3的底部中间，并被气流吹出，再通过导料板16摇晃送走，从而方便废屑的清理收集，完成烘干后，推杆电机15带动放置板12下移，此时打开门板4即可将放置板12上的鱿鱼丝取出即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
