标题title
一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置及其方法
摘要abst
本申请涉及一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置及其方法，涉及园林绿化技术领域，其装置包括第一配置箱、第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱；第一配置箱用于放置乔木类植物群落，第二配置箱用于放置灌木类植物群落，第三配置箱用于放置草本类植物群落，第四配置箱用于放置地被类植物群落；第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱可拆卸安装于第一配置箱上，第三配置箱及第四配置箱可拆卸安装于第二配置箱上，第四配置箱可拆卸安装于第三配置箱上。本申请具有提高园林景观内植物群落的生态功能的效果。
权利要求书clms
1.一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，其特征在于：包括第一配置箱、第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱；所述第一配置箱用于放置并种植乔木类植物群落，所述第二配置箱用于放置并种植灌木类植物群落，所述第三配置箱用于放置并种植草本类植物群落，所述第四配置箱用于放置并种植地被类植物群落；所述第二配置箱、所述第三配置箱及所述第四配置箱可拆卸安装于所述第一配置箱上，所述第三配置箱及所述第四配置箱可拆卸安装于所述第二配置箱上，所述第四配置箱可拆卸安装于所述第三配置箱上。2.根据权利要求1所述的一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，其特征在于：所述第一配置箱、所述第二配置箱及所述第三配置箱的周向内侧壁上均设置有卡接块，所述第二配置箱、所述第三配置箱及所述第四配置箱的周向外侧壁上均开设有供所述卡接块插入并卡接的卡接槽，所述第一配置箱、所述第二配置箱及所述第三配置箱上均开设有供所述卡接块放置的放置槽，所述第一配置箱、所述第二配置箱及所述第三配置箱上均设置有用于控制所述卡接块移动的控制装置，所述控制装置用于控制所述卡接块从所述放置槽内移出。3.根据权利要求2所述的一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，其特征在于：所述控制装置包括复位弹性件、抵接块及控制组件；所述复位弹性件设置于所述卡接块靠近所述放置槽槽壁的一侧，所述复位弹性件用于驱使所述卡接块从所述放置槽内移出，所述卡接块上开设有供所述复位弹性件放置的放簧槽；所述抵接块设置于所述卡接块靠近相邻另一所述卡接块的一侧，所述第一配置箱、所述第二配置箱及所述第三配置箱上均开设有供所述抵接块放置并移动的移动槽；所述控制组件用于控制所述抵接块向靠近所述放置槽槽壁的方向移动。4.根据权利要求3所述的一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，其特征在于：所述控制组件包括固定块、转动柱、控制件及抵接柱；所述第一配置箱、所述第二配置箱、所述第三配置箱上均开设有供所述固定块放置并固定的固定槽，所述固定槽与所述放置槽互相连通；所述抵接柱滑移连接于所述固定块上，所述固定块上开设有供所述抵接柱放置并滑移的导向槽；所述控制件包括第一控制部及第二控制部，当所述第一控制部与所述抵接柱抵触，所述抵接柱从所述导向槽向所述移动槽移动，当所述第二控制部与所述抵接柱抵触，所述抵接柱从所述移动槽向所述导向槽移动，所述固定块上开设有供所述控制件放置并转动的转动槽，所述转动槽与所述导向槽互相连通；所述转动柱设置于所述控制件上，所述转动柱用于供操作者进行操作。5.根据权利要求4所述的一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，其特征在于：所述控制装置还包括操作组件，所述操作组件用于控制多个所述转动柱进行同步转动。6.根据权利要求5所述的一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，其特征在于：所述操作组件包括转动齿轮及传动齿条，所述转动齿轮设置于所述转动柱上，所述传动齿条与所述转动齿轮啮合，所述传动齿条用于控制相邻两个所述转动齿轮同步转动。7.根据权利要求6所述的一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，其特征在于：所述第一配置箱、所述第二配置箱、所述第三配置箱上均开设有供所述转动齿轮放置的放齿槽，所述第一配置箱、所述第二配置箱、所述第三配置箱上均开设有供所述传动齿条放置并移动的放条槽，所述放条槽与所述放齿槽互相连通，所述第一配置箱、所述第二配置箱、所述第三配置箱上均设置有用于盖设所述放条槽及所述放齿槽的防护盖，所述防护盖上开设有供所述转动柱穿设的穿设孔。8.根据权利要求6所述的一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，其特征在于：所述卡接块靠近所述传动齿条的一侧设置有解除块，所述解除块用于推动所述传动齿条向远离所述转动齿轮的一侧移动，所述传动齿条远离所述卡接块的一侧滑移连接有用于与所述解除块抵触的抵触块；所述第一配置箱、所述第二配置箱、所述第三配置箱上均设置有传力组件，所述传力组件用于将所述解除块上的力传导至所述抵触块的一侧；所述传动齿条上开设有供所述抵触块滑移的滑移槽，所述卡接块上开设有供所述抵触块滑移并放置的解除槽；当所述解除块位于所述滑移槽内时，所述抵触块推动所述传动齿条向远离所述转动齿轮的一侧移动，当所述解除块位于所述解除槽内时，所述抵触块不推动所述传动齿条向远离所述转动齿轮的一侧移动。9.根据权利要求1所述的一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，其特征在于：还包括配置架，所述配置架用于放置攀援类植物群落，所述配置架靠近所述第一配置箱的一侧设置有安装柱，所述第一配置箱上开设有供所述安装柱插入并固定的安装槽。10.一种园林景观生态多样性的植物群落配置方法，其特征在于，包括：采用根据权利要求1所述的一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，将乔木类植物群落通过原来的土壤种植于所述第一配置箱内，灌木类植物群落通过原来的土壤种植于所述第二配置箱内，草本类植物群落通过原来的土壤种植于所述第三配置箱内，地被类植物群落通过原来的土壤种植于所述第四配置箱内；将所述第一配置箱放置于预设的坑内，根据需求将所述第二配置箱、所述第三配置箱及所述第四配置箱放置于所述第一配置箱内，且预留供所述第一配置箱内植物群落种植的空间；根据需求将所述第三配置箱及所述第四配置箱放置于所述第二配置箱内，且预留供所述第二配置箱内植物群落种植的空间；根据需求将所述第四配置箱放置于所述第三配置箱内，且预留供所述第三配置箱内植物群落种植的空间。
说明书desc
技术领域本申请涉及园林绿化技术领域，尤其是涉及一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置及其方法。背景技术随着人们对生活质量的提高，人们对生态环境越来越重视，我国城市生态环境与园林绿化建设上取得了快速发展，通过在城市中建造园林景观，不仅美化了城市的生态环境，还提高了城市居民的幸福感。相关技术中，在建造园林景观时，除了对铺地、墙体、栏杆、景观构筑等进行建造外，各种绿化植物也被大量应用于园林景观内，从而在同一处区域内种植多种不同种类的植物群落，提高园林景观的观赏性，满足人工景观的多样化需求。针对上述中的相关技术，发明人发现有如下缺陷：由于不同种类的植物群落的生存习性不同，原本生存所需的土壤不同，故当不同种类的植物群落种植于同一处区域内的土壤内时，由于容易导致植物群落的生态功能差，生态可持续性欠佳。发明内容为了提高园林景观内植物群落的生态功能，本申请提供一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置及其方法。第一方面，本申请提供的一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置采用如下的技术方案：一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，包括第一配置箱、第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱；所述第一配置箱用于放置并种植乔木类植物群落，所述第二配置箱用于放置并种植灌木类植物群落，所述第三配置箱用于放置并种植草本类植物群落，所述第四配置箱用于放置并种植地被类植物群落；所述第二配置箱、所述第三配置箱及所述第四配置箱可拆卸安装于所述第一配置箱上，所述第三配置箱及所述第四配置箱可拆卸安装于所述第二配置箱上，所述第四配置箱可拆卸安装于所述第三配置箱上。通过采用上述技术方案，通过第一配置箱、第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱分别对乔木类植物群落、灌木类植物群落、草本类植物群落及地被类植物群落进行分别放置并种植，从而使不同种类的植物群落种植于相适应的土壤内，减少土壤对不同种类的植物群落的影响，提高园林景观内植物群落的生态功能。可选的，所述第一配置箱、所述第二配置箱及所述第三配置箱的周向内侧壁上均设置有卡接块，所述第二配置箱、所述第三配置箱及所述第四配置箱的周向外侧壁上均开设有供所述卡接块插入并卡接的卡接槽，所述第一配置箱、所述第二配置箱及所述第三配置箱上均开设有供所述卡接块放置的放置槽，所述第一配置箱、所述第二配置箱及所述第三配置箱上均设置有用于控制所述卡接块移动的控制装置，所述控制装置用于控制所述卡接块从所述放置槽内移出。通过采用上述技术方案，通过控制装置对卡接块进行控制，从而使卡接块插入并卡接于卡接槽内，使第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱可拆卸安装于第一配置箱上，第三配置箱及第四配置箱可拆卸安装于第二配置箱上，第四配置箱可拆卸安装于第三配置箱上，从而方便操作者对第一配置箱、第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱进行安装。可选的，所述控制装置包括复位弹性件、抵接块及控制组件；所述复位弹性件设置于所述卡接块靠近所述放置槽槽壁的一侧，所述复位弹性件用于驱使所述卡接块从所述放置槽内移出，所述卡接块上开设有供所述复位弹性件放置的放簧槽；所述抵接块设置于所述卡接块靠近相邻另一所述卡接块的一侧，所述第一配置箱、所述第二配置箱及所述第三配置箱上均开设有供所述抵接块放置并移动的移动槽；所述控制组件用于控制所述抵接块向靠近所述放置槽槽壁的方向移动。通过采用上述技术方案，当控制组件控制抵接块向靠近放置槽槽壁的方向移动，使卡接块位于放置槽内，当控制组件不控制抵接块向靠近放置槽槽壁的方向移动时，通过复位弹性件驱使卡接块从放置槽内移出，从而使卡接块插入并卡接于卡接槽内，方便操作者对第一配置箱、第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱进行安装。可选的，所述控制组件包括固定块、转动柱、控制件及抵接柱；所述第一配置箱、所述第二配置箱、所述第三配置箱上均开设有供所述固定块放置并固定的固定槽，所述固定槽与所述放置槽互相连通；所述抵接柱滑移连接于所述固定块上，所述固定块上开设有供所述抵接柱放置并滑移的导向槽；所述控制件包括第一控制部及第二控制部，当所述第一控制部与所述抵接柱抵触，所述抵接柱从所述导向槽向所述移动槽移动，当所述第二控制部与所述抵接柱抵触，所述抵接柱从所述移动槽向所述导向槽移动，所述固定块上开设有供所述控制件放置并转动的转动槽，所述转动槽与所述导向槽互相连通；所述转动柱设置于所述控制件上，所述转动柱用于供操作者进行操作。通过采用上述技术方案，通过控制转动柱进行转动，当第一控制部与抵接柱抵触时，控制件推动抵接柱从导向槽向移动槽移动，使抵接柱推动抵接块向靠近放置槽槽壁的方向移动，从而使卡接块位于放置槽内；当第二控制部与抵接柱抵触时，控制件使抵接柱从移动槽向导向槽移动，使抵接柱推动抵接块向远离放置槽槽壁的方向移动，从而使卡接块卡接于卡接槽内。可选的，所述控制装置还包括操作组件，所述操作组件用于控制多个所述转动柱进行同步转动。通过采用上述技术方案，通过操作组件控制多个转动柱进行同步转动，使操作者能够同时将卡接块从放置槽内移出，从而方便操作者对第一配置箱、第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱进行安装。可选的，所述操作组件包括转动齿轮及传动齿条，所述转动齿轮设置于所述转动柱上，所述传动齿条与所述转动齿轮啮合，所述传动齿条用于控制相邻两个所述转动齿轮同步转动。通过采用上述技术方案，通过转动齿轮带动传动齿条进行移动，传动齿条带动相邻两个转动齿轮进行同步转动，从而使操作者能够同时对卡接块进行控制，使卡接块从放置槽内移出。可选的，所述第一配置箱、所述第二配置箱、所述第三配置箱上均开设有供所述转动齿轮放置的放齿槽，所述第一配置箱、所述第二配置箱、所述第三配置箱上均开设有供所述传动齿条放置并移动的放条槽，所述放条槽与所述放齿槽互相连通，所述第一配置箱、所述第二配置箱、所述第三配置箱上均设置有用于盖设所述放条槽及所述放齿槽的防护盖，所述防护盖上开设有供所述转动柱穿设的穿设孔。通过采用上述技术方案，通过将转动齿轮放置于放齿槽内，传动齿条放置并移动于放条槽内，使外界物体不容易对转动齿轮与传动齿条进行碰撞，减少转动齿轮与传动齿条受到的损伤几率，从而延长转动齿轮与传动齿条的使用寿命，且通过防护盖盖设于放条槽及放齿槽上，使外界的灰尘不容易进入放条槽及放齿槽内，从而使传动齿条与转动齿轮啮合时保持流畅的转动。可选的，所述卡接块靠近所述传动齿条的一侧设置有解除块，所述解除块用于推动所述传动齿条向远离所述转动齿轮的一侧移动，所述传动齿条远离所述卡接块的一侧滑移连接有用于与所述解除块抵触的抵触块；所述第一配置箱、所述第二配置箱、所述第三配置箱上均设置有传力组件，所述传力组件用于将所述解除块上的力传导至所述抵触块的一侧；所述传动齿条上开设有供所述抵触块滑移的滑移槽，所述卡接块上开设有供所述抵触块滑移并放置的解除槽；当所述解除块位于所述滑移槽内时，所述抵触块推动所述传动齿条向远离所述转动齿轮的一侧移动，当所述解除块位于所述解除槽内时，所述抵触块不推动所述传动齿条向远离所述转动齿轮的一侧移动。通过采用上述技术方案，在卡接块上设置接触块，当解除块位于滑移槽内时，通过解除块推动传动齿条向远离转动齿轮的一侧移动，从而使传动齿条与转动齿轮不啮合，使操作者对第一配置箱、第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱进行安装后，不容易进行误操作导致卡接块从放置槽内移出，当解除块位于解除槽内时，通过抵触块与解除块不抵触，从而方便操作者重新推动传动齿条至与转动齿轮啮合的位置。可选的，还包括配置架，所述配置架用于放置攀援类植物群落，所述配置架靠近所述第一配置箱的一侧设置有安装柱，所述第一配置箱上开设有供所述安装柱插入并固定的安装槽。通过采用上述技术方案，通过将安装柱插入并固定的安装槽内，方便操作者将配置架安装于第一配置箱上，从而方便对攀援类植物群落进行放置。第二方面，本申请提供的一种园林景观生态多样性的植物群落配置方法采用如下的技术方案：一种园林景观生态多样性的植物群落配置方法，包括：采用根据第一方面所述的一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，将乔木类植物群落通过原来的土壤种植于所述第一配置箱内，灌木类植物群落通过原来的土壤种植于所述第二配置箱内，草本类植物群落通过原来的土壤种植于所述第三配置箱内，地被类植物群落通过原来的土壤种植于所述第四配置箱内；将所述第一配置箱放置于预设的坑内，根据需求将所述第二配置箱、所述第三配置箱及所述第四配置箱放置于所述第一配置箱内，且预留供所述第一配置箱内植物群落种植的空间；根据需求将所述第三配置箱及所述第四配置箱放置于所述第二配置箱内，且预留供所述第二配置箱内植物群落种植的空间；根据需求将所述第四配置箱放置于所述第三配置箱内，且预留供所述第三配置箱内植物群落种植的空间。通过采用上述技术方案，通过将乔木类植物群落、灌木类植物群落、草本类植物群落及地被类植物群落通过原来的土壤进行分开种植，从而减少土壤对不同种类的植物群落的影响，提高园林景观内植物群落的生态功能。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过第一配置箱、第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱分别对乔木类植物群落、灌木类植物群落、草本类植物群落及地被类植物群落进行分别放置并种植，从而使不同种类的植物群落种植于相适应的土壤内，减少土壤对不同种类的植物群落的影响，提高园林景观内植物群落的生态功能；2.通过控制装置对卡接块进行控制，从而使卡接块插入并卡接于卡接槽内，使第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱可拆卸安装于第一配置箱上，第三配置箱及第四配置箱可拆卸安装于第二配置箱上，第四配置箱可拆卸安装于第三配置箱上，从而方便操作者对第一配置箱、第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱进行安装；3.当解除块位于滑移槽内时，通过解除块推动传动齿条向远离转动齿轮的一侧移动，从而使传动齿条与转动齿轮不啮合，使操作者对第一配置箱、第二配置箱、第三配置箱及第四配置箱进行安装后，不容易进行误操作导致卡接块从放置槽内移出，当解除块位于解除槽内时，通过抵触块与解除块不抵触，从而方便操作者重新推动传动齿条至与转动齿轮啮合的位置。附图说明图1是本申请实施例中的园林景观生态多样性的植物群落配置装置的整体结构示意图。图2是本申请实施例中的从卡接块厚度方向中间位置截出的剖视图。图3是图2中A部的放大图。图4是本申请实施例中的第一配置箱、防护盖及操作组件的爆炸示意图。附图标记说明：1、第一配置箱；2、第二配置箱；3、第三配置箱；4、第四配置箱；5、卡接块；6、卡接槽；7、放置槽；8、控制装置；9、复位弹性件；10、抵接块；11、控制组件；12、固定块；13、转动柱；14、控制件；15、抵接柱；16、固定槽；17、导向槽；18、第二控制部；19、转动槽；20、操作组件；21、转动齿轮；22、传动齿条；23、放齿槽；24、放条槽；25、防护盖；26、解除块；27、滑移槽；28、抵触块；29、配置架；30、安装柱；31、安装槽；32、解除槽；33、接触斜面；34、放簧槽；35、移动槽；36、穿设孔；37、传力组件；38、固定柱；39、传力件；40、第一移动孔；42、第二移动孔；43、第一控制部。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。参照图1与图2，本申请实施例公开一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置，其包括第一配置箱1、第二配置箱2、第三配置箱3、第四配置箱4及配置架29。第一配置箱1、第二配置箱2、第三配置箱3及第四配置箱4内均预设有腔室，第一配置箱1用于放置并种植乔木类植物群落，且第一配置箱1内采用乔木类植物群落原先的土壤对乔木类植物群落进行种植。第二配置箱2用于放置并种植灌木类植物群落，且第二配置箱2内采用灌木类植物群落原先的土壤对灌木类植物群落进行种植。第三配置箱3用于放置并种植草本类植物群落，且第三配置箱3内采用草本类植物群落原先的土壤对草本类植物群落进行种植。第四配置箱4用于放置并种植地被类植物群落，且第四配置箱4内采用地被类植物群落原先的土壤对地被类植物群落进行种植。配置架29用于放置攀援类植物群落。参照图1与图2，第二配置箱2、第三配置箱3及第四配置箱4可拆卸安装于第一配置箱1上，第三配置箱3及第四配置箱4可拆卸安装于第二配置箱2上，第四配置箱4可拆卸安装于第三配置箱3上。通过将第二配置箱2、第三配置箱3及第四配置箱4可拆卸安装于第一配置箱1上，从而方便操作者将灌木类植物群落、草本类植物群落及地被类植物群落种植于乔木类植物群落的区域内。通过将第三配置箱3及第四配置箱4可拆卸安装于第二配置箱2上，从而方便操作者将草本类植物群落及地被类植物群落种植于灌木类植物群落的区域内。通过将第四配置箱4可拆卸安装于第三配置箱3上，从而方便操作者将地被类植物群落种植于草本类植物群落的区域内。且灌木类植物群落、草本类植物群落及地被类植物群落及乔木类植物群落通过第一配置箱1、第二配置箱2、第三配置箱3及第四配置箱4进行分开种植，在提高园林景观生态多样性的同时，减少土壤对不同种类的植物群落的影响，从而提高园林景观内植物群落的生态功能。参照图1与图2，配置架29靠近第一配置箱1的一侧一体设置有安装柱30，第一配置箱1上开设有供安装柱30插入并固定的安装槽31。通过安装柱30插入并固定于安装槽31内，从而将配置架29固定于第一配置箱1上，方便操作者对配置架29进行安装。在本实施例中，第一配置箱1的四角均开设有安装槽31，从而方便操作者将配置架29安装于第一配置箱1的任意一侧。参照图2与图3，第一配置箱1、第二配置箱2及第三配置箱3的周向内侧壁上均安装有卡接块5，第一配置箱1上卡接块5的长度等于第一配置箱1的周向内侧壁长度，第二配置箱2上卡接块5的长度等于第二配置箱2的周向内侧壁长度，第三配置箱3上卡接块5的长度等于第三配置箱3的周向内侧壁长度。第一配置箱1、第二配置箱2及第三配置箱3上均开设有供卡接块5放置的放置槽7，放置槽7的深度等于卡接块5的宽度，从而使卡接块5完全放置于放置槽7内，方便操作者将第二配置箱2、第三配置箱3及第四配置箱4放置于第一配置箱1内时，第一配置箱1上的卡接块5不容易与第二配置箱2、第三配置箱3及第四配置箱4的周向外侧壁干涉。将第三配置箱3及第四配置箱4放置于第二配置箱2内，第二配置箱2上的卡接块5不容易与第三配置箱3及第四配置箱4的周向外侧壁干涉。将第四配置箱4放置于第三配置箱3内时，第三配置箱3上的卡接块5不容易与第四配置箱4的周向外侧壁干涉。通过第一配置箱1、第二配置箱2及第三配置箱3的周向内侧壁上均安装卡接块5，从而使第二配置箱2、第三配置箱3及第四配置箱4放置于第一配置箱1内并覆盖了一部分时均能进行固定，使第三配置箱3及第四配置箱4放置于第二配置箱2内并覆盖了一部分时均能进行固定，使第四配置箱4放置于第三配置箱3内并覆盖了一部分时均能进行固定。参照图2与图3，第一配置箱1、第二配置箱2及第三配置箱3上均安装有用于控制卡接块5移动的控制装置8，控制装置8用于控制卡接块5从放置槽7内移出。第二配置箱2、第三配置箱3及第四配置箱4的周向外侧壁上均开设有供卡接块5插入并卡接的卡接槽6，卡接槽6的深度小于卡接块5的宽度，从而使卡接块5能够完全插入并卡接于卡接槽6内。相邻两个卡接块5之间设置有接触斜面33，通过接触斜面33使相邻两个卡接块5从放置槽7内移出时，相邻两个卡接块5不容易发生互相干涉的现象。参照图2与图3，控制装置8包括复位弹性件9、抵接块10、控制组件11及操作组件20。复位弹性件9安装于卡接块5靠近放置槽7槽壁的一侧，复位弹性件9用于驱使卡接块5从放置槽7内移出，卡接块5上开设有供复位弹性件9放置的放簧槽34，放簧槽34的长度方向与卡接块5的长度方向一致。在本实施例中，复位弹性件9为弹簧，每一个卡接块5上安装有两个复位弹性件9，两个复位弹性件9分别位于沿卡接块5长度方向的两侧。参照图2与图3，抵接块10一体设置于沿卡接块5长度方向的两端端面上，且抵接块10位于卡接块5靠近放置槽7槽壁的一侧，第一配置箱1、第二配置箱2及第三配置箱3上均开设有供抵接块10放置并移动的移动槽35，移动槽35的长度方向与抵接块10的移动方向一致。参照图2与图3，控制组件11用于控制抵接块10向靠近放置槽7槽壁的方向移动。控制组件11包括固定块12、转动柱13、控制件14及抵接柱15。第一配置箱1、第二配置箱2、第三配置箱3上均开设有供固定块12放置并固定的固定槽16，固定槽16与移动槽35互相连通。抵接柱15滑移连接于固定块12上，抵接柱15的移动方向与抵接块10的移动方向一致。固定块12上开设有供抵接柱15放置并滑移的导向槽17，导向槽17的长度方向与抵接柱15的移动方向一致。转动柱13一体设置于控制件14上，转动柱13供操作者进行转动，控制件14用于控制抵接柱15进行移动，控制件14包括第一控制部43及第二控制部18，第一控制部43的直径大于第二控制部18的直径，当第一控制部43与抵接柱15抵触时，控制件14控制抵接柱15从导向槽17向移动槽35移动，当第二控制部18与抵接柱15抵触时，控制件14控制抵接柱15从移动槽35向导向槽17移动。固定块12上开设有供控制件14放置并转动的转动槽19，转动槽19与导向槽17互相连通。参照图3与图4，操作组件20用于控制多个转动柱13进行同步转动。操作组件20包括转动齿轮21及传动齿条22，转动齿轮21固定连接于转动柱13上，传动齿条22与转动齿轮21啮合，传动齿条22位于转动齿轮21靠近移动槽35槽壁的一侧，传动齿条22用于控制相邻两个转动齿轮21同步转动。第一配置箱1、第二配置箱2、第三配置箱3上均开设有供转动齿轮21放置的放齿槽23，第一配置箱1、第二配置箱2、第三配置箱3上均开设有供传动齿条22放置并移动的放条槽24，放条槽24与放齿槽23互相连通，放条槽24的长度大于传动齿条22的长度，从而使传动齿条22与转动齿轮21啮合能够在放齿槽23内进行移动，放条槽24的宽度大于传动齿条22的宽度。第一配置箱1、第二配置箱2、第三配置箱3上均安装有用于盖设放条槽24及放齿槽23的防护盖25，防护盖25上开设有供转动柱13穿设的穿设孔36，且防护盖25上开设有供安装柱30插入并固定的安装槽31。通过防护盖25使转动齿轮21及传动齿条22不直接与外界进行接触，减少灰尘对转动齿轮21及传动齿条22的影响，从而使转动齿轮21与传动齿条22能够流畅的进行啮合。参照图3与图4，卡接块5靠近传动齿条22的一侧安装有解除块26，第一配置箱1、第二配置箱2、第三配置箱3上均开设有供解除块26移动的第一移动孔40，传动齿条22远离卡接块5的一侧滑移连接有用于与解除块26抵触的抵触块28，解除块26用于推动传动齿条22向远离转动齿轮21的一侧移动。防护盖25上开设有供解除块26穿设并移动的第二移动孔42。传动齿条22上开设有供抵触块28滑移的滑移槽27，卡接块5上开设有供抵触块28滑移并放置的解除槽32，解除槽32与滑移槽27互相连通。当解除块26位于滑移槽27内时，抵触块28推动传动齿条22向远离转动齿轮21的一侧移动，当解除块26位于解除槽32内时，抵触块28不推动传动齿条22向远离转动齿轮21的一侧移动。第一配置箱1、第二配置箱2、第三配置箱3上均安装有传力组件37，传力组件37位于放条槽24内，传力组件37用于将解除块26上的力传导至抵触块28上。传力组件37包括固定柱38及传力件39，固定柱38一体设置于防护盖25上，传力件39转动连接于固定柱38上，且固定柱38位于传力件39的中间位置，传力件39的一端与解除块26转动连接，传力件39远离解除块26的一端与抵触块28接触，且解除块26与抵触块28分别位于沿传力件39长度方向的两侧。本申请实施例一种园林景观生态多样性的植物群落配置装置的安装过程为：1.将第二配置箱2、第三配置箱3及第四配置箱4放置于第一配置箱1内，将第三配置箱3及第四配置箱4放置于第二配置箱2内，将第四配置箱4放置于第三配置箱3内，且通过第一垫块、第二垫块及第三垫块使第一配置箱1、第二配置箱2、第三配置箱3及第四配置箱4平齐。2.转动其中一个转动柱13，此时转动柱13带动转动齿轮21进行转动，转动齿轮21带动传动齿条22进行移动，传动齿条22带动其余的转动齿轮21进行转动，从而使控制件14发生转动，直至第二控制部18与抵接柱15抵触时，控制件14控制抵接柱15从移动槽35向导向槽17移动，此时复位弹性件9驱使卡接块5从放置槽7内移出，直至卡接块5卡接于卡接槽6内，此时卡接块5带动解除块26进行移动，解除块26推动传力件39进行转动，传力件39推动抵触块28进行移动，从而使传动齿条22向远离转动齿轮21的一侧移动，此时传动齿条22与转动齿轮21不啮合。一种园林景观生态多样性的植物群落配置方法，包括：将乔木类植物群落通过原来的土壤种植于第一配置箱1内，灌木类植物群落通过原来的土壤种植于第二配置箱2内，草本类植物群落通过原来的土壤种植于第三配置箱3内，地被类植物群落通过原来的土壤种植于第四配置箱4内。将第一配置箱1放置于预设的坑内，根据需求将第二配置箱2、第三配置箱3及第四配置箱4放置于第一配置箱1内，且预留供第一配置箱1内植物群落种植的空间。根据需求将第三配置箱3及第四配置箱4放置于第二配置箱2内，且预留供第二配置箱2内植物群落种植的空间。根据需求将第四配置箱4放置于第三配置箱3内，且预留供第三配置箱3内植物群落种植的空间。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
