标题title
一种组织工程支架的制备方法
摘要abst
本发明涉及组织工程支架技术领域，特别涉及一种组织工程支架的制备方法。一种组织工程支架的制备方法，包括：利用纺丝液和电喷液分别通过静电纺丝法和同轴电喷法制备包括第一纤维和多个球体的复合结构；其中，所述第一纤维形成三维网状结构，所述球体位于所述第一纤维之间，所述球体为核壳结构，所述电喷液包括第一电喷液和第二电喷液，所述第一电喷液包括亲水性生物降解材料，用于形成所述球体的核，所述第二电喷液包括水溶性高分子，用于形成所述球体的壳；去除所述核壳结构的壳，得到组织工程支架。本发明实施例提供了一种组织工程支架的制备方法，能够提供一种快速引导组织生长重塑的组织工程支架。
权利要求书clms
1.一种组织工程支架的制备方法，其特征在于，包括：利用纺丝液和电喷液分别通过静电纺丝法和同轴电喷法制备包括第一纤维和多个球体的复合结构；其中，所述第一纤维形成三维网状结构，所述球体位于所述第一纤维之间，所述球体为核壳结构，所述电喷液包括第一电喷液和第二电喷液，所述第一电喷液包括亲水性生物降解材料，用于形成所述球体的核，所述第二电喷液包括水溶性高分子，用于形成所述球体的壳；去除所述核壳结构的壳，得到组织工程支架。2.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，在所述利用纺丝液和电喷液分别通过静电纺丝法和同轴电喷法制备包括第一纤维和多个球体的复合结构之后和在所述去除所述核壳结构的壳之前，还包括：利用所述纺丝液通过静电纺丝法在所述复合结构的表面上制得第二纤维，所述第二纤维用于保护所述复合结构。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述静电纺丝法为同轴电纺法，用于制得具有芯壳结构的所述第一纤维和第二纤维，所述纺丝液包括第一纺丝液和第二纺丝液，所述第一纺丝液包括生物降解高分子，用于形成所述芯壳结构的芯，所述第二纺丝液包括所述亲水性生物降解材料，用于形成所述芯壳结构的壳；其中，所述生物降解高分子包括聚L-丙交酯-己内酯、聚己内酯，聚乳酸-羟基乙酸共聚物、聚乙交酯和聚乳酸中的至少一种。4.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，在所述得到组织工程支架后，还包括：对所述组织工程支架进行交联处理。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述亲水性生物降解材料包括I型胶原、明胶、壳聚糖、丝素蛋白和纳米纤维素中的至少一种。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，通过所述同轴电纺法制备所述第一纤维和所述第二纤维时，所述第一纺丝液的流速为0.8～1.2mL/h，所述第二纺丝液的流速为1.6～4.8mL/h；对所述纺丝液施加的电压为18～22kV。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，通过所述同轴电喷法制备所述复合结构时，所述第一电喷液的流速为1.8～2.2mL/h，所述第二电喷液的流速为1.8～4.4mL/h；对所述电喷液施加的电压为11～15kV。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述第一电纺液通过如下方式制得：将所述生物降解高分子和第一溶剂混合均匀，得到8～12％w/v的所述第一电纺液；其中，所述第一溶剂包括甲醇、氯仿、四氢呋喃、二甲基亚砜、丙酮、二氧六环中的至少一种；所述第二电纺液通过如下方式制得：将所述亲水性生物降解材料和第二溶剂混合均匀，得到6～10％w/v的所述第二电纺液；其中，所述第二溶剂包括六氟异丙醇、二氯甲烷、三氟乙酸和三氟乙醇中的至少一种。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述第一电喷液通过如下方式制得：将亲水性生物降解材料和第三溶剂混合均匀，得到4～6％w/v的生物溶液；将所述生物溶液和矿化胶原混合均匀，得到粘度为180～260Pa.s的所述第一电喷液；其中，所述矿化胶原的质量分数为20～40％，所述第三溶剂包括六氟异丙醇、二氯甲烷、三氟乙酸和三氟乙醇中的至少一种。10.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述第二电喷液通过如下方式制得：将所述水溶性高分子和第四溶剂混合均匀，得到200％w/v的所述第二电喷液；其中，所述水溶性高分子包括聚环氧乙烷、聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯酰胺和聚乙烯醇中的至少一种，所述第四溶剂包括二甲基甲酰胺、水、乙醇和乙醚中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及组织工程支架技术领域，特别涉及一种组织工程支架的制备方法。背景技术细胞外基质包括蛋白质和多糖以及嵌于二者中的纳米级胶原纤维，具有分层网状的复杂三维结构，能够支持并连接组织结构单元、调节组织的发生和细胞的生理活动。相关技术中，在组织出现缺损时，利用静电纺丝制得的组织工程支架能够模拟细胞外基质，引导组织生长重塑。但是，静电纺丝制得的组织工程支架或成分单一或孔隙小，引导组织生长重塑的速度慢。因此，针对以上不足，急需一种组织工程支架的制备方法，能够提供一种快速引导组织生长重塑的组织工程支架。发明内容本发明实施例提供了一种组织工程支架的制备方法，能够提供一种快速引导组织生长重塑的组织工程支架。本发明实施例提供了一种组织工程支架的制备方法，包括：利用纺丝液和电喷液分别通过静电纺丝法和同轴电喷法制备包括第一纤维和多个球体的复合结构；其中，所述第一纤维形成三维网状结构，所述球体位于所述第一纤维之间，所述球体为核壳结构，所述电喷液包括第一电喷液和第二电喷液，所述第一电喷液包括亲水性生物降解材料，用于形成所述球体的核，所述第二电喷液包括水溶性高分子，用于形成所述球体的壳；去除所述核壳结构的壳，得到组织工程支架。在一种可能的设计中，在所述利用纺丝液和电喷液分别通过静电纺丝法和同轴电喷法制备包括第一纤维和多个球体的复合结构之后和在所述去除所述核壳结构的壳之前，还包括：利用所述纺丝液通过静电纺丝法在所述复合结构的表面上制得第二纤维，所述第二纤维用于保护所述复合结构。在一种可能的设计中，所述静电纺丝法为同轴电纺法，用于制得具有芯壳结构的所述第一纤维和第二纤维，所述纺丝液包括第一纺丝液和第二纺丝液，所述第一纺丝液包括生物降解高分子，用于形成所述芯壳结构的芯，所述第二纺丝液包括所述亲水性生物降解材料，用于形成所述芯壳结构的壳；其中，所述生物降解高分子包括聚L-丙交酯-己内酯、聚己内酯，聚乳酸-羟基乙酸共聚物、聚乙交酯和聚乳酸中的至少一种。在一种可能的设计中，在所述得到组织工程支架后，还包括：对所述组织工程支架进行交联处理。在一种可能的设计中，所述亲水性生物降解材料包括I型胶原、明胶、壳聚糖、丝素蛋白和纳米纤维素中的至少一种。在一种可能的设计中，通过所述同轴电纺法制备所述第一纤维和所述第二纤维时，所述第一纺丝液的流速为0.8～1.2mL/h，所述第二纺丝液的流速为1.6～4.8mL/h；对所述纺丝液施加的电压为18～22kV。在一种可能的设计中，通过所述同轴电喷法制备所述复合结构时，所述第一电喷液的流速为1.8～2.2mL/h，所述第二电喷液的流速为1.8～4.4mL/h；对所述电喷液施加的电压为11～15kV。在一种可能的设计中，所述第一电纺液通过如下方式制得：将所述生物降解高分子和第一溶剂混合均匀，得到8～12％w/v的所述第一电纺液；其中，所述第一溶剂包括甲醇、氯仿、四氢呋喃、二甲基亚砜、丙酮、二氧六环中的至少一种；所述第二电纺液通过如下方式制得：将所述亲水性生物降解材料和第二溶剂混合均匀，得到6～10％w/v的所述第二电纺液；其中，所述第二溶剂包括六氟异丙醇、二氯甲烷、三氟乙酸和三氟乙醇中的至少一种。在一种可能的设计中，所述第一电喷液通过如下方式制得：将亲水性生物降解材料和第三溶剂混合均匀，得到4～6％w/v的生物溶液；将所述生物溶液和矿化胶原混合均匀，得到粘度为180～260Pa.s的所述第一电喷液；其中，所述矿化胶原的质量分数为20～40％，所述第三溶剂包括六氟异丙醇、二氯甲烷、三氟乙酸和三氟乙醇中的至少一种。在一种可能的设计中，所述第二电喷液通过如下方式制得：将所述水溶性高分子和第四溶剂混合均匀，得到200％w/v的所述第二电喷液；其中，所述水溶性高分子包括聚环氧乙烷、聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯酰胺和聚乙烯醇中的至少一种，所述第四溶剂包括二甲基甲酰胺、水、乙醇和乙醚中的至少一种。本发明与现有技术相比至少具有如下有益效果：在本实施例中，利用纺丝液和电喷液分别通过静电纺丝法和同轴电喷法制备包括第一纤维和多个球体的复合结构；静电纺丝法能够制得具有三维网状结构的纤维，同轴电喷法能够制得多个具有核壳结构的微小球体，具体地，在接收器的两侧同时进行静电纺丝和同轴电喷，能够得到三位网状结构中包括球体的复合结构。第一纤维之间的球体能够将第一纤维之间的孔隙撑大，以增大第一纤维之间孔隙的尺寸以及增加制得组织工程支架的孔隙率。得到复合结构后，将复合结构中的球体的壳去除，去除的壳提供了新的空间，进一步地增加了增大第一纤维之间孔隙的尺寸以及增加制得组织工程支架的孔隙率。复合结构中更大的孔隙和更高的孔隙率有利于细胞的爬行和生长，能够快速引导组织生长重塑。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种神经导管的制备方法的流程图；图2是本发明实施例提供的另一种神经导管的制备方法的流程图；图3是本发明实施例提供的一种芯壳结构纤维全貌TEM图；图4是本发明实施例提供的一种芯壳结构纤维横截面TEM图；图5是本发明实施例提供的一种包括复合结构和第二纤维的组织工程支架电镜图；图6是本发明实施例提供的一种芯壳结构纤维的电镜图；图7是本发明实施例提供的一种未去除球体壳的复合结构的电镜图片；图8是本发明实施例提供的一种去除球体壳的复合结构的电镜图片。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“第一”、“第二”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；除非另有规定或说明，术语“多个”是指两个或两个以上；术语“连接”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，或电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本说明书的描述中，需要理解的是，本发明实施例所描述的“上”、“下”等方位词是以附图所示的角度来进行描述的，不应理解为对本发明实施例的限定。此外，在上下文中，还需要理解的是，当提到一个元件连接在另一个元件“上”或者“下”时，其不仅能够直接连接在另一个元件“上”或者“下”，也可以通过中间元件间接连接在另一个元件“上”或者“下”。如图1所示，本发明实施例提供了一种组织工程支架的制备方法，包括：步骤100，利用纺丝液和电喷液分别通过静电纺丝法和同轴电喷法制备包括第一纤维和多个球体的复合结构；其中，第一纤维形成三维网状结构，球体位于第一纤维之间，球体为核壳结构，电喷液包括第一电喷液和第二电喷液，第一电喷液包括亲水性生物降解材料，用于形成球体的核，第二电喷液包括水溶性高分子，用于形成球体的壳；步骤102，去除核壳结构的壳，得到组织工程支架。在本实施例中，利用纺丝液和电喷液分别通过静电纺丝法和同轴电喷法制备包括第一纤维和多个球体的复合结构；静电纺丝法能够制得具有三维网状结构的纤维，同轴电喷法能够制得多个具有核壳结构的微小球体，具体地，在接收器的两侧同时进行静电纺丝和同轴电喷，能够得到三位网状结构中包括球体的复合结构。第一纤维之间的球体能够将第一纤维之间的孔隙撑大，以增大第一纤维之间孔隙的尺寸以及增加制得组织工程支架的孔隙率。如图7、8所示，得到复合结构后，将复合结构中的球体的壳去除，去除的壳提供了新的空间，进一步地增加了增大第一纤维之间孔隙的尺寸以及增加制得组织工程支架的孔隙率。复合结构中更大的孔隙和更高的孔隙率有利于细胞的爬行和生长，能够快速引导组织生长重塑。如图8所示，在本实施例中，球体的壳被去除后，球体的核依然存在于复合结构中，利用亲水性生物降解材料制备的核既具有生物相容性和可降解性，又具有亲水性以支持细胞的粘附和生长，还能够增强组织工程支架的机械强度。复合结构在结构上与包括纤维和胶原弹性蛋白的细胞外基质相似，均为包括纤维网和大分子的结构。复合结构中，第一纤维丝的直径为500～2000nm，核的直径为20～40μm，去除壳后，复合结构上分布有50～100μm的孔隙，在尺寸上与细胞外基质相似。需要说明的是，接收器可以是圆柱形接收器。圆柱形接收器的直径可以是6～10cm，可以在圆柱形接收器外包覆铝箔，圆柱形的接收器可以通过不断旋转接收纺丝和微球制得管状组织工程支架，将管状组织工程支架沿其轴向划开，得到层状或膜状材料，层状或膜状材料能够用于骨科、口腔科引导组织再生、硬脑膜修补等。圆柱形接收器的直径也可以是2～5mm的不锈钢管，能够制得内径2-5mm的管状材料，可用于神经、血管的修复。在本实施例中，静电纺丝和同轴电喷在湿度为40～50％、温度为25℃的纺丝室中进行，纺丝室的湿度可以通过加湿器和抽湿器调节。在本实施例中，可以将包括球体的复合结构浸入无水乙醇30min，以去除球体的壳。如图5所示，在本发明的一些实施例中，在利用纺丝液和电喷液分别通过静电纺丝法和同轴电喷法制备包括第一纤维和多个球体的复合结构之后和在去除核壳结构的壳之前，还包括：利用纺丝液通过静电纺丝法在复合结构的表面上制得第二纤维，第二纤维用于保护复合结构。在本实施例中，在复合结构表面上进行静电纺丝，以在复合结构表面形成第二纤维，第二纤维中不包括球体，因此，第二纤维之间的孔隙较细，结构更加致密，能够保护复合结构。在得到第二纤维后，还可以对包括第二纤维的复合结构进行干燥处理，具体地，将包括第二纤维的复合结构置于真空干燥箱中，在37～42℃下过夜。如图3、4所示，在本发明的一些实施例中，静电纺丝法为同轴电纺法，用于制得具有芯壳结构的第一纤维和第二纤维，纺丝液包括第一纺丝液和第二纺丝液，第一纺丝液包括生物降解高分子，用于形成芯壳结构的芯，第二纺丝液包括亲水性生物降解材料，用于形成芯壳结构的壳；其中，生物降解高分子包括聚L-丙交酯-己内酯、聚己内酯，聚乳酸-羟基乙酸共聚物、聚乙交酯和聚乳酸中的至少一种。在本实施例中，利用同轴电纺法制备得到芯壳结构的纤维，芯的材料包括生物降解高分子，具有优异的降解性和机械强度，壳的材料包括亲水性生物降解材料，能够支持细胞的粘附和生长。需要说明的是，若纤维只包括生物降解高分子，则纤维的亲水性差，无法支持细胞的粘附和生长；若纤维只包括亲水性生物降解材料，则纤维力学性能存在一定的缺陷，例如：强度、断裂伸长率、弹性都不足。具备生物降解高分子的芯和亲水性生物降解材料的壳的纤维既具备机械强度又能够支持细胞的粘附和生长。在本发明的一些实施例中，在得到组织工程支架后，还包括：对组织工程支架进行交联处理。在本实施例中，对组织工程支架进行交联处理能够防止组织工程支架遇水溶胀。组织工程支架中包括亲水性生物降解材料，亲水性生物降解材料可以是胶原，胶原的交联处理的工艺包括：a.配制交联剂溶液：用量筒量取一定体积的食用酒精，移于反应釜中，用移液枪移取一定体积的戊二醛溶液，按照食用酒精和戊二醛溶液体积比为100：0.05的比例配制戊二醛的酒精溶液；b.将材料浸泡于上述交联液，反应釜搅拌速度为20-30r/min，以最上层材料能随搅拌而转动为宜，交联48h。。c.水洗工序将交联后的材料从交联剂溶液中取出；离心机装载过滤袋，离心一次；离心机转速默认为3000r/min；用3％过氧化氢溶液浸泡42±1h，浸泡比例为1:80，即3％过氧化氢溶液体积＝产品质量×80,产品完全浸入过氧化氢液中。纯化水超声处理，时间设定为30min，超声后离心一次；重复2次；食用酒精超声处理，时间设定为5min，食用酒精体积以浸没产品为原则。超声结束后，离心操作一次；d.真空干燥离心后的材料，装入真空干燥箱中真空干燥，真空度不高于-0.08Mpa，温度设定为50℃，干燥至少24小时。在本实施例中，交联剂也可以是1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐/N-羟基琥珀酰亚胺的70％溶液。亲水性生物降解材料也可以是丝素蛋白，丝素蛋白的交联定型工艺为在90wt％浓度的甲醇中浸泡2小时。在交联之后，还包括对组织工程支架进行清洗干燥，具体地，将组织工程支架在摇床上经过70％、60％和50％乙醇梯度洗脱，每个梯度处理5min，以将交联剂和残留的壳彻底去除，然后使用纯化水清洗2h，最后再进行冻干处理。在本发明的一些实施例中，亲水性生物降解材料包括I型胶原、明胶、壳聚糖、丝素蛋白和纳米纤维素中的至少一种。在本实施例中，I型胶原、明胶、壳聚糖、丝素蛋白和纳米纤维素具有优异的生物相容性和可降解性，优选为I型胶原。I型胶原的制备方法包括：剔除牛跟腱上多余的筋膜、脂肪、肌肉等，用自来水冲洗干净，整齐的排放在冷冻盒中，进行冷冻，-20℃，至少冷冻12h；将冷冻的牛跟腱切成1mm左右的薄片，置于滤网中进行翻洗至液体澄清；酶解：将清洗干净的牛跟腱薄片进行酶解，充分搅拌，酶解时间不少于72h；其中酶解液与牛跟腱的质量比为130：1，酶解液中纯化水与乙酸的体积比为25：1，纯化水与胃蛋白酶的质量比为15：1.盐析：将酶解后的溶液离心，取其上清液，将上清液加入到氯化钠溶液中，析出白色絮状胶原蛋白，过滤清洗后沥干水分。透析：将盐析后的材料灌入透析袋中，灌入体积为透析袋的1/3左右；将透析袋置于0.057mol/L的乙酸溶液中透析液中6天，偷袭温度10-20℃，每3天更换一次透析液；再将透析袋置于0.00057mol/L的乙酸溶液中中透析5天，透析温度为10-20℃，每1天更换一次透析液；从第12天开始置于0.0000057mol/L的乙酸溶液中透析至PH为5.5-5.5之间，透析温度为10-20℃，根据需要可每天换一次透析液。冻干样品按如下冷冻干燥工艺进行，所述冷冻干燥包括预冻阶段、第一升华阶段、第二升华阶段和降温阶段，各个阶段的工艺条件如下：预冻阶段：目标温度为-12～-8℃，速率为3～4.0℃/min，恒温时长为280～320min；第一升华阶段：抽真空，掺气90～110Pa，目标温度为-4～-2℃，速率为0.6～0.8℃/min，恒温时长为1300～1340min；第二升华阶段，抽真空，掺气90～110Pa，包括五个升温阶梯，分别为：-1～1℃，速率为0.2～0.3℃/min，恒温时长为110～130min；8～12℃，速率为1.0～1.2℃/min，恒温时长为110～130min；18～22℃，速率为1.0～1.2℃/min，恒温时长为110～130min；28～32℃，速率为1.0～1.2℃/min，恒温时长为110～130min；38～42℃，速率为1.0～1.2℃/min，恒温时长：每隔10分钟进行终点判断，至终点判断合格为止；终点判断为≤0.9Pa/10min；降温阶段：降至室温，速率为1.4～1.6℃/min；得到I型胶原。在本发明的一些实施例中，通过同轴电纺法制备第一纤维和第二纤维时，第一纺丝液的流速为0.8～1.2mL/h，第二纺丝液的流速为1.6～4.8mL/h；对纺丝液施加的电压为18～22kV。在本实施例中，在接收器的两侧分别设置有同轴电纺装置和同轴电喷装置。同轴电纺装置包括第一注射器和第二注射器，第一纺丝液装盛于第一注射器中，第二纺丝液装盛于第二注射器中，第一注射器的针头设置于第二注射器的针头中，将连接高压直流电源的夹头与第一注射器和第二注射器的针头相连，调节电源的电压为18～22kV。通过注射泵控制第一纺丝液的流速为0.8～1.2mL/h，第二纺丝液的流速为1.6～4.8mL/h，优选地，第一纺丝液和第二纺丝液的流速比为1:。接收器与第二注射器针头之间的接收距离为15～20cm。接收器优选为圆柱形接收器，转速为450r/min。利用上述工艺能够制得第一纤维和第二纤维。需要说明的是，随着电压的增加，芯壳结构纤维平均直径减小。这主要是由于随着纺丝电压的升高，电场强度增强，使得溶液射流的电荷密度变大，液体中电荷之间的相互排斥作用增强，纤维的分化能力提高，从而导致纤维直径减小。因此增加纺丝电压可以有效地降低复合纤维的平均直径。额定电压下，接收距离增加，虽然导致电场强度降低，但溶剂在空气中的挥发路程变长，挥发时间更加充足，使纤维分化环境变优，分化时间增加，导致纤维直径变小。在本发明的一些实施例中，通过同轴电喷法制备复合结构时，第一电喷液的流速为1.8～2.2mL/h，第二电喷液的流速为1.8～4.4mL/h；对电喷液施加的电压为11～15kV。在本实施例中，接收器的两侧分别为同轴电纺装置和同轴电喷装置。同轴电喷装置包括第三注射器和第四注射器，第一电喷液装盛于第三注射器中，第二电喷液装盛于第四注射器中，第三注射器的针头设置于第四注射器的针头中，将连接高压直流电源的夹头与第三注射器和第四注射器的针头相连，调节电源的电压为11～15kV。通过注射泵控制第一电喷液的流速为1.8～2.2mL/h，第二电喷液的流速为1.8～4.4mL/h，优选地，第一电喷液和第二电喷液的流速比为1:。接收器与第四注射器针头之间的接收距离为10～15cm。接收器优选为圆柱形接收器，转速为450r/min。利用上述工艺能够制得第一纤维和第二纤维。需要说明的是，同时进行同轴电纺和同轴电喷能够制得复合结构，在复合结构达到预设厚度时，停止同轴电喷继续同轴电纺，能够在复合结构上得到三维网状结构的第二纤维。在本实施例中，第一注射器、第二注射器、第三注射器和第四注射器的容量为10mL，内径为14.9mm。在本发明的一些实施例中，第一电纺液通过如下方式制得：将生物降解高分子和第一溶剂混合均匀，得到8～12％w/v的第一电纺液；其中，第一溶剂包括甲醇、氯仿、四氢呋喃、二甲基亚砜、丙酮、二氧六环中的至少一种；第二电纺液通过如下方式制得：将亲水性生物降解材料和第二溶剂混合均匀，得到6～10％w/v的第二电纺液；其中，第二溶剂包括六氟异丙醇、二氯甲烷、三氟乙酸和三氟乙醇中的至少一种。在本实施例中，为了使聚L-丙交酯-己内酯充分溶解，需要将聚L-丙交酯-己内酯在第一溶剂中搅拌12h。在本发明的一些实施例中，第一电喷液通过如下方式制得：将亲水性生物降解材料和第三溶剂混合均匀，得到4～6％w/v的生物溶液；将生物溶液和矿化胶原混合均匀，得到粘度为180～260Pa.s的第一电喷液；其中，矿化胶原的质量分数为20～40％，第三溶剂包括六氟异丙醇、二氯甲烷、三氟乙酸和三氟乙醇中的至少一种。在本实施例中，第三溶剂可以是体积比为70：30的二氯甲烷/二甲基甲酰胺混合液。第一电喷液中还包括矿化胶原，矿化胶原中含有Ca元素和P元素，因此，包括矿化胶原的第一电喷液制得的球体的核能够促进骨组织的生长，此外，矿化胶原还能够加强核的机械强度，进而增加组织工程支架的机械强度。矿化胶原的制备方法包括：步骤1、将胶原溶于盐酸、硝酸或醋酸中的任何一种，配置成胶原的酸溶液，其中胶原浓度为0.01～0.2g/ml；步骤2、在所述胶原的酸溶液中滴加钙盐溶液，其中钙离子的加入量为每克胶原对应加入钙离子0.1～2mol；步骤3、在步骤2所得溶液中滴加磷酸溶液，其中磷酸根离子的加入量与步骤1-2中钙离子加入量的摩尔比为Ca/P＝1/1～2/1；步骤4、在步骤3所得溶液中滴加NaOH溶液，形成混合溶液，调节pH值为6～8；步骤5、将步骤4所得的混合溶液静置4～12小时后，以3000～6000r/min的速度离心出沉淀后在50-70℃鼓风干燥24～72小时，得到矿化胶原颗粒；步骤6、将步骤5所得的矿化胶原颗粒放入坩埚中进行研磨，直至无明显颗粒状，得到矿化胶原粉。在本发明的一些实施例中，第二电喷液通过如下方式制得：将水溶性高分子和第四溶剂混合均匀，得到200％w/v的第二电喷液；其中，水溶性高分子包括聚环氧乙烷、聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯酰胺和聚乙烯醇中的至少一种，第四溶剂包括二甲基甲酰胺、水、乙醇和乙醚中的至少一种。在本实施例中，将水溶性高分子和第四溶剂在50℃水浴中溶解，然后将溶液置于冰水混合物中冷却10s，搅拌10s，反复冷却搅拌的步骤，直到溶液浑浊，得到第二电喷液。如图2所示，本发明实施例还提供了另一种组织工程支架的制备方法，包括：步骤200，利用纺丝液和电喷液分别通过同轴电纺法和同轴电喷法制备包括第一纤维和多个球体的复合结构；其中，第一纤维形成三维网状结构，球体位于第一纤维之间，球体为核壳结构，电喷液包括第一电喷液和第二电喷液，第一电喷液包括亲水性生物降解材料，用于形成球体的核，第二电喷液包括水溶性高分子，用于形成球体的壳；步骤202，利用纺丝液通过同轴电纺法在复合结构的表面上制得第二纤维，第二纤维用于保护复合结构；步骤204，去除核壳结构的壳，得到组织工程支架；步骤206，对组织工程支架进行交联处理。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
