标题title
滚动式个人护理设备及其射频输出控制方法
摘要abst
本发明公开一种滚动式个人护理设备及其射频输出控制方法，该方法包括：在个人护理设备的滚动部抵接于体表滚动使用时，获取所述滚动部当前抵接于体表的抵接面与体表的持续接触时间ts；根据持续接触时间ts控制射频输出功率P与持续接触时间ts呈负相关变化，且持续接触时间ts较大时射频输出功率P与持续接触时间ts之间的负相关系数r1，大于持续接触时间ts较小时与射频输出功率P与持续接触时间ts之间的负相关系数r2。射频输出功率P和持续接触时间ts这两者共同作用来确保抵接面与体表之间不会发生过热烫伤的使用风险，既能够确保使用安全，又能够控制输出较大的射频输出功率P以对体表达到明显的射频护肤效果。
权利要求书clms
1.一种滚动式个人护理设备的射频输出控制方法，其特征在于，包括：步骤S2、在个人护理设备的滚动部抵接于体表滚动使用时，获取所述滚动部当前抵接于体表的抵接面与体表的持续接触时间ts；步骤S3、根据持续接触时间ts控制射频输出功率P与持续接触时间ts呈负相关变化，且持续接触时间ts较大时射频输出功率P与持续接触时间ts之间的负相关系数r1，大于持续接触时间ts较小时与射频输出功率P与持续接触时间ts之间的负相关系数r2。2.根据权利要求1所述的射频输出控制方法，其特征在于，步骤S2具体包括：步骤S21、获取所述滚动部当前的实时转速V，确定当前的所述抵接面占所述滚动部的圆周表面比例的比例系数a；步骤S22、根据实时转速V和比例系数a，利用公式a·C/V计算确定持续接触时间ts；其中，C表示所述滚动部的横截面的圆周周长。3.根据权利要求2所述的射频输出控制方法，其特征在于，步骤S21中确定比例系数a的步骤包括：分析确定实时转速V的加速度；采用与实时转速V的加速度呈正相关变化的特征，在预设范围内确定比例系数a。4.根据权利要求2所述的射频输出控制方法，其特征在于，步骤S21中确定比例系数a的步骤包括：获取当前表征所述滚动部与体表的抵接程度特征的压力数据；利用预设的压力-抵接线性方程即可确定对应的比例系数a。5.根据权利要求4所述的射频输出控制方法，其特征在于，预设的压力-抵接线性方程的确定包括步骤：设置一个表征所述滚动部与体表的抵接程度特征的压力传感器；预先测量不同压力数据下对应的比例系数a，通将不同压力数据与对应的比例系数a拟合成一个压力-抵接线性方程。6.根据权利要求1所述的射频输出控制方法，其特征在于，步骤S3包括：若当前的持续接触时间ts处于预设的第一范围内时，控制射频输出功率P与持续接触时间ts以预设的第一负相关系数变化；若当前的持续接触时间ts处于预设的第二范围内时，控制射频输出功率P与持续接触时间ts以预设的第二负相关系数变化；若当前的持续接触时间ts处于预设的第三范围内时，控制射频输出功率P与持续接触时间ts以预设的第三负相关系数变化；其中，第一范围＞第二范围＞第三范围，第一负相关系数＞第二负相关系数＞第三负相关系数，持续接触时间ts处于第一范围时的射频输出功率＜持续接触时间ts处于第二范围时的射频输出功率＜持续接触时间ts处于第三范围内的射频输出功率。7.根据权利要求6所述的射频输出控制方法，其特征在于，步骤S3还包括：若当前的持续接触时间ts＞预设的第一范围时，控制射频输出功率P以预设的第一恒定功率P1输出，第一恒定功率P≤持续接触时间ts处于第一范围时的射频输出功率；或/和，若当前的持续接触时间ts＜预设的第一范围时，控制射频输出功率P以预设的第二恒定功率P2输出，第二恒定功率P≥持续接触时间ts处于第三范围时的射频输出功率。8.根据权利要求1所述的射频输出控制方法，其特征在于，步骤S2之前还包括：判断个人护理设备的所述滚动部是否抵接于体表的步骤。9.一种滚动式个人护理设备，包括具有握持部的设备本体、至少一个滚动部3、射频模块、转速检测装置及控制电路板；其特征在于，所述控制电路板采用权利要求1-8任何一项所述的射频输出控制方法来控制所述射频模块。10.根据权利要求9所述的滚动式个人护理设备，其特征在于，所述转速检测装置包括：若干个反光部，均匀分布在所述滚动部的圆周表面；相对所述反光部设置的反射式光电传感器，由所述控制电路板根据所述光电传感器输出的光强电流信号的波形特征来确定所述滚动部的实时转速V。
说明书desc
技术领域本发明涉及射频控制技术领域，尤其是涉及一种滚动式个人护理设备及其射频输出控制方法。背景技术射频技术应用于按摩、美容等个人护理设备，在工作的时候会发出电磁波到达皮下组织，使皮下组织的自然电阻运动产生热能，利用真皮层胶原纤维在55-70℃时会立即产生收缩并刺激真皮层生成新的胶原纤维。在安全范围内射频输出功率越大，越容易让电磁波深入皮下组织产生更高的热能，从而护肤效果越好。但是，射频输出功率越大，最靠近射频电极处的磁场能量强度会越高，很容易让皮肤表层出现过热烫伤现象。现有的同类产品中，多数通过设置温度传感器来感测设备与皮肤接触位置的温度，根据温度来调整射频功率，由于利用温度传感器检测皮肤表层温度存在滞后性导致难以及时调整射频输出功率，导致仍然存在一定的烫伤风险。也有同类产品不依赖于温度传感器，直接采用较低的射频输出功率或间歇性的射频输出，虽然降低了皮肤表层烫伤风险，但较低的射频输出功率导致其对皮肤护理效果不明显。也有产品在与皮肤表层接触面增设降温散热元件来给皮肤表层降温处理，以降低皮肤表层发热过热产生的烫伤风险，但会导致整体结构复杂且不能从根本上防止烫伤风险。发明内容本发明提出一种滚动式个人护理设备及其射频输出控制方法，旨在解决现有技术中存在射频功率输出难以同时满足防皮肤烫伤和达到明显皮肤护理效果的技术问题。本发明公开一种滚动式个人护理设备的射频输出控制方法，其包括：步骤S2、在个人护理设备的滚动部抵接于体表滚动使用时，获取所述滚动部当前抵接于体表的抵接面与体表的持续接触时间ts；步骤S3、根据持续接触时间ts控制射频输出功率P与持续接触时间ts呈负相关变化，且持续接触时间ts较大时射频输出功率P与持续接触时间ts之间的负相关系数r1，大于持续接触时间ts较小时与射频输出功率P与持续接触时间ts之间的负相关系数r2。在一个优选方案中，步骤S2具体包括：步骤S21、获取所述滚动部当前的实时转速V，确定当前的所述抵接面占所述滚动部的圆周表面比例的比例系数a；步骤S22、根据实时转速V和比例系数a，利用公式a·C/V计算确定持续接触时间ts；其中，C表示所述滚动部的横截面的圆周周长。在一个优选方案中，步骤S21中确定比例系数a的步骤包括：分析确定实时转速V的加速度；采用与实时转速V的加速度呈正相关变化的特征，在预设范围内确定比例系数a。在一个优选方案中，步骤S21中确定比例系数a的步骤包括：获取当前表征所述滚动部与体表的抵接程度特征的压力数据；利用预设的压力-抵接线性方程即可确定对应的比例系数a。在一个优选方案中，预设的压力-抵接线性方程的确定包括步骤：设置一个表征所述滚动部与体表的抵接程度特征的压力传感器；预先测量不同压力数据下对应的比例系数a，通将不同压力数据与对应的比例系数a拟合成一个压力-抵接线性方程。在一个优选方案中，步骤S3包括：若当前的持续接触时间ts处于预设的第一范围内时，控制射频输出功率P与持续接触时间ts以预设的第一负相关系数变化；若当前的持续接触时间ts处于预设的第二范围内时，控制射频输出功率P与持续接触时间ts以预设的第二负相关系数变化；若当前的持续接触时间ts处于预设的第三范围内时，控制射频输出功率P与持续接触时间ts以预设的第三负相关系数变化；其中，第一范围＞第二范围＞第三范围，第一负相关系数＞第二负相关系数＞第三负相关系数，持续接触时间ts处于第一范围时的射频输出功率＜持续接触时间ts处于第二范围时的射频输出功率＜持续接触时间ts处于第三范围内的射频输出功率。在一个优选方案中，步骤S3还包括：若当前的持续接触时间ts＞预设的第一范围时，控制射频输出功率P以预设的第一恒定功率P1输出，第一恒定功率P≤持续接触时间ts处于第一范围时的射频输出功率；或/和，若当前的持续接触时间ts＜预设的第一范围时，控制射频输出功率P以预设的第二恒定功率P2输出，第二恒定功率P≥持续接触时间ts处于第三范围时的射频输出功率。在一个优选方案中，步骤S2之前还包括：判断个人护理设备的所述滚动部是否抵接于体表的步骤。本发明还公开一种滚动式个人护理设备，包括具有握持部的设备本体、至少一个滚动部、射频模块、转速检测装置及控制电路板；所述控制电路板采用所述的射频输出控制方法来控制所述射频模块。在一个优选方案中，所述转速检测装置包括：若干个反光部，均匀分布在所述滚动部的圆周表面；相对所述反光部设置的反射式光电传感器，由所述控制电路板根据所述光电传感器输出的光强电流信号的波形特征来确定所述滚动部的实时转速V。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明是在滚动部抵接在体表滚动时，根据滚动部当前的实时转速V以及滚动部当前与体表的抵接面占所述滚动部的圆周表面比例的比例系数a，来共同确定滚动部当前的抵接面与体表的持续接触时间ts，以射频输出功率P与持续接触时间ts呈负相关变化的特征来控制射频输出功率P；并且，通过控制射频输出功率P与持续接触时间ts呈负相关变化，由射频输出功率P和持续接触时间ts这两者共同作用来确保抵接面与体表之间不会发生过热烫伤的使用风险，既能够确保使用安全，又能够控制输出较大的射频输出功率P以对体表达到明显的射频护肤效果。附图说明图1是滚动式个人护理设备一个实施例的立体结构示意图。图2是图1的分解结构示意图。图3是射频输出控制方法一个实施例的流程示意图。图4为滚动部抵接于体表滚动的使用状态示意图。具体实施方式为更进一步阐述本申请为达成预定目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本申请的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。在下述说明中，不同的“一实施例”或“实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构、或特点可由任何合适形式组合。本发明所指提到的滚动式个人护理设备，在具体产品可表现为滚动式按摩器、滚动式理疗仪、滚动式美容仪等产品。结合图1和图2所示，该实施例公开的滚动式个人护理设备包括设备本体1、至少一个滚动部3、射频模块6、转速检测装置及控制电路板；在所述设备本体1的两相对端之间固定连接有轴部2，所述滚动部3可转动的套设在所述轴部2上，以使所述滚动部3抵接于身体体表时能够以所述轴部2为中心转动；所述转速检测装置用于检测所述滚动部3抵接于体表滚动时的转速V；所述控制电路板与所述射频模块6及所述转速检测装置电连接，用于根据所述转速V来控制所述射频模块6的射频输出功率。可以理解的是，由于所述转速V是指所述滚动部3抵接于身体体表滚动时的转动速度，因此，所述转速V越大时，既表明所述滚动部3在体表滚动速度较快，同时也表明所述滚动部3与体表接触的任意位置，与所述滚动部3的接触时间越短。所述设备本体1包括握持部11，握持部11既可以表现为棍或杆状，也可以表现为如附图所示带有握持槽10的形状，以便手指穿过握持槽10来握持使用。使用时，利用手持握持部11，将所述滚动部3抵接于身体体表后滚动，在所述滚动部3在身体体表滚动过程中提供物理按摩，并控制所述射频模块6射频输出功率产生电磁波对皮肤提供护肤理疗。在所述握持部11与所述轴部2之间设有隔离部12，以利用隔离部12将所述握持部11与所述滚动部3进行物理隔开，避免手握住所述握持部11使用时触碰阻挡所述滚动部3而使所述滚动部3无法滚动。所述滚动部3在实际产品中通常表现为滚筒或滚轮，例如按摩滚筒、按摩滚轮。所述滚动部3既可以直接套设在轴部2上，也可以通过轴承4连接在轴部2上。所述控制电路板设置在所述隔离部12内，以保护所述控制电路板。由于所述控制电路板主要是根据所述转速V来控制所述射频模块6的射频输出功率。因此，所述转速V的检测精度与准确性是实现射频输出功率精准控制的前提条件。在一个实施例中，所述转速检测装置包括：N个反光部5，均匀分布在所述滚动部3环绕所述轴部2的圆周表面；相对所述反光部5设置的反射式光电传感器，由所述光电传感器检测所述反光部5产生的反射光，输出与反射光的光强相匹配的光强电流信号给所述控制电路板，由所述控制电路板根据光强电流信号的波形特征来确定所述滚动部3的实时转速V。N为大于2的自然数，N的数量大于5为宜。设置N个反光部5的主要目的，能够将所述转速V的检测精确到1/N圈，有利于提高检测精度。例如，所述滚动部3环绕所述轴部2的圆周表面均匀设置N个凹部31，任意相邻两个凹部31之间具有隔断部32，在每个所述凹部31内分别设置一个所述反光部5。所述反光部5通常表现为反光膜或柔性反光片。以反光膜为例，所述反光膜是采用真空溅镀或电镀方式镀覆在每个所述凹部31内。当然反光膜也可以通过粘贴、热熔等方式固定在所述凹部31内。其中，在所述隔离件12朝向所述轴部2的侧面设有一个透光槽13，所述光电传感器设置在透光槽13内。于此设计可以保护所述光电传感器不易受除所述反光部5产生的反射光之外的环境光线影响，从而有利于抗干扰和提高检测准确性。所述凹部31可以呈任意形状。例如，所述凹部31呈内凹弧形，所述反光部5覆盖所述凹部31的内凹弧形表面，即所述反光部5的外形也表现为内凹弧形。在所述滚动部3转动过程中，所述反光部5不同部位产生的反射光角度不一致导致反射光的光强也不相同，所述光电传感器对应输出的电流信号，呈现出一个由小逐渐增大，然后又逐步变小的波形特征；所述电路板上通常设置单片机，利用单片机的一个A/D接口来采集所述光电传感器输出的电流信号，根据电流信号的波形特征来识别出每一个检测结果。又如，所述凹部31为底部平整的条状，所述反光部5也对应呈平整的条状贴附在所述凹部31的底部。此时，在所述滚动部3转动过程中，当一个所述反光部5对准所述光电传感器时，所述光电传感器的光源发射的光恰好射到此反光部5上，所述光电传感器能够检测到一个较强的反射光；随着所述滚动部3继续转动，当所述隔断部32对准所述光电传感器时，所述光电传感器能够检测到一个较弱的反射光或压根没有检测到反射光，由此决定所述光电传感器输出的光强电流信号，其波形为方波信号或近似的方波信号，所述电路板利用此波形特征就可以识别出每一个检测结果。例如，N为12，说明对所述滚动部3转动的检测精度为1/12圈。假如单位时间内所述电路板采集并识别的30个检测结果，则说明单位时间内所述滚动部3转动了2.5圈，即所述转速V为2.5圈/单位时间。所述射频模块6包括射频电极，所述射频电极可设置在所述滚动部3上。当所述滚动部3数量是一个，所述射频电极也是一个时，表现为单极射频。通常，所述滚动部3的数量是2个或2个以上，在每个所述滚动部3分别设置一个所述射频电极，形成双极射频或多极射频，各射频电极均位于同一界面作用，也就是各射频电极都在与同一体表皮肤接触。结合图3所示的实施例，所述电路板控制所述射频模块6的射频输出功率的方法包括如下步骤：步骤S1、判断个人护理设备是否处于使用状态的步骤，即判断个人护理设备的所述滚动部3是否抵接于体表的步骤。实现此步骤的手段有多种，例如，在所述滚动部3上间隔设置一组检测电极7，所述检测电极7与所述控制电路板电连接，当所述滚动部3没有抵接于体表时所述检测电极7之间为第一电性状态，当所述滚动部3抵接于体表时两个所述检测电极7被作为导电体的体表导通从而为第二电性状态。所述控制电路板根据所述检测电极7表现的电性状态即可准确判断出所述滚动部3是否抵接于体表。仅当所述滚动部3抵接于体表时，判断个人护理设备处于使用状态，此时才控制所述转速检测装置检测所述滚动部3的实时转速V及启动所述射频模块6输出射频。步骤S2、在个人护理设备的滚动部3抵接于体表滚动使用时，获取所述滚动部3当前抵接于体表的抵接面与体表的持续接触时间ts。如图4所述，为所述滚动部3抵接于体表Q滚动使用状态示意图。可以理解的是：一是，抵接面并非至滚动部3的某一个固定位置或区域，而是所述滚动部3能够与体表Q接触的圆周表面，圆周表面的每个局部都能滚动部3抵接于体表Q滚动过程中不断切换作为抵接面；二是，由于体表Q乃弹性组织，所述滚动部3当前抵接于体表Q时，在不同时刻对应的抵接面的尺寸大小是有差异的而并非固定值，例如在滚动至体表的M位置时，所述滚动部3按压在体表的力度较大或M位置的体表组织较松软，导致所述滚动部3陷入体表Q较深，此时抵接面的横截面弧长s相对较大；在滚动至体表的N位置时，所述滚动部3陷入体表Q较浅，抵接面的横截面弧长s’相对较小。以滚动至体表的M位置为例：所述滚动部3以实时转速V滚动至体表的M位置时，当前抵接于体表的抵接面的横截面弧长s，此时，抵接面与体表的持续接触时间ts，实际就是指所述滚动部3的抵接面上的任意位置A在所述滚动部3滚动一周过程中，从抵接体表至离开体表的持续时间。因此，持续接触时间ts可表示为：ts=s/V=a·C/V 式其中，a为比例系数，比例系数a表示为：a=s/C式C为所述滚动部3的横截面的圆周周长，故C为已知值或确定指。因此，比例系数a表示当前的所述抵接面占所述滚动部3的圆周表面的比例。即a故比例系数a介于0~1之间系数值，通常比例系数a小于0.5。因此，比例系数a表征所述滚动部3与体表的抵接程度特征。由此可见，所述滚动部3在以滚动至体表的M位置时对应的持续接触时间ts，与继续滚动至于体表的N位置时，由于抵接面的规格不一样导致M位置、N位置对应的比例系数a不同，且滚动部3在M位置、N位置对应的实时转速V也不一定相同，因此，在M位置、N位置的持续接触时间ts也不一定相同，故持续接触时间ts是随滚动部3在体表滚动特征变化的动态值。步骤S2具体包括：步骤S21、获取所述滚动部3当前的实时转速V，确定当前的所述抵接面占所述滚动部3的圆周表面比例的比例系数a。其中，如前述所述，可优选采用所述控制电路板与所述转速检测装置相配合来实现高精度的实时转速V检测。而比例系数a按前述式的理论依据来确定。本申请给出两种实施方式来相对客观的确定比例系数a。在第一种实施例中：由于个人护理设备需要用户手持将所述滚动部3抵接于体表，通过用户给所述滚动部3产生一个推拉力，在克服所述滚动部3与体表之间摩擦力的基础上，让所述滚动部3产生加速滚动。因此，用户手持个人护理设备在体表滚动的典型过程，可分解成如下三个阶段：第一阶段为起始阶段：在所述滚动部3在抵接体表的初始阶段，用户往往采用较大的力度将所述滚动部3按压在体表开始滚动，较大的按压力度导致所述滚动部3与体表的抵接程度较深，故对应的比例系数a较大，此时，所述滚动部3的实时转速V虽然较小，但实时转速V以较大的加速度开始加速增大。第二阶段为加速至最大速度阶段：随着所述滚动部3的实时转速V进一步增大，同时由于用户手臂的摆动范围、角度非常所限，通常用户将所述滚动部3按压在体表的力度逐渐降低，实时转速V的加速度也逐渐减小直到加速度为0时达到实时转速V的最大值，同时也将导致所述滚动部3与体表的抵接程度逐渐变浅，对应的比例系数a也逐渐较小。第三阶段为减速阶段：鉴于用户手臂的摆动范围、角度的限制达到最大程度，所述滚动部3的实时转速V急剧降低甚至停止滚动，故第三阶段的持续时间往往非常短暂，此时，所述滚动部3按压在体表的力度逐渐减小甚至完全消失，对应的比例系数a也逐渐较小甚至到0。根据上述分析可知，在第一、第二阶段，比例系数a大致可以看成是与实时转速V的变化趋势呈负相关变化的特征。因此，步骤S21中确定比例系数a的具体包括：分析确定实时转速V的加速度；采用与实时转速V的加速度呈正相关变化的特征，在预设范围内确定比例系数a。以比例系数a的预设范围内是0.05-0.1为例来举例说明：在起始阶段确定比例系数a=0.09；随着起始阶段实时转速V的加速度进一步增大时确定比例系数a=0.1，然后随着实时转速V增加实时转速V的加速度逐渐变小，此时，比例系数a从0.1跟随实时转速V的加速度同步做正相关变化，即比例系数a从0.1逐渐减小，当实时转速V的加速度为0时对应确定比例系数a=0.05。第二实施方式：在个人护理设备上设置一个表征所述滚动部3与体表的抵接程度特征的压力传感器，例如，压力传感器设置在握持部11或所述滚动部3与所述轴部2之间。所述控制电路板采集所述压力传感器的压力数据，来客观的确定比例系数a。具体来说，预先多次实际测量不同压力数据下对应的比例系数a，通过删除偏差较大的测量数据后，利用测量数据将压力数据与对应的比例系数a拟合成一个压力-抵接线性方程。因此，所述控制电路板根据当前采集的压力数据，利用预先拟合确定的压力-抵接线性方程即可确定对应的比例系数a。步骤S22、根据实时转速V和比例系数a，利用前述式a·C/V计算确定持续接触时间ts。因此，在确定持续接触时间ts，为所述控制电路板控制所述射频模块射频输出功率提供了客观的控制依据。步骤S3、根据持续接触时间ts控制所述射频模块6的射频输出功率P与持续接触时间ts呈负相关变化，且持续接触时间ts较大时射频输出功率P与持续接触时间ts之间的负相关系数r1，大于持续接触时间ts较小时与射频输出功率P与持续接触时间ts之间的负相关系数r2。在所述滚动部3抵接于体表的实时转速V增大，或/和，所述滚动部3与体表之间的抵接面减少时，都会导致持续接触时间ts降低。因此，当所述控制电路板根据持续接触时间ts的变化趋势是变小或降低时，控制所述射频模块6的射频输出功率增大来提高射频护肤效果。虽然增大射频输出功率会导致靠近体表的电磁场强度增加，让不会让体表发热明显增加，从而在满足防皮肤烫伤前提下达到明显的皮肤护理效果，这是因为：众所周知，射频磁场对体表产生的热量大小，跟射频输出功率P、体表的电阻及发热时间三者呈正比关系，在体表的电阻一定的情况下，虽然射频输出功率P增加，但通过减少发热时间照样可以控制体表的发热量不会随射频输出功率P增加而同步或显著的增加，因此，本申请是在持续接触时间ts降低的前提下，体表任一位置与所述滚动部3的持续接触时间降低，即降低了体表任意位置受射频信号感应发热的时间，从而让发热量可控达到避免体表烫伤。同时，所述滚动部3于体表的抵接面，随所述滚动部3滚动过程而不断变化具体位置，即抵接面在所述滚动部3的圆周表面并非一个物理位置固定的表面。所述滚动部3的圆周表面，不属于抵接面部分，即当前没有与体表抵接的圆周表面，实则处于散热过程中，使得所述滚动部3在长时间的使用过程中也不至于温度过高。因此，在所述滚动部3滚动过程，所述滚动部3的圆周表面经过散热降温的部分，不断切换成为抵接面与体表抵接，较低温度的所述滚动部3也起到了体表降温以避免体表局部过热发生烫伤的使用风险。在所述滚动部3抵接于体表的实时转速V减小，或/和，所述滚动部3与体表之间的抵接面增大时，都会导致持续接触时间ts增大。因此，当所述控制电路板根据持续接触时间ts的变化趋势是增大时，对应控制所述射频模块6的射频输出功率减小或降低，在保证射频护肤效果时起到防烫伤的作用。并且，在持续接触时间ts较大时，射频输出功率P与持续接触时间ts之间的负相关系数r1也较大。即，在持续接触时间ts较大的前提下，当所述滚动部3抵接于体表的实时转速V增加时，或/和所述滚动部3与体表之间的抵接面减小时，导致当前时刻的持续接触时间ts相对比一时刻降低了△ts1，让射频输出功率P对应增加△P1，以快速达到让具有明显皮肤护理效果的射频功率同时也不会导致体表皮肤出现烫伤，此时负相关系数r1=△P1/△ts1；反之亦然，若当前时刻的持续接触时间ts相对比一时刻增加了△ts1，控制射频输出功率P对应减少△P1，以避免持续接触时间ts增大情况下导致体表皮肤出现烫伤。在持续接触时间ts较小时，射频输出功率P与持续接触时间ts之间的负相关系数r2也较小。即在持续接触时间ts较大的前提下，当前时刻的持续接触时间ts相对比一时刻降低了△ts2，让射频输出功率P对应增加△P2，以快速达到让具有明显皮肤护理效果的射频功率同时也不会导致体表皮肤出现烫伤，此时负相关系数r2=△P2/△ts2；反之亦然，若当前时刻的持续接触时间ts相对比一时刻增加了△ts2，控制射频输出功率P对应减少△P2，以避免持续接触时间ts增大情况下导致体表皮肤出现烫伤。此时，r2＜r1，即，△P2/△ts2＜△P1/△ts1。即使△ts2=△ts1时△P2＜△P1，这表明，在持续接触时间ts较大的前提下控制射频输出功率P以较大幅度变化，以使射频输出功率P快速满足达到明显射频护肤效果所需功率，同时由不会出现体表烫伤现象。在持续接触时间ts较小的前提下，控制射频输出功率P以较小幅度变化，此时射频输出功率P已经较大以保证使用安全防止出现体表烫伤的安全使用为主。步骤S3也为个人护理设备根据持续接触时间ts的大小，分阶段控制射频输出功率P，提供了解决方案。在一个优选方案中，步骤S3包括：若当前的持续接触时间ts处于预设的第一范围内时，控制射频输出功率P与持续接触时间ts以预设的第一负相关系数变化；若当前的持续接触时间ts处于预设的第二范围内时，控制射频输出功率P与持续接触时间ts以预设的第二负相关系数变化；若当前的持续接触时间ts处于预设的第三范围内时，控制射频输出功率P与持续接触时间ts以预设的第三负相关系数变化；其中，第一范围＞第二范围＞第三范围，第一负相关系数＞第二负相关系数＞第三负相关系数。当然，持续接触时间ts处于第一范围时的射频输出功率＜持续接触时间ts处于第二范围时的射频输出功率＜持续接触时间ts处于第三范围内的射频输出功率。第一范围通常对应于滚动件3抵接体表滚动的起始阶段，让射频输出功率P以最快的速度增加，既能让用户迅速感觉到体表发热以提高使用感受，又能让射频输出功率P快速达到能够起到明显护肤效果且不会导致体表烫伤的高射频功率，从而提高射频护肤效果。第二范围通常对应于滚动件3抵接体表滚动的加速阶段，滚动件3的实时转速V继续增加，持续接触时间ts继续下降，此时，让射频输出功率P以较慢的方式进一步增加，既能为进一步提高射频输出功率P预留空间，同时也不至射频输出功率P过高而发生体表过热烫伤。第三范围通常对应于滚动件3抵接体表滚动达到加速末期，滚动件3的实时转速V继续小幅度增加直至达到最大值，此过程让射频输出功率P以更慢的方式进一步小幅度增加，通过稍微增大射频输出功率P与持续接触时间ts进一步下降，两者共同作用来确保不会发生过热烫伤，从而确保使用安全。上述控制方案还包括：若当前的持续接触时间ts＞预设的第一范围时，控制射频输出功率P以预设的第一恒定功率P1输出，即当持续接触时间ts较大时，通常是所述滚动部3在体表缓慢滚动时，射频输出功率P以较低的第一恒定功率P1输出，确保使用安全；其中，第一恒定功率P≤持续接触时间ts处于第一范围时的射频输出功率。若当前的持续接触时间ts＜预设的第一范围时，控制射频输出功率P以预设的第二恒定功率P2输出，即，当持续接触时间ts非常时，通常是所述滚动部3在体表的实时转速V非常高时，射频输出功率P不能无上限的跟随持续接触时间ts降低而增大，而是保持一个较高的第二恒定功率P2输出以确保使用安全，以至于不会导致体表发生烫伤；其中，第二恒定功率P≥持续接触时间ts处于第三范围时的射频输出功率。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
