标题title
一种畜牧兽医用幼崽养护装置
摘要abst
本发明公开了一种畜牧兽医用幼崽养护装置，具体涉及畜牧养护技术领域，包括固定架，固定架上安装有两个皮带轮一以及用于驱动皮带轮一转动的驱动部件一，两个皮带轮一之间通过皮带相互传动；还包括位于皮带轮一下方并与固定架转动连接的转动架和用于驱动转动架转动的驱动部件二，转动架的旋转轴线与皮带下部分轴线相重合。本发明通过移动组件和投料组件的来回移动以及转动，一方面在出液腔竖直向下时，水不会向四周喷，从而起到喂水的作用，在出液腔朝向下摆动时，水向四周喷，从而可以起到喷水降温或消毒杀菌的目的，在出料腔竖直向下时，可以起到喂饲料的目的。
权利要求书clms
1.一种畜牧兽医用幼崽养护装置，包括固定架，其特征在于：所述固定架上安装有两个皮带轮一以及用于驱动皮带轮一转动的驱动部件一，两个所述皮带轮一之间通过皮带相互传动；还包括位于皮带轮一下方并与固定架转动连接的转动架和用于驱动转动架转动的驱动部件二，所述转动架的旋转轴线与皮带下部分轴线相重合；还包括移动组件，所述移动组件包括与转动架滑动连接的滑块、与滑块转动连接的转轴以及安装在转轴上的皮带轮二，所述皮带轮二与皮带的下部分相传动；所述皮带的一侧固定安装有连接架，所述连接架上竖向安装有投料组件，所述投料组件的任意一端朝下时可排出相应的物料。2.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用幼崽养护装置，其特征在于：还包括调速组件，所述调速组件包括安装在连接架上的气缸一和设置在转轴外壁上的阻尼块，所述气缸一的输出端与阻尼块固定连接。3.根据权利要求1或2所述的一种畜牧兽医用幼崽养护装置，其特征在于：所述投料组件包括与连接架固定安装的投料管，所述投料管两端的内部分别设置有出料腔和出液腔，所述出料腔和出液腔对应设置进料口和进液口。4.根据权利要求3所述的一种畜牧兽医用幼崽养护装置，其特征在于：所述出液腔的下端设置有出液组件，所述出液组件包括固定连接在出液腔的底端的连接管，所述连接管底端的圆周方向固定连接有多个向下倾斜的喷头。5.根据权利要求4所述的一种畜牧兽医用幼崽养护装置，其特征在于：所述出液组件还包括设置在出液腔端部呈圆周方向布置的多个导流板，所述导流板的上端与投料管通过复位弹簧铰接，多个导流板相互靠近贴合时底端形成出液口，所述喷头位于多个导流板的内侧；所述投料管上套设有活动套，所述活动套的下侧固定连接有多个与导流板一一对应的下压板，所述投料管上套设有用于活动套复位的压缩弹簧，所述活动套远离转动架的一侧固定连接有楔形块，所述固定架上固定连接有固定板，所述楔形块与固定板抵压后将会推动活动套向下移动，所述活动套向下移动时，通过下压板按压多个导流板使多个导流板相互靠近贴合。6.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用幼崽养护装置，其特征在于：所述皮带的截面为圆形。7.根据权利要求1或2所述的一种畜牧兽医用幼崽养护装置，其特征在于：还包括固定组件，所述固定组件包括安装在连接架上的气缸二和安装在气缸二输出端的压块，所述气缸二可推动压块按压转动架的侧壁。8.根据权利要求7所述的一种畜牧兽医用幼崽养护装置，其特征在于：所述转轴的底端安装有风扇。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧养护技术领域，更具体地说，本发明涉及一种畜牧兽医用幼崽养护装置。背景技术畜牧是通过人工饲养、繁殖动物以获取各种畜产品的过程，是农业的重要组成部分，它不但能为纺织、油脂、食品、制药等工业提供原料，也为人民生活提供肉、乳、蛋、禽等丰富食品，为农业提供役畜和粪肥，搞好畜牧业生产对于促进经济发展，改善人民生活具有十分重要的意义，畜牧业对于自然条件和经济条件有较大的适应性，即可以放牧，又可以舍饲，畜牧兽医主要从事畜禽养殖与繁育、饲料加工与疫病诊断与防治等工作。目前的幼崽养护畜牧舍内，投放饲料以及喂水或喷水降温采用人工方式，或者采用多套装置分别进行使用，提高了使用成本。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种畜牧兽医用幼崽养护装置，能够自动投放饲料、喂水、喷水降温。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种畜牧兽医用幼崽养护装置，包括固定架，固定架上安装有两个皮带轮一以及用于驱动皮带轮一转动的驱动部件一，两个皮带轮一之间通过皮带相互传动；还包括位于皮带轮一下方并与固定架转动连接的转动架和用于驱动转动架转动的驱动部件二，转动架的旋转轴线与皮带下部分轴线相重合；还包括移动组件，移动组件包括与转动架滑动连接的滑块、与滑块转动连接的转轴以及安装在转轴上的皮带轮二，皮带轮二与皮带的下部分相传动；皮带的一侧固定安装有连接架，连接架上竖向安装有投料组件，投料组件的任意一端朝下时可排出相应的物料。优选的，还包括调速组件，调速组件包括安装在连接架上的气缸一和设置在转轴外壁上的阻尼块，气缸一的输出端与阻尼块固定连接。优选的，投料组件包括与连接架固定安装的投料管，投料管两端的内部分别设置有出料腔和出液腔，出料腔和出液腔对应设置进料口和进液口。优选的，出液腔的下端设置有出液组件，出液组件包括固定连接在出液腔的底端的连接管，连接管底端的圆周方向固定连接有多个向下倾斜的喷头。优选的，出液组件还包括设置在出液腔端部呈圆周方向布置的多个导流板，导流板的上端与投料管通过复位弹簧铰接，多个导流板相互靠近贴合时底端形成出液口，喷头位于多个导流板的内侧；投料管上套设有活动套，活动套的下侧固定连接有多个与导流板一一对应的下压板，投料管上套设有用于活动套复位的压缩弹簧，活动套远离转动架的一侧固定连接有楔形块，固定架上固定连接有固定板，楔形块与固定板抵压后将会推动活动套向下移动，活动套向下移动时，通过下压板按压多个导流板使多个导流板相互靠近贴合。优选的，皮带的截面为圆形。优选的，还包括固定组件，固定组件包括安装在连接架上的气缸二和安装在气缸二输出端的压块，气缸二可推动压块按压转动架的侧壁。优选的，转轴的底端安装有风扇。本发明的技术效果和优点：1．本发明通过移动组件和投料组件的来回移动以及转动，一方面在出液腔竖直向下时，水不会向四周喷，从而起到喂水的作用，在出液腔朝向下摆动时，水向四周喷，从而可以起到喷水降温或消毒杀菌的目的，在出料腔竖直向下时，可以起到喂饲料的目的。2．本发明在移动组件转动的过程中，皮带始终与皮带轮二保持传动关系，故而可以在畜牧舍来回地移动进行相应的喂养操作。3．本发明通过改变阻尼块与转轴之间的摩擦力，来调整移动组件的移动速度，简单快捷。4．本发明通过风扇进行吹风降温和加快空气流通，通过固定组件可以对风扇的位置进行限制，以获取最大的风速，此时较适用畜牧舍不大的场合。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的右视图。图3为本发明的局部结构示意图。图4为本发明图3的局部结构示意图。图5为本发明图4的剖视图。图6为本发明图4的局部结构示意图。图7为本发明图6的爆炸图。图8为本发明图5的局部放大图。附图标记为：1、固定架；11、固定板；2、驱动部件一；3、皮带轮一；31、皮带；4、转动架；5、驱动部件二；6、移动组件；61、滑块；62、转轴；63、皮带轮二；7、投料组件；71、投料管；72、出料腔；721、进料口；73、出液腔；731、进液口；8、出液组件；81、导流板；811、出液口；82、连接管；821、喷头；83、活动套；831、下压板；84、压缩弹簧；85、楔形块；9、调速组件；91、气缸一；92、阻尼块；10、连接架；100、固定组件；101、气缸二；102、压块；110、风扇。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些示例实施方式使得本公开的描述将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。此外，所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多示例实施方式中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本公开的示例实施方式的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本公开的技术方案而省略所述特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知结构、方法、实现或者操作以避免喧宾夺主而使得本公开的各方面变得模糊。实施例如图1至图8所示，本实施例提供一种畜牧兽医用幼崽养护装置，包括固定架1，固定架1上安装有两个皮带轮一3以及用于驱动皮带轮一3转动的驱动部件一2，两个皮带轮一3之间通过皮带31相互传动，皮带31的截面为圆形；还包括位于皮带轮一3下方并与固定架1转动连接的转动架4和用于驱动转动架4转动的驱动部件二5；驱动部件一2和驱动部件二5均可以使用伺服电机等旋转驱动装置，还包括可沿转动架4滑动的移动组件6，移动组件6包括与转动架4滑动连接的滑块61、与滑块61转动连接的转轴62以及安装在转轴62上的皮带轮二63，皮带轮二63与皮带31的下部分相传动。驱动部件一2带动两个皮带轮一3相互传动，在传动的过程中，皮带轮二63与皮带31相抵压或接触，从而皮带31也可以带动皮带轮二63转动。皮带31的一侧固定安装有连接架10，连接架10上竖向安装有投料组件7，投料组件7的任意一端朝下时可排出相应的物料。通过驱动部件二5可以带动转动架4转动，从而可以控制投料组件7的两端哪一端朝下，将转动架4的旋转轴线与皮带31下部分轴线设置为重合，从而在转动架4转动的过程中，皮带轮二63能够始终与皮带31相抵压或接触，皮带31能够始终与皮带轮二63保持传动关系。在本发明中，投料组件7包括与连接架10固定安装的投料管71，投料管71两端的内部分别设置有出料腔72和出液腔73，出料腔72和出液腔73对应设置进料口721和进液口731。当出液腔73朝下时，可以喷出水对动物幼崽进行降温或者喷出消毒杀菌液进行杀菌，当出料腔72朝下时，可以释放出饲料喂养动物幼崽。在本发明中，出液腔73的下端设置有出液组件8，出液组件8包括固定连接在出液腔73的底端的连接管82，连接管82底端的圆周方向固定连接有多个向下倾斜的喷头821。出液腔73内的液体经过喷头821喷出，可以扩大喷射范围。出液组件8还包括设置在出液腔73端部呈圆周方向布置的多个导流板81，导流板81的上端与投料管71通过复位弹簧铰接，多个导流板81相互靠近贴合时底端形成出液口811，喷头821位于多个导流板81的内侧；投料管71上套设有活动套83，活动套83的下侧固定连接有多个与导流板81一一对应的下压板831，投料管71上套设有用于活动套83复位的压缩弹簧84，活动套83远离转动架4的一侧固定连接有楔形块85，固定架1上固定连接有固定板11，楔形块85与固定板11抵压后将会推动活动套83向下移动，活动套83向下移动时，通过下压板831按压多个导流板81使多个导流板81相互靠近贴合。如图7所示，导流板81设置为四个，如图8所示为楔形块85与固定板11接触时的位置，此时，投料管71保持竖直状态，下压板831将导流板81向下推动，使四个导流板81相互靠近贴合，此时底端形成出液口811，从喷头821喷出的水不会再喷射到四周，而是会喷射到导流板81的侧壁上，最后从出液口811流出，可以在出液口811的下方设置喂水槽，加水喂养动物幼崽。而此时如果转动架4发生转动，楔形块85则与固定板11脱离接触，此时，活动套83和下压板831在压缩弹簧84的推动下上移，四个导流板81向四周张开，此时就不会再对喷头821喷出的水进行阻挡。即上述两种状态，前一种适用于对动物幼崽喂水，后一种适用于对动物幼崽进行喷水降温，也可以喷出消毒杀菌液进行杀菌，当然，消毒杀菌液使用后要清洗后才能喷喂养动物幼崽的水。在本发明中，由于畜牧舍具有一定的长度，故而在上述中，皮带31传动时带动皮带轮二63转动，也可以带动移动组件6在转动架4上来回滑动以进行投放饲料和喷水，但是，可能由于滑块61与转动架4之间摩擦力的影响，使得移动组件6的移动效果不佳，故而设置调速组件9，调速组件9包括安装在连接架10上的气缸一91和设置在转轴62外壁上的阻尼块92，气缸一91的输出端与阻尼块92固定连接。通过气缸一91带动阻尼块92按压转轴62，从而可以增加阻尼块92与转轴62之间的摩擦力，也就是说，此时皮带31再带动皮带轮二63时，皮带轮二63的转动速度会降低，但是皮带31的线速度是不变的，从而皮带31会带动皮带轮二63移动，通过改变阻尼块92与转轴62之间的摩擦力，可以进行速度上的调节。在本发明中，在转轴62的底端安装有风扇110，转轴62转动时可以对动物幼崽进行降温以及起到通风的作用，也可以使风扇110只在一个位置转动，因为此时风扇110的转速是最大的，通过增大阻尼块92与转轴62之间的摩擦力可以实现，为了提高阻尼块92的使用寿命，在本发明中，设置固定组件100，固定组件100包括安装在连接架10上的气缸二101和安装在气缸二101输出端的压块102，气缸二101可推动压块102按压转动架4的侧壁。压块102紧紧按压转动架4的侧壁，可以使移动组件6不能再移动，此时，皮带31可以带动皮带轮二63快速转动。工作原理：如图1至图3所示，为初始状态，此状态下，投料管71处于竖直状态，楔形块85与固定板11之间相互挤压，压缩弹簧84被压缩，下压板831推动四个导流板81相互靠近贴合。外部从进液口731通入水，水经喷头821喷出，最后从出液口811向下流出，可以在畜牧舍位于出液口811的下方设喂水槽，对喂水槽进行加水，此状态下，适用于对动物幼崽喂水。驱动部件二5带动转动架4转动，从而可以带动安装在转动架4上的移动组件6和投料组件7也一起转动，此时，投料组件7的角度发生变化，并且楔形块85与导流板81脱离接触，在压缩弹簧84的作用下活动套83上移，下压板831与导流板81脱离，四个导流板81向四周张开，此时，喷头821向四周喷水，此状态下，适用于对动物幼崽进行喷水降温，也可以喷出消毒杀菌液进行杀菌。驱动部件二5带动转动架4转动，当使出料腔72的一端朝下时，外部从进料口721输入的饲料可以从出料腔72开口排出，此时，可以在出料腔72的下方设置饲料槽，此状态下，可以对动物幼崽喂养饲料。另外，关于移动组件6在转动架4上的来回移动、通过调速组件9进行调速，通过风扇110进行吹风以及通过固定组件100限制风扇110的位置已经描述，此处不再赘述。需要说明的是，本发明中，两个皮带轮一3之间的距离可以根据畜牧舍的长度进行适应性的改变，在安装时，将固定架1安装在畜牧舍内即可。本发明通过移动组件6和投料组件7的来回移动以及转动，一方面在出液腔73竖直向下时，水不会向四周喷，从而起到喂水的作用，在出液腔73朝向下摆动时，水向四周喷，从而可以起到喷水降温或消毒杀菌的目的，在出料腔72竖直向下时，可以起到喂饲料的目的。本发明在移动组件6转动的过程中，皮带31始终与皮带轮二63保持传动关系，故而可以在畜牧舍来回地移动进行相应的喂养操作。本发明通过改变阻尼块92与转轴62之间的摩擦力，来调整移动组件6的移动速度，简单快捷。本发明通过风扇110进行吹风降温和加快空气流通，通过固定组件100可以对风扇110的位置进行限制，以获取最大的风速，此时较适用畜牧舍不大的场合。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中,需要说明的是,除非另有规定和限定,术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解,可以是机械连接或电连接,也可以是两个元件内部的连通,可以是直接相连,“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
