标题title
用于清洁器具的清洁器头
摘要abst
一种用于清洁器具的清洁器头，包括：可绕轴旋转的搅拌器；外壳，具有前侧、后侧以及在前侧和后侧之间延伸的第一侧和第二侧，所述外壳限定至少部分地包围搅拌器的腔室，腔室具有脏空气入口和脏空气出口；以及喷嘴装置，用于沿朝向所述外壳的所述后侧的方向将清洁液喷洒到所述搅拌器上，所述喷嘴装置可流体连接至清洁设备的清洁液供应箱。
权利要求书clms
1.一种用于清洁器具的清洁器头，包括：可绕轴旋转的搅拌器；外壳，具有前侧、后侧以及在所述前侧和所述后侧之间延伸的第一侧和第二侧，所述外壳限定至少部分地包围所述搅拌器的腔室，所述腔室具有脏空气入口和脏空气出口；以及喷嘴装置，用于沿朝向所述外壳的所述后侧的方向将清洁液喷洒到所述搅拌器上，所述喷嘴装置可流体连接至清洁设备的清洁液供应箱。2.根据权利要求1所述的清洁器头，其中，所述喷嘴装置的至少部分位于所述搅拌器的朝上的表面上方。3.根据权利要求1或2所述的清洁器头，其中，所述喷嘴装置的至少部分位于所述搅拌器的最高部分上方。4.根据任一在先权利要求所述的清洁器头，其中，所述喷嘴装置的至少部分位于相切于所述搅拌器的朝上的表面并大致平行于待清洁表面的平面上方。5.根据任一权利要求2至4所述的清洁器头，其中，所述喷嘴装置的喷头伸进所述腔室中。6.根据权利要求5所述的清洁器头，其中，所述喷头位于所述腔室的靠近或位于所述外壳的所述前侧的部分处或其附近。7.根据权利要求5或6所述的清洁器头，其中，流体离开所述喷头的方向为大致正交于所述搅拌器的所述轴的方向。8.根据任一权利要求5至7所述的清洁器头，其中，所述喷嘴装置的所述部分包括所述喷头。9.根据任一权利要求5至8所述的清洁器头，其中，所述喷嘴装置包括第一部分，所述第一部分具有沿轴A延伸的流体通路，清洁液从所述流体通路喷出，所述流体通路朝向所述外壳的所述前侧延伸，并且其中，所述喷嘴装置包括偏转器，用于偏转从所述流体通路喷出的清洁液朝向所述搅拌器。10.根据权利要求9所述的清洁器头，其中，所述偏转器沿基本正交于所述轴A的方向偏转清洁液。11.根据权利要求9或10所述的清洁器头，其中，所述偏转器朝向所述搅拌器的所述轴偏转清洁液，优选相交于所述搅拌器的所述轴偏转所述清洁液。12.根据任一权利要求9至11所述的清洁器头，其中，所述轴A在所述搅拌器的朝上的表面上延伸。13.根据任一权利要求9至12所述的清洁器头，其中，所述喷嘴装置的所述部分包括所述流体通路和/或所述偏转器。14.根据任一在先权利要求所述的清洁器头，其中，所述喷嘴装置朝向或向下朝向所述搅拌器的朝上的表面喷洒清洁液。15.根据任一在先权利要求所述的清洁器头，其中，所述腔室包括用于允许所述搅拌器进入所述腔室或从所述腔室移除所述搅拌器的开口；与所述外壳相配合的盖，用于允许通过所述开口进出所述腔室；并且其中，所述盖可移动至搅拌器进出位置，以允许通过所述开口从所述腔室移除所述搅拌器。16.根据权利要求15所述的清洁器头，其中，所述盖相对于所述外壳可枢转地移动至搅拌器进出位置。17.根据权利要求15或16所述的清洁器头，其中，所述开口和所述盖位于所述外壳的所述前侧处或其上。18.根据任一权利要求15至17所述的清洁器头，其中，所述喷嘴装置位于所述外壳上并且优选从所述盖间隔开。19.根据任一在先权利要求所述的清洁器头，包括至少第一喷嘴装置和第二喷嘴装置，优选沿所述搅拌器的长彼此间隔放置。20.根据权利要求19所述的清洁器头，其中，所述第二喷嘴装置包括如权利要求1至18所述的喷嘴装置的一个或多个或所有特征。21.根据权利要求19或20所述的清洁器头，其中，所述第二喷嘴装置与所述第一喷嘴装置基本相同；其中，所述第一喷嘴装置位于更接近所述外壳的所述第一侧，并且所述第二喷嘴装置位于更接近所述外壳的所述第二侧。22.一种清洁器具，包括：主体；用于储存清洁液的清洁液供应箱，其优选可释放地连接至所述主体；以及根据任一在先权利要求所述的清洁器头；其中，所述清洁液供应箱流体连接至所述喷嘴装置。23.根据权利要求22所述的清洁器具，包括抽吸源和集尘容器。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于清洁器具的清洁器头。具体地，但不限于，本发明涉及一种用于多种地面或湿式/干式真空清洁器的清洁器头。发明内容根据本发明的第一方面，我们提供了一种用于清洁器具的清洁器头，包括：可绕轴旋转的搅拌器；外壳，具有前侧、后侧以及在前侧和后侧之间延伸的第一侧和第二侧，所述外壳限定至少部分地包围搅拌器的腔室，腔室具有脏空气入口和脏空气出口；以及喷嘴装置，用于沿朝向外壳的后侧的方向将清洁液喷洒到搅拌器上，所述喷嘴装置可流体连接至清洁设备的清洁液供应箱。喷嘴装置的至少部分可位于搅拌器的朝上的表面上方。喷嘴装置的至少部分可位于搅拌器的最高部分上方。喷嘴装置的至少部分可位于相切于搅拌器的朝上的表面并大致平行于待清洁表面的平面上方。喷嘴装置的喷头可伸进腔室中。喷头可位于腔室的靠近或位于外壳的前侧的部分处或其附近。流体离开喷头的方向可为大致正交于搅拌器的轴的方向。喷嘴装置的所述部分可包括喷头。喷嘴装置可包括第一部分，该第一部分具有沿轴A延伸的流体通路，清洁液从该流体通路喷出。流体通路可朝向外壳的前侧延伸。喷嘴装置可包括偏转器，用于偏转从流体通路喷出的清洁液朝向搅拌器。偏转器可沿基本正交于轴A的方向偏转清洁液。偏转器可偏转清洁液朝向搅拌器的轴。轴A可在搅拌器的朝上的表面上延伸。喷嘴装置的所述部分可包括流体通路和/或偏转器。喷嘴可喷洒清洁液朝向搅拌器的朝上的表面。腔室可包括用于允许搅拌器进入腔室或从腔室移除搅拌器的开口；与外壳相配合的盖，用于允许通过开口进出腔室；并且其中，盖可移动至搅拌器进出位置，以允许通过开口从腔室移除搅拌器。盖可以相对于外壳可枢转地移动至搅拌器进出位置。开口和盖可位于外壳的前侧处或其上。喷嘴装置可位于外壳上并且优选地从盖间隔开。清洁器头可包括至少第一喷嘴装置和第二喷嘴装置，优选地沿搅拌器的长彼此间隔放置。第二喷嘴装置可包括如本发明前述的喷嘴装置的一个或多个或所有特征。第二喷嘴装置可以与第一喷嘴装置基本相同。第一喷嘴装置可位于更接近外壳的第一侧。第二喷嘴装置可位于更接近外壳的第二侧。根据本发明的第二方面，我们提供了一种清洁器具，包括：主体；用于储存清洁液的清洁液供应箱，其优选地可释放地连接至主体；以及根据本发明的第一方面的清洁器头；其中，清洁液供应箱流体连接至喷嘴装置。清洁器具可包括抽吸源和集尘容器。附图说明现参照附图以示例方式描述本发明的具体实施方式，其中：图1是根据本发明的具体实施方式的真空清洁器的透视图；图2是根据本发明的具体实施方式的清洁器头的透视图；图3是图2的清洁器头的底视图；图4是图2的清洁器头的另一透视图，其中清洁器头的盖被移除；图5是图2的清洁器头的底部透视图，其中清洁器头的盖和搅拌器被移除；图6是图2的清洁器头的另一底部透视图；图7是清洁器头10的前部分沿搅拌器的轴R的横截面视图；以及图8和9是图7的部分的放大图。具体实施方式参考图1，示出了根据本发明的具体实施方式的表面清洁器具1。具体地，表面清洁器具1是湿式/干式真空清洁器或多种地面清洁器。表面清洁器具1包括主体2和清洁器头10。表面清洁器具1在使用和/或在存放位置时可以停靠在清洁器头10上。主体2可连接至清洁器头10。具体地，主体2可以可枢转地连接至清洁器头10。主体2和清洁器头10之间的连接可允许主体在清洁器使用期间移动的前后方向上枢转，并且枢转至清洁器头10的相对左侧和右侧，该相对左侧和右侧大致垂直于或垂直于清洁器使用期间移动的前后方向。具体地，枢转连接可允许主体2处于清洁器头10的外周之内，即在清洁器头10的前侧、后侧以及第一侧和第二侧内，使得表面清洁器具1的重心位于清洁器头10的覆盖区内。这允许表面清洁器具以直立位置存放。为了允许这种枢转连接，排出管9被设置在清洁器头10和主体2之间。排出管9为相对柔性并且确保了主体2和清洁器10之间的枢转连接能正常运作。排出管9流体连接至清洁器头的脏空气出口和集尘容器5。这将在下文进行更详细地描述。应当理解，在其他具体实施方式中，主体2可相对于清洁器头10固定在适当位置上。在进一步设想的具体实施方式中，表面清洁器具1可以是筒式清洁器。在该类具体实施方式中，表面清洁器具可包括棒，其第一端连接至排出管9并且第二端连接至清洁器头10。表面清洁器具包括供使用者握持的手柄3。手柄3可位于主体2的上方。具体地，手柄3可位于表面清洁器具1的顶部。主体2容纳用于生成真空的抽吸源，例如马达、风扇、叶轮。在一些具体实施方式中，马达可以是无刷马达。抽吸源可位于主体2的顶部。具体地，抽吸源可位于邻近手柄3。用于储存清洁液的清洁液供应箱4被支撑在主体2上。在使用中，清洁液供应箱4接收用于清洁待清洁表面的流体。例如，清洁液供应箱可接收用于清洁表面的预混合清洁溶液。在其他具体实施方式中，清洁液供应箱4可容纳在该清洁液供应箱中添加了浓缩清洁溶液的水，之后也可以接收来自清洁器具1的另一个清洁液供应箱中添加了浓缩清洁溶液的水。尽管可被固定在主体2中，清洁液供应箱4为可释放地连接至主体2。具体地，清洁液供应箱4至少部分地被接收在主体2的外部表面上的凹槽内。流体入口被设置在凹槽中，清洁液供应箱4可流体连接至该流体入口。清洁液供应箱4相对于清洁器在使用期间移动的前后方向位于主体2的后方。清洁液供应箱4也位于靠近或邻近抽吸源。流体入口流体连接至清洁器头10上的清洁液分送装置40。在该特定具体实施方式中，清洁液分送装置为至少一个喷嘴装置40。该至少一个喷嘴装置40将清洁液喷洒到清洁器头10的搅拌器上。该至少一个喷嘴装置40可附加地将清洁液喷洒到待清洁表面上。清洁液分送装置经由流体通道流体连接至流体入口，该流体通道从主体2延伸并穿过主体2至清洁器头10。这允许来自清洁液供应箱4的流体被输送至清洁液分送装置40。主体2还支撑流体连接至抽吸源的集尘容器5。集尘容器5还由排出管9流体连接至清洁器头的脏空气出口。集尘容器可包括空气/液体分离器，以分离从待清洁表面的空气中抽吸的任何脏清洁液和夹带在其中的灰尘。集尘容器5可拆卸地连接至清洁器具1的主体2，虽然它可以固定在主体2中。集尘容器还被设置在主体2的下半部，比手柄3更接近清洁器头10。集尘容器5被设置在相对于清洁器在使用期间移动的前后方向的主体的前部。集尘容器5可支撑用于储存收集到的灰尘的袋子或其他容器，袋子或其他容器可移除以丢弃收集到的灰尘。参照图2至9，下文将更详细地描述清洁器头10。在该具体实施方式中，清洁器头10包括位于清洁器头10的后侧16的轮子22、24。具体地，轮子22、24位于排出管9的两侧，排出管9流体连接清洁器头10的脏空气出口26至集尘容器5。如图3所示，另外的轮子21、23被设置在清洁器头10的面向地板的表面上。轮子22、24和另外的轮子21、23允许表面清洁器具1在待清洁表面上移动。在其他具体实施方式中，清洁器头10可设置有滚轴来代替或附加至位于清洁器头10的后侧16处的轮子22、24。清洁器头10包括可沿待清洁表面移动的外壳12。外壳12还包括前侧14以及第一侧和第二侧，例如在前侧14和后侧16之间延伸的左侧和右侧18、20。前侧14、后侧16以及第一侧和第二侧18、20限定外围，该外围限定清洁器头10的覆盖区。外壳12包括面向地板的表面28，其将在下文进行更详细的描述。外壳12包括顶面25。顶面25在前侧14、后侧16以及第一侧和第二侧18、20之间延伸。在使用中，顶面25背对待清洁表面。清洁器头10还包括可在至少部分地由外壳12限定的腔室13内绕轴R旋转的搅拌器11。轴R位于大致垂直的平面V上。轴R大致平行于待清洁表面并且正交于清洁器在使用期间移动的前后方向。搅拌器11形成为大致圆柱形的构件，在其外表面113上具有微纤维材料117。微纤维材料117可为簇状的。刷毛118可夹杂有微纤维材料。刷毛118可以以螺旋形式设置在搅拌器11的外表面上的簇中。面向地板的表面28在前侧14、后侧16以及第一侧和第二侧18、20之间延伸。在使用中，面向地板的表面28面向待清洁表面。面向地板的表面28包括地板接合装置30和刮扫器装置70。地板接合装置30位于刮扫器装置70的后方。面向地板的表面28包括脏空气入口27，夹带灰尘的空气和脏清洁液可通过该脏空气入口27由清洁器头10接收。脏空气入口27在搅拌器在使用中接触待清洁表面的部分和刮扫器装置70之间延伸。腔室13至少部分地包围搅拌器11。腔室13至少部分地由后室壁200限定。后室壁200限定脏空气出口26。脏空气出口26流体连接至腔室13。腔室13还流体连接至面向待清洁表面的脏空气入口27。腔室13包括用于允许搅拌器11进入腔室13以及从腔室13移除搅拌器11的开口15。开口15在外壳12的前侧14上、在第一侧和第二侧18、20和顶面25与面向地板的表面28之间至少部分地延伸。搅拌器11可与其他类型的搅拌器互换。清洁器头10包括盖17，在使用中，盖17位于外壳12的前侧14上的开口15上。盖17也在外壳12的前侧14上延伸，并且在第一侧和第二侧18、20和顶面25与面向地板的表面28之间延伸。盖17与外壳12相配合，以允许通过外壳12的前侧14中的开口15进出腔室13。在图1至3和7至9中，盖17被示为关闭了开口15。在图4至6中，盖17已被移动至搅拌器进出位置并示出。盖17在使用中通常位于盖17覆盖开口15的位置。如图4至6所示，盖17可移动至搅拌器进出位置，以允许搅拌器11在基本正交于搅拌器11的轴R的方向上和基本平行于待清洁表面的平面的方向上，通过开口15从腔室13移除。具体地，搅拌器的第一端110绕搅拌器的第二端112枢转，以在搅拌器11的剩余部分通过开口15移除之前通过开口15移除第一端110。搅拌器11的第一端110设置有凸舌130，凸舌130包括供使用者抓握的把手，以便于通过外壳12的前部14中的开口15将搅拌器从腔室13移除。当盖17处于使用位置时，凸舌130可邻接盖17的内部表面。在其他具体实施方式中，当盖17处于使用位置时，在盖17的内部表面和凸舌130之间可设置间隙。在本具体实施方式中，凸舌130包括结构。该结构位于凸舌130的表面上，该表面面向至少部分地限定腔室13的第一侧壁180的朝内的表面182。当搅拌器11被插入腔室13中时，凸舌130邻接邻接壁185并且被接收至凹槽184中。然后，当搅拌器11位于腔室13中的适当位置时，凸舌130的该结构接合另一凹槽186，以在外壳12和搅拌器11之间提供卡扣配合连接。凸舌130进一步包括轴承，该轴承允许凸舌130保持在外壳12中，同时允许搅拌器11相对于凸舌130旋转。盖17可设置有接合搅拌器11的刮扫器装置80。刮扫器装置80可在其中具有缝隙，以允许气流通过搅拌器11的顶部。刮扫器装置80有利地从搅拌器11移除多余的水汽。如上所述，清洁器头10包括用于喷洒清洁液的喷嘴装置40。在本具体实施方式中，清洁器头10包括用于喷洒清洁液的第一喷嘴装置和第二喷嘴装置40、60。在具体实施方式中，可以只设置单个喷嘴装置40。在另一具体实施方式中，可沿搅拌器11的长度设置至少三个喷嘴装置。第一喷嘴装置和第二喷嘴装置40、60基本相同，因此本文只详细描述第一喷嘴装置40。但是，应当理解，在其他具体实施方式中，第一喷嘴装置和第二喷嘴装置可以不同。例如，第一喷嘴装置可输送第一清洁溶液，并且第二喷嘴装置可输送第二清洁溶液。如上所述并如图4所示，清洁器头10可设置有第一喷嘴装置和第二喷嘴装置40、60。喷嘴装置40、60优选地位于盖17的面向腔室13中的表面后方的外壳上，并且优选地与盖17的所述表面间隔开。换言之，喷嘴装置40、60位于外壳上，而不是盖17本身上。喷嘴装置40、60优选地沿搅拌器11的长彼此间隔放置。在具体实施方式中，喷嘴装置40、60沿平行于搅拌器11的轴R的轴彼此间隔开。在其他具体实施方式中，第一喷嘴装置40可位于第二喷嘴装置60上方，或第一喷嘴装置40可位于直接邻近第二喷嘴装置60。第一喷嘴装置40可位于更接近外壳12的第一侧18。第二喷嘴装置60可位于更接近外壳12的第二侧20。具体地，第一喷嘴装置和/或第二喷嘴装置40、60可位于外壳12的分别第一侧和第二侧18、20分别向内的距离D1、D2。距离D1、D2可在53.50mm和83.50mm之间，或58.50mm和78.50mm之间，或63.50mm和73.50mm之间，或近似68.50mm。喷嘴装置40将清洁液喷洒到搅拌器11上。喷洒的方向是朝向外壳12的后侧16。在具体实施方式中，喷洒的方向可从外壳12的前侧14至后侧16，在清洁器头10使用期间移动的大致前后方向上。在具体实施方式中，喷洒的方向可以不同。例如，喷洒的方向可从外壳12的分别第一侧和第二侧18、20向内喷洒。喷洒的方向可替代地或附加地与轴R成对角线，以相交于搅拌器11的轴R所在的大致垂直的平面V。喷嘴装置40包括喷头42。喷头42伸进腔室13中。在具体实施方式中，喷嘴装置40可包括彼此邻近放置和/或沿搅拌器11的长彼此间隔放置的两个或多个喷头42。在具体实施方式中，并且如图7所示，通过形成腔室13的上壁300，喷头42至少部分地伸进腔室中。在具体实施方式中，上壁300可大致由至少两个部分形成。第一部分302可为弧形，并且具有朝内的表面，其面向搅拌器11的朝上的表面。第一部分302可为基本上水平或水平的。第二部分304可位于相交于第一部分302的平面中，并且可面向外壳12的前侧14。喷头42可通过第二部分304伸进腔室13中。喷头42位于腔室13的靠近外壳12的前侧14的部分处或其附近。换言之，喷头42的至少部分位于腔室13的位于盖17的表面后方的部分中，该表面面向腔室13中。在具体实施方式中，喷头42可邻近外壳12的前部14。喷头42定向为大致正交于搅拌器11的轴R的方向。换言之，喷头42定向为用于从外壳12的后侧16朝向外壳12的前侧14的方向喷洒清洁液。在其他设想的具体实施方式中，喷头可设置在盖17上并且伸进腔室13中。流体导管可设置在盖17上以将清洁液从清洁液供应箱输送至喷嘴装置40，并由此运送至喷头42。在具体实施方式中，喷嘴装置40的部分可设置在外壳12的其余部分上。喷嘴装置40包括第一部分44，其包括用于输送清洁液至喷头42的流体通路46。流体通路46限定轴A。轴A朝向外壳12的前侧14延伸。第一部分44可具有与流体通路的轴A基本平行或同轴的轴。喷头42也可具有与流体通路46的轴A基本平行或同轴的轴。流体通路46可位于喷头42的后方和盖17的表面的后方，该表面面向腔室13中。在以基本正交于轴A的方向观察时，流体通路46的横截面区域可大于喷头42的横截面区域。在具体实施方式中，流体通路46的横截面区域可等于或小于喷头42的横截面区域。在具体实施方式中，流体通路46的横截面区域为大致圆形或圆形。在具体实施方式中，流体通路46的横截面区域可为卵形、椭圆形、视距测量的形状、矩形或其他形状。在具体实施方式中，喷头42的横截面区域为大致圆形或圆形。在具体实施方式中，喷头42的横截面区域可为卵形、椭圆形、视距测量的形状、矩形或其他形状。参考图7和8，喷嘴装置40包括用于偏转清洁液的偏转器48。偏转器48用于偏转从喷头42喷出的清洁液。偏转器48偏转清洁液朝向搅拌器11的轴R，优选地，相交于搅拌器11的轴R。偏转器48可沿基本正交于轴A的方向偏转清洁液。在其他具体实施方式中，可以设想偏转器48可沿基本不正交于轴A的方向偏转清洁液。当沿搅拌器11的轴R观察时，偏转器48的横截面可为大致弓形或弧形。偏转器48的第一部分340可位于邻近喷头42，以从其中引导清洁液，并且可位于腔室13的位于盖17的表面后方的部分，该表面面向腔室13中。偏转器的第二部分342可位于相交于搅拌器的轴R的平面中。第三部分344可为大致弓形或弧形，并且连接第一部分和第二部分340、342。偏转器48的第一部分、第二部分和第三部分340、342、344共同地引导流体从喷头42沿轴A方向到达并沿着虚线52，虚线52在第二部分342和轴R之间延伸。当以大致垂直于轴A的平面观察时，偏转器48的横截面区域可由圆形的至少部分形成。偏转器48的横截面区域可沿轴A变化。在具体实施方式中，在不偏离本发明的范围的情况下，偏转器48可替代地具有由矩形、方形、三角形、梯形或其他多边形的至少部分形成的横截面区域。偏转器48是有利的。偏转器48为清洁液提供有利的喷洒形式。例如，偏转器48可形成为以截头圆锥形图案喷洒清洁液，以确保搅拌器11的均匀湿润。 轴A在搅拌器11的朝上的表面350上至少部分地延伸。喷嘴装置40将清洁液喷洒朝向搅拌器11的朝上的表面。在具体实施方式中，喷嘴装置40将清洁液喷洒至刮扫器装置80和上壁300之间的搅拌器11的部分。喷嘴装置40可以只将清洁液喷洒至该部分的分部分，例如，喷洒至搅拌器11的上象限，该上象限位于平面V的更接近外壳12的前侧14的一侧。在具体实施方式中，喷嘴装置40和/或喷头42可释放地连接至清洁器头10。这有利于实现喷嘴40和/或喷头42的清洁和/或替换。这也有利于能够针对不同的清洁需求使用不同的喷洒形式。搅拌器11可具有第一端和第二端110、112。第一喷嘴装置40可位于更接近搅拌器11的第一端110。第二喷嘴装置60可位于更接近搅拌器11的第二端112。具体地，第一喷嘴装置和/或第二喷嘴装置40、60可位于搅拌器11的分别第一端和第二端110、112分别向内距离的D3、D4。距离D3、D4可在20.00mm和50.00mm之间，或25.00mm和45.00mm之间，或30.00mm和40.00mm之间，或近似34.20mm，或近似27.85mm。如图所示，喷嘴装置40、60位于搅拌器11的朝上的表面350上方，即喷嘴装置40、60位于搅拌器11的最高部分上方。换言之，具体参考图9，喷嘴装置40、60位于相切于搅拌器11的朝上的表面350且大致平行于待清洁表面的平面上方。在具体实施方式中，可以设想只有喷嘴装置40、60的部分位于搅拌器11的朝上的表面350上方，而喷嘴装置40、60的剩余部分位于搅拌器11的朝上的表面350下方。换言之，喷嘴装置40、60的部分可位于相切于搅拌器11的朝上的表面350且大致平行于待清洁表面的平面上方，并且喷嘴装置40、60的剩余部分可位于该平面下方。如图9所示，喷嘴装置40、60的一端和搅拌器11的顶部之间的距离H1可为2.00mm和8.50mm之间，或3.00mm和7.50mm之间，或4.00mm和6.50mm之间，或近似5.50mm。第一喷嘴装置40可位于第一高度处，并且第二喷嘴装置60可位于不同于第一高度的第二高度处。当在本说明书和权利要求中使用时，术语“包括”和“包含”及其变体意味着包括特定的特征、步骤或整数。这些术语不应被解释为排除其他特征、步骤或部件的存在。在上述描述或以下权利要求或附图中公开的特征，表现为其具体形式或根据用于执行所公开功能的手段、或用于获得所公开结果的方法或过程来表达，视情况而定，可单独地或任意组合这些特征，用于以其各种形式实现本发明。尽管已经描述了本发明的某些示例性具体实施方式，但所附权利要求的范围并不旨在仅限于这些具体实施方式。权利要求应按字面意思、目的性地和/或包括等同物来解释。
