标题title
一种鸡舍用冬季通风装置
摘要abst
本发明公开了一种鸡舍用冬季通风装置，涉及通风装置的技术领域；而本发明包括风箱，所述风箱的外表面处均设置有过滤板，电机的输出端传动齿盘和上齿圈转动，通过上齿圈传动第二齿轮转动，能传动气泵工作，继而吸取锅炉的热气，同时齿盘传动第三齿轮转动，使风扇叶在网罩壳体内转动，能吸取外界经过滤板过滤的冷空气，且且冷空气与热气在出风管内混合成适宜的空气后经导风管的内百叶输送鸡舍内；导风管内的风进入多个弧形导管内，根据风量大小推动活塞的移动量，并挤压弹簧，使连接杆传动齿条滑动的移动量不同，继而使多个百叶的开口大小调节，使不同的百叶的排风量保持相对统一，保持鸡舍内温度均匀、恒定。
权利要求书clms
1.一种鸡舍用冬季通风装置，包括风箱，其特征在于：所述风箱的外表面处均设置有过滤板，所述风箱底面连接有导风柜，所述导风柜内安装有驱动装置，所述风箱内安装有轴流风扇装置，所述导风柜连接有气泵，所述气泵传动连接有第一转轴，所述驱动装置与轴流风扇装置和第一转轴传动连接，所述气泵连接有锅炉，所述导风柜连通有导风管，所述导风管上安装有多个百叶，所述导风管外侧表面安装有多个被动装置和风量调节装置，所述被动装置和风量调节装置传动连接，所述被动装置和百叶传动连接。2.如权利要求1所述的一种鸡舍用冬季通风装置，其特征在于，所述风箱呈矩形壳状，所述风箱的上表面固定连接有两个第一T形板。3.如权利要求1所述的一种鸡舍用冬季通风装置，其特征在于，所述导风柜底端连通有出风管，所述出风管连通有连接管，所述连接管的一端与导风管连通，所述出风管与气泵连接，所述导风柜底面固定设有两个第二T形板。4.如权利要求3所述的一种鸡舍用冬季通风装置，其特征在于，所述气泵上连接有出气管和进气管，所述出气管的一端与出风管连通，所述进气管的一端与锅炉连接，所述第一转轴的一端传动连接有锥形齿轮组，所述第一转轴外表面转动连接有第一支撑块，所述第一支撑块固定连接导风柜外表面，所述锥形齿轮组传动连接有第二转轴，所述第二转轴与导风柜转动连接，所述第二转轴外表面转动连接有第二支撑块，所述第二支撑块底端固定连接导风柜内底面，所述第二转轴的一端与驱动装置传动连接。5.如权利要求4所述的一种鸡舍用冬季通风装置，其特征在于，所述驱动装置包括有电机，所述电机固定设于导风柜内底面，所述电机的输出端传动连接有齿盘，所述齿盘上表面设置有上齿圈，所述上齿圈啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第二转轴的一端固定连接，所述齿盘与轴流风扇装置传动连接。6.如权利要求5所述的一种鸡舍用冬季通风装置，其特征在于，所述轴流风扇装置包括有网罩壳体，所述网罩壳体固定设于风箱内底面处，所述网罩壳体内转动连接有第四转轴，所述第四转轴外表面固定设有风扇叶，所述第四转轴的底端转动设于导风柜内底面处，所述第四转轴外表面固定设有第三齿轮，所述第三齿轮与齿盘啮合连接，所述网罩壳体底面处开设有通槽，所述通槽内固定套接出风管。7.如权利要求3所述的一种鸡舍用冬季通风装置，其特征在于，所述导风管的底面处开设有多个矩形槽，所述矩形槽内壁转动安装百叶，所述百叶内轴的两端处均转动连接有条形块，多个所述条形块转动连接有连接条，所述百叶内的一个轴传动连接有第三转轴，所述第三转轴与导风管转动连接，且所述第三转轴的一端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与被动装置传动连接。8.如权利要求7所述的一种鸡舍用冬季通风装置，其特征在于，所述被动装置包括有导板，所述导板上开设有十字槽，所述十字槽内滑动设有齿条，所述齿条与第一齿轮啮合连接，所述齿条传动连接有连接杆，所述连接杆与风量调节装置传动连接。9.如权利要求8所述的一种鸡舍用冬季通风装置，其特征在于，所述风量调节装置包括有弧形导管，所述弧形导管的一端固定套接于导风管内，所述弧形导管内滑动设有活塞，所述活塞连接有滑杆，所述滑杆的一端与连接杆固定连接。10.如权利要求9所述的一种鸡舍用冬季通风装置，其特征在于，所述弧形导管设置有弧形段和直线段，所述活塞滑动设于弧形导管的直线段内，所述滑杆外表面套设有弹簧，所述弹簧固定设于活塞和弧形导管内壁之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及通风装置技术领域，具体为一种鸡舍用冬季通风装置。背景技术鸡舍在冬季时为了保证舍内的温度均匀恒定，常需要对鸡舍内通入适宜温度的空气，通常的热气与冷空气分开安装，且均是通入鸡舍的顶部进行混合，使到达不同位置的鸡只的空气温度不够均匀，另外，鸡舍设置的多个通风口常因通风的风道延长，导致位于远处的通风口通风量减少，继而使鸡舍内的不同位置的通风量不一，造成温度不够均匀。发明内容为了解决通常的热气与冷空气分开安装，且均是通入鸡舍的顶部进行混合，使到达不同位置的鸡只的空气温度不够均匀，另外，鸡舍设置的多个通风口常因通风的风道延长，导致位于远处的通风口通风量减少，继而使鸡舍内的不同位置的通风量不一，造成温度不够均匀问题；本发明的目的在于提供一种鸡舍用冬季通风装置。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种鸡舍用冬季通风装置，包括风箱，所述风箱的外表面处均设置有过滤板，所述风箱底面连接有导风柜，所述导风柜内安装有驱动装置，所述风箱内安装有轴流风扇装置，所述导风柜连接有气泵，所述气泵传动连接有第一转轴，所述驱动装置与轴流风扇装置和第一转轴传动连接，所述气泵连接有锅炉，所述导风柜连通有导风管，所述导风管上安装有多个百叶，所述导风管外侧表面安装有多个被动装置和风量调节装置，所述被动装置和风量调节装置传动连接，所述被动装置和百叶传动连接，风箱和导风柜固定连接，风箱内安装有轴流风扇装置，通过驱动装置联动轴流风扇装置和第一转轴工作，且第一转轴能传动气泵工作，继而使轴流风扇装置吸收的冷空气与气泵从锅炉吸取的热气混合，从而从导风管排入鸡舍内温度适宜的空气，通过风量调节装置传动被动装置工作，继而使导风管上设置的多个百叶的开口大小调节，使不同的百叶的排风量保持相对统一。优选地，所述风箱呈矩形壳状，所述风箱的上表面固定连接有两个第一T形板，第一T形板用于固定安装风箱使用；所述导风柜底端连通有出风管，所述出风管连通有连接管，所述连接管的一端与导风管连通，所述出风管与气泵连接，所述导风柜底面固定设有两个第二T形板，第二T形板用于固定安装导风柜使用，气泵从锅炉处吸取较热的气体，送入出风管内，与出风管内的冷空气混合，而后经连接管进入导风管内；所述气泵上连接有出气管和进气管，所述出气管的一端与出风管连通，所述进气管的一端与锅炉连接，所述第一转轴的一端传动连接有锥形齿轮组，所述第一转轴外表面转动连接有第一支撑块，所述第一支撑块固定连接导风柜外表面，所述锥形齿轮组传动连接有第二转轴，所述第二转轴与导风柜转动连接，所述第二转轴外表面转动连接有第二支撑块，所述第二支撑块底端固定连接导风柜内底面，所述第二转轴的一端与驱动装置传动连接，第二转轴传动锥形齿轮组转动，并通过锥形齿轮组传动第一转轴转动，从而使气泵工作，使气泵从锅炉处吸取较热的气体。优选地，所述驱动装置包括有电机，所述电机固定设于导风柜内底面，所述电机的输出端传动连接有齿盘，所述齿盘上表面设置有上齿圈，所述上齿圈啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第二转轴的一端固定连接，所述齿盘与轴流风扇装置传动连接，电机的输出端传动齿盘和上齿圈转动，通过第二齿轮使第二转轴转动，同时齿盘传动轴流风扇装置工作；所述轴流风扇装置包括有网罩壳体，所述网罩壳体固定设于风箱内底面处，所述网罩壳体内转动连接有第四转轴，所述第四转轴外表面固定设有风扇叶，所述第四转轴的底端转动设于导风柜内底面处，所述第四转轴外表面固定设有第三齿轮，所述第三齿轮与齿盘啮合连接，所述网罩壳体底面处开设有通槽，所述通槽内固定套接出风管，齿盘传动第三齿轮和第四转轴转动，使风扇叶在网罩壳体内转动，继而能使网罩壳体从风箱内吸取外界冷空气，且风箱外表面安装有过滤板，能过滤空气中的灰尘，减少灰尘进入鸡舍内；所述导风管的底面处开设有多个矩形槽，所述矩形槽内壁转动安装百叶，所述百叶内轴的两端处均转动连接有条形块，多个所述条形块转动连接有连接条，所述百叶内的一个轴传动连接有第三转轴，所述第三转轴与导风管转动连接，且所述第三转轴的一端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与被动装置传动连接，百叶内设置有多个轴，从而能转动安装于矩形槽内，百叶的任意一个轴的两端均转动安装有条形块，且条形块之间转动安装连接条，从而当百叶任意的一个轴转动时，百叶能同步转动，继而第一齿轮转动时，能通过第三转轴传动百叶转动调节风口的大小。优选地，所述被动装置包括有导板，所述导板上开设有十字槽，所述十字槽内滑动设有齿条，所述齿条与第一齿轮啮合连接，所述齿条传动连接有连接杆，所述连接杆与风量调节装置传动连接，连接杆传动齿条沿十字槽滑动，能传动第一齿轮转动；所述风量调节装置包括有弧形导管，所述弧形导管的一端固定套接于导风管内，所述弧形导管内滑动设有活塞，所述活塞连接有滑杆，所述滑杆的一端与连接杆固定连接，导风管内的风进入弧形导管内，推动活塞和滑杆沿导风管内壁滑动，从而通过滑杆推动连接杆移动；所述弧形导管设置有弧形段和直线段，所述活塞滑动设于弧形导管的直线段内，所述滑杆外表面套设有弹簧，所述弹簧固定设于活塞和弧形导管内壁之间，活塞沿弧形导管的直线段内壁滑动并挤压弹簧，从而当弧形导管内进风压力变小时，弹簧使活塞复位。本发明风扇叶在网罩壳体内转动，能吸取外界经过滤板过滤的冷空气，且且冷空气与热气在出风管内混合成适宜的空气后经导风管的内百叶输送鸡舍内；导风管内的风进入多个弧形导管内，根据风量大小推动活塞的移动量，并挤压弹簧，使连接杆传动齿条滑动的移动量不同，继而使多个百叶的开口大小调节，使不同的百叶的排风量保持相对统一，保持鸡舍内温度均匀、恒定。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体示意图。图2为本发明结构风箱、导风柜和导风管示意图。图3为本发明结构气泵和轴流风扇装置示意图。图4为本发明结构图3中A处放大示意图。图5为本发明结构被动装置和风量调节装置示意图。图6为本发明结构图5中B处放大示意图。图中：1、风箱；11、第一T形板；12、过滤板；2、导风柜；21、第二T形板；22、出风管；23、连接管；3、气泵；31、出气管；32、进气管；33、锅炉；34、第一转轴；341、第一支撑块；35、锥形齿轮组；36、第二转轴；361、第二支撑块；4、导风管；41、矩形槽；42、百叶；43、连接条；44、条形块；45、第三转轴；46、第一齿轮；5、被动装置；51、导板；511、十字槽；52、齿条；53、连接杆；6、风量调节装置；61、弧形导管；62、活塞；63、滑杆；64、弹簧；7、驱动装置；71、电机；72、齿盘；721、上齿圈；73、第二齿轮；8、轴流风扇装置；81、网罩壳体；82、风扇叶；83、第四转轴；84、通槽；85、第三齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-6所示，本发明提供了一种鸡舍用冬季通风装置，包括风箱1，风箱1的外表面处均设置有过滤板12，风箱1底面连接有导风柜2，导风柜2内安装有驱动装置7，风箱1内安装有轴流风扇装置8，导风柜2连接有气泵3，气泵3传动连接有第一转轴34，驱动装置7与轴流风扇装置8和第一转轴34传动连接，气泵3连接有锅炉33，导风柜2连通有导风管4，导风管4上安装有多个百叶42，导风管4外侧表面安装有多个被动装置5和风量调节装置6，被动装置5和风量调节装置6传动连接，被动装置5和百叶42传动连接。通过采用上述技术方案，风箱1和导风柜2固定连接，风箱1内安装有轴流风扇装置8，通过驱动装置7联动轴流风扇装置8和第一转轴34工作，且第一转轴34能传动气泵3工作，继而使轴流风扇装置8吸收的冷空气与气泵3从锅炉33吸取的热气混合，从而从导风管4排入鸡舍内温度适宜的空气，通过风量调节装置6传动被动装置5工作，继而使导风管4上设置的多个百叶42的开口大小调节，使不同的百叶42的排风量保持相对统一。风箱1呈矩形壳状，风箱1的上表面固定连接有两个第一T形板11。通过采用上述技术方案，第一T形板11用于固定安装风箱1使用。导风柜2底端连通有出风管22，出风管22连通有连接管23，连接管23的一端与导风管4连通，出风管22与气泵3连接，导风柜2底面固定设有两个第二T形板21。通过采用上述技术方案，第二T形板21用于固定安装导风柜2使用，气泵3从锅炉33处吸取较热的气体，送入出风管22内，与出风管22内的冷空气混合，而后经连接管23进入导风管4内。气泵3上连接有出气管31和进气管32，出气管31的一端与出风管22连通，进气管32的一端与锅炉33连接，第一转轴34的一端传动连接有锥形齿轮组35，第一转轴34外表面转动连接有第一支撑块341，第一支撑块341固定连接导风柜2外表面，锥形齿轮组35传动连接有第二转轴36，第二转轴36与导风柜2转动连接，第二转轴36外表面转动连接有第二支撑块361，第二支撑块361底端固定连接导风柜2内底面，第二转轴36的一端与驱动装置7传动连接。通过采用上述技术方案，第二转轴36传动锥形齿轮组35转动，并通过锥形齿轮组35传动第一转轴34转动，从而使气泵3工作，使气泵3从锅炉33处吸取较热的气体。驱动装置7包括有电机71，电机71固定设于导风柜2内底面，电机71的输出端传动连接有齿盘72，齿盘72上表面设置有上齿圈721，上齿圈721啮合连接有第二齿轮73，第二齿轮73与第二转轴36的一端固定连接，齿盘72与轴流风扇装置8传动连接。通过采用上述技术方案，电机71的输出端传动齿盘72和上齿圈721转动，通过第二齿轮73使第二转轴36转动，同时齿盘72传动轴流风扇装置8工作。轴流风扇装置8包括有网罩壳体81，网罩壳体81固定设于风箱1内底面处，网罩壳体81内转动连接有第四转轴83，第四转轴83外表面固定设有风扇叶82，第四转轴83的底端转动设于导风柜2内底面处，第四转轴83外表面固定设有第三齿轮85，第三齿轮85与齿盘72啮合连接，网罩壳体81底面处开设有通槽84，通槽84内固定套接出风管22。通过采用上述技术方案，齿盘72传动第三齿轮85和第四转轴83转动，使风扇叶82在网罩壳体81内转动，继而能使网罩壳体81从风箱1内吸取外界冷空气，且风箱1外表面安装有过滤板12，能过滤空气中的灰尘，减少灰尘进入鸡舍内。导风管4的底面处开设有多个矩形槽41，矩形槽41内壁转动安装百叶42，百叶42内轴的两端处均转动连接有条形块44，多个条形块44转动连接有连接条43，百叶42内的一个轴传动连接有第三转轴45，第三转轴45与导风管4转动连接，且第三转轴45的一端固定连接有第一齿轮46，第一齿轮46与被动装置5传动连接。通过采用上述技术方案，百叶42内设置有多个轴，从而能转动安装于矩形槽41内，百叶42的任意一个轴的两端均转动安装有条形块44，且条形块44之间转动安装连接条43，从而当百叶42任意的一个轴转动时，百叶42能同步转动，继而第一齿轮46转动时，能通过第三转轴45传动百叶42转动调节风口的大小。被动装置5包括有导板51，导板51上开设有十字槽511，十字槽511内滑动设有齿条52，齿条52与第一齿轮46啮合连接，齿条52传动连接有连接杆53，连接杆53与风量调节装置6传动连接。通过采用上述技术方案，连接杆53传动齿条52沿十字槽511滑动，能传动第一齿轮46转动。风量调节装置6包括有弧形导管61，弧形导管61的一端固定套接于导风管4内，弧形导管61内滑动设有活塞62，活塞62连接有滑杆63，滑杆63的一端与连接杆53固定连接。通过采用上述技术方案，导风管4内的风进入弧形导管61内，推动活塞62和滑杆63沿导风管4内壁滑动，从而通过滑杆63推动连接杆53移动。弧形导管61设置有弧形段和直线段，活塞62滑动设于弧形导管61的直线段内，滑杆63外表面套设有弹簧64，弹簧64固定设于活塞62和弧形导管61内壁之间。通过采用上述技术方案，活塞62沿弧形导管61的直线段内壁滑动并挤压弹簧64，从而当弧形导管61内进风压力变小时，弹簧64使活塞62复位。工作原理：电机71安装于导风柜2内部，电机71的输出端传动齿盘72和上齿圈721转动，通过上齿圈721传动第二齿轮73和第二转轴36转动，而齿盘72传动第三齿轮85和第四转轴83转动，使风扇叶82在网罩壳体81内转动，继而能使网罩壳体81从风箱1内吸取经过滤板12过滤后的外界冷空气，减少灰尘进入鸡舍内，第二转轴36传动锥形齿轮组35和第一转轴34转动，使气泵3工作，并从锅炉33处吸取较热的气体，使热气与冷空气在出风管22内混合成温度适宜的气体，而后经连接管23进入导风管4内，导风管4内的风进入弧形导管61内，推动活塞62和滑杆63沿导风管4内壁滑动，从而通过滑杆63推动连接杆53移动，使齿条52沿十字槽511滑动，继而传动第一齿轮46和第三转轴45，活塞62沿弧形导管61的直线段内壁滑动并挤压弹簧64，从而当弧形导管61内进风压力变小时，弹簧64使活塞62复位，继而使百叶42转动调节风口的大小可调节，且导风管4上设置的多个百叶42的开口大小调节，使不同的百叶42的排风量保持相对统一，保证鸡舍内的温度恒定。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
