标题title
一种公开式鞋类耐折实验仪系统
摘要abst
本发明涉及鞋类耐折实验仪技术领域，尤其涉及一种公开式鞋类耐折实验仪系统，包括机箱，所述机箱内设有开口向前的展示腔，所述展示腔后壁固定连接有支撑柱，所述支撑柱顶部通过两个左右位置对称的连接杆安装有能够将需要展示操作的样本鞋固定便于操作的样鞋固定机构；样鞋固定机构，内部固定块全为左右或前后位置对称的固定块，且前后位置对称的鞋身固定块为反向同时运动，能够很好的将样鞋在固定的同时将位置摆正，方便之后耐折实验的操作，确保耐折测试的位置与需要实验的位置相近，降低实验误差，达到实验目的与效果。
权利要求书clms
1.一种公开式鞋类耐折实验仪系统，包括机箱，所述机箱内设有开口向前的展示腔，所述展示腔后壁固定连接有支撑柱，所述支撑柱顶部通过两个左右位置对称的连接杆安装有能够将需要展示操作的样本鞋固定便于操作的样鞋固定机构，样鞋固定机构上侧的所述展示腔后壁设有能够在耐折实验中起到二次固定样鞋作用的二次固定机构，所述机箱右侧固定连接有延伸块，所述机箱与所述延伸块内安装有能够将脚向下踩动的动能转化为耐折实验动能的脚踩机构，所述机箱内设有开口向前的擦鞋腔，所述擦鞋腔内安装有能够简单将穿着鞋子表面进行清理的擦鞋机构。2.根据权利要求1所述的一种公开式鞋类耐折实验仪系统，其特征在于：所述样鞋固定机构包括与左侧所述连接杆顶壁固定连接的左侧固定台以及与右侧所述连接杆顶壁贴合的右侧固定台，所述左侧固定台与所述右侧固定台转动连接，所述右侧固定台前后壁上固定连接有两个位置对称的拉绳，所述拉绳上安装有能够辅助使用者自身进行实验的拉动实验机构，所述左侧固定台左壁固定连接有鞋头固定块，所述右侧固定台内设有上下贯穿的固定滑槽，所述固定滑槽内滑动连接有与所述右侧固定台通过第一弹簧固定连接的鞋尾固定块，所述左侧固定台与所述右侧固定台上均设有两个上下位置对称且开口向外的第二固定滑槽，所述第二固定滑槽内滑动连接有鞋身固定块，所述第二固定滑槽中设有贯穿所述鞋身固定块且与所述鞋身固定块螺纹连接的第一螺纹轴，前后两个所述所鞋身固定块内的螺纹相反，述第一螺纹轴前侧延伸端固定连接有转动把手。3.根据权利要求2所述的一种公开式鞋类耐折实验仪系统，其特征在于：所述二次固定机构包括固设于所述展示腔后壁上开口向前的收纳腔，所述收纳腔内设有能够转动至所述样鞋固定机构上侧的固定杆，所述收纳腔左右壁连通设有两个位置对称的第一转动槽，左右两个所述第一转动槽之间转动连接有与所述固定杆固定连接的第一转轴，位于所述第一转动槽内的所述第一转轴内设有开口向上的第一卡槽，所述第一卡槽内通过第二弹簧滑动连接有第一卡块，所述第一转动槽前后与展示腔后壁通过能够与所述第一卡槽连通的第二卡槽连通，所述第二卡槽内滑动连接有能够将进入第二卡槽内的第一卡块推出取消卡死的推出块。4.根据权利要求1所述的一种公开式鞋类耐折实验仪系统，其特征在于：所述拉动实验机构包括同时与两个所述拉绳顶部的固定连接的总拉绳，所述右侧固定台上侧固定连接有换向柱，所述总拉绳通过所述换向柱后延伸至所述机箱左侧外部并固定连接有配有拉环。5.根据权利要求4所述的一种公开式鞋类耐折实验仪系统，其特征在于：所述脚踩机构包括固设于所述机箱以及延伸块内的联动槽，位于所述机箱内的所述联动槽底部转动连接有延伸至所述展示腔内的第二螺纹轴，所述机箱内设有与所述展示腔连通的滑槽，所述第二螺纹轴上螺纹连接有延伸至所述展示腔内且与所述滑槽滑动连接的推动块，所述推动块位于所述右侧固定台下侧，所述推动块顶部固定连接有硅胶垫，所述推动块通过第三弹簧与所述滑槽滑动连接，位于所述延伸块内的所述联动槽底部转动连接有第三螺纹轴，所述第三螺纹轴上螺纹连接有踩块，所述延伸块顶部设有开口向上的凹槽，所述凹槽内固定连接有与所述踩块滑动连接的定位柱，所述踩块通过第四弹簧与所述凹槽底部固定连接，所述第二螺纹轴与所述第三螺纹轴之间通过皮带带轮传动。6.根据权利要求1所述的一种公开式鞋类耐折实验仪系统，其特征在于：所述擦鞋机构包括固设于所述擦鞋腔底壁的第三滑槽，所述第三滑槽底壁固定连接有感应器，所述第三滑槽内通过第五弹簧滑动连接有延伸至所述擦鞋腔内的辅助柱，所述辅助柱左右侧的所述擦鞋腔底壁固定连接有两个位置对称的震动器，所述辅助柱通过硅胶柱固定连接有踩动块，所述擦鞋腔顶部通过伸缩杆固定连接有内部安装有第二感应器的擦拭块，所述擦拭块外套有擦拭海绵，所述擦鞋腔上侧固设有两个左右位置对称的蓄水腔，所述蓄水腔通过连接进水槽与外界连通，左右两个所述蓄水腔内部连通有安装有阀门的第一连接管，所述第一连接管底端连通设有两个左右位置对称且与所述擦鞋腔左右壁连通的第二连接管，所述第二连接管位于所述擦鞋腔内的出口端固定连接有制雾喷头。7.根据权利要求1所述的一种公开式鞋类耐折实验仪系统，其特征在于：所述展示腔前部转动连接有玻璃关闭板，所述机箱前壁固定安装有显示面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋类耐折实验仪技术领域，具体为一种公开式鞋类耐折实验仪系统。背景技术鞋类的耐折性一直是影响着鞋子质量的关键问题，耐折性能的检测主要是对鞋子在连续行走的状态下测试，观察鞋面是否有因为行走而产生新的裂纹、鞋帮是否有开胶现象等等；鞋底的质量直接影响着鞋子的质量水平，因此，研究鞋类耐折性，进而提高抗折性能质量对整个制鞋行业的发展都会起着一定的促进作用。但是，普通的耐折实验检测均是鞋厂在实验室内检测后，不向社会出示检测结果，采购人员无法现场检验鞋子的耐折性，并且现在市场上也有许多数据造假等情况，让群众无法信任纸质上的结果，使得广大消费群众不能辨别鞋子质量的好坏，降低了部分真实好用鞋子的销售力度。发明内容本发明的目的在于提供一种公开式鞋类耐折实验仪系统，用于克服现有技术中的上述缺陷。根据本发明的一种公开式鞋类耐折实验仪系统，包括机箱，所述机箱内设有开口向前的展示腔，所述展示腔后壁固定连接有支撑柱，所述支撑柱顶部通过两个左右位置对称的连接杆安装有能够将需要展示操作的样本鞋固定便于操作的样鞋固定机构，样鞋固定机构上侧的所述展示腔后壁设有能够在耐折实验中起到二次固定样鞋作用的二次固定机构，所述机箱右侧固定连接有延伸块，所述机箱与所述延伸块内安装有能够将脚向下踩动的动能转化为耐折实验动能的脚踩机构，所述机箱内设有开口向前的擦鞋腔，所述擦鞋腔内安装有能够简单将穿着鞋子表面进行清理的擦鞋机构。优选的，所述样鞋固定机构包括与左侧所述连接杆顶壁固定连接的左侧固定台以及与右侧所述连接杆顶壁贴合的右侧固定台，所述左侧固定台与所述右侧固定台转动连接，所述右侧固定台前后壁上固定连接有两个位置对称的拉绳，所述拉绳上安装有能够辅助使用者自身进行实验的拉动实验机构，所述左侧固定台左壁固定连接有鞋头固定块，所述右侧固定台内设有上下贯穿的固定滑槽，所述固定滑槽内滑动连接有与所述右侧固定台通过第一弹簧固定连接的鞋尾固定块，所述左侧固定台与所述右侧固定台上均设有两个上下位置对称且开口向外的第二固定滑槽，所述第二固定滑槽内滑动连接有鞋身固定块，所述第二固定滑槽中设有贯穿所述鞋身固定块且与所述鞋身固定块螺纹连接的第一螺纹轴，前后两个所述所鞋身固定块内的螺纹相反，述第一螺纹轴前侧延伸端固定连接有转动把手。优选的，所述二次固定机构包括固设于所述展示腔后壁上开口向前的收纳腔，所述收纳腔内设有能够转动至所述样鞋固定机上侧的固定杆，所述收纳腔左右壁连通设有两个位置对称的第一转动槽，左右两个所述第一转动槽之间转动连接有与所述固定杆固定连接的第一转轴，位于所述第一转动槽内的所述第一转轴内设有开口向上的第一卡槽，所述第一卡槽内通过第二弹簧滑动连接有第一卡块，所述第一转动槽前后与展示腔后壁通过能够与所述第一卡槽连通的第二卡槽连通，所述第二卡槽内滑动连接有能够将进入第二卡槽内的第一卡块推出取消卡死的推动块。优选的，所述拉动实验机构包括同时与两个所述拉伸顶部的固定连接的总拉绳，所述右侧固定台上侧固定连接有换向柱，所述总拉绳通过所述换向柱后延伸至所述机箱左侧外部并固定连接有配有一定重量的拉环。优选的，所述脚踩机构包括固设于所述机箱以及延伸块内的联动槽，位于所述机箱内的所述联动槽底部转动连接有延伸至所述展示腔内的第二螺纹轴，所述机箱内设有与所述展示腔连通的滑槽，所述第二螺纹轴上螺纹连接有延伸至所述展示腔内且与所述滑槽滑动连接的推动块，所述推动块位于所述右侧固定台下侧，所述推动块顶部固定连接有硅胶垫，所述推动块通过第三弹簧与所述滑槽滑动连接，位于所述延伸块内的所述联动槽底部转动连接有第三螺纹轴，所述第三螺纹轴上螺纹连接有踩动块，所述延伸块顶部设有开口向上的凹槽，所述凹槽内固定连接有与所述踩块滑动连接的定位柱，所述踩块通过第四弹簧与所述凹槽底部固定连接，所述第二螺纹轴与所述第三螺纹轴之间通过皮带带轮传动。优选的，所述擦鞋机构包括固设于所述擦鞋腔底壁的第三滑槽，所述第三滑槽底壁固定连接有感应器，所述第三滑槽内通过第五弹簧滑动连接有延伸至所述擦鞋腔内的辅助柱，所述辅助柱左右侧的所述擦鞋腔底壁固定连接有两个位置对称的震动器，所述辅助柱通过硅胶柱固定连接有踩块，所述擦鞋腔顶部通过伸缩杆固定连接有内部安装有第二感应器的擦拭块，所述擦拭块外套有擦拭海绵，所述擦鞋腔上侧固设有两个左右位置对称的蓄水腔，所述蓄水腔通过连接进水槽与外界连通，左右两个所述蓄水腔内部连通有安装有阀门的第一连接管，所述第一连接管底端连通设有两个左右位置对称且与所述擦鞋腔左右壁连通的第二连接管，所述第二连接管位于所述擦鞋腔内的出口端固定连接有制雾喷头。优选的，所述展示腔前部转动连接有玻璃关闭板，所述机箱前壁固定安装有显示面板。本发明的有益效果是：第一：本发明内设有样鞋固定机构，内部固定块全为左右或前后位置对称的固定块，且前后位置对称的鞋身固定块为反向同时运动，能够很好的将样鞋在固定的同时将位置摆正，方便之后耐折实验的操作，确保耐折测试的位置与需要实验的位置相近，降低实验误差，达到实验目的与效果；第二：本发明内设有第二固定机构，通过将固定杆固定卡死在样鞋上方，位置设计固定位于需要检测耐折性位置上方，确保折叠位置与实验预定位置相近，同时起二次固定的作用，防止在耐折实验操作中，样鞋脱离固定台，确保实验顺利进行；第三：本发明内设有拉动实验机构，观察者可以通过手动拉动拉环带动总拉绳移动，使得右侧固定台向上转动，实现一次耐折实验，观察者可以通过手部受力大小感受样鞋的软硬程度，更加清楚的明白鞋子的质量，同时亲自进行耐折实验，比直接观看实验结果更加的具有可信度，提升观察者对鞋子质量的信任，也可随意更换操作者，使得实验更加的透明化大众化；第四：本发明内设有脚踩机构，观察者可以通过脚部的向下踩动实现耐折实验的启动，将简单的脚部运动转化为实验动能，更加的省力方便，可在短时间内多次进行实验，比拉动实验机构更加的省力且适用人群更加的广泛，推动块顶部设有的硅胶垫，防止右侧固定台在复位时与推动块进行碰撞，避免内部机械不必要的损伤，延长使用寿命；第五：内设有擦鞋结构，使用者可将鞋通过机械进行自动简单的擦拭，解放双手，且在震动的过程中也起到给脚部放松的效果，整个装置的启动通过感应器的感应启动，避免了咩有准备好就启动可能造成的危险，同时清洗液通过制雾喷头喷出，降低使用者除了鞋子外其他部位的湿度，降低影响；第六：显示面板显示耐折实验的启动次数，关闭板为玻璃面板，方便样鞋的观察记录，使得实验结果更加的直观、公开和公正。附图说明图1是本发明的外观示意图；图2是本发明的内部结构示意图；图3是本发明图2中样鞋固定机构的俯视结构示意图；图4是本发明图2中第二转轴处的局部放大示意图；图5是本发明图4中第二转轴转动卡死后的俯视结构示意图；图6是本发明图2中感应器处的局部放大示意图；图7是本发明图2中第二连接管处的示意图；图8是本发明图2中踩块处的局部放大示意图。图中：11、机箱；12、延伸块；13、展示腔；14、换向柱；15、总拉绳；16、拉绳；17、收纳腔；18、固定杆；19、第一转动槽；20、第一转轴；22、第一卡槽；23、第二弹簧；24、第一卡块；25、第二卡槽；26、推出块；27、支撑柱；28、连接杆；29、左侧固定台；30、鞋头固定块；31、右侧固定台；32、鞋尾固定块；33、第二固定滑槽；34、第一弹簧；35、固定滑槽；36、鞋身固定块；37、第一螺纹轴；38、转动把手；39、联动槽；40、第二螺纹轴；41、滑槽；42、推动块；43、硅胶垫；45、第三弹簧；46、皮带带轮；47、第三螺纹轴；48、凹槽；49、定位柱；50、第四弹簧；51、踩块；54、蓄水腔；56、进水槽；57、擦鞋腔；58、伸缩杆；59、擦拭块；60、擦拭海绵；61、第二感应器；62、辅助柱；63、震动器；64、第三滑槽；65、感应器；66、第五弹簧；67、踩动块；68、硅胶柱；69、阀门；70、第一连接管；71、第二连接管；72、制雾喷头；73、玻璃关闭板；74、显示面板；101、样鞋固定机构；102、二次固定机构；103、拉动实验机构；104、脚踩机构；105、擦鞋机构。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图2所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照附图1-图8，根据本发明的实施例的一种公开式鞋类耐折实验仪系统，包括机箱11，所述机箱11内设有开口向前的展示腔13，所述展示腔13后壁固定连接有支撑柱27，所述支撑柱27顶部通过两个左右位置对称的连接杆28安装有能够将需要展示操作的样本鞋固定便于操作的样鞋固定机构101，样鞋固定机构101上侧的所述展示腔13后壁设有能够在耐折实验中起到二次固定样鞋作用的二次固定机构102，所述机箱11右侧固定连接有延伸块12，所述机箱11与所述延伸块12内安装有能够将脚向下踩动的动能转化为耐折实验动能的脚踩机构104，所述机箱11内设有开口向前的擦鞋腔57，所述擦鞋腔57内安装有能够简单将穿着鞋子表面进行清理的擦鞋机构105。本实施例中，所述样鞋固定机构101包括与左侧所述连接杆28顶壁固定连接的左侧固定台29以及与右侧所述连接杆28顶壁贴合的右侧固定台31，所述左侧固定台29与所述右侧固定台31转动连接，所述右侧固定台31前后壁上固定连接有两个位置对称的拉绳16，所述拉绳16上安装有能够辅助使用者自身进行实验的拉动实验机构103，所述左侧固定台29左壁固定连接有鞋头固定块30，所述右侧固定台31内设有上下贯穿的固定滑槽35，所述固定滑槽35内滑动连接有与所述右侧固定台31通过第一弹簧34固定连接的鞋尾固定块32，所述左侧固定台29与所述右侧固定台31上均设有两个上下位置对称且开口向外的第二固定滑槽33，所述第二固定滑槽33内滑动连接有鞋身固定块36，所述第二固定滑槽33中设有贯穿所述鞋身固定块36且与所述鞋身固定块36螺纹连接的第一螺纹轴37，前后两个所述所鞋身固定块36内的螺纹相反，述第一螺纹轴37前侧延伸端固定连接有转动把手38。本实施例中，所述二次固定机构102包括固设于所述展示腔13后壁上开口向前的收纳腔17，所述收纳腔17内设有能够转动至所述样鞋固定机构101上侧的固定杆18，所述收纳腔17左右壁连通设有两个位置对称的第一转动槽19，左右两个所述第一转动槽19之间转动连接有与所述固定杆18固定连接的第一转轴20，位于所述第一转动槽19内的所述第一转轴20内设有开口向上的第一卡槽22，所述第一卡槽22内通过第二弹簧23滑动连接有第一卡块24，所述第一转动槽19前后与展示腔13后壁通过能够与所述第一卡槽22连通的第二卡槽25连通，所述第二卡槽25内滑动连接有能够将进入第二卡槽25内的第一卡块24推出取消卡死的推出块26。本实施例中，所述拉动实验机构103包括同时与两个所述拉绳16顶部的固定连接的总拉绳15，所述右侧固定台31上侧固定连接有换向柱14，所述总拉绳15通过所述换向柱14后延伸至所述机箱11左侧外部并固定连接有配有一定重量的拉环。本实施例中，所述脚踩机构104包括固设于所述机箱11以及延伸块12内的联动槽39，位于所述机箱内的所述联动槽39底部转动连接有延伸至所述展示腔13内的第二螺纹轴40，所述机箱11内设有与所述展示腔13连通的滑槽41，所述第二螺纹轴40上螺纹连接有延伸至所述展示腔13内且与所述滑槽41滑动连接的推动块42，所述推动块42位于所述右侧固定台31下侧，所述推动块42顶部固定连接有硅胶垫43，所述推动块42通过第三弹簧45与所述滑槽41滑动连接，位于所述延伸块12内的所述联动槽39底部转动连接有第三螺纹轴47，所述第三螺纹轴47上螺纹连接有踩块51，所述延伸块12顶部设有开口向上的凹槽48，所述凹槽48内固定连接有与所述踩块51滑动连接的定位柱49，所述踩块51通过第四弹簧50与所述凹槽48底部固定连接，所述第二螺纹轴40与所述第三螺纹轴47之间通过皮带带轮46传动。本实施例中，所述擦鞋机构105包括固设于所述擦鞋腔57底壁的第三滑槽64，所述第三滑槽64底壁固定连接有感应器65，所述第三滑槽64内通过第五弹簧66滑动连接有延伸至所述擦鞋腔57内的辅助柱62，所述辅助柱62左右侧的所述擦鞋腔57底壁固定连接有两个位置对称的震动器63，所述辅助柱62通过硅胶柱68固定连接有踩动块67，所述擦鞋腔57顶部通过伸缩杆58固定连接有内部安装有第二感应器61的擦拭块59，所述擦拭块59外套有擦拭海绵60，所述擦鞋腔57上侧固设有两个左右位置对称的蓄水腔54，所述蓄水腔54通过连接进水槽56与外界连通，左右两个所述蓄水腔54内部连通有安装有阀门69的第一连接管70，所述第一连接管70底端连通设有两个左右位置对称且与所述擦鞋腔57左右壁连通的第二连接管71，所述第二连接管71位于所述擦鞋腔57内的出口端固定连接有制雾喷头72。本实施例中，所述展示腔13前部转动连接有玻璃关闭板73，所述机箱11前壁固定安装有显示面板74；本发明的一种公开式鞋类耐折实验仪系统，其工作流程如下：首先打开展示腔13，将需要实验的样鞋用后跟抵住鞋尾固定块32向后移动拉伸第一弹簧34，样鞋完全落在固定台上后手部减力，通过第一弹簧34的收缩复位将样鞋带动与鞋头固定块30紧贴，此时完成样鞋的位置初步固定，再通过手动转动左右两个转动把手38，将样鞋固定在固定台上，便于之后的操作与展示；样鞋位置固定好后，手动向下拨动固定杆18，同时第一转轴20转动，第一卡槽22与第二卡槽25连通，第一卡块24进入第二卡槽25中，使得固定杆18固定卡死在样鞋上方，位置设计固定位于需要检测耐折性位置上方，起二次固定的作用，防止在耐折实验操作中，样鞋脱离固定台；样鞋放置固定好后，关闭展示腔13，观察者可以通过手动拉动拉环带动总拉绳15移动，使得右侧固定台31向上转动，实现一次耐折实验，观察者可以通过手部受力大小感受样鞋的软硬程度，更加清楚的明白鞋子的质量，多次快速拉动即可多次进行实验，实验次数全凭观察者自身想法操作，也可更换操作者，舍得实验更加的透明化大众化；用脚向下踩动踩块51使得第三螺纹轴47转动，通过皮带带轮46第三螺纹轴47带动第二螺纹轴40转动，第二螺纹轴40转动带动推动块42向上移动，从而推动右侧固定台31向上转动，再次实现一次耐折实验，内部第三弹簧45与第四弹簧50均配合帮助推动块42以及踩块51复位方便再次实验工作；当需要进行简单的行人擦鞋工作时，首先在两个蓄水腔54内转入清洁液和清水，使用者将脚踩在踩动块67上带动辅助柱62向下移动启动感应器65，感应器65启动后自动启动清洁液侧的阀门69，再启动两边的制雾喷头72将清洁液喷至鞋子表面，一定时间后启动伸缩杆58带动擦拭块59以及擦拭海绵60向下移动至鞋子便面，通过第二感应器61感受的力停止擦拭块59的移动，擦拭海绵60位置确定后，启动两侧震动器63带动脚部震动，起到摩擦擦拭的作用，擦拭完成后启动伸缩杆58复位，使用者将脚拿出可换另一只进行擦拭；通过显示面板74显示耐折实验的启动次数，玻璃关闭板73为玻璃面板，方便样鞋的观察记录，使得实验结果更加的直观，公开，公正。本领域的技术人员可以明确，在不脱离本发明的总体精神以及构思的情形下，可以做出对于以上实施例的各种变型。其均落入本发明的保护范围之内。本发明的保护方案以本发明所附的权利要求书为准。
