标题title
一种鸡舍用自动喂料系统
摘要abst
本发明涉及饲养设备技术领域，提出了一种鸡舍用自动喂料系统，包括料箱，关键在于：所述喂料系统还包括行走底座、固定在行走底座上方的支架、以及固定在支架上方的破碎箱，还包括架设在破碎箱内且具有旋转自由度的破碎轴、以及固定在破碎轴上的破碎刀，料箱固定在破碎箱上方，料箱的出料口与破碎箱位于破碎刀上方的进料口连接，料箱的出料口处设置有第一阀门，破碎箱底部的排料口下方设置有接料斗，接料斗的底部连接有排料管且连接处设置有控制阀，破碎箱的排料口处设置有第二阀门。解决了相关技术中人工喂料费时费力，而且大块饲料直接进入料槽内，鸡吃不下去的话会造成饲料的浪费，即使鸡能够吃下去，也不利于鸡的消化吸收的问题。
权利要求书clms
1.一种鸡舍用自动喂料系统，包括料箱，其特征在于：所述喂料系统还包括行走底座、固定在行走底座上方的支架、以及固定在支架上方的破碎箱，还包括架设在破碎箱内且具有旋转自由度的破碎轴、以及固定在破碎轴上的破碎刀，料箱固定在破碎箱上方，料箱的出料口与破碎箱位于破碎刀上方的进料口连接，料箱的出料口处设置有第一阀门，破碎箱底部的排料口下方设置有接料斗，接料斗的底部连接有排料管且连接处设置有控制阀，破碎箱的排料口处设置有第二阀门。2.根据权利要求1所述的一种鸡舍用自动喂料系统，其特征在于：所述喂料系统还包括固定在支架上的驱动机构、计时器和控制器，计时器的输出端与控制器的输入端连接，控制器的输出端与驱动机构的受控端、第一阀门、第二阀门连接。3.根据权利要求1所述的一种鸡舍用自动喂料系统，其特征在于：所述喂料系统还包括与破碎轴同轴设置且固定连接的定位齿盘，定位齿盘的每个齿上都设置有破碎刀，每个破碎刀都是位于定位齿盘的相邻两个齿之间。4.根据权利要求1所述的一种鸡舍用自动喂料系统，其特征在于：所述定位齿盘的每个齿都是梯形结构，破碎刀与定位齿盘的齿搭接并借助锁紧件与该齿形成为可拆卸式连接。5.根据权利要求4所述的一种鸡舍用自动喂料系统，其特征在于：在定位齿盘的每个齿上都开设有燕尾槽，燕尾槽的长度方向沿齿的厚度方向设置且燕尾槽的长度小于齿的厚度，燕尾槽的插入端与齿的一个端面齐平，燕尾槽的封闭端位于齿的两个端面之间，破碎刀上设置有燕尾条，破碎刀借助燕尾条和燕尾槽的插接配合与定位齿盘的齿插接，锁紧件位于燕尾槽的插入端且位于破碎刀外侧，锁紧件与定位齿盘连接形成为破碎刀的锁紧结构。6.根据权利要求5所述的一种鸡舍用自动喂料系统，其特征在于：所述锁紧件包括设置在燕尾槽的插入端外侧的挡板、以及锁紧螺栓，挡板与定位齿盘同轴设置，挡板同时与定位齿盘的齿和破碎刀接触，锁紧螺栓穿过挡板上开设的过孔后与定位齿盘上开设的螺孔螺纹连接。7.根据权利要求1所述的一种鸡舍用自动喂料系统，其特征在于：所述定位齿盘的数量为至少两个，所有的定位齿盘沿破碎轴的长度方向排列，相邻的定位齿盘之间留有间隙，相邻定位齿盘上的破碎刀交错设置。8.根据权利要求1所述的一种鸡舍用自动喂料系统，其特征在于：所述破碎箱包括下箱体和上罩体，下箱体与上罩体之间为可拆卸式连接，下箱体的上端面开设有半圆形的下凹槽，上罩体的下端面开设有半圆形的上凹槽，上凹槽与下凹槽拼接形成为破碎轴的容纳槽，破碎箱的进料口位于上罩体上。9.根据权利要求1所述的一种鸡舍用自动喂料系统，其特征在于：所述排料管与接料斗之间为可拆卸式连接，行走底座包括中空的支撑座、以及设置在支撑座底部的行走轮，在支撑座的一个侧板上开设有取放口，取放口处设置有与该侧板形成为可拆卸式连接的盖板，支撑座内部为排料管的放置腔。10.根据权利要求1所述的一种鸡舍用自动喂料系统，其特征在于：所述料箱是顶部开口的锥形结构，喂料系统还包括与料箱形成为可拆卸式连接的密封盖，密封盖上连接有进料管。
说明书desc
技术领域本发明涉及家禽饲养设备技术领域，具体的，涉及一种鸡舍用自动喂料系统。背景技术随着生活质量的提高，人们对于鸡肉和鸡蛋的需求量越来越大，鸡的养殖数量越来越多。现在的鸡舍喂料一般都是由人工来进行的，即人工将料箱内的饲料取出，然后倒入料槽内，费时费力，而且饲料在料箱内放置一段时间后，容易结块，饲养员将饲料倒入料槽的过程中，如果发现大块饲料，还可以手动捏碎，如果发现不了，大块饲料直接进入料槽内，鸡吃不下去的话会造成饲料的浪费，即使鸡能够吃下去，也不利于鸡的消化吸收。发明内容本发明提出一种鸡舍用自动喂料系统，解决了相关技术中人工喂料费时费力，而且大块饲料直接进入料槽内，鸡吃不下去的话会造成饲料的浪费，即使鸡能够吃下去，也不利于鸡的消化吸收的问题。本发明的技术方案如下：一种鸡舍用自动喂料系统，包括料箱，关键在于：所述喂料系统还包括行走底座、固定在行走底座上方的支架、以及固定在支架上方的破碎箱，还包括架设在破碎箱内且具有旋转自由度的破碎轴、以及固定在破碎轴上的破碎刀，料箱固定在破碎箱上方，料箱的出料口与破碎箱位于破碎刀上方的进料口连接，料箱的出料口处设置有第一阀门，破碎箱底部的排料口下方设置有接料斗，接料斗的底部连接有排料管且连接处设置有控制阀，破碎箱的排料口处设置有第二阀门。所述喂料系统还包括固定在支架上的驱动机构、计时器和控制器，计时器的输出端与控制器的输入端连接，控制器的输出端与驱动机构的受控端、第一阀门、第二阀门连接。所述喂料系统还包括与破碎轴同轴设置且固定连接的定位齿盘，定位齿盘的每个齿上都设置有破碎刀，每个破碎刀都是位于定位齿盘的相邻两个齿之间。所述定位齿盘的每个齿都是梯形结构，破碎刀与定位齿盘的齿搭接并借助锁紧件与该齿形成为可拆卸式连接。在定位齿盘的每个齿上都开设有燕尾槽，燕尾槽的长度方向沿齿的厚度方向设置且燕尾槽的长度小于齿的厚度，燕尾槽的插入端与齿的一个端面齐平，燕尾槽的封闭端位于齿的两个端面之间，破碎刀上设置有燕尾条，破碎刀借助燕尾条和燕尾槽的插接配合与定位齿盘的齿插接，锁紧件位于燕尾槽的插入端且位于破碎刀外侧，锁紧件与定位齿盘连接形成为破碎刀的锁紧结构。所述锁紧件包括设置在燕尾槽的插入端外侧的挡板、以及锁紧螺栓，挡板与定位齿盘同轴设置，挡板同时与定位齿盘的齿和破碎刀接触，锁紧螺栓穿过挡板上开设的过孔后与定位齿盘上开设的螺孔螺纹连接。所述定位齿盘的数量为至少两个，所有的定位齿盘沿破碎轴的长度方向排列，相邻的定位齿盘之间留有间隙，相邻定位齿盘上的破碎刀交错设置。所述破碎箱包括下箱体和上罩体，下箱体与上罩体之间为可拆卸式连接，下箱体的上端面开设有半圆形的下凹槽，上罩体的下端面开设有半圆形的上凹槽，上凹槽与下凹槽拼接形成为破碎轴的容纳槽，破碎箱的进料口位于上罩体上。所述排料管与接料斗之间为可拆卸式连接，行走底座包括中空的支撑座、以及设置在支撑座底部的行走轮，在支撑座的一个侧板上开设有取放口，取放口处设置有与该侧板形成为可拆卸式连接的盖板，支撑座内部为排料管的放置腔。所述料箱是顶部开口的锥形结构，喂料系统还包括与料箱形成为可拆卸式连接的密封盖，密封盖上连接有进料管。本发明的工作原理及有益效果为：初始时，破碎箱底部的第二阀门和料斗底部的控制阀都处于关闭状态，将排料管的出口端放置到料槽内，打开料箱底部的第一阀门，料箱内的饲料落入破碎箱内，达到落料时间后，关闭第一阀门，破碎轴带动破碎刀旋转，对饲料进行破碎处理，达到破碎时间后，破碎轴停止旋转，打开第二阀门，破碎后的饲料落入接料斗内，排料完成后，关闭第二阀门，打开料斗底部的控制阀，行走底座向前移动，排料管沿着料槽向前移动，接料斗内的饲料过排料管进入到料槽内；关闭第二阀门的同时，打开第一阀门，料箱内的饲料再次落入破碎箱内，达到落料时间后，再次关闭第一阀门，破碎轴和破碎刀再次对饲料进行破碎处理，达到破碎时间后，破碎轴再次停止旋转，再次打开第二阀门，破碎后的饲料落入接料斗内，然后再次关闭第二阀门，打开第一阀门，对下批饲料进行破碎处理，如此重复即可。省去了人工喂料的过程，而且喂料前对饲料进行自动化破碎处理，省时省力，而且可以避免大块饲料直接进入料槽内，既不会造成饲料的浪费，又不会影响鸡的消化吸收。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中料箱和破碎箱的立体图。图3为本发明的原理框图。图4为本发明中破碎刀与定位齿盘的立体图。图5为本发明中破碎刀与定位齿盘的主视图。图6为本发明中破碎刀与定位齿盘连接的主视图。图7为本发明中挡板的结构示意图。图8为本发明中挡板与定位齿盘的俯视图。图中：1、料箱，2、行走底座，3、支架，4、破碎箱，5、破碎轴，6、破碎刀，7、第一阀门，8、接料斗，9、排料管，10、第二阀门，11、驱动机构，12、计时器，13、控制器，14、定位齿盘，15、燕尾条，16、挡板，17、过孔，18、螺孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。具体实施例，如图1和图2所示，一种鸡舍用自动喂料系统，包括料箱1，所述喂料系统还包括行走底座2、固定在行走底座2上方的支架3、以及固定在支架3上方的破碎箱4，还包括架设在破碎箱4内且具有旋转自由度的破碎轴5、以及固定在破碎轴5上的破碎刀6，料箱1固定在破碎箱4上方，料箱1的出料口与破碎箱4位于破碎刀6上方的进料口连接，料箱1的出料口处设置有第一阀门7，破碎箱4底部的排料口下方设置有接料斗8，接料斗8的底部连接有排料管9且连接处设置有控制阀，破碎箱4的排料口处设置有第二阀门10。作为对本发明的进一步改进，喂料系统还包括固定在支架3上的驱动机构11、计时器12和控制器13，计时器12的输出端与控制器13的输入端连接，控制器13的输出端与驱动机构11的受控端、第一阀门7、第二阀门10连接。如图3所示，利用计时器12来记录驱动机构11带动破碎轴5和破碎刀6旋转的时间，到达设定时间后，计时器12输出信号给控制器13，控制器13发出信号使第二阀门10打开排料，到达设定的时间后，控制器13发出信号使第二阀门10关闭，第一阀门7打开，到达设定的时间后，控制器13发出信号使第一阀门7关闭，并使驱动机构11带动破碎轴5和破碎刀6旋转，自动化控制，省时省力。作为对本发明的进一步改进，喂料系统还包括与破碎轴5同轴设置且固定连接的定位齿盘14，定位齿盘14的每个齿上都设置有破碎刀6，每个破碎刀6都是位于定位齿盘14的相邻两个齿之间。如图4和图5所示，利用定位齿盘14可以在破碎箱4的有限空间内设置足够多的破碎刀6，而且破碎刀6与定位齿盘14的齿相互配合，可以提高破碎效率。作为对本发明的进一步改进，定位齿盘14的每个齿都是梯形结构，破碎刀6与定位齿盘14的齿搭接并借助锁紧件与该齿形成为可拆卸式连接。如图4和图5所示，梯形结构使得破碎刀6与定位齿盘14的齿有两个接触面，可以增大破碎刀6与定位齿盘14的接触面积，使得破碎刀6与定位齿盘14之间的连接更加牢固可靠。作为对本发明的进一步改进，在定位齿盘14的每个齿上都开设有燕尾槽，燕尾槽的长度方向沿齿的厚度方向设置且燕尾槽的长度小于齿的厚度，燕尾槽的插入端与齿的一个端面齐平，燕尾槽的封闭端位于齿的两个端面之间，破碎刀6上设置有燕尾条15，破碎刀6借助燕尾条15和燕尾槽的插接配合与定位齿盘14的齿插接，锁紧件位于燕尾槽的插入端且位于破碎刀6外侧，锁紧件与定位齿盘14连接形成为破碎刀6的锁紧结构。如图6所示，定位齿盘14的轴线沿前后方向设置，定位齿盘14的齿上的燕尾槽的长度方向沿前后方向设置，燕尾槽的后端面与定位齿盘14的后端面齐平，燕尾槽的前端面位于定位齿盘14前端面的后方，安装时，先将破碎刀6上的燕尾条15由后向前插入到定位齿盘14上的燕尾槽内，然后将锁紧件与定位齿盘14的后端连接将破碎刀6锁紧即可，结构简单，拆装方便快捷，省时省力。作为对本发明的进一步改进，锁紧件包括设置在燕尾槽的插入端外侧的挡板16、以及锁紧螺栓，挡板16与定位齿盘14同轴设置，挡板16同时与定位齿盘14的齿和破碎刀6接触，锁紧螺栓穿过挡板16上开设的过孔17后与定位齿盘14上开设的螺孔18螺纹连接。如图6和图7所示，安装时，先将所有的破碎刀6都插装到定位齿盘14上，然后将挡板16套装到破碎轴5上，使挡板16与破碎刀6紧密接触，然后利用锁紧螺栓将挡板16与定位齿盘14固定在一起即可。这样不用在每个破碎刀6与定位齿盘14的齿之间都安装锁紧件，连接牢固可靠，拆装更加简单方便。作为对本发明的进一步改进，定位齿盘14的数量为至少两个，所有的定位齿盘14沿破碎轴5的长度方向排列，相邻的定位齿盘14之间留有间隙，相邻定位齿盘14上的破碎刀6交错设置。如图4所示，三个定位齿盘14沿破碎轴5的长度方向排列，每个定位齿盘14的齿上都设置有破碎刀6，可以进一步提高破碎效率。作为对本发明的进一步改进，破碎箱4包括下箱体和上罩体，下箱体与上罩体之间为可拆卸式连接，下箱体的上端面开设有半圆形的下凹槽，上罩体的下端面开设有半圆形的上凹槽，上凹槽与下凹槽拼接形成为破碎轴5的容纳槽，破碎箱4的进料口位于上罩体上。如图1、图2和图4所示，破碎轴5位于上罩体和下箱体之间，需要对破碎轴5、破碎刀6进行维修时，讲上罩体拆卸下来即可，结构简单，操作方便。上罩体和下箱体上都设置有搭放沿，二者搭接后，再用螺栓和螺母锁紧即可，连接牢固可靠，拆装方便快捷，省时省力。作为对本发明的进一步改进，排料管9与接料斗8之间为可拆卸式连接，行走底座2包括中空的支撑座、以及设置在支撑座底部的行走轮，在支撑座的一个侧板上开设有取放口，取放口处设置有与该侧板形成为可拆卸式连接的盖板，支撑座内部为排料管9的放置腔。不需要使用时，将排料管9拆卸下来，通过取放口将排料管9放置到行走底座2的放置腔内，然后将盖板与支撑座锁紧即可，可以避免排料管9被磕碰损坏。作为对本发明的进一步改进，料箱1是顶部开口的锥形结构，喂料系统还包括与料箱1形成为可拆卸式连接的密封盖，密封盖上连接有进料管。需要给料想1进料时，直接将进料管与送料设备连接即可，可以避免进料过程中有粉尘飞扬。本发明在具体使用时，为了更好地满足不同高度料槽的喂料需求，支架3可以采用升降架，利用支架3调节排料管9的高度。在料箱1上的进料管端部连接快装接头，方便进料管与送料设备之间的拆装。在鸡舍内的地面上设置有导轨，导轨与料槽平行设置，行走底座2的行走轮可以沿着导轨移动，在排料管9的出口端连接有配重块，喂料时，将排料管9的出口端和配重块都放置在料槽内，可以防止排料管9从料槽内滑脱而将饲料掉到料槽外部，可以减少饲料的浪费。在行走底座2上方固定电机和减速机，电机的输出轴与减速机的输入端连接，减速机的输出端与行走轮连接，电机和减速机配合，可以实现行走底座2的自动行走，而且通过减速机可以调节行走底座2的行走速度，省去了人工推动的过程，更加省时省力，而且当电机和减速机的转速一定时，行走底座2的行走速度是一定的，排料量更加均匀。初始时，破碎箱4底部的第二阀门10和料斗8底部的控制阀都处于关闭状态，将排料管9的出口端和配重块都放置到料槽内，打开料箱1底部的第一阀门7，料箱1内的饲料落入破碎箱4内，达到落料时间后，关闭第一阀门7，驱动机构11带动破碎轴5旋转，破碎轴5带动定位齿盘14和破碎刀6同步旋转，对饲料进行破碎处理，达到破碎时间后，驱动机构11停止工作，破碎轴5、定位齿盘和破碎刀6都停止旋转，打开第二阀门10，破碎后的饲料落入接料斗8内，排料完成后，关闭第二阀门10，打开料斗8底部的控制阀，电机带动行走轮旋转，行走底座2沿着导轨向前移动，排料管9和配重块沿着料槽向前移动，接料斗8内的饲料过排料管9进入到料槽内；关闭第二阀门10的同时，打开第一阀门7，料箱1内的饲料再次落入破碎箱4内，达到落料时间后，再次关闭第一阀门7，驱动机构11再次工作，破碎轴5、破碎刀6和定位齿盘14再次对饲料进行破碎处理，达到破碎时间后，破碎轴5再次停止旋转，再次打开第二阀门10，破碎后的饲料落入接料斗8内，然后再次关闭第二阀门10，打开第一阀门7，对下批饲料进行破碎处理，如此重复即可。本发明的喂料系统省去了人工喂料的过程，而且喂料前可以对饲料进行自动化破碎处理，省时省力，可以避免大块饲料直接进入料槽内，既不会造成饲料的浪费，又不会影响鸡的消化吸收，而且可以避免排料管9被堵塞。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
