标题title
一种可插拔的假肢手指
摘要abst
本发明公开了一种可插拔的假肢手指，涉及假肢领域，包括第一指节模块、第二指节模块、第三指节和驱动机构；其中，第一指节模块包括第一指节本体、第一电气接口和第一封盖，第二指节模块包括第二指节本体、第二电气接口和第二封盖，驱动机构包括第一连杆、第二连杆、第三连杆和支撑座；第二指节模块连接第一指节模块和第三指节，第三指节连接第二指节模块和支撑座，第二指节模块和第三指节通过销轴活动连接，第三指节和支撑座通过销轴活动连接，支撑座与假肢的手掌部分相连，驱动机构驱动手指运动。本发明改进了假肢手指尖结构，使假肢手指尖可重复插拔，并提供假肢手内部电路的调试接口，具有广泛适配性和便利性。
权利要求书clms
1.一种可插拔的假肢手指，其特征在于，所述手指包括第一指节模块、第二指节模块、第三指节和驱动机构；其中，所述第一指节模块包括第一指节本体、第一电气接口和第一封盖，所述第二指节模块包括第二指节本体、第二电气接口和第二封盖，所述驱动机构包括第一连杆、第二连杆、第三连杆和支撑座；所述第二指节模块连接所述第一指节模块和所述第三指节，所述第三指节连接所述第二指节模块和所述支撑座，所述第二指节模块和所述第三指节通过销轴活动连接，所述第三指节和所述支撑座通过销轴活动连接，所述支撑座与所述假肢的手掌部分相连，所述驱动机构驱动所述手指运动。2.如权利要求1所述的手指，其特征在于，所述第一指节模块的内部或表面装有传感器，所述传感器用于采集传感信息。3.如权利要求1所述的手指，其特征在于，所述第一指节本体通过螺钉和所述第一封盖连接，所述第一封盖上设置有第一通孔，所述第一电气接口安装在所述第一通孔中，所述第一电气接口采用可插拔式电气接口。4.如权利要求1所述的手指，其特征在于，所述第二指节本体通过螺钉和所述第二封盖连接，所述第二封盖上设置有第二通孔，所述第二电气接口安装在所述第二通孔中，所述第二电气接口采用可插拔式电气接口。5.如权利要求1所述的手指，其特征在于，所述第二指节本体设置有凹槽，所述第一指节本体和所述凹槽通过卡扣连接。6.如权利要求1所述的手指，其特征在于，所述第一指节模块和所述第二指节模块设置为可同时实现机械连接和电气连接。7.如权利要求1所述的手指，其特征在于，所述假肢手指内部电路通过所述第一指节模块和所述第二指节模块后，从所述第二指节模块末端引出，通过所述第三指节，并与所述假肢内部电路相连。8.如权利要求7所述的手指，其特征在于，所述第二电气接口可作为所述假肢内部电路的调试接口。9.如权利要求1所述的手指，其特征在于，所述第一连杆和所述第二连杆安装在所述第三指节内部，所述第三连杆安装在所述支撑座内，所述第三连杆与所述假肢手内部的驱动电机相连。10.如权利要求1所述的手指，其特征在于，所述第二指节模块可以绕着安装所述第三指节上的连接轴旋转，所述第三指节可以绕着安装所述支撑座上的连接轴旋转，实现所述手指的弯曲。
说明书desc
技术领域本发明涉及假肢领域，尤其涉及一种可插拔的假肢手指。背景技术假肢手为上肢缺失的残疾人提供了便利。随着时代的发展和假肢手技术的不断深入，假肢手的研究得到了社会各界的高度重视，人们对假肢手也提出了新的要求，包括假肢手具有感知外界的能力。感知功能主要依赖于指尖传感器，但是当前假肢手指尖传感器种类繁多，一旦出现故障需要更换或者调节，普通人难以单独对指尖进行更换，需要对假肢手整体进行拆解，对电路进行调整，导致现有假肢手缺乏广泛适用性，成本较高。因此，本领域的技术人员致力于开发可以实现多次重复可插拔功能的假肢手指，其根部可安装于假肢手掌上，五指的结构类似但是尺寸不同。发明内容有鉴于现有技术的上述缺陷，本发明所要解决的技术问题是提供一种重复可插拔功能的假肢手指。为实现上述目的，本发明提供了一种可插拔的假肢手指，所述手指包括第一指节模块、第二指节模块、第三指节和驱动机构；其中，所述第一指节模块包括第一指节本体、第一电气接口和第一封盖，所述第二指节模块包括第二指节本体、第二电气接口和第二封盖，所述驱动机构包括第一连杆、第二连杆、第三连杆和支撑座；所述第二指节模块连接所述第一指节模块和所述第三指节，所述第三指节连接所述第二指节模块和所述支撑座，所述第二指节模块和所述第三指节通过销轴活动连接，所述第三指节和所述支撑座通过销轴活动连接，所述支撑座与所述假肢的手掌部分相连，所述驱动机构驱动所述手指运动。进一步地，所述第一指节模块的内部或表面装有传感器，所述传感器用于采集传感信息。进一步地，所述第一指节本体通过螺钉和所述第一封盖连接，所述第一封盖上设置有第一通孔，所述第一电气接口安装在所述第一通孔中，所述第一电气接口采用可插拔式电气接口。进一步地，所述第二指节本体通过螺钉和所述第二封盖连接，所述第二封盖上设置有第二通孔，所述第二电气接口安装在所述第二通孔中，所述第二电气接口采用可插拔式电气接口。进一步地，所述第二指节本体设置有凹槽，所述第一指节本体和所述凹槽通过卡扣连接。进一步地，所述第一指节模块和所述第二指节模块设置为可同时实现机械连接和电气连接。进一步地，所述假肢手指内部电路通过所述第一指节模块和所述第二指节模块后，从所述第二指节模块末端引出，通过所述第三指节，并与所述假肢内部电路相连。进一步地，所述第二电气接口可作为所述假肢内部电路的调试接口。进一步地，所述第一连杆和所述第二连杆安装在所述第三指节内部，所述第三连杆安装在所述支撑座内，所述第三连杆与所述假肢手内部的驱动电机相连。进一步地，所述第二指节模块可以绕着安装所述第三指节上的连接轴旋转，所述第三指节可以绕着安装所述支撑座上的连接轴旋转，实现所述手指的弯曲。在本发明的较佳实施方式中，与现有技术相比，本发明有如下有益效果：1、指尖部分可实现重复插拔替换，体现模块化的概念，确保了价值手指的广泛适配性。2、第二指节模块的第二电气接口，可以作为假肢手内部电路的调试接口，无需对假肢手进行整体拆解，调试更加方便快捷。以下将结合附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果作进一步说明，以充分地了解本发明的目的、特征和效果。附图说明图1是本发明的一个较佳实施例中可插拔假肢手指的示意图；图2是本发明的一个较佳实施例中可插拔假肢手指的主视图和左视图；图3是本发明的一个较佳实施例中可插拔假肢手指第一、二指节模块的爆炸图；图4是本发明的一个较佳实施例中可插拔假肢手指的第一指节模块示意图；图5是本发明的一个较佳实施例中可插拔假肢手指的第二指节模块示意图；图6是本发明的一个较佳实施例中可插拔假肢手指的剖视图；图7是本发明的一个较佳实施例中取下第一、二指节的假肢手指示意图；图8是本发明的一个较佳实施例中可插拔假肢手指的一种弯曲状态示意图。其中：1-第一指节模块，2-第二指节模块，3-第三指节，4-支撑座，5-销轴孔一，6-销轴孔二，7-销轴孔三，8-销轴孔四，9-销轴孔五，10-销轴孔六，11-第一指节本体，12-第一封盖，13-第一电气接口，14-第二电气接口，15-第二封盖，16-第二指节本体，17-螺钉孔一，18-螺钉孔二，19-第一连杆，20-第二连杆，21-第三连杆。具体实施方式以下参考说明书附图介绍本发明的多个优选实施例，使其技术内容更加清楚和便于理解。本发明可以通过许多不同形式的实施例来得以体现，本发明的保护范围并非仅限于文中提到的实施例。在附图中，结构相同的部件以相同数字标号表示，各处结构或功能相似的组件以相似数字标号表示。附图所示的每一组件的尺寸和厚度是任意示出的，本发明并没有限定每个组件的尺寸和厚度。为了使图示更清晰，附图中有些地方适当夸大了部件的厚度。如图1和图2所示，图1为带有可插拔指尖模块的假肢手指示意图，图2为带有可插拔指尖模块的假肢手正视图和左视图。在本发明的实施例中，可插拔的假肢手指包括第一指节模块1、第二指节模块2、第三指节3和支撑座4，第二指节模块2连接第一指节模块1和所述第三指节3，第三指节3连接第二指节模块2和支撑座4，支撑座4与假肢手的手掌部分相连。其中，第一指节模块1的内部或表面装有传感器，用于采集传感信息。第二指节模块2和第三指节3通过销轴孔一5活动连接，第三指节3和支撑座4通过销轴孔三7和销轴孔五9连接。如图3、图4和图5所示，图3是可插拔假肢手指的第一、二指节模块爆炸图，图4是可插拔假肢手指的第一指节示意图，图5是可插拔假肢手指的第二指节示意图。在本发明的实施例中，可插拔的假肢手指的第一指节模块1包括第一指节本体11、第一封盖12和第一电气接口13；第二指节模块2包括第二指节本体16、第二封盖15和第二电气接口14。第一封盖12和第一指节本体11通过第一封盖12上的螺钉孔一17采用安装螺钉固定连接，第一封盖12上设置有第一通孔，第一电气接口13通过该第一通孔并固定在第一封盖12上，第一电气接口13尾端与传感器相连。第二封盖15上的螺钉孔二18通过安装螺钉将第二封盖15和第二指节本体16连接，第二封盖15上设置有第二通孔，第二电气接口14通过该第二通孔并固定在第二封盖15上，第二电气接口14尾端引线与假肢手掌内部电路相连。第二指节本体16的表面设置有卡槽，卡槽数量可以设置为两个，可与第一指节本体11通过卡扣连接，第一指节本体11通过卡扣结构与第二指节本体16进行机械连接，同时，第一电气接口13和第二电气接口14分别通过第一封盖12和第二封盖15上的通孔也能做到电气上的连通。如图6和图8所示，图6是可插拔假肢手指的剖面图，图8是可插拔假肢手指的一种弯曲状态。在本发明的实施例中，第一连杆19、第二连杆20、第三连杆21和支撑座4组成了假肢手指的驱动机构，第一连杆19和第二连杆20安装在第三指节3内部，第三连杆21安装在支撑座4内，第三连杆21与假肢手内部的驱动电机相连。销轴孔六10连接了第二连杆20和第三连杆21。第二指节模块2和第一连杆19通过销轴孔二6连接，支撑座4和第一连杆19通过销轴孔四8连接。其中，支撑座4与假肢手掌连接，第三连杆21与驱动电机相连。当假肢手中的电机给第三连杆21一个竖直方向的力，第三连杆21会带动第二连杆20运动，同时第三指节3开始转动，第一连杆19驱动第一指节模块1和第二指节模块2开始弯曲。在本发明的优选实施例中，第二指节模块2可以绕着第三指节3上的连接轴旋转，第三指节3可以绕着所述支撑座4上的轴旋转，实现假肢手指的弯曲。在一些实施例中，第二指节模块2可以绕安装在第三指节3上的销轴孔一5中的销轴旋转，第三指节3可以绕安装在支撑座4上的销轴孔三7中的销轴旋转。如图7所示，图7是可插拔假肢手指去除第一指节模块1和第二指节模块2后的示意图。在本发明的实施例中，当第一指节模块1和第二指节模块2去除时，第二封盖15和第二电气接口13会显露出来，第二电气接口13可以作为假肢手内部电路的调试接口和数据采集接口，在对假肢手指进行维修和检测时，无需对整个假肢手进行拆解，维修和检测更加便利。在本发明的优选实施例中，本发明中的螺钉孔一17和螺钉孔二18的尺寸、位置、个数等均未做限定，可以根据具体的实施例要求进行设计。本发明的优选实施例中，本发明中的第一电气接口13和第二电气接口14采用可插拔式接口，具体接口形式可以但不限于pogo pin、microusb等接口形式。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
