标题title
一种基于微纳米加气的稻田自动灌排系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于微纳米加气的稻田自动灌排系统，包括水泵和微纳米气泡发生器，水泵的进水口通过第一管路与灌溉水源连通，水泵的出水口通过第二管路与微纳米气泡发生器的进水口连通，微纳米气泡发生器的出水口通过第三管路连通至待灌溉稻田；第三管路中设置有溶解氧传感器，第三管路上设置有第一电磁阀，溶解氧传感器和第一电磁阀分别与第一可编程控制器连接。一种基于微纳米加气的稻田自动灌排方法，开启水泵和微纳米气泡发生器，将灌溉水源中的水泵入微纳米气泡发生器中，泵入微纳米气泡发生器中的水被注入微纳米气泡，流出微纳米气泡发生器的水注入待灌溉稻田中。本发明能够避免稻麦轮作区小麦秸秆还田后稻田水质恶化现象的发生。
权利要求书clms
1.一种基于微纳米加气的稻田自动灌排系统，其特征在于：包括水泵和微纳米气泡发生器，所述水泵的进水口通过第一管路与灌溉水源连通，所述水泵的出水口通过第二管路与所述微纳米气泡发生器的进水口连通，所述微纳米气泡发生器的出水口通过第三管路连通至待灌溉稻田；所述第三管路中设置有溶解氧传感器，所述第三管路上设置有第一电磁阀；所述第三管路通过第六管路与所述灌溉水源连通，所述第六管路上设置有第四电磁阀，所述第六管路与所述第三管路的连接口位于所述微纳米气泡发生器的出水口和所述第一电磁阀之间，所述溶解氧传感器、所述第一电磁阀和所述第四电磁阀分别与第一可编程控制器连接。2.根据权利要求1所述的基于微纳米加气的稻田自动灌排系统，其特征在于：还包括生态排水沟；所述待灌溉稻田通过第四管路与所述生态排水沟的进水口连通。3.根据权利要求2所述的基于微纳米加气的稻田自动灌排系统，其特征在于：所述待灌溉稻田中设置有第一水质监测传感器和第一水位传感器，所述第一水质监测传感器与第二可编程控制器连接，所述第一水位传感器、所述水泵和所述微纳米气泡发生器分别与第三可编程控制器连接；所述第四管路上设置有第二电磁阀，所述第二可编程控制器和所述第三可编程控制器分别与所述第二电磁阀连接，所述第二可编程控制器和所述第三可编程控制器分别与所述第一电磁阀连接。4.根据权利要求3所述的基于微纳米加气的稻田自动灌排系统，其特征在于：还包括消解池，所述生态排水沟的出水口、所述灌溉水源的进水口及所述消解池的进水口通过管路和一个三通电磁阀连通，所述消解池中设置有吸附物质。5.根据权利要求4所述的基于微纳米加气的稻田自动灌排系统，其特征在于：所述生态排水沟中设置有第二水质监测传感器和第二水位传感器，所述第二水质监测传感器与第四可编程控制器连接，所述第二水位传感器与第五可编程控制器连接，所述第四可编程控制器和所述第五可编程控制器分别与所述三通电磁阀连接。6.根据权利要求4或5所述的基于微纳米加气的稻田自动灌排系统，其特征在于：所述消解池的净水出水口通过第五管路还与所述灌溉水源连通，所述消解池中设置有第三水质监测传感器，所述第五管路上设置有第三电磁阀，所述第三电磁阀和所述第三水质监测传感器分别与第六可编程控制器连接。7.根据权利要求4所述的基于微纳米加气的稻田自动灌排系统，其特征在于：所述吸附物质为沸石。8.根据权利要求1所述的基于微纳米加气的稻田自动灌排系统，其特征在于：所述微纳米气泡发生器的进气口上设置有与所述第一可编程控制器连接的进气量控制阀。9.一种基于微纳米加气的稻田自动灌排方法，其特征在于，包括以下步骤：当第一水位传感器检测到的水位低于设定值时，第三可编程控制器开启水泵和微纳米气泡发生器，将灌溉水源中的水泵入所述微纳米气泡发生器中，泵入所述微纳米气泡发生器中的水被注入微纳米气泡，流出所述微纳米气泡发生器的水注入待灌溉稻田中；当所述待灌溉稻田中的水位到达蓄水上限或所述待灌溉稻田中的水质不达标时，停止灌溉，同时将所述待灌溉稻田中的水排入生态排水沟中；当所述生态排水沟中的水质达标时将所述生态排水沟中的水排入所述灌溉水源中，当所述生态排水沟中的水质不达标时将所述生态排水沟中的水排入消解池中；经所述消解池消解处理后达标的水排入所述灌溉水源中。10.根据权利要求9所述的基于微纳米加气的稻田自动灌排方法，其特征在于：当流出所述微纳米气泡发生器的水中的溶解氧浓度不符合标准时，首先关闭所述微纳米气泡发生器与所述待灌溉稻田之间的管路，通过调整流入所述微纳米气泡发生器的水的流量和所述微纳米气泡发生器的进气量来调节流出所述微纳米气泡发生器的水中的溶解氧浓度，待流出所述微纳米气泡发生器中的水的溶解氧浓度符合标准时再开启所述微纳米气泡发生器与所述待灌溉稻田之间的管路。
说明书desc
技术领域本发明涉及灌溉设备技术领域，特别是涉及一种基于微纳米加气的稻田自动灌排系统及方法。背景技术秸秆还田是近年来广泛推广应用的农艺措施，对于培育地力、提高作物品质与产量等具有重要意义。但是在我国南方水稻种植区稻麦轮作耕作方式下，小麦秸秆还田后带来了水稻灌溉管理的新问题，例如土壤有机质含量增高使得田面水中COD、BOD增高，出现田面水质恶化的现象。这是因为，在稻麦轮作区稻田淹水过程中，小麦秸秆在水体环境中自然分解，会排放出氮、磷、有机质等物质，从而形成农业面源污染的重要组成部分，同时秸秆分解出的铵态氮发生了氨挥发，生成了氨气等恶臭气体。此外，淹水过程秸秆处于厌氧环境，土壤内物质以发生还原反应为主，水溶性亚铁离子浓度增加，土壤中的氧气含量和氧化还原电位变低，容易对作物生长造成伤害。发明内容本发明的目的是提供一种基于微纳米加气的稻田自动灌排系统及方法，以解决上述现有技术存在的问题，避免稻麦轮作区小麦秸秆还田后稻田水质恶化、对水稻生长造成伤害现象的发生。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供了一种基于微纳米加气的稻田自动灌排系统，包括水泵和微纳米气泡发生器，所述水泵的进水口通过第一管路与灌溉水源连通，所述水泵的出水口通过第二管路与所述微纳米气泡发生器的进水口连通，所述微纳米气泡发生器的出水口通过第三管路连通至待灌溉稻田；所述第三管路中设置有溶解氧传感器，所述第三管路上设置有第一电磁阀；所述第三管路通过第六管路与所述灌溉水源连通，所述第六管路上设置有第四电磁阀，所述第六管路与所述第三管路的连接口位于所述微纳米气泡发生器的出水口和所述第一电磁阀之间，所述溶解氧传感器、所述第一电磁阀和所述第四电磁阀分别与第一可编程控制器连接。优选的，还包括生态排水沟；所述待灌溉稻田通过第四管路与所述生态排水沟的进水口连通。优选的，所述待灌溉稻田中设置有第一水质监测传感器和第一水位传感器，所述第一水质监测传感器与第二可编程控制器连接，所述第一水位传感器、所述水泵和所述微纳米气泡发生器分别与第三可编程控制器连接；所述第四管路上设置有第二电磁阀，所述第二可编程控制器和所述第三可编程控制器分别与所述第二电磁阀连接，所述第二可编程控制器和所述第三可编程控制器分别与所述第一电磁阀连接。优选的，还包括消解池，所述生态排水沟的出水口、所述灌溉水源的进水口及所述消解池的进水口通过管路和一个三通电磁阀连通，所述消解池中设置有吸附物质。优选的，所述生态排水沟中设置有第二水质监测传感器和第二水位传感器，所述第二水质监测传感器与第四可编程控制器连接，所述第二水位传感器与第五可编程控制器连接，所述第四可编程控制器和所述第五可编程控制器分别与所述三通电磁阀连接。优选的，所述消解池的净水出水口通过第五管路还与所述灌溉水源连通，所述消解池中设置有第三水质监测传感器，所述第五管路上设置有第三电磁阀，所述第三电磁阀和所述第三水质监测传感器分别与第六可编程控制器连接。优选的，所述吸附物质为沸石。优选的，所述微纳米气泡发生器的进气口上设置有与所述第一可编程控制器连接的进气量控制阀。本发明还提供一种基于微纳米加气的稻田自动灌排方法，包括以下步骤：当第一水位传感器检测到的水位低于设定值时，第三可编程控制器开启水泵和微纳米气泡发生器，将灌溉水源中的水泵入所述微纳米气泡发生器中，泵入所述微纳米气泡发生器中的水被注入微纳米气泡，流出所述微纳米气泡发生器的水注入待灌溉稻田中；当所述待灌溉稻田中的水位到达蓄水上限或所述待灌溉稻田中的水质不达标时，停止灌溉，同时将所述待灌溉稻田中的水排入生态排水沟中；当所述生态排水沟中的水质达标时将所述生态排水沟中的水排入所述灌溉水源中，当所述生态排水沟中的水质不达标时将所述生态排水沟中的水排入消解池中；经所述消解池消解处理后达标的水排入所述灌溉水源中。优选的，当流出所述微纳米气泡发生器的水中的溶解氧浓度不符合标准时，首先关闭所述微纳米气泡发生器与所述待灌溉稻田之间的管路，通过调整流入所述微纳米气泡发生器的水的流量和所述微纳米气泡发生器的进气量来调节流出所述微纳米气泡发生器的水中的溶解氧浓度，待流出所述微纳米气泡发生器中的水的溶解氧浓度符合标准时再开启所述微纳米气泡发生器与所述待灌溉稻田之间的管路。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明的基于微纳米加气的稻田自动灌排系统及方法能够避免稻麦轮作区小麦秸秆还田后稻田水质恶化、对水稻生长造成伤害现象的发生。本发明基于微纳米加气的淹灌水稻自动灌排系统及方法，通过微纳米加气灌溉这种手段，可以达到削弱稻麦轮作区由秸秆还田带来的淹灌稻田水质恶化的目的，解决了非稻麦轮作区由淹灌稻田带来的面源污染问题。同时，本发明提出的自动灌排系统，可以依靠稻田水位与水质识别、闸阀控制自动控制实现淹灌稻田自动灌排。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明基于微纳米加气的稻田自动灌排系统的结构示意图；图2为本发明基于微纳米加气的稻田自动灌排方法的流程图；其中：1、流量阀；2、水泵；3、灌溉水源；4、微纳米气泡发生器；5、进气量控制阀；6、溶解氧传感器；7、第一可编程控制器；8、第一电磁阀；9、待灌溉稻田；10、第一水质监测传感器；11、第一水位传感器；12、第二可编程控制器；13、第三可编程控制器；14、第二电磁阀；15、生态排水沟；16、第二水质监测传感器；17、第二水位传感器；18、第四可编程控制器；19、第五可编程控制器；20、三通电磁阀；21、消解池；22、第三水质监测传感器；23、第六可编程控制器；24、第三电磁阀；25、第四电磁阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种基于微纳米加气的稻田自动灌排系统及方法，以解决上述现有技术存在的问题，避免稻麦轮作区小麦秸秆还田后稻田水质恶化、对水稻生长造成伤害现象的发生。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1至图2所示：本实施例提供了一种基于微纳米加气的稻田自动灌排系统，包括水泵2、微纳米气泡发生器4、生态排水沟15和消解池21。其中，水泵2的进水口通过第一管路与灌溉水源3连通，水泵2的出水口通过第二管路与微纳米气泡发生器4的进水口连通，微纳米气泡发生器4的出水口通过第三管路连通至待灌溉稻田9；待灌溉稻田9通过第四管路与生态排水沟15的进水口连通；第三管路通过第六管路与灌溉水源3连通，第六管路上设置有第四电磁阀25。生态排水沟15的出水口、灌溉水源3的进水口及消解池21的进水口通过管路和一个三通电磁阀20连通，消解池21中设置有沸石等吸附物质，用来消解生态排水沟15中水质超标的水，达到农田灌溉水重复利用的目的。第二管路上设置有流量阀1，第三管路中设置有溶解氧传感器6，第三管路上设置有第一电磁阀8，第六管路与第三管路的连接口位于微纳米气泡发生器的出水口和第一电磁阀8之间，溶解氧传感器6、第一电磁阀8和第四电磁阀25分别与第一可编程控制器7连接。微纳米气泡发生器4的进气口上设置有与第一可编程控制器7连接的进气量控制阀5，第一可编程控制器7能够根据溶解氧传感器6所反馈的溶解氧浓度数值来控制调节进气量控制阀5，以实现对微纳米气泡发生器4的进气量大小的调节。待灌溉稻田9中设置有第一水质监测传感器10和第一水位传感器11，第一水质监测传感器10与第二可编程控制器12连接，第一水位传感器11、水泵2和微纳米气泡发生器4分别与第三可编程控制器13连接；第四管路上设置有第二电磁阀14，第二可编程控制器12和第三可编程控制器13分别与第二电磁阀14连接，且第二可编程控制器12和第三可编程控制器13分别与第一电磁阀8连接。生态排水沟15中设置有第二水质监测传感器16和第二水位传感器17，第二水质监测传感器16与第四可编程控制器18连接，第二水位传感器17与第五可编程控制器19连接，第四可编程控制器18和第五可编程控制器19分别与三通电磁阀20连接。第二水质监测传感器16用于检测农田排水沟中水的COD等水质指标。消解池21的净水出水口通过第五管路还与灌溉水源3连通，消解池21中设置有第三水质监测传感器22，第五管路上设置有第三电磁阀，第三电磁阀和第三水质监测传感器22分别与第六可编程控制器23连接。本实施例还提供一种基于微纳米加气的稻田自动灌排方法，包括以下步骤：当第一水位传感器11检测到的水位低于设定值时，第三可编程控制器13开启水泵2和微纳米气泡发生器4，将灌溉水源3中的水泵入微纳米气泡发生器4中，泵入微纳米气泡发生器4中的水被注入微纳米气泡，流出微纳米气泡发生器4的水注入待灌溉稻田9中；可以人工调整流量阀1来调节水量的大小；当溶解氧传感器6检测到流出微纳米气泡发生器4的水中的溶解氧浓度不符合标准时，第一可编程控制器7会关闭第一电磁阀8并开启第四电磁阀25，使溶解氧浓度不符合标准的水流回灌溉水源3而第一可编程控制器7则会根据溶解氧传感器6所反馈的溶解氧浓度数值来控制调节进气量控制阀5，以实现对微纳米气泡发生器4的进气量大小的调节，从而将微纳米气泡发生器4所排出的水的溶解氧浓度调节至符合标准，待溶解氧传感器6检测到的流出微纳米气泡发生器4的水的溶解氧浓度符合标准时，第一可编程控制器7会开启第一电磁阀8并关闭第四电磁阀25，将溶解氧浓度符合标准的水注入待灌溉稻田9。当待灌溉稻田9中的水位到达蓄水上限或待灌溉稻田9中的水质不达标时，停止灌溉，同时将待灌溉稻田9中的水排入生态排水沟15中；具体的，如果第一水质监测传感器10检测到待灌溉稻田9中的水质超标，则第二可编程控制器12会控制关闭第一电磁阀8并开启第二电磁阀14，使得待灌溉稻田9中的超标水流入生态排水沟15中；当第一水位传感器11测定的水位为0时，第三可编程控制器13会工作关闭第二电磁阀14，以停止排水，同时第三可编程控制器13开启第一电磁阀8，对稻田进行补水。当第一水质监测传感器10测定的水质符合标准，则第二可编程控制器12不工作。当第二可编程控制器12不工作时，第三可编程控制器13工作的标准为：若待灌溉稻田9中的水位小于淹灌水层最小深度，则第三可编程控制器13控制启动第一电磁阀8对待灌溉稻田9进行补水，待第一水位传感器11测定水位为稻田淹灌水层上限时，第三可编程控制器13控制关闭第一电磁阀8，停止灌水；若待灌溉稻田9中的水位大于最大蓄水深度即水位到达了蓄水上限时，则第三可编程控制器13控制关闭第一电磁阀8并启动第二电磁阀14，使得待灌溉稻田9中的多余水排至生态排水沟15中，待第一水位传感器11测定水位为稻田淹灌水层上限时，第三可编程控制器13控制关闭第二电磁阀14，停止排水；当生态排水沟15中的水质达标时将生态排水沟15中的水排入灌溉水源3中，当生态排水沟15中的水质不达标时将生态排水沟15中的水排入消解池21中；具体的，当第二水位传感器17测定的水位没有达到水位上限时，第五可编程控制器19制动第四可编程控制器18的工作，当第二水位传感器17测定的水位达到预设水位时，第五可编程控制器19关闭对第四可编程控制器18的制动。此时，若第二水质监测传感器16测定的水质超过标准，则第四可编程控制器18控制三通电磁阀20开启连接消解池21的阀门，使得排水沟中的水流入消解池21进行深层水质净化；若稻田中水质合格，则第四可编程控制器18控制三通电磁阀20开启连接灌溉水源3的阀门，使得符合标准的水流入灌溉水集水区。经消解池21消解处理后达标的水排入灌溉水源3中；具体的，若第三水质监测传感器22测定的消解池21中水质符合标准，则第六可编程控制器23控制开启第三电磁阀，使符合水质要求的水流入灌溉水源3中；若第三水质监测传感器22测定的水质不符合标准，则第六可编程控制器23控制第三电磁阀保持关闭状态，直至第三水质监测传感器22测定的水质符合标准。本实施例的基于微纳米加气的稻田自动灌排系统及方法通过微纳米加气灌溉这种手段，可以达到削弱稻麦轮作区由秸秆还田带来的淹灌稻田水质恶化的目的，解决了非稻麦轮作区由淹灌稻田带来的面源污染问题。同时，本实施例提出的自动灌排系统，可以依靠稻田水位识别、闸阀控制自动控制实现淹灌稻田自动灌溉。微纳米气泡具有在水体停留时间长、比表面积大、吸附性强、稳定性好等特点，其能在水中快速溶解，增加气体在水溶液中的溶解度，富集水中的活性氧，在环境修复方面显示出巨大的潜力。目前，它主要应用于地表水净化，污水处理，土壤处理等方面。有研究表明微纳米气泡可以增强厌氧和需氧条件下的微生物活性，促进水中污染物的生物降解和沉积，提高水体的生物净化能力。并且，细微的气泡曝气可以处理富含氨氮的废水，显著去除水体中的COD和氨氮，改善水质。同时，对于水稻田来说，加气灌溉可以提高根系微生物活性，优化水稻根系氧环境，促进水稻根系生长以及对营养物质的吸收与利用，促进其增产增收。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本说明书中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
