标题title
一种基于工业设计的电热设备
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种基于工业设计的电热设备，包括竖板、底座；底座上侧固定一个竖板；线圈管内壁均匀固定缠绕有线圈，线圈沿线圈管轴向长度与线圈管长度一致；线圈管外侧与转动轴一端固定连接，转动轴水平并且与竖板转动连接；固定环的外周壁与线圈管内周壁固定连接；熔化器滑动穿套于固定环内圈；导向板上开设弧形导槽，导向板通过连接杆Ⅰ与竖板固定连接；滑动杆一端穿滑动套于形导槽内，滑动杆通过连接杆Ⅱ与熔化器一端连接；熔化器远离连接杆Ⅱ的一端设置一个出口管，熔化器邻近连接杆Ⅱ的一端开设入口；当熔化器轴线水平时，出口管位于熔化器水平轴线的上方，实现长时间使用后针头不会从出口管掉落的效果。
权利要求书clms
1.一种基于工业设计的电热设备，其特征在于，包括竖板、底座、导向板、弧形导槽、连接杆Ⅰ、线圈管、线圈、固定环、熔化器、出口管、入口、转动轴、滑动杆、连接杆Ⅱ；所述底座上侧固定一个竖板；所述线圈管内壁均匀固定缠绕有线圈，所述线圈沿线圈管轴向长度与线圈管长度一致；所述线圈管外侧与转动轴一端固定连接，所述转动轴水平并且与竖板转动连接；固定环的外周壁与线圈管内周壁固定连接；所述熔化器滑动穿套于固定环内圈；所述导向板上开设弧形导槽，所述导向板通过连接杆Ⅰ与竖板固定连接；所述滑动杆一端穿滑动套于形导槽内，所述滑动杆通过连接杆Ⅱ与熔化器一端连接；所述熔化器远离连接杆Ⅱ的一端设置一个出口管，所述熔化器邻近连接杆Ⅱ的一端开设入口；当熔化器轴线水平时，所述出口管位于熔化器水平轴线的上方。2.根据权利要求1所述的一种基于工业设计的电热设备，其特征在于，当熔化器轴线水平时，滑动杆位于弧形导槽下端，所述出口管完全位于线圈管内部，入口所在线圈管的一端部分漏出线圈管；当熔化器轴线竖直时，滑动杆位于弧形导槽上端，所述出口管完全位于线圈管外部。3.根据权利要求1所述的一种基于工业设计的电热设备，其特征在于，线圈管正下方放置有坩埚，所述坩埚用于容纳在熔化器内熔化的液态针头。4.根据权利要求3中任一项所述的一种基于工业设计的电热设备，其特征在于，伺服电机通过减速器驱动动轴转动，PLC控制器用于控制伺服电机转动以及线圈断电。5.根据权利要求4所述的一种基于工业设计的电热设备，其特征在于，还包括挡板、伸缩杆、导向杆、固定板、弹簧、固定盘、伺服电缸、拨杆；固定板与线圈管外侧壁固定连接，所述导向杆滑动贯穿固定板，所述导向杆与线圈管轴线平行，所述伸缩杆一端与导向杆固定连接，所述伸缩杆另一端与挡板固定连接，所述挡板一端与出口管远离熔化器的一端贴合；所述固定盘固定于导向杆远离伸缩杆的一端，所述弹簧穿套于导向杆的外侧，并且所述弹簧位于固定板、固定盘之间；伺服电缸固定于竖板一侧，所述伺服电缸与PLC控制器电性连接，所述伺服电缸伸缩杆的自由端与拨杆固定连接；当线圈管轴线竖直时，PLC控制器控制伺服电缸伸长并且将挡板从出口管出口处拨开。6.根据根据权利要求1所述的一种基于工业设计的电热设备，其特征在于，所述熔化器整体为圆柱形。7.根据根据权利要求1所述的一种基于工业设计的电热设备，其特征在于，所述线圈管、熔化器、固定环为在电磁场内不产生涡流的材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种基于工业设计的电热设备。背景技术医护人员利用一次性注射器来注射疫苗或者其他针剂后，往往将注射器的针头取下并且将针头单独扔进垃圾桶。当今一些落后地区对于医疗针头的回收和处理，仍旧采取就地销毁或掩埋等方式，易造成疾病传播和污染环境。尤其在非洲国家，贫穷落后、卫生知识缺乏，经常有人把用过的针头拾回再用，很容易导致艾滋病、埃博拉等病毒的蔓延。现有技术，IPC分类号为H05B、申请号为2014104207491公开了一种医疗针头销毁装置及方法，其包括感应线圈、坩埚，所述坩埚位于感应线圈内部，坩埚下端出口安装有带热电偶的截止阀；当金属针头在坩埚内熔化后，熔化的金属液体流至截止阀处容易将截止阀烫坏；使得截止阀起不到截止的作用；进而当针头放入至坩埚中后，针头就能坩埚下端出口掉出。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供了一种基于工业设计的电热设备，实现长时间使用后针头不会从出口管掉落的效果。为了达到上述发明目的，本发明采用的技术方案为：一种基于工业设计的电热设备，包括竖板10、底座20、导向板30、弧形导槽31、连接杆Ⅰ40、线圈管60、线圈61、固定环62、熔化器63、出口管631、入口632、转动轴64、滑动杆70、连接杆Ⅱ80、坩埚90、PLC控制器400；所述底座20上侧固定一个竖板10；所述线圈管60内壁均匀固定缠绕有线圈61，所述线圈61沿线圈管60轴向长度与线圈管60长度一致；所述线圈管60外侧与转动轴64一端固定连接，所述转动轴64水平并且与竖板10转动连接；固定环62的外周壁与线圈管60内周壁固定连接；熔化器63整体为圆柱形，所述熔化器63滑动穿套于固定环62内圈。所述导向板30上开设弧形导槽31，所述导向板30通过连接杆Ⅰ40与竖板10固定连接；所述滑动杆70一端穿滑动套于形导槽31内，所述滑动杆70通过连接杆Ⅱ80与熔化器63一端连接；所述熔化器63远离连接杆Ⅱ80的一端设置一个出口管631，所述熔化器63邻近连接杆Ⅱ80的一端开设入口632。所述线圈管60、熔化器63、固定环62为在电磁场内不产生涡流的材质。所述线圈管60正下方放置有坩埚90，所述坩埚90用于容纳在熔化器63内熔化的液态针头。伺服电机200通过减速器300驱动动轴64转动，PLC控制器400用于控制伺服电机200转动以及线圈61断电。当熔化器63轴线水平时，滑动杆70位于弧形导槽31下端，所述出口管631完全位于线圈管60内部，入口632所在线圈管60的一端漏出线圈管60一部分，并且出口管631位于熔化器63水平轴线的上方；参阅图2，当熔化器63轴线竖直时，滑动杆70位于弧形导槽31上端，所述出口管631完全位于线圈管60外部；进一步，还包括挡板101、伸缩杆102、导向杆103、固定板104、弹簧105、固定盘106、伺服电缸121、拨杆122；固定板104与线圈管60外侧壁固定连接，所述导向杆103滑动贯穿固定板104，所述导向杆103与线圈管60轴线平行，所述伸缩杆102一端与导向杆103固定连接，所述伸缩杆102另一端与挡板101固定连接，所述挡板101一端与出口管631远离熔化器63的一端贴合；所述固定盘106固定于导向杆103远离伸缩杆102的一端，所述弹簧105穿套于导向杆103的外侧，并且所述弹簧105位于固定板104、固定盘106之间。伺服电缸121固定于竖板10一侧，所述伺服电缸121与PLC控制器400电性连接，所述伺服电缸121伸缩杆的自由端与拨杆122固定连接；当线圈管60轴线竖直时，PLC控制器400控制伺服电缸121伸长并且将挡板101从出口管631出口处拨开；综上所述，设置挡板101防止熔化器63在转动的时候，其里面的液态金属少量飞溅出来。再者，每一次将熔化器63内的液态金属倒入进坩埚90内时，出口管631的出口端必定挂流有冷却凝固的金属，使得出口管631与挡板101之间有凝固的金属凸点，即出口管631与挡板101贴合不紧密，但是由于熔化器63轴线水平的位置时，出口管631完全位于带有线圈的线圈管60内，会使得出口管631出口的金属二次熔化回流至熔化器63内。本发明的有益效果为：由于设置熔化器初始位置为轴线水平，并且出口管高于熔化器轴线的位置，设置出口管高于水平状态的熔化器的轴线是为了针头放入熔化器内不至于从出口管出来以及当线圈管通电后针头金属的熔化液体不至于从出口管出来，实现长时间使用后针头不会从出口管掉落的效果。附图说明图1为本申请实施例一的线圈管水平状态时整体示意图；图2为本申请实施例一的线圈管竖直状态时整体示意图；图3为本申请实施例一的图2的右侧示意图；图4为申请实施例二的线圈管水平状态时整体示意图；图5为申请实施例二的线圈管竖直状态时整体示意图；图6为申请实施例二的图5的右侧示意图；图7为申请实施例二的挡板被推开的示意图；附图标记对照表：竖板10、底座20、导向板30、弧形导槽31、连接杆Ⅰ40、线圈管60、线圈61、固定环62、熔化器63、出口管631、入口632、转动轴64、滑动杆70、连接杆Ⅱ80、坩埚90、挡板101、伸缩杆102、导向杆103、固定板104、弹簧105、固定盘106、伺服电缸121、拨杆122、半圆形推块123、伺服电机200、减速器300、PLC控制器400。具体实施方式下面结合附图来进一步说明本发明的具体实施方式。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。为了使本发明的内容更容易被清楚地理解，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请主要利用金属在电磁场内产生涡流进而熔化该金属的原理。实施例一参阅图1至图3，一种基于工业设计的电热设备，包括竖板10、底座20、导向板30、弧形导槽31、连接杆Ⅰ40、线圈管60、线圈61、固定环62、熔化器63、出口管631、入口632、转动轴64、滑动杆70、连接杆Ⅱ80、坩埚90、PLC控制器400；所述底座20上侧固定一个竖板10；所述线圈管60内壁均匀固定缠绕有线圈61，所述线圈61沿线圈管60轴向长度与线圈管60长度一致；所述线圈管60外侧与转动轴64一端固定连接，所述转动轴64水平并且与竖板10转动连接；固定环62的外周壁与线圈管60内周壁固定连接；熔化器63整体为圆柱形，所述熔化器63滑动穿套于固定环62内圈。所述导向板30上开设弧形导槽31，所述导向板30通过连接杆Ⅰ40与竖板10固定连接；所述滑动杆70一端穿滑动套于形导槽31内，所述滑动杆70通过连接杆Ⅱ80与熔化器63一端连接；所述熔化器63远离连接杆Ⅱ80的一端设置一个出口管631，所述熔化器63邻近连接杆Ⅱ80的一端开设入口632，所述入口632用于医护人员丢入使用过的针头。所述线圈管60、熔化器63、固定环62为在电磁场内不产生涡流的材质，如陶瓷、石材等。所述线圈管60正下方放置有坩埚90，所述坩埚90用于容纳在熔化器63内熔化的液态针头。伺服电机200通过减速器300驱动动轴64转动，PLC控制器400用于控制伺服电机200转动以及线圈61断电。参阅图1，当熔化器63轴线水平时，滑动杆70位于弧形导槽31下端，所述出口管631完全位于线圈管60内部，入口632所在线圈管60的一端漏出线圈管60一部分，并且出口管631位于熔化器63水平轴线的上方；参阅图2，当熔化器63轴线竖直时，滑动杆70位于弧形导槽31上端，所述出口管631完全位于线圈管60外部；原理：当熔化器63轴线水平时，医护人员将使用过的针头从入口632丢入熔化器63内，当丢入至熔化器63中的针头达到熔化器63设计时的容量后，将线圈接入电源，线圈管60中产生磁场，位于熔化器63中的针头金属部分产生涡流，进而针头在熔化器63内熔化成液态。达到PLC控制器400内设定的通电时长后，PLC控制器400控制线圈断电，PLC控制器400控制伺服电机200经过减速器300使得熔化器63的出口管631转动90度后朝下，使得熔化器63内的金属液体经过出口管631流至坩埚90内，达到PLC控制器400设定时长后，PLC控制器400通过控制伺服电机200使得熔化器63回到初始状态，并且此时出口管631完全位于带有线圈的线圈管60内，然而出口管631内壁残留有金属液体冷却后的固体，但是当熔化器63内再次投放针头结束后，将线圈61通电后，由于出口管631位于线圈管60内，出口管631内的残留金属固体产生涡流进而再次熔化并且回流至熔化器63，从而达到长时间使用后出口管631不堵塞的效果。综上所述，由于设置熔化器63初始位置为轴线水平，并且出口管631高于熔化器63轴线的位置，设置出口管631高于水平状态的熔化器63的轴线是为了针头放入熔化器63内不至于从出口管631出来以及当线圈管60通电后针头金属的熔化液体不至于从出口管631出来，实现长时间使用后针头不会从出口管631掉落的现象。实施例二参阅图4至图6，实施例二与实施例一的区别在于，还包括挡板101、伸缩杆102、导向杆103、固定板104、弹簧105、固定盘106、伺服电缸121、拨杆122；固定板104与线圈管60外侧壁固定连接，所述导向杆103滑动贯穿固定板104，所述导向杆103与线圈管60轴线平行，所述伸缩杆102一端与导向杆103固定连接，所述伸缩杆102另一端与挡板101固定连接，所述挡板101一端与出口管631远离熔化器63的一端贴合；所述固定盘106固定于导向杆103远离伸缩杆102的一端，所述弹簧105穿套于导向杆103的外侧，并且所述弹簧105位于固定板104、固定盘106之间，弹簧105保证了挡板101与出口管631的始终贴合。参阅图4，伺服电缸121固定于竖板10一侧，所述伺服电缸121与PLC控制器400电性连接，所述伺服电缸121伸缩杆的自由端与拨杆122固定连接；参阅图5，当线圈管60轴线竖直时，PLC控制器400控制伺服电缸121伸长并且将挡板101从出口管631出口处拨开，熔化器63内熔融状态的金属流至坩埚90内；综上所述，设置挡板101防止熔化器63在转动的时候，其里面的液态金属少量飞溅出来。再者，每一次将熔化器63内的液态金属倒入进坩埚90内时，出口管631的出口端必定挂流有冷却凝固的金属，使得出口管631与挡板101之间有凝固的金属凸点，即出口管631与挡板101贴合不紧密，但是由于熔化器63轴线水平的位置时，出口管631完全位于带有线圈的线圈管60内，会使得出口管631出口的金属二次熔化回流至熔化器63内。伸缩杆102具体结构为，所述伸缩杆102包括外筒、内杆、弹性元件，所述内杆滑动穿套于外筒内，弹性元件位于外筒内，并且弹性元件具有将外筒、内杆相互远离的趋势。以上所述仅为本发明专利的较佳实施例而已，并不用以限制本发明专利，凡在本发明专利的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明专利的保护范围之内。
