标题title
一种香榧种植的方法
摘要abst
本发明公开了一种香榧种植的方法，属于农业技术领域。香榧种植的方法包括：育苗地：选择土层深厚的砂壤土地，施加有机肥；实生苗繁育：将香榧种子催芽后进行播种，播种后培育3～4年得到所述实生苗；嫁接：将接穗嫁接在实生苗上，再培育3～4年得到种植苗；种植：选择立地条件符合香榧生长的地块，进行整地、挖穴、植苗，植苗前须对苗木根系进行适当修剪，修剪后在苗木根部喷施一定量的混合营养物，再进行覆土栽种；种植后第2年，按常规方式开展田间管理。本发明有效地解决了过早嫁接对香榧苗根系造成受损的问题，使香榧种植成活率提高，生长迅速，结果提前，产量增高，为香榧种植推广提供关键性技术保障，促进香榧产业的健康良性发展。
权利要求书clms
1.一种香榧种植的方法，其特征在于，包括以下步骤：育苗地：选择土层深厚的砂壤土地，施加有机肥；实生苗繁育：将香榧种子催芽后进行播种，播种后培育3～4年得到所述实生苗；嫁接：将接穗嫁接在实生苗上，再培育3～4年得到种植苗；种植：选择立地条件符合香榧生长的地块，进行整地、挖穴、植苗，植苗前须对苗木根系进行适当修剪，修剪后在苗木根部喷施一定量的混合营养物，再进行覆土栽种；种植后第2年，按常规方式开展田间管理。2.根据权利要求1所述的香榧种植的方法，其特征在于，步骤所述有机肥，包括以下重量份数的原料：腐熟的鸡粪200～300份、地瓜秧50～60份、豆粕70-100份、草木灰20-40份、腐化的玉米秸秆80～90份、枯草芽孢杆菌3～4份、圆褐固氮菌2～3份、淀粉芽孢杆菌1～2份和苏云金杆菌1～2份。3.根据权利要求1所述的香榧种植的方法，其特征在于，步骤所述有机肥的施加量为1000～1500kg/亩。4.根据权利要求1所述的香榧种植的方法，其特征在于，步骤所述催芽具体包括：将香榧种子采用层积沙藏的方法进行催芽，将沙子和种子层层叠加，香榧种子堆叠的厚度为10～15cm，沙土层厚度为5～7cm。5.根据权利要求1所述的香榧种植的方法，其特征在于，步骤所述培育具体包括：在香榧种子播种2～3个月后，喷施叶面肥，并进行常规田间管理；在香榧种子播种3～4年后，施加复合肥培育2～3个月后，得到所述实生苗。6.根据权利要求5所述的香榧种植的方法，其特征在于，所述复合肥，包括以下重量份数的组分：蚯蚓粪50～60份、腐殖酸20～30份、鱼骨粉10～20份、硝酸铵2～3份、草木灰10～15份、氯化钾1～2份、地衣芽孢杆菌1～2份、灰色链霉菌1～2份和纤维素酶3～4份。7.根据权利要求5所述的香榧种植的方法，其特征在于，所述叶面肥，包括以下重量份数的组分：硫酸镁2-6份、亚硒酸钠1-6份、硫酸铜3-6份、硫酸锰2-4份、硫酸亚铁1-5份、吲哚丁酸钾0.2～1份、萘乙酸钠0.5～2份和蛋白酶解液5～10份。8.根据权利要求7所述的香榧种植的方法，其特征在于，所述蛋白酶解液的制备具体包括：将大豆粉碎后加入中性蛋白酶溶液，分解得到所述蛋白酶解液。9.根据权利要求1所述的香榧种植的方法，其特征在于，步骤所述嫁接采用破心切接法或挖骨皮接法。10.根据权利要求1所述的香榧种植的方法，其特征在于，步骤所述混合营养物，包括以下重量份数的组分：磷酸二氢钾2～4份、硼砂1～3份、锌肥10～15份、钼肥8～10份和低聚寡糖甲壳胺1～2份。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业技术领域，特别是涉及一种香榧种植的方法。背景技术榧树为红豆杉科榧树属下的一个种，别名香榧、野榧、羊角榧、榧子，常绿针叶乔木。果实椭圆形或长卵圆形，外表面黄棕色至深棕色，微具纵棱，一端钝圆，具一椭圆形种脐，色稍淡，较平滑，两端略尖。果皮坚而脆，破开后可见种仁1枚，卵圆形，外胚乳膜质，灰褐色，极皱缩，内胚乳肥大，黄白色，质坚实，富油性，气微，味微甜涩，炒熟后具香气。香榧果含的四种脂碱对淋巴细胞性白血病有明显的抑制作用，并对治疗和预防恶性程度很高的淋巴肉瘤有益。传统中医药学认为，香榧果具有消除疳积、润肺滑肠、化痰止咳之功能，适用于多种便秘、疝气、痔疮、消化不良、食积、咳痰症状。香榧果可以用于多种肠道寄生虫病，如小儿蛔虫、蛲虫、钩虫等，其杀虫能力与中药使君子相当。香榧果中脂肪酸和维生素E含量较高，经常食用可润泽肌肤、延缓衰老。食用香榧果对保护视力有益，因为它含有较多的维生素A等有益眼睛的成分，对眼睛干涩、易流泪、夜盲等症状有预防和缓解的功效。香榧一般种植十余年才能结果，盛果期至少要十五六年。香榧树生长周期长，栽培难，生长慢，从开花到结果，要经过三年果实才能成熟，俗称“千年榧树三代果”。据不完全统计，全国香榧种植面积约90～120万亩，与板栗、山核桃等相比，种植面积较少，且结果时间长，产量较低，故香榧市场价格一直居高不下。嫁接技术措施可以有效提早香榧的开花结果时间。目前，香榧的嫁接方法众多，现有技术中公开了“2+3”“2+4”的嫁接方法，极大地缩短了香榧开花结果的时间，但2年生实生苗较小，嫁接时容易伤害到苗木的根系。为了更好地保护实生苗根系，最好采用3～4年生实生苗，使用“4+3”或“3+4”的嫁接方式。3～4年生的香榧实生苗，根系发达，枝条健壮，可以有效避免采用2年生实生苗嫁接时根系容易损伤的问题。采用“4+3”或“3+4”嫁接苗种植，为香榧种植提供了良种壮苗，更好地保护了苗木的根系，对提高香榧种植成活率，促进其更好地生长提供了苗木保障和技术支撑，但如何更加有效地提早香榧结果时间，提高产量，已成为本领域技术人员亟待解决的技术难题。发明内容本发明的目的是提供一种香榧种植的方法，以解决上述存在的技术难题，通过多种手段结合，能有效地解决因过早嫁接造成的香榧苗根系受损的问题，使香榧树的结果时间提前，产量增高，为香榧的种植推广提供了苗木和技术基础，可有效提高香榧种植的经济效益。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种香榧种植的方法，其特征在于，包括以下步骤：育苗地：选择土层深厚的砂壤土地，施加有机肥；实生苗繁育：将香榧种子催芽后进行播种，播种后培育3～4年得到所述实生苗；嫁接：将接穗嫁接在实生苗上，再培育3～4年得到种植苗；种植：选择立地条件符合香榧生长的地块，进行整地、挖穴、植苗，植苗前须对苗木根系进行适当修剪，修剪后在苗木根部喷施一定量的混合营养物，再进行覆土栽种；种植后第2年，按常规方式开展田间管理。进一步地，步骤所述有机肥，包括以下重量份数的原料：腐熟的鸡粪200～300份、地瓜秧50～60份、豆粕70-100份、草木灰20-40份、腐化的玉米秸秆80～90份、枯草芽孢杆菌3～4份、圆褐固氮菌2～3份、淀粉芽孢杆菌1～2份和苏云金杆菌1～2份。有机肥中的枯草芽孢杆菌可以产生枯草菌素、多粘菌素、制霉菌素、短杆菌肽等活性物质，对致病菌或内源性感染的条件致病菌有明显的抑制作用；枯草芽孢杆菌和淀粉芽孢杆菌联合作用分解土壤中的有机物，分泌出几丁质酶、生根素等物质和其他营养成分，从而焕发作物根系的活力，促进根系对养分的吸收，从而达到促进根系生长的目的；在减少土传病害的同时，可以促进根系生长，还能提高土壤肥力，调节土壤结构，进而增强香榧树的树势，促进香榧树的生长发育。圆褐固氮菌是一种自生固氮菌，能为植物供氮，并与植物形成依附关系，为植物提供氮源；苏云金杆菌的代谢产物可以有效抑制土传病害的发生。进一步地，步骤所述有机肥的施加量为1000～1500kg/亩。进一步地，步骤所述催芽具体包括：将香榧种子采用层积沙藏的方法进行催芽，将沙子和种子层层叠加，香榧种子堆叠的厚度为10～15cm，沙土层厚度为5～7cm。进一步地，步骤所述培育具体包括：在香榧种子播种2～3个月后，喷施叶面肥，并进行常规田间管理；在香榧种子播种3～4年后，施加复合肥培育2～3个月后，得到所述实生苗。进一步地，所述复合肥，包括以下重量份数的组分：蚯蚓粪50～60份、腐殖酸20～30份、鱼骨粉10～20份、硝酸铵2～3份、草木灰10～15份、氯化钾1～2份、地衣芽孢杆菌1～2份、灰色链霉菌1～2份和纤维素酶3～4份。复合肥中的蚯蚓粪、腐殖酸、鱼骨粉可以有效促进香榧树健壮生长，与地衣芽孢杆菌、灰色链霉菌和纤维素酶配合，可以提高复合肥的生物活性，可在土壤中繁殖，促使有益菌共存生长，抑制有害真菌，具有增强土壤肥力、刺激作物生长的能力，有效提高香榧树的抗病性，再与硝酸铵、草木灰、氯化钾等无机肥料配合，可与有机物生成胶体，可更好地调节土壤的通气、水分和营养分布状况，重整土壤团粒结构，不仅不会造成土壤板结，而且使土壤更疏松，通过复合肥的作用，增强了香榧树的树势，避免其因过早嫁接造成实生苗根基受损的现象。更进一步地，所述复合肥的施加量为0.5～2kg/株。进一步地，所述叶面肥，包括以下重量份数的组分：硫酸镁2-6份、亚硒酸钠1-6份、硫酸铜3-6份、硫酸锰2-4份、硫酸亚铁1-5份、吲哚丁酸钾0.2～1份、萘乙酸钠0.5～2份和蛋白酶解液5～10份。由于刚刚出土的幼苗，叶片生长缓慢，光合作用较弱，喷施叶面肥可以为幼苗提供一定的营养物质，促进其生长发育；蛋白酶解液中含有含有多种氨基酸，作物能够吸收利用；吲哚丁酸钾是一种促生根类植物生长调节剂，诱导作物形成不定根，经由叶面喷洒，由叶片种子等部位进入植物体，并集中在生长点部位，促进细胞分裂，诱导形成不定根，表现为根多，根直，根粗，根毛多；萘乙酸钠为生长素类植物调节剂，经由叶片、植物的嫩表皮、种子进入植物体内，随营养流输导到生长旺盛的部位，萘乙酸钠明显促进根系的尖端发育，同时萘乙酸钠也可增强植物的抗旱、抗寒、抗病、抗盐碱、抗干热风的能力。叶面肥中的多种物质相互作用，显著促进香榧树树苗生长，增强树苗抵抗不良环境的能力。更进一步地，所述叶面肥稀释500～1000倍后喷施。进一步地，所述蛋白酶解液的制备具体包括：将大豆粉碎后加入中性蛋白酶溶液，分解得到所述蛋白酶解液。进一步地，步骤所述嫁接采用破心切接法或挖骨皮接法。进一步地，步骤所述混合营养物，包括以下重量份数的组分：磷酸二氢钾2～4份、硼砂1～3份、锌肥10～15份、钼肥8～10份和低聚寡糖甲壳胺1～2份。更进一步地，所述混合营养物稀释1000～2000倍后使用。混合营养物中的磷酸二氢钾、硼砂、锌肥和低聚寡糖甲壳胺可以有效促进香榧树树根的生长发育，种植后快速恢复生长状态。本发明公开了以下技术效果：本发明通过在育苗地中施加的有机肥，可以有效促香榧幼苗根部的发育，为苗木提供营养物质，使香榧幼苗更加健壮。在实生苗嫁接前施加复合肥，可进一步促进苗木根系发育，增强树势。本发明通过种植前施加有机肥，嫁接前施加复合肥等多种技术手段相结合，培育出抗病力强、树体健壮、根系发达的实生苗。采用本发明技术培育的实生苗进行嫁接，可以有效避免因树龄较小进行嫁接而造成的根系受损的问题。通过本发明的种植方法，能有效地解决因过早嫁接而造成的实生苗根系受损的问题，使香榧种植的结果时间提前，产量增高，为香榧的种植推广提供苗木和技术基础，并可有效提高香榧种植的经济收益。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。以下实施例所述的“份”均为“质量份”。以下实施例中所述枯草芽孢杆菌、圆褐固氮菌、淀粉芽孢杆菌、苏云金杆菌、中性蛋白酶、地衣芽孢杆菌、灰色链霉菌、纤维素酶均为商购。试验地面积30亩，土壤为砂壤土，肥力中等。其中8亩作为育苗地，分成8各小区，第1个小区为实施例1的育苗地，第2个小区为实施例2的育苗地，第3个小区为实施例3的育苗地，第4个小区为对比例1的育苗地，第5个小区为对比例2的育苗地，第6个小区为对比例3的育苗地，第7个小区为对比例4的育苗地，第8个小区为对比例5的育苗地。其中16亩作为种植地，分成8各小区，第1个小区为实施例1的种植地，第2个小区为实施例2的育苗地，第3个小区为实施例3的育苗地，第4个小区为对比例1的种植地，第5个小区为对比例2的种植地，第6个小区为对比例3的种植地，第7个小区为对比例4的种植地，第8个小区为对比例5的种植地。剩余的6亩作为保护行。实施例1一种香榧种植的方法：育苗地：选择土层深厚的砂壤土地作为种植地块，深翻土壤，每亩施加1200kg有机肥，与土壤混合均匀。有机肥的制备方法为：将腐熟的鸡粪300份、地瓜秧60份、豆粕100份、草木灰40份、腐化的玉米秸秆90份、枯草芽孢杆菌4份、圆褐固氮菌3份、淀粉芽孢杆菌2份和苏云金杆菌2份、水200份混合均匀后进行堆积，高、宽2m左右，并在堆外覆盖4～6cm厚的细土，在堆中设置多个通气孔，堆腐20d后进行翻堆，将外层翻倒至内层，内层翻倒至外层，再继续堆覆15d得到有机肥。香榧种子催芽：将香榧种子和沙子层层叠加，香榧种子堆叠的厚度为10cm，沙土层厚度为5cm，保持沙子湿度在60％左右，温度控制在25℃左右。将催芽后的香榧种子播种在步骤处理后的育苗地中，种子胚根向下放在播种沟里，行距2m，株距1.5m；播种3个月后，将叶面肥稀释500倍后喷施，并进行常规田间管理；播种3年后，每株施加1kg复合肥培育3个月后得到实生苗。叶面肥的制备方法为：将硫酸镁2份、亚硒酸钠1份、硫酸铜3份、硫酸锰2份、硫酸亚铁1份、吲哚丁酸钾0.2份、萘乙酸钠0.5份和蛋白酶解液5份混合均匀后得到叶面肥。蛋白酶解液的制备方法为：将粉碎后的大豆、中性蛋白酶、水以质量比100:1：300混合均匀后，40℃分解1h得到所述蛋白酶解液。复合肥的制备方法为：将蚯蚓粪50份、腐殖酸20份、鱼骨粉10份、硝酸铵2份、草木灰10份、氯化钾1份、地衣芽孢杆菌1份、灰色链霉菌1份和纤维素酶3份混合均匀后得到复合肥。嫁接：选取健康的雌性香榧树枝条作为接穗，采用挖骨皮接法进行嫁接，嫁接完成后培育4年得到种植苗。种植：选择立地条件符合香榧生长的地块，进行整地、深翻土壤，挖种植坑，种植坑的距离为5m×4m，每个种植坑施加2kg步骤中的有机肥，挖取步骤中的种植苗，对苗木根系进行适当修剪，修剪后在苗木根部喷施一定量的稀释1000混合营养物，营养液的喷适量以根部开始滴落营养液为宜，阴凉处晾置20min后进行覆土栽种，并进行常规的田间管理。混合营养物的制备方法为：将磷酸二氢钾4份、硼砂3份、锌肥15份、钼肥10份和低聚寡糖甲壳胺2份混合均匀后得到混合营养物。种植后第2年开始进行常规田间管理即可。实施例2育苗地：选择土层深厚的砂壤土地作为种植地块，深翻土壤，每亩施加1500kg有机肥，与土壤混合均匀。有机肥的制备方法为：将腐熟的鸡粪200份、地瓜秧50份、豆粕70份、草木灰20份、腐化的玉米秸秆80份、枯草芽孢杆菌3份、圆褐固氮菌2份、淀粉芽孢杆菌1份和苏云金杆菌1份、水150份混合均匀后进行堆积，高、宽2m左右，并在堆外覆盖4～6cm厚的细土，在堆中设置多个通气孔，堆腐20d后进行翻堆，将外层翻倒至内层，内层翻倒至外层，再继续堆覆15d得到有机肥。香榧种子催芽：将香榧种子和沙子层层叠加，香榧种子堆叠的厚度为15cm，沙土层厚度为7cm，保持沙子湿度在60％左右，温度控制在25℃左右。将催芽后的香榧种子播种在步骤处理后的育苗地中，种子胚根向下放在播种沟里，行距2m，株距1.5m；播种2个月后，将叶面肥稀释1000倍后喷施，并进行常规田间管理；播种4年后，每株施加0.5kg复合肥培育2个月后得到实生苗。叶面肥的制备方法为：将硫酸镁6份、亚硒酸钠6份、硫酸铜6份、硫酸锰4份、硫酸亚铁5份、吲哚丁酸钾1份、萘乙酸钠2份和蛋白酶解液10份混合均匀后得到叶面肥。蛋白酶解液的制备方法为：将粉碎后的大豆、中性蛋白酶、水以质量比100:1：300混合均匀后，40℃分解1h得到所述蛋白酶解液。复合肥的制备方法为：将蚯蚓粪60份、腐殖酸30份、鱼骨粉20份、硝酸铵3份、草木灰15份、氯化钾2份、地衣芽孢杆菌2份、灰色链霉菌2份和纤维素酶4份混合均匀后得到复合肥。嫁接：选取健康的雌性香榧树枝条作为接穗，采用挖骨皮接法进行嫁接，嫁接完成后培育3年得到种植苗。选择立地条件符合香榧生长的地块，进行整地、深翻土壤，挖种植坑，种植坑的距离为5m×4m，每个种植坑施加2kg步骤中的有机肥，挖取步骤中的种植苗，对苗木根系进行适当修剪，修剪后在苗木根部喷施一定量的稀释2000混合营养物，营养液的喷适量以根部开始滴落营养液为宜，阴凉处晾置20min后进行覆土栽种，并进行常规的田间管理。混合营养物的制备方法为：将磷酸二氢钾2份、硼砂1份、锌肥10份、钼肥8份和低聚寡糖甲壳胺1份混合均匀后得到混合营养物。种植后第2年开始进行常规田间管理即可。实施例3一种香榧种植的方法：育苗地：选择土层深厚的砂壤土地作为种植地块，深翻土壤，每亩施加1200kg有机肥，与土壤混合均匀。有机肥的制备方法为：将腐熟的鸡粪300份、地瓜秧60份、豆粕100份、草木灰40份、腐化的玉米秸秆90份、枯草芽孢杆菌4份、圆褐固氮菌3份、淀粉芽孢杆菌2份和苏云金杆菌2份、水200份混合均匀后进行堆积，高、宽2m左右，并在堆外覆盖4～6cm厚的细土，在堆中设置多个通气孔，堆腐20d后进行翻堆，将外层翻倒至内层，内层翻倒至外层，再继续堆覆15d得到有机肥。香榧种子催芽：将香榧种子和沙子层层叠加，香榧种子堆叠的厚度为10cm，沙土层厚度为5cm，保持沙子湿度在60％左右，温度控制在25℃左右。将催芽后的香榧种子播种在步骤处理后的育苗地中，种子胚根向下放在播种沟里，行距2m，株距1.5m；播种3个月后，将叶面肥稀释500倍后喷施，并进行常规田间管理；播种2年后，每株施加1kg复合肥培育3个月后得到实生苗。叶面肥的制备方法为：将硫酸镁2份、亚硒酸钠1份、硫酸铜3份、硫酸锰2份、硫酸亚铁1份、吲哚丁酸钾0.2份、萘乙酸钠0.5份和蛋白酶解液5份混合均匀后得到叶面肥。蛋白酶解液的制备方法为：将粉碎后的大豆、中性蛋白酶、水以质量比100:1：300混合均匀后，40℃分解1h得到所述蛋白酶解液。复合肥的制备方法为：将蚯蚓粪50份、腐殖酸20份、鱼骨粉10份、硝酸铵2份、草木灰10份、氯化钾1份、地衣芽孢杆菌1份、灰色链霉菌1份和纤维素酶3份混合均匀后得到复合肥。嫁接：选取健康的雌性香榧树枝条作为接穗，采用挖骨皮接法进行嫁接，嫁接完成后培育2年得到种植苗。种植：选择立地条件符合香榧生长的地块，进行整地、深翻土壤，挖种植坑，种植坑的距离为5m×4m，每个种植坑施加2kg步骤中的有机肥，挖取步骤中的种植苗，对苗木根系进行适当修剪，修剪后在苗木根部喷施一定量的稀释1000混合营养物，营养液的喷适量以根部开始滴落营养液为宜，阴凉处晾置20min后进行覆土栽种，并进行常规的田间管理。混合营养物的制备方法为：将磷酸二氢钾4份、硼砂3份、锌肥15份、钼肥10份和低聚寡糖甲壳胺2份混合均匀后得到混合营养物。种植后第2年开始进行常规田间管理即可。对比例1同实施例1，区别在于，步骤中的有机肥中不含有枯草芽孢杆菌和圆褐固氮菌。对比例2同实施例1，区别在于，步骤具体为：将催芽后的香榧种子播种在步骤处理后的育苗地中，种子胚根向下放在播种沟里，行距2m，株距1.5m，并进行常规田间管理；播种3年后得到实生苗。对比例3同实施例1，区别在于，步骤未喷施混合营养物。对比例4育苗地：选择土层深厚的砂壤土地作为种植地块，深翻土壤，每亩施加1200kg有机肥，与土壤混合均匀。有机肥的制备方法为：将鸡粪300份、玉米秸秆90份、水100份混合均匀后进行堆积，高、宽2m左右，并在堆外覆盖4～6cm厚的细土，在堆中设置多个通气孔，堆腐20d后进行翻堆，将外层翻倒至内层，内层翻倒至外层，再继续堆覆15d得到有机肥。香榧种子催芽：将香榧种子和沙子层层叠加，香榧种子堆叠的厚度为10cm，沙土层厚度为5cm，保持沙子湿度在60％左右，温度控制在25℃左右。将催芽后的香榧种子播种在步骤处理后的育苗地中，种子胚根向下放在播种沟里，行距2m，株距1.5m，并进行常规田间管理，培育3年后得到实生苗。嫁接：选取健康的雌性香榧树枝条作为接穗，采用挖骨皮接法进行嫁接，嫁接完成后培育4年得到种植苗。选择立地条件符合香榧生长的地块，进行整地、深翻土壤，挖种植坑，种植坑的距离为5m×4m，每个种植坑施加2kg步骤中的有机肥，挖取步骤中的种植苗，对苗木根系进行适当修剪，修剪后覆土栽种，并进行常规的田间管理。对比例5育苗地：选择土层深厚的砂壤土地作为种植地块，深翻土壤，每亩施加1200kg有机肥，与土壤混合均匀。有机肥的制备方法为：将鸡粪300份、玉米秸秆90份、水100份混合均匀后进行堆积，高宽2m左右，并在堆外覆盖4～6cm厚的细土，在堆中设置多个通气孔，堆腐20d后进行翻堆，将外层翻倒至内层，内层翻倒至外层，再继续堆覆15d得到有机肥。香榧种子催芽：将香榧种子和沙子层层叠加，香榧种子堆叠的厚度为10cm，沙土层厚度为5cm，保持沙子湿度在60％左右，温度控制在25℃左右。将催芽后的香榧种子播种在步骤处理后的育苗地中，种子胚根向下放在播种沟里，行距2m，株距1.5m，并进行常规田间管理，培育2年后得到实生苗。嫁接：选取健康的雌性香榧树枝条作为接穗，采用挖骨皮接法进行嫁接，嫁接完成后培育2年得到种植苗。种植：选择立地条件符合香榧生长的地块，进行整地、深翻土壤，挖种植坑，种植坑的距离为5m×4m，每个种植坑施加2kg步骤中的有机肥，挖取步骤中的种植苗，对苗木根系进行适当修剪，修剪后覆土栽种，并进行常规的田间管理。效果例1统计实施例1～2和对比例1～5的香榧树自催芽开始，8年后的树干直径，结果见表1。表1分组树干直径实施例18.15实施例28.13实施例37.91对比例17.61对比例27.45对比例37.82对比例47.58对比例55.28从表1中可以看出，本发明的种植方法可以有效的而促进香榧树的生长，实施例3采用“2+2”的方式进行种植苗的培育，香榧树生长状态良好，与实施例1“3+4”的方式差不多了，克服了采用传统嫁接方法造成的伤害植物根基，影响香榧树后期生长的现象。效果例2统计实施例1～2和对比例1～5的香榧树自嫁接开始几年后结果及果实产量，结果见表2。表2从表2可以看出，通过本发明的种植方法可以使香榧树的结果时间提前，且果实产量显著增加。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
