标题title
一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置及操作方法
摘要abst
本发明涉及文案管理技术领域，具体地说，涉及一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置及操作方法。其包括防窥机构和承载机构，所述防窥机构包括观察板，所述承载机构包括承载板，所述承载板的一侧和观察板转动连接，形成折叠结构，所述防窥机构还包防窥外板和防窥侧板。本发明中防窥外板和防窥侧板均与观察板垂直设置，防窥外板和防窥侧板配合形成防窥隔档面，另外，光板有多个发光二极管组成，二极管发出的光源由观察面射出，透过文案的纸面，这样纸面上内容显示的更加清晰，而且加上防窥隔档面对光源阻挡后，侧面会更难观察到文案上的内容。
权利要求书clms
1.一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置，包括防窥机构和承载机构，所述防窥机构包括观察板，所述承载机构包括承载板，所述承载板的一侧和观察板转动连接，形成折叠结构，其特征在于：所述防窥机构还包防窥外板和防窥侧板，所述防窥外板设置在观察板观察面相对于转动连接的一侧，所述防窥侧板设置在观察板观察面的两侧，且防窥外板和防窥侧板均与观察板垂直设置，防窥外板和防窥侧板配合形成防窥隔档面；所述观察板观察面的中心位置上还设置有光板，用于发出光源。2.根据权利要求1所述的一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置，其特征在于：所述承载板的顶部开设收纳顶槽，且收纳顶槽的两侧对应防窥侧板插接的位置开设收纳侧槽，且所述防窥外板的中间位置设置限位扣，限位扣与防窥外板转动连接。3.根据权利要求2所述的一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置，其特征在于：所述收纳顶槽顶部的中心位置开设有收纳凹槽，所述收纳凹槽内的一侧转动连接有辅助板，收纳凹槽用于对辅助板进行收纳，所述辅助板和收纳凹槽内壁之间设置弹性推杆，所述弹性推杆的顶端与辅助板转动连接，所述弹性推杆的底端与收纳凹槽内壁转动连接。4.根据权利要求3所述的一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置，其特征在于：辅助板的顶部开设辅助槽，辅助槽向靠近辅助板转接的一侧倾斜开设。5.根据权利要求3所述的一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置，其特征在于：所述收纳顶槽靠近观察板转接的一侧对观察板进行支撑，使观察板最大转动角度控制在140°-160°。6.根据权利要求5所述的一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置，其特征在于：所述观察板观察面相对于防窥外板的一侧滑动设置挡板，所述挡板与防窥外板之间弹性连接。7.根据权利要求6所述的一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置，其特征在于：所述辅助板靠近观察板的一侧转动连接有辅助轮。8.根据权利要求7所述的一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置，其特征在于：所述承载板的底部设置底座，所述底座的顶部设置转接轴，承载板与转接轴转动连接，其中：所述底座的一侧向上弯折，弯折部分的外侧固定连接有连接架，所述连接架的外端设置“U”形的卡接头，连接架相对于卡接头的一侧设置支板。9.根据权利要求8所述的一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置，其特征在于：所述承载板的底部设置多个分类盒，所述分类盒的顶部设置连接杆，用于对分类盒进行固定。10.一种用于财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置的操作方法，其特征在于：包括如下方法步骤：S1、解除对观察板的限位，然后观察板受到弹性推杆的弹力作用被弹开；S2、观察板被弹开的同时，辅助板被弹性推杆顶起，形成一个倾斜的支撑平台。
说明书desc
技术领域本发明涉及文案管理技术领域，具体地说，涉及一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置及操作方法。背景技术为了提高工作过程中的效率，很多企业或者个人都会对一些文案进行分类管理，而分类管理后的文案都封装在储存袋或者文件夹内，然后放置在文案架上，可是在使用过程中可能因为公司业务或者因为当时分类的失误需要对文案进行重新归类，重新归类过程中会有很多工作人员，但每个工作人员分类的区域肯定是不同的，这样为了防止工作人员之前窥探，提高文案的保密性，本发明提供一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置。发明内容本发明的目的在于提供一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置及操作方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置，包括防窥机构和承载机构，所述防窥机构包括观察板，所述承载机构包括承载板，所述承载板的一侧和观察板转动连接，形成折叠结构，所述防窥机构还包防窥外板和防窥侧板，所述防窥外板设置在观察板观察面相对于转动连接的一侧，所述防窥侧板设置在观察板观察面的两侧，且防窥外板和防窥侧板均与观察板垂直设置，防窥外板和防窥侧板配合形成防窥隔档面；所述观察板观察面的中心位置上还设置有光板，用于发出光源。作为本技术方案的进一步改进，所述承载板的顶部开设收纳顶槽，且收纳顶槽的两侧对应防窥侧板插接的位置开设收纳侧槽，且所述防窥外板的中间位置设置限位扣，限位扣与防窥外板转动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述收纳顶槽顶部的中心位置开设有收纳凹槽，所述收纳凹槽内的一侧转动连接有辅助板，收纳凹槽用于对辅助板进行收纳，所述辅助板和收纳凹槽内壁之间设置弹性推杆，所述弹性推杆的顶端与辅助板转动连接，所述弹性推杆的底端与收纳凹槽内壁转动连接。作为本技术方案的进一步改进，辅助板的顶部开设辅助槽，辅助槽向靠近辅助板转接的一侧倾斜开设。作为本技术方案的进一步改进，所述收纳顶槽靠近观察板转接的一侧对观察板进行支撑，使观察板最大转动角度控制在140°-160°。作为本技术方案的进一步改进，所述观察板观察面相对于防窥外板的一侧滑动设置挡板，所述挡板与防窥外板之间弹性连接。作为本技术方案的进一步改进，所述辅助板靠近观察板的一侧转动连接有辅助轮。作为本技术方案的进一步改进，所述承载板的底部设置底座，所述底座的顶部设置转接轴，承载板与转接轴转动连接，其中：所述底座的一侧向上弯折，弯折部分的外侧固定连接有连接架，所述连接架的外端设置“U”形的卡接头，连接架相对于卡接头的一侧设置支板。作为本技术方案的进一步改进，所述承载板的底部设置多个分类盒，所述分类盒的顶部设置连接杆，用于对分类盒进行固定。提供了一种用于财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置的操作方法，包括如下方法步骤：S1、解除对观察板的限位，然后观察板受到弹性推杆的弹力作用被弹开；S2、观察板被弹开的同时，辅助板被弹性推杆顶起，形成一个倾斜的支撑平台。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置及操作方法中，防窥外板和防窥侧板均与观察板垂直设置，防窥外板和防窥侧板配合形成防窥隔档面，另外，光板有多个发光二极管组成，二极管发出的光源由观察面射出，透过文案的纸面，这样纸面上内容显示的更加清晰，而且加上防窥隔档面对光源阻挡后，侧面会更难观察到文案上的内容。2、该财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置及操作方法中，通过设置的弹性推杆对辅助板进行支撑，使其在观察板打开后保持倾斜状态，以方便对储存袋内的文案进行拿取，同时还能对解除固定的观察板起到弹出的作用，提高操作的便捷性。3、该财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置及操作方法中，在高空观察过程中通过设置的分类盒对有需要进行重新分类的文案进行存储，从而便于后期进行整理。4、该财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置及操作方法中，观察板打开的过程中通过驱动齿轮、第一斜齿轮组以及第二斜齿轮组等组件配合驱动齿板下移，然后利用限位柱与底座顶壁接触产生的摩擦力对承载板进行限位，保证其转动后的稳定性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的防窥机构结构示意图；图3为本发明的承载机构结构示意图；图4为本发明的辅助板工作原理结构示意图；图5为本发明的观察板工作原理结构示意图；图6为本发明的底座结构示意图；图7为本发明的连接架结构示意图；图8为本发明的分类盒安装结构示意图；图9为本发明的分类盒结构示意图；图10为本发明的限位组件结构示意图。图中各个标号意义为：100、防窥机构；110、观察板； 111、挡板； 112、光板；120、防窥外板； 121、限位扣；130、防窥侧板；140、限位组件；141、驱动齿轮；142、第一斜齿轮组；143、第二斜齿轮组；144、传动齿轮；145、传动杆；146、输出齿轮；147、齿板；148、限位柱；200、承载机构；210、承载板；211、收纳顶槽；2111、收纳侧槽；212、收纳凹槽；220、辅助板；221、辅助槽；222、辅助轮；230、弹性推杆；240、底座；241、转接轴；242、连接架；2421、卡接头；2422、支板；250、分类盒；251、连接杆；252、盒槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1所示，提供了一种财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置，包括防窥机构100和承载机构200，防窥机构100包括观察板110，承载机构200包括承载板210，承载板210的一侧和观察板110转动连接，形成折叠结构，其中：请参阅图2所示，防窥机构100还包防窥外板120和防窥侧板130，防窥外板120设置在观察板110观察面相对于转动连接的一侧，防窥侧板130设置在观察板110观察面的两侧，且防窥外板120和防窥侧板130均与观察板110垂直设置，防窥外板120和防窥侧板130配合形成防窥隔档面，其主要目的是对观察面上放置的文案进行隔档，避免一旁人员通过侧面偷窥到文案的内容；考虑到防窥外板120和防窥侧板130配合形成防窥隔档面后，就不便于光线的进入，为此在观察板110观察面的中心位置上设置光板112，光板112有多个发光二极管组成，用于发出光源，光源由观察面射出，透过文案的纸面，这样纸面上内容显示的更加清晰，而且加上防窥隔档面对光源阻挡后，侧面会更难观察到文案上的内容。值得说明的是，承载板210上一般用来放置文案的储存袋或者文件夹等。实施例2为了降低观察板110和承载板210折叠后的体积，请参阅图3所示，在承载板210的顶部开设收纳顶槽211，且收纳顶槽211的两侧对应防窥侧板130插接的位置开设收纳侧槽2111，这样当观察板110折叠后首先整体容纳在收纳顶槽211内，然后防窥侧板130插入收纳侧槽2111，从而降低观察板110和承载板210折叠后的体积；另外，为了保证折叠后观察板110和承载板210连接的稳定性，请参阅图2所示，防窥外板120的中间位置设置限位扣121，当观察板110和承载板210折叠后，转动限位扣121使其对观察板110进行限位，实现观察板110和承载板210折叠后的固定，提高连接的稳定性。实施例3考虑到文案的储存袋或者文件夹内往往不止一份文案，但为了便于光源的透过，观察板110观察面上一般只观察一份文案，这样其余的文案还是放在储存袋内，但需要一份一份拿出，如果储存袋水平放置，拿文案时还要将储存袋提起来，为了节省该步骤，请参阅图3所示，收纳顶槽211顶部的中心位置开设有收纳凹槽212，收纳凹槽212内的一侧转动连接有辅助板220，其主要目的是放置储存袋，收纳凹槽212用于对辅助板220进行收纳，辅助板220和收纳凹槽212内壁之间设置弹性推杆230，弹性推杆230的顶端与辅助板220转动连接，弹性推杆230的底端与收纳凹槽212内壁转动连接，弹性推杆230设置的目的是对辅助板220进行支撑，使其在观察板110打开后保持倾斜状态，以方便对储存袋内的文案进行拿取。工作原理：首先以观察板110和承载板210折叠的状态为初始状态，然后将转动限位扣121解除对观察板110的限位，此时受弹性推杆230的弹力作用将观察板110弹开，这是弹性推杆230的作用之一，以提高观察板110打开的便捷性，同时辅助板220被弹性推杆230顶起，形成一个倾斜的支撑平台，请参阅图4所示，将储存文案的储存袋放置在辅助板220上，另外考虑到方便收纳的原因辅助板220倾斜的角度有限，为此，在辅助板220的顶部开设辅助槽221，辅助槽221向靠近辅助板220转接的一侧倾斜开设，这样进一步提高储存袋的倾斜角度，更方便对储存袋内文案的拿取；另外，收纳顶槽211靠近观察板110转接的一侧对观察板110进行支撑，使观察板110最大转动角度控制在140°-160°，这样使观察板110观察面朝向辅助板220，以便于对文案进行观察，并且还能提高防窥隔档面的高度，这样外侧更难进行偷窥，而且考虑到观察板110倾斜后，文案容易下滑，所以在观察板110观察面相对于防窥外板120的一侧设置挡板111，请参阅图2所示，挡板111可在观察板110上滑动，并通过连接弹簧进行连接，折叠时挡板111收纳在观察板110内，打开后受连接弹簧作用弹出对文案进行限位，防止其下滑。最后，请参阅图5所示，观察板110折叠时，将观察板110向靠近承载板210的方向转动，参照图中箭头的方向，当观察板110与辅助板220接触后，对其进行挤压带动其同步移动，从而对观察板110折叠产生的下压力进行利用，提高折叠过程中便捷性，直到观察板110进入收纳顶槽211，辅助板220进入收纳凹槽212，然后转动限位扣121对观察板110进行限位。值得说明的是，弹性推杆230为弹性结构，具体由伸缩杆和复位弹簧组成。而且，为了降低观察板110与辅助板220接触后摩擦力带来的磨损，在辅助板220靠近观察板110的一侧转动连接有辅助轮222，通过辅助轮222降低摩擦力带来的损伤。实施例4考虑到很多时候文案在文案架上放置的位置都是比较高的，这样就需要进行高空观察，这样装置就不方便放置，为此，请参阅图6所示，承载板210的底部设置底座240，底座240的顶部设置转接轴241，承载板210与转接轴241转动连接，这样可以根据观察人员的位置对承载板210进行转动，调整文案的方向，更方便高空进行观察，而且，底座240的一侧向上弯折，弯折部分的外侧固定连接有连接架242，请参阅图7所示，连接架242的外端设置“U”形的卡接头2421，连接架242相对于卡接头2421的一侧设置支板2422，图中A为文案架的底板、B为文案架的侧板，使用时，将卡接头2421的“U”形槽卡入侧板内，然后支板2422与底板接触，完成对底座240和承载板210的支撑，保证高空观察的顺利进行。此外，在观察的过程中还需要对文案进行重新归类，为此请参阅图8所示，承载板210的底部设置多个分类盒250，具体根据分类的需求进行设置，分类盒250的顶部设置连接杆251，用于对分类盒250进行固定，具体的最顶部分类盒250的连接杆251与承载板210固定连接，其余连接杆251与其顶部的分类盒250进行固定，这样在高空观察的过程中有需要进行重新分类的则将该文案放置在对应类的分类盒250内，从而便于后期进行整理，另外为了方便存放和取出，请参阅图9所示，分类盒250的顶部开设盒槽252，且盒槽252向一侧倾斜。实施例5为了保证承载板210转动后的稳定性，请参阅图10所示，观察板110的两侧均设置有限位组件140，限位组件140包括驱动齿轮141、传动齿轮144和输出齿轮146，驱动齿轮141和传动齿轮144位于同一平面，传动齿轮144与输出齿轮146之间设置传动杆145，通过传动杆145进行同轴连接，驱动齿轮141与观察板110转动连接的铰轴固定连接，其中：驱动齿轮141和传动齿轮144之间设置第一斜齿轮组142和第二斜齿轮组143，第一斜齿轮组142和第二斜齿轮组143垂直设置；输出齿轮146的外侧啮合连接有齿板147，齿板147的底部固定连接有限位柱148。值得说明的是，第一斜齿轮组142和第二斜齿轮组143均由轴杆和轴杆两端设置的两个啮合的斜齿轮组成，且驱动齿轮141、第一斜齿轮组142、第二斜齿轮组143、传动齿轮144、传动杆145、输出齿轮146和齿板147均与承载板210活动连接，具体工作原理如下：在观察板110打开的过程中，其铰轴带动驱动齿轮141同步转动，然后经过第一斜齿轮组142和第二斜齿轮组143的传动带动传动齿轮144转动，传动齿轮144带动传动杆145和输出齿轮146同步转动，由于齿板147和输出齿轮146啮合，所以在输出齿轮146转动时通过啮合力作用带动齿板147下移，齿板147带动限位柱148同步下移，从而通过限位柱148与底座240顶壁接触产生的摩擦力对承载板210进行限位，保证其转动后的稳定性。实施例6提供了一种用于财经文案管理用防偷窥的梳理分类装置的操作方法，包括如下方法步骤：S1、解除对观察板110的限位，然后观察板110受到弹性推杆230的弹力作用被弹开；S2、观察板110被弹开的同时，辅助板220被弹性推杆230顶起，形成一个倾斜的支撑平台。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
