标题title
日光温室数字化控制柜
摘要abst
本发明涉及控制柜领域，尤其涉及日光温室数字化控制柜。要解决的技术问题是：温室数字化控制柜在散热时，容易将空气中的水气抽入控制柜内部并在控制柜内部凝结，导致控制柜短路异常，无法正常工作，甚至对破坏温室大棚内的种植物造成破坏。技术方案是：一种日光温室数字化控制柜，包括有温室控制柜和顶盖等；温室控制柜上侧设置有可防止雨水进入温室控制柜的顶盖。本发明实现了通过进气罩内部呈斜向下设置，并且为上下相互交错状态的冷凝板，使温室控制柜在散热时抽入空气中的水气在冷凝板表面冷凝，可有效除去进入温室控制柜内部空气中的水气。
权利要求书clms
1.一种日光温室数字化控制柜，包括有温室控制柜和顶盖；温室控制柜上侧设置有可防止雨水进入温室控制柜的顶盖；温室控制柜顶部设置有用于散热排气的第一散热孔；其特征是，还包括有进气罩、冷凝板和海绵块；温室控制柜下侧设置有用于温室控制柜散热时抽入空气的进气罩；进气罩内部设置有若干个可防止抽入水气的冷凝板，冷凝板呈斜向下设置，并且为上下相互交错状态；进气罩内部设置有可对抽入空气进行降尘的海绵块。2.按照权利要求1所述的一种日光温室数字化控制柜，其特征是，进气罩上设置有可收集雨水的集水腔，集水腔进水口处设置有滤网，并且海绵块末端伸入集水腔底部。3.按照权利要求2所述的一种日光温室数字化控制柜，其特征是，进气罩上设置有可排出集水腔内雨水的排水口，且排水口高度与海绵块与集水腔连通处高度一致。4.按照权利要求1所述的一种日光温室数字化控制柜，其特征是，海绵块设置在多块冷凝板之间。5.按照权利要求1所述的一种日光温室数字化控制柜，其特征是，顶盖下侧设置有排出虫子尸体以及脏污的排水孔，并且排水孔高度低于顶盖与温室控制柜连接面高度。6.按照权利要求1所述的一种日光温室数字化控制柜，其特征是，顶盖内顶面呈中间低，两侧高，呈八字型设置。7.按照权利要求6所述的一种日光温室数字化控制柜，其特征是，还包括有药盒和盖子；顶盖上设置有两个左右对称的放置槽，且两个放置槽内设置有可拆卸的用于装入驱虫药液的药盒；药盒左侧开设有用于空气流通的第二进气口，药盒右侧开设有用于排出挥发药液气体的出气口；药盒前侧设置有用于密封药盒上药液填充孔的盖子。8.按照权利要求7所述的一种日光温室数字化控制柜，其特征是，顶盖内部设置有两个左右对称用于防止蚊虫进入的挡板，且挡板与顶盖内顶壁之间的间隙小。9.按照权利要求8所述的一种日光温室数字化控制柜，其特征是，还包括有防雨条；顶盖内部的两个挡板上方各设置有一个可防止雨水溅射进顶盖内部的防雨条，且两个防雨条呈沿顶盖左右两侧斜向下状态设置。10.按照权利要求1所述的一种日光温室数字化控制柜，其特征是，还包括有引流板；顶盖下侧的排水孔前侧各设置有一个用于引导水流的引流板，引流板呈三角形状，并且为斜向后设置；引流板两条边分别固定在温室控制柜和顶盖上，且裸露在外的一条边设置有包边。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制柜领域，尤其涉及日光温室数字化控制柜。背景技术温室数字化控制柜是一种广泛应用于温室控制领域内的设备，具备数据采集、存储、控制等功能，能够实现温室自动化远程控制，现有的温室数字化控制柜通常设置在温室大棚外，由于温室数字化控制柜在正常工作时需要对其内部进行散热，但是在降雨过后，空气中水分含量较多，空气湿度大，在控制柜散热抽气时，会将水气抽入控制柜内部并在其内部凝结，在控制柜内部凝结的水分会导致控制柜短路异常，无法正常工作，甚至对温室大棚内控制温湿度的器械下达错误指令，使得器械对温室大棚内的种植物造成一定程度的破坏。发明内容为了克服温室数字化控制柜在散热时，容易将空气中的水气抽入控制柜内部并在控制柜内部凝结，导致控制柜短路异常，无法正常工作，甚至对破坏温室大棚内的种植物造成破坏的缺点，本发明提供一种日光温室数字化控制柜。本发明的技术实施方案为：一种日光温室数字化控制柜，包括有温室控制柜和顶盖；温室控制柜上侧设置有可防止雨水进入温室控制柜的顶盖；温室控制柜顶部设置有用于散热排气的第一散热孔；还包括有进气罩、冷凝板和海绵块；温室控制柜下侧设置有用于温室控制柜散热时抽入空气的进气罩；进气罩内部设置有若干个可防止抽入水气的冷凝板，冷凝板呈斜向下设置，并且为上下相互交错状态；进气罩内部设置有可对抽入空气进行降尘的海绵块。更为优选的是，进气罩上设置有可收集雨水的集水腔，集水腔进水口处设置有滤网，并且海绵块末端伸入集水腔底部。更为优选的是，进气罩上设置有可排出集水腔内雨水的排水口，且排水口高度与海绵块与集水腔连通处高度一致。更为优选的是，海绵块设置在多块冷凝板之间。更为优选的是，顶盖下侧设置有排出虫子尸体以及脏污的排水孔，并且排水孔高度低于顶盖与温室控制柜连接面高度。更为优选的是，顶盖内顶面呈中间低，两侧高，呈八字型设置。更为优选的是，还包括有药盒和盖子；顶盖上设置有两个左右对称的放置槽，且两个放置槽内设置有可拆卸的用于装入驱虫药液的药盒；药盒左侧开设有用于空气流通的第二进气口，药盒右侧开设有用于排出挥发药液气体的出气口；药盒前侧设置有用于密封药盒上药液填充孔的盖子。更为优选的是，顶盖内部设置有两个左右对称用于防止蚊虫进入的挡板，且挡板与顶盖内顶壁之间的间隙小。更为优选的是，还包括有防雨条；顶盖内部的两个挡板上方各设置有一个可防止雨水溅射进顶盖内部的防雨条，且两个防雨条呈沿顶盖左右两侧斜向下状态设置。更为优选的是，还包括有引流板；顶盖下侧的排水孔前侧各设置有一个用于引导水流的引流板，引流板呈三角形状，并且为斜向后设置；引流板两条边分别固定在温室控制柜和顶盖上，且裸露在外的一条边设置有包边。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明通过呈中间低，两侧高，呈八字型设置的顶盖，实现了对温室控制柜散发出的热空气进行引导，增强了温室控制柜的散热效果；通过进气罩内部呈斜向下设置，并且为上下相互交错状态的冷凝板，使温室控制柜在散热时抽入空气中的水气在冷凝板表面冷凝，可有效除去进入温室控制柜内部空气中的水气；通过海绵块，实现了对温室控制柜在散热抽气时，对抽入的空气进行降尘处理，防止温室控制柜在散热时抽入灰尘等固体颗粒；通过进气罩上可收集雨水的集水腔供水，以保持海绵块的湿润，防止海绵块干燥导致降尘效果降低；通过挡板和药盒的配合，实现了对蚊虫的驱赶，防止蚊虫进入顶盖内部；通过防雨条对雨水的阻挡，可防止降雨时雨水通过顶盖上的第二散热孔溅射进顶盖内部；通过引流板实现了对水流的引导，可防止雨水从温室控制柜前侧缝隙进入温室控制柜内部；通过呈三角形的设计的引流板和引流板裸露在外一侧的包边，可防止人被引流板磕伤。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图；图2为本发明的第二种立体结构示意图；图3为本发明的第一种部分立体结构示意图；图4为本发明的进气罩剖视图；图5为本发明的第一种部分结构主视图；图6为本发明的第二种部分立体结构示意图；图7为本发明的剖视图；图8为本发明的药盒剖视图；图9为本发明的第二种部分结构主视图；图10为本发明的防雨条立体结构示意图；图11为本发明的防雨条主视图；图12为本发明的引流板立体结构示意图；图13为本发明的引流板主视图。附图标记：1-温室控制柜，1001-进气孔，1002-第一散热孔，2-顶盖，2001-第二散热孔，2002-排水孔，2003-挡板，2004-放置槽，3-进气罩，3001-第一进气口，3002-集水腔，3003-排水口，4-冷凝板，5-海绵块，201-药盒，20101-第二进气口，20102-出气口，202-盖子，301-防雨条，401-引流板。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图3-图6所示，一种日光温室数字化控制柜，包括有温室控制柜1和顶盖2；温室控制柜1上侧设置有顶盖2；温室控制柜1顶部设置有用于散热排气的第一散热孔1002；可通过安装在温室大棚外的温室控制柜1对温室大棚内部进行温度和湿度的实时监测与调节，在下雨时温室控制柜1上侧的顶盖2可防止雨水通过温室控制柜1顶部的第一散热孔1002进入温室控制柜1内部；还包括有进气罩3、冷凝板4和海绵块5；温室控制柜1下侧设置有空气进气罩3；进气罩3内部设置有至少五个冷凝板4，冷凝板4呈斜向下设置，并且为上下相互交错状态，可有效对空气流通路径进行延长，有效除去进入温室控制柜1内部空气中的水气；进气罩3内部设置有空气海绵块5；在温室控制柜1散热时，通过温室控制柜1下侧的进气孔1001往内部抽入空气，空气首先会通过进气罩3下侧的第一进气口3001进入进气罩3内部，空气中含有的水气会在进气罩3内部的冷凝板4表面冷凝，并且从进气罩3下侧的第一进气口3001流出，空气中带有的灰尘等固体颗粒会被吸附在进气罩3内部的海绵块5上，防止抽入的空气中带有水气以及灰尘等固体颗粒，同时冷凝的水能够同时对海绵块5进行清洁，防止海绵块5堵塞，失去过滤效果。进气罩3上设置有集水腔3002，集水腔3002进水口处设置有滤网，并且海绵块5末端伸入集水腔3002底部，有利于对干燥的海绵块5进行补水；在下雨天时，雨水可通过温室控制柜1外表面流入进气罩3上的集水腔3002内，同时雨水携带的脏污会被集水腔3002进水口处的滤网拦截，通过集水腔3002收集雨水，可对进气罩3内部干燥的海绵块5进行补水，防止因海绵块5干燥而影响对抽入空气的降尘效果。进气罩3上设置有排水口3003，且排水口3003高度与海绵块5与集水腔3002连通处高度一致，有利于防止海绵块5吸收过多水分导致进气罩3内部空气中水气含量太大；在下雨天时，集水腔3002内的雨水可通过进气罩3上的排水口3003排出，可使集水腔3002内的液面保持在海绵块5与集水腔3002连通处的高度，防止海绵块5吸收过多水分导致进入温室控制柜1内部的空气水气含量太大。海绵块5设置在多块冷凝板4之间，通过海绵块5下方的冷凝板4对灰尘等固体颗粒进行一次拦截，能有效地减少抽入空气中的灰尘等固体颗粒附着在海绵块5下表面，可增加海绵块5的使用时间，使海绵块5使用寿命更长。顶盖2下侧设置有排水孔2002，并且排水孔2002高度低于顶盖2与温室控制柜1连接面高度，在下雨天时，可将顶盖2上侧的虫子尸体以及脏污通过雨水由排水孔2002冲洗排出。顶盖2内顶面呈中间低，两侧高，呈八字型设置，可以对温室控制柜1顶部积聚的热空气引导至进行排出；温室控制柜1在运行工作时，散发出的热量通过温室控制柜1上侧的第一散热孔1002排向顶盖2内部，由于顶盖2内顶面呈中间低，两侧高，呈八字型设置，热空气会沿着顶盖2内顶面飘向第二散热孔2001并排出。顶盖2的上表面设置呈向顶盖2后侧中心倾斜向下状态，有利于对雨水的引导；在下雨时，顶盖2上表面的雨水可通过顶盖2向后倾斜的上表面将雨水引导至温室控制柜1后侧，防止雨水浸湿温室控制柜1前侧的控制面板。实施例2在实施例1的基础上，如图7-图9所示，还包括有药盒201和盖子202；顶盖2上设置有两个左右对称的放置槽2004，且两个放置槽2004内设置有药盒201；药盒201左侧开设有空气第二进气口20101，药盒201右侧开设有出气口20102；药盒201前侧设置有盖子202；将驱虫药液通过药盒201上的药液填充孔填充至药盒201内部，再用盖子202封堵住药液填充孔，最后将药盒201放入顶盖2上的放置槽2004内，实现对蚊虫的驱赶。顶盖2内部设置有两个左右对称的挡板2003，且挡板2003与顶盖2内顶壁之间的间隙小，即能有效地防止蚊虫通过顶盖2上的第二散热孔2001和排水孔2002进入顶盖2内部，同时还能确保温室控制柜1内部的散热效果。以下控制柜抽入气体及驱虫具体过程如下；当温室大棚内的温度和湿度不适宜时，可通过温室控制柜1对温室大棚内的温湿度进行调节，由于顶盖2的上表面设置呈向顶盖2后侧倾斜状态，在下雨时，有利于将顶盖2上表面的雨水引导至温室控制柜1后侧，防止雨水浸湿温室控制柜1前侧的控制面板，在温室控制柜1需要散热时，会通过温室控制柜1下侧的进气孔1001往温室控制柜1内部抽入空气，空气首先会通过进气罩3下侧的第一进气口3001进入进气罩3内部，当空气比较潮湿时，空气中含有的水气会在进气罩3内部的冷凝板4表面冷凝，并且冷凝后的水会从进气罩3下侧的第一进气口3001流出，防止抽入的空气中带有水气，当空气比较干燥，且容易有扬尘时，空气中带有的灰尘等固体颗粒会被吸附在进气罩3内部的海绵块5下表面，防止抽入的空气中带有灰尘等固体颗粒，进气罩3内部的海绵块5通过进气罩3上可收集雨水的集水腔3002供水，以保持海绵块5的湿润，防止海绵块5干燥导致降尘效果降低，同时集水腔3002内部的雨水可通过进气罩3上的排水口3003排出，并且排水口3003位于海绵块5与集水腔3002相接处的同一高度，有利于防止海绵块5吸收过多水分导致进气罩3内部空气中水气含量太大，空气进入温室控制柜1内部并对其进行降温，温室控制柜1内部的热空气上升并由温室控制柜1顶部的第一散热孔1002排出至顶盖2内部，由于顶盖2内顶面设置呈由中心向左右两侧逐渐升高状态，顶盖2内部的热空气会沿着顶盖2内顶面飘向顶盖2左右两侧，在此过程中，热空气会通过设置在顶盖2上左右相对称的放置槽2004内的药盒201，并且通过第二进气口20101飘入药盒201内部，当药盒201内部的驱虫药液与热空气接触挥发后，由药盒201右侧的出气口20102排出，并且在顶盖2内部药盒201的出气口20102位置，设置有两个可防蚊虫通过的挡板2003防止蚊虫通过顶盖2上的第二散热孔2001和排水孔2002进入顶盖2内部，而在顶盖2内部排水孔2002上侧的虫子尸体以及脏污，可通过雨水由排水孔2002冲洗排出。实施例3在实施例1的基础上，如图10和图11所示，还包括有防雨条301；顶盖2内部的两个挡板2003上方各设置有一个防雨条301，且两个防雨条301呈沿顶盖2左右两侧斜向下状态设置，在下雨时，可防止雨水通过顶盖2上的第二散热孔2001溅射进顶盖2内部。实施例4在实施例1的基础上，如图1、图2、图12和图13所示，还包括有引流板401；顶盖2下侧的排水孔2002前侧各设置有一个引流板401，引流板401呈三角形状，并且为斜向后设置；引流板401两条边分别固定在温室控制柜1和顶盖2上，且裸露在外的一条边设置有包边，可防止人被引流板401磕伤；在下雨时，排水孔2002靠近引流板401位置流出的水会被引流板401向温室控制柜1后侧引导，可防止雨水从温室控制柜1前侧缝隙进入温室控制柜1内部。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
