标题title
一种监测防红火蚁的设备及应用方法
摘要abst
本发明公开了一种监测防红火蚁的设备及应用方法，该设备通过矩阵设置，设备内设置单片机、摄像头和无线通讯模块，并配备基站，将红火蚁诱集到设备内后进行拍照上传，通过无线通讯模块和基站将照片上传至云服务器分析存储后再发送给监测人员，使得监测人员不必长时间驻守观察，减少了人力成本，使得本设备和方法能够大范围大规模使用，并能长期持续监测下去，提高了实用性。同时通过设置悬空的诱饵箱，和与红火蚁相匹配的进入结构，并配合定量提供饵料的机构，防止大部分无关生物进入到饵料盒中，使饵料盒中的饵料得以保存，提高对红火蚁的诱集效果，也得以配合设备长期使用。
权利要求书clms
1.一种监测防红火蚁的设备，包括用于提供无线局域网并与云端服务器通信的基站，其特征在于：还包括顶部开口的诱饵箱，诱饵箱底部设有支撑杆使得诱饵箱底部悬空，所述诱饵箱内设有顶部开口的饵料盒，所述饵料盒通过支杆固定安装在诱饵箱的内侧壁上，所述饵料盒底部连通有出料管，所述饵料盒下方还设有透明隔板，所述透明隔板的边缘与诱饵箱内侧壁密封连接，所述出料管密封穿设在透明隔板中，所述诱饵箱顶部还可拆卸地盖设有箱盖，所述箱盖底部还转动安装有转轴，转轴上还固定套设有从动轮，从动轮下方的转轴上还设有螺旋叶片，所述转轴和螺旋叶片向下至少延伸至出料管中，所述螺旋叶片的外缘与出料管内侧壁贴合滑动，所述箱盖底部还设有驱动机构，所述驱动机构与从动轮驱接使得转轴转动，所述透明隔板上方的诱饵箱内还设有电池、摄像头、无线通讯模块和单片机，所述电池、摄像头、无线通讯模块和驱动机构均与单片机电性连接，所述摄像头用于拍摄诱饵箱内底壁，所述诱饵箱内底壁上开设有用于防止体型大于红火蚁的生物进入的限制孔，还开设有若干面积小于限制孔的透气孔，所述诱饵箱底部还设有用于连接限制孔和地面的攀爬机构。2.根据权利要求1所述的一种监测防红火蚁的设备及应用方法，其特征在于：所述诱饵箱的侧壁为透明材质制成，所述诱饵箱的内底壁的颜色为单一颜色，且为非暖色系颜色。3.根据权利要求2所述的一种监测防红火蚁的设备及应用方法，其特征在于：所述摄像头密封穿设有在透明隔板中。4.根据权利要求3所述的一种监测防红火蚁的设备及应用方法，其特征在于：所述支撑杆的底部还设有垫板，所述垫板中还开设有通孔。5.根据权利要求4所述的一种监测防红火蚁的设备及应用方法，其特征在于：所述攀爬机构包括爬柱和螺旋设于爬柱侧壁上的爬梯，所述爬梯连接至限制孔处。6.根据权利要求5所述的一种监测防红火蚁的设备及应用方法，其特征在于：所述箱盖顶部还设有用于给电池充电的太阳能板，所述太阳能板与电池电性连接。7.根据权利要求6所述的一种监测防红火蚁的设备及应用方法，其特征在于：所述驱动机构包括固设于箱盖底部的电机，所述电机的输出轴上还设有主动轮，所述主动轮和从动轮驱接。8.根据权利要求7所述的一种监测防红火蚁的设备及应用方法，其特征在于：箱盖底部还设有安装槽，所述安装槽中固定嵌设有轴承，所述转轴顶部转动安装在轴承中。9.根据权利要求8所述的一种监测防红火蚁的设备及应用方法，其特征在于：所述饵料盒的内底壁为斗状，所述出料管连通饵料盒内底壁的最低处。10.一种使用如权利要求1-9任一项所述监测防红火蚁设备来监测红火蚁的应用方法，其特征在于：该方法的应用步骤如下：S1，将设备按矩阵方式在监测地域进行排布，并架设基站提供局域网络；S2，操作单片机控制无线通讯模块连接局域网络，并对单片机进行编号；S3，编辑设备布阵图，并将设备与单片机编号一一对应；S4，单片机通过定时器控制电机和摄像头定时开启，给投料箱中投放饵料，并拍照后上传局域网络；S5，局域网将照片上传服务器，服务器对照片进行颜色分析；S6，服务器判断是否出现红色，如果没有出现则直接将照片按设备编号建立目录后存储入库，如果出现则执行下一步；S7，提取照片所属设备编号信息和照片拍摄时间信息后给照片附名，并将附名后的照片发送给目标服务器和存储入库；S8，监测人员从目标服务器中查看附名的照片信息，并结合照片信息和设备布阵图，编辑红火蚁的移动轨迹；S9，监测人员判断移动轨迹是否限制在设备布阵图内，若移动轨迹不限制在设备布阵图内，则代表红火蚁从布阵图外进入，需要根据移动轨迹来确定红火蚁的来处方向，并在来处方向重新划定监测地域，并从步骤S1开始重新执行，若移动轨迹限制在设备布阵图内，则执行下一步；S10，实地考察确认红火蚁巢穴，进行灭杀。
说明书desc
技术领域本发明涉及红火蚁防治技术领域，具体涉及一种监测防红火蚁的设备及应用方法。背景技术红火蚁是膜翅目蚁科火蚁属的昆虫，是火蚁的一种。红火蚁的体色主要以红棕色为主，成群的红火蚁聚在一起，就像一片浓烈的火焰，故名。红火蚁主要分布在南方区域，常筑巢于农田、苗圃、公园、绿地、草坪等地，红火蚁成虫食性广泛，捕杀昆虫、蚯蚓、青蛙、蜥蜴、鸟类和小哺乳动物，也采集植物种子，入侵当地后往往带来严重的生态灾难。因红火蚁的危害巨大，2023年1月1日起，被列入重点管理外来入侵物质名录，当前在治理红火蚁的技术手段中，采用的方法多种多样，在这些方法中，监测法是其中一种。监测法主要包括问卷调查、目视法、诱饵诱集法等，其中诱饵诱集法，在未见明显蚁巢/蚁丘的高风险区域进行，以明确是否是疫点或发生区准确边界。发现可疑蚂蚁均采取蚂蚁标本，并用红色标志牌或标志旗插于其旁，标定位置。但是技术人员在采用诱饵诱集法时发现，诱饵会被其他附近的生物捕食，造成红火蚁的诱集效果差，其次使用诱集法时，需要人员长期驻守观察，而人力成本限制了该方法的大范围大规模使用，再加上监测防红火蚁是一项长时间持续性的工作，如果使用人力监测，则难以持续进行下去。鉴于此，设计一种监测防红火蚁的设备，并设计与其相适配的应用方法，来提高诱饵诱集法的使用效果和实用性。发明内容本发明的目的是提供一种监测防红火蚁的设备及应用方法，以解决背景技术中描述的问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种监测防红火蚁设备，包括用于提供无线局域网并与云端服务器通信的基站，还包括顶部开口的诱饵箱，诱饵箱底部设有支撑杆使得诱饵箱底部悬空，所述诱饵箱内设有顶部开口的饵料盒，所述饵料盒通过支杆固定安装在诱饵箱的内侧壁上，所述饵料盒底部连通有出料管，所述饵料盒下方还设有透明隔板，所述透明隔板的边缘与诱饵箱内侧壁密封连接，所述出料管密封穿设在透明隔板中，所述诱饵箱顶部还可拆卸地盖设有箱盖，所述箱盖底部还转动安装有转轴，转轴上还固定套设有从动轮，从动轮下方的转轴上还设有螺旋叶片，所述转轴和螺旋叶片向下至少延伸至出料管中，所述螺旋叶片的外缘与出料管内侧壁贴合滑动，所述箱盖底部还设有驱动机构，所述驱动机构与从动轮驱接使得转轴转动，所述透明隔板上方的诱饵箱内还设有电池、摄像头、无线通讯模块和单片机，所述电池、摄像头、无线通讯模块和驱动机构均与单片机电性连接，所述摄像头用于拍摄诱饵箱内底壁，所述诱饵箱内底壁上开设有用于防止体型大于红火蚁的生物进入的限制孔，还开设有若干面积小于限制孔的透气孔，所述诱饵箱底部还设有用于连接限制孔和地面的攀爬机构。进一步的技术方案是，所述诱饵箱的侧壁为透明材质制成，所述诱饵箱的内底壁的颜色为单一颜色，且为非暖色系颜色。进一步的技术方案是，所述摄像头密封穿设有在透明隔板中。进一步的技术方案是，所述支撑杆的底部还设有垫板，所述垫板中还开设有通孔。进一步的技术方案是，所述攀爬机构包括爬柱和螺旋设于爬柱侧壁上的爬梯，所述爬梯连接至限制孔处。进一步的技术方案是，所述箱盖顶部还设有用于给电池充电的太阳能板，所述太阳能板与电池电性连接。进一步的技术方案是，所述驱动机构包括固设于箱盖底部的电机，所述电机的输出轴上还设有主动轮，所述主动轮和从动轮驱接。进一步的技术方案是，箱盖底部还设有安装槽，所述安装槽中固定嵌设有轴承，所述转轴顶部转动安装在轴承中。进一步的技术方案是，所述饵料盒的内底壁为斗状，所述出料管连通饵料盒内底壁的最低处。一种使用上述监测防红火蚁设备来监测红火蚁的应用方法，该方法的应用步骤如下：S1，将设备按矩阵方式在监测地域进行排布，并架设基站提供局域网络；S2，操作单片机控制无线通讯模块连接局域网络，并对单片机进行编号；S3，编辑设备布阵图，并将设备与单片机编号一一对应；S4，单片机通过定时器控制电机和摄像头定时开启，给投料箱中投放饵料，并拍照后上传局域网络；S5，局域网将照片上传服务器，服务器对照片进行颜色分析；S6，服务器判断是否出现红色，如果没有出现则直接将照片按设备编号建立目录后存储入库，如果出现则执行下一步；S7，提取照片所属设备编号信息和照片拍摄时间信息后给照片附名，并将附名后的照片发送给目标服务器和存储入库；S8，监测人员从目标服务器中查看附名的照片信息，并结合照片信息和设备布阵图，编辑红火蚁的移动轨迹；S9，监测人员判断移动轨迹是否限制在设备布阵图内，若移动轨迹不限制在设备布阵图内，则代表红火蚁从布阵图外进入，需要根据移动轨迹来确定红火蚁的来处方向，并在来处方向重新划定监测地域，并从步骤S1开始重新执行，若移动轨迹限制在设备布阵图内，则执行下一步；S10，实地考察确认红火蚁巢穴，进行灭杀。本发明的有益效果在于：1、通过设置饵料盒、出料管和螺旋叶片，在饵料盒中加入红火蚁专用饵料后，驱动机构驱使螺旋叶片转动，通过螺旋叶片的螺旋输送，将饵料盒中的饵料定量从出料管中投放至诱饵箱1的内底壁上，通过设置螺旋叶片的外缘与出料管内侧壁贴合滑动，使转轴和螺旋叶片能够封堵出料管，一方面是防止饵料不受控制从出料管中掉出，另一方面是结合透明隔板，将饵料盒中的饵料与透明隔板下方的诱饵箱内部空间隔绝开，防止生物进入到饵料盒中，使饵料盒中的饵料得以保存，提高对红火蚁的诱集效果，也得以配合设备长期使用。2、通过设置单片机，利用单片机中的定时器，定时开启电机和摄像头，以此来控制出料管出的饵料频率和数量和摄像头的拍照频率和数量，再配合基站与无线通讯模块，结合云服务器的颜色识别技术，使得监测人员不必长时间驻守观察，减少了人力成本，使得本设备和方法能够大范围大规模使用，并能长期持续监测下去，提高了实用性。3、通过设置透明材质的诱饵箱侧壁，提高诱饵箱内部的光照条件，有利于摄像头拍摄的清晰度，也有利于维护人员直接观察内部的饵料盒的饵料剩余情况来补充饵料。非暖色系的内底壁颜色与红火蚁的颜色形成对比，从而增加颜色识别的准确率。4、通过设置诱饵箱底部悬空，隔绝了部分不具有攀爬能力，不具有飞行能力，或攀爬能力较差的生物进入到诱饵箱中，再通过设置限制孔，可以有效防止大型昆虫进入诱饵箱中进食，避免了诱饵箱中的饵料被这些生物无端消耗。5、通过设置垫板和通孔，使得设备可以通过销钉穿过通孔来固定在地面，避免设备倾倒。6、通过设置摄像头密封穿设在透明隔板中，避免了透明隔板的反光影响到摄像头的拍摄效果，同时密封穿设也防止生物顺着摄像头进入到透明隔板上方。7、通过限制孔和透气孔的共同作用，饵料从出料管中掉落下来时，会有部分饵料从限制孔和透气孔中掉落至诱饵箱的底部，这部分掉落至诱饵箱外的饵料可以更好地传播气味。8、通过设置爬柱和爬梯，可以让红火蚁有序地进入限制孔和离开。附图说明图1为本发明中的设备局部结构剖视下的立面图；图2为诱饵箱的内底壁结构俯视图；图3为本发明中的应用方法的流程示意图。图中，1、诱饵箱，2、支撑杆，3、垫板，4、通孔，5、爬柱，6、爬梯，7、透气孔，8、电池，9、电机，10、饵料盒，11、支杆，12、摄像头，13、螺旋叶片，14、单片机，15、无线通讯模块，16、出料管，17、太阳能板，18、安装槽，19、轴承，20、转轴，21、从动轮，22、主动轮，23、箱盖，24、透明隔板，25、限制孔。具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，并结合附图对本发明做进一步的说明。参见图1至图2，一种监测防红火蚁的设备，包括用于提供无线局域网的基站，目前可以提供无线局域网并与云端服务器通信的基站种类和产品较多，本发明中涉及的基站并无特殊要求，可以根据实际情况采购现有产品即可。设备还包括顶部开口的圆柱形诱饵箱1，诱饵箱1的侧壁为透明亚克力材质制成，诱饵箱1的内底壁颜色为单一颜色，且为非暖色系颜色，优选的，为绿色。通过设置透明材质的诱饵箱1侧壁，提高诱饵箱1内部的光照条件，有利于摄像头12拍摄的清晰度，也有利于维护人员直接观察内部的饵料盒10的饵料剩余情况。绿色的内底壁颜色与红火蚁的颜色形成对比色，从而增加颜色识别的准确率。诱饵箱1底部设有两根支撑杆2，使得诱饵箱1底部悬空，支撑杆2底部设有垫板3，垫板3中还上设有通孔4。通过设置诱饵箱1底部悬空，隔绝了部分不具有攀爬能力，不具有飞行能力，或攀爬能力较差的生物进入到诱饵箱1中，避免了诱饵箱1中的饵料被这些生物捕食。通过设置垫板3和通孔4，使得设备可以通过销钉穿过通孔4来固定在地面，避免设备倾倒。诱饵箱1内还设有顶部开口的圆柱形饵料盒10，饵料盒10的侧壁通过支杆11固定安装在诱饵箱1的内侧壁上，饵料盒10的内底壁为斗状，在斗状内底壁的最低处还连通有出料管16，出料管16设于饵料盒10底部。饵料盒10下方还设有圆形的，亚克力材质制成的透明隔板24，透明隔板24的边缘与诱饵箱1的内侧壁密封连接，出料管16密封穿设在透明隔板24中。诱饵箱1顶部还可拆卸地盖设有箱盖23，箱盖23底部设有安装槽18，安装槽18中固定嵌设有轴承19，轴承19中转动安装有转轴20，转轴20仅在轴承19中转动而无法滑动，转轴20上固定套设有从动轮21。箱盖23底部还设有驱动机构，驱动机构包括固定安装在箱盖23底部的电机9，电机9的输出轴上设有主动轮22。优选的，主动轮22和从动轮21均为齿轮，主动轮22和从动轮21啮接。从动轮21下方的转轴20上还设有螺旋叶片13，转轴20和螺旋叶片13向下延伸至出料管16的管口处，螺旋叶片13的外缘与出料管16内侧壁贴合滑动。通过设置饵料盒10、出料管16和螺旋叶片13，在饵料盒10中加入红火蚁专用饵料后，启动电机9，电机9驱使主动轮22转动，主动轮22驱使从动轮21转动，从动轮21驱使转轴20转动，转轴20上的螺旋叶片13跟随转动，通过螺旋叶片13的螺旋输送，将饵料盒10中的饵料定量从出料管16中投放至诱饵箱1的内底壁上。通过设置螺旋叶片13的外缘与出料管16内侧壁贴合滑动，使转轴20和螺旋叶片13能够封堵出料管16，一方面是防止饵料不受控制从出料管16中掉出，另一方面是结合透明隔板24，将饵料盒10中的饵料与透明隔板24下方的诱饵箱1内部空间隔绝开，防止生物进入到饵料盒10中，使饵料盒10中的饵料得以保存，以配合设备长期使用。通过设置饵料盒10的斗状内底壁，可以有效集中饵料掉落至出料管16中。箱盖23顶部还设有太阳能板17，透明隔板24上方的诱饵箱1内还设有电池8、摄像头12、无线通讯模块15和单片机14。电池8为充电锂电池8，固定安装在箱盖23底部，与箱盖23顶部的太阳能板17电性连接，由太阳能板17为充电锂电池8提供续航电能。摄像头12固装在饵料盒10的底部，并且摄像头12密封穿设在透明隔板24中。通过设置摄像头12密封穿设在透明隔板24中，避免了透明隔板24的反光影响到摄像头12的拍摄效果，同时密封穿设也防止生物顺着摄像头12进入到透明隔板24上方。无线通讯模块15和单片机14也同样固定安装在饵料盒10的底部，无线通讯模块15采用市场上的常见产品即可，其目的是与基站提供的无线局域网通讯。单片机14可以采用STM32单片机14。摄像头12、无线通讯模块15、电机9和电池8均与单片机14电性连接。通过设置单片机14，利用单片机14中的定时器，定时开启电机9和摄像头12，优选的，设置电机9的开启间隔为1小时，每次开启时间为20秒，以此来控制出料管16排出的饵料频率和数量。优选的，设置摄像头12的拍摄间隔为0.5小时，每次拍摄一张照片。诱饵箱1的内底壁上开设有用于防止体型大于红火蚁的生物进入的长条形限制孔25，优选的，限制孔25的长度为5～10毫米，宽度为3～5毫米。通过设置限制孔25，可以有效防止大型昆虫进入诱饵箱1中进食，防止了饵料被无端消耗。诱饵箱1的内底壁上还开设有多个面积小于限制孔25的透气孔7，优选的，透气孔7的孔径为1～2毫米。通过设置透气孔7，可以让饵料的味道散发出去，又可以防止大部分昆虫进入诱饵箱1。通过限制孔25和透气孔7的共同作用，饵料从出料管16中掉落下来时，会有部分饵料从限制孔25和透气孔7中掉落至诱饵箱1的底部，这部分掉落至诱饵箱1外的饵料可以更好地传播气味。诱饵箱1底部还设有用于连接限制孔25和地面的攀爬机构。攀爬机构圆柱形的爬柱5和螺旋设于爬柱5侧壁上的爬梯6，爬梯6连接至限制孔25处，爬梯6的宽度为4～6毫米。通过设置爬柱5和爬梯6，可以让红火蚁有序地进入限制孔25和离开。参见图3，一种使用上述监测防红火蚁设备来监测红火蚁的应用方法，该方法的应用步骤如下：S1，将设备按正方形的矩阵方式在监测地域进行排布，相邻设备之间的距离保持在8～12米，并矩形中心处架设基站提供局域网络。S2，通过手机终端蓝牙连接单片机14后，操作单片机14控制无线通讯模块连接局域网络，并对单片机14进行编号。S3，在后台实体编辑设备布阵图或电子编辑设备布阵图，并将设备与单片机14编号一一对应。S4，设置单片机14中的定时器，单片机14通过定时器控制电机9和摄像头12定时开启，给投料箱中投放饵料，并拍照后上传局域网络。S5，局域网将照片上传云服务器，服务器对照片进行颜色分析。S6，服务器判断是否出现红色，如果没有出现则直接将照片按设备编号建立目录后存储入库，如果出现则执行下一步。S7，提取照片所属设备编号信息和照片拍摄时间信息后给照片附名，并将附名后的照片发送给目标服务器和存储入库。S8，监测人员从目标服务器中查看附名的照片信息，并结合照片信息和设备布阵图，编辑红火蚁的移动轨迹。S9，监测人员判断移动轨迹是否限制在设备布阵图内，若移动轨迹不限制在设备布阵图内，则代表红火蚁从布阵图外进入，需要根据移动轨迹来确定红火蚁的来处方向，并在来处方向重新划定监测地域，并从步骤S1开始重新执行，若移动轨迹限制在设备布阵图内，则执行下一步。S10，实地考察确认红火蚁巢穴，进行灭杀。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
