标题title
一种便于组装的消防水驱动照明装置
摘要abst
本发明公开了一种便于组装的消防水驱动照明装置，属于消防设备领域。一种便于组装的消防水驱动照明装置，包括消防栓，消防栓左端连接有布水管A，布水管A左侧设有连接管，连接管左侧设有枪头，连接管内部设有第一叶轮，第一叶轮右侧设有锥齿轮A，锥齿轮A上方设有锥齿轮B，锥齿轮B上方设有发电机，发电机外侧套设有壳体，连接管两侧对称设有两个套环，套环内部开有环形限位槽，环形限位槽上下两侧对称开设有滑槽A，枪头右端与布水管A左端均连接有插杆，插杆内端开设有滑槽B，滑槽B内对称设有两个卡块，两个卡块之间设有弹簧A。本发明能够在火灾造成停电的情况下，利用消防栓内的水进行发电，提供照明。
权利要求书clms
1.一种便于组装的消防水驱动照明装置，包括消防栓，其特征在于：所述消防栓左端连接有布水管A，所述布水管A左侧设有连接管，所述连接管左侧设有枪头，所述连接管内部设有第一叶轮，所述第一叶轮右侧设有锥齿轮A，所述锥齿轮A上方设有锥齿轮B，所述锥齿轮B上方设有发电机，所述第一叶轮与连接管转动连接，所述第一叶轮与锥齿轮A连接固定，所述锥齿轮A与锥齿轮B转动连接，所述锥齿轮B与发电机的输入端连接固定，在锥齿轮B的转轴上连接有第二叶轮，其中第二叶轮的叶片尺寸小于第一叶轮；所述发电机外侧套设有壳体，所述壳体上部设有空腔，所述壳体与连接管连接固定，所述连接管与壳体连通，所述壳体与发电机之间存在间隙，所述发电机与导线电性连接，所述壳体与布水管B连通，在枪头内设置有第一阀门；所述空腔内设有调节手轮，所述调节手轮外侧缠绕有布水管B，所述布水管B内部设有导线，所述连接管上方设有头套，所述头套上部设有雾化喷头，所述布水管B与一三通阀的输入端联通，该三通达的两个输入端分别连接到雾化喷头和一分支管，其中该分支管上设置有第二阀门，所述雾化喷头上方设有挡板，所述头套左侧设有灯体，所述连接管两侧对称设有两个套环，所述套环内部开有环形限位槽，所述环形限位槽上下两侧对称开设有滑槽A，所述枪头右端与布水管A左端均连接有插杆，所述插杆内端开设有滑槽B，所述滑槽B内对称设有两个卡块，两个所述卡块之间设有弹簧A，所述插杆外侧设有密封圈，所述密封圈后侧设有弹簧B。2.根据权利要求1所述的一种便于组装的消防水驱动照明装置，其特征在于：所述雾化喷头与挡板连接固定，所述导线与灯体电性连接，所述灯体、雾化喷头均与头套安装固定。3.根据权利要求1所述的一种便于组装的消防水驱动照明装置，其特征在于：所述套环与连接管连接固定，所述套环与插杆滑动连接，所述连接管与布水管A左端、枪头右端均换滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种便于组装的消防水驱动照明装置，其特征在于：所述插杆与布水管A、枪头均连接固定，所述卡块与滑槽B滑动连接，所述卡块与弹簧A连接固定，所述密封圈与弹簧B连接固定，所述密封圈与布水管A、枪头均滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防设备领域，更具体地说，涉及一种便于组装的消防水驱动照明装置。背景技术在消防领域，消防栓、消防水枪、水炮是最常用的灭火装备，但在实际灭火作业和人员撤离时，灯光照明也是很重要的，由于伴随火场的停电和浓烟现象，使得消防员或疏散人员视距受到很大影响。在发生火灾导致停电时，现有的室内消防栓只能够发挥供水的作用，使得消防员在进行救火的过程中，视距受到限制。目前现有的专利解决方案中例如CN105854197A涉及一种消防用的防窒息帽，该帽子中加装了一个可加湿的呼吸装置，该加湿器里装有干净的水，备用时水封装在水盒里，启用时只要打开阀门，水就会浸湿罩吸入口的纱颗过滤层，以过滤烟中的有害气体，帽的顶部设有照明灯和信号传输装置，用更科学的方法从浓烟区逃生，但是照明灯次采用电池进行供电，并通过手动发电机向电池提供电力，虽然在火灾现场能够进行发电照明，但是并不适合消防员使用，因为消防员需要操作水管和喷头，无法腾出一只手去转动把手发电，此外电池在高温下容易发生爆炸，存在安全隐患。此外CN209391135U为一种建筑工程消防安全检测用的多功能安全帽，采用太阳能板进行发电照明，但是太阳能发电板质量较重且无法在高温下进行工作，同样并不适合消防员使用。此外台湾专利证书第I269850号和现有的专利技术中CN101655230A均公开了一种流体驱动照明装置，已知的流体驱动照明装置利用流经消防水枪瞄子的流体管道的水流来带动涡轮发电机的叶片转动，以产生电力来提供照明，但是现有的流体驱动照明装置，只适合于固定场地外或者建筑物的主干道上进行站桩喷水救火照明，但是在实际作业中有的需要消防员深入到建筑物内的房间内进行搜寻，因此随身携带较沉的喷水枪不够便利且关闭喷水枪后会造成水流极度浪费，而此时消防员关闭消防枪水阀进入到房间内搜寻则无法保证降温和照明效果，使得自身陷入被动。鉴于此，我们提出一种便于组装的消防水驱动照明装置。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种便于组装的消防水驱动照明装置，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案一种便于组装的消防水驱动照明装置，包括消防栓，所述消防栓左端连接有布水管A，所述布水管A左侧设有连接管，所述连接管左侧设有枪头，所述连接管内部设有第一叶轮，所述第一叶轮右侧设有锥齿轮A，所述锥齿轮A上方设有锥齿轮B，所述锥齿轮B上方设有发电机，所述第一叶轮与连接管转动连接，所述第一叶轮与锥齿轮A连接固定，所述锥齿轮A与锥齿轮B转动连接，所述锥齿轮B与发电机的输入端连接固定，在锥齿轮B的转轴上连接有第二叶轮，其中第二叶轮的叶片尺寸小于第一叶轮；所述发电机外侧套设有壳体，所述壳体上部设有空腔，所述壳体与连接管连接固定，所述连接管与壳体连通，所述壳体与发电机之间存在间隙，所述发电机与导线电性连接，所述壳体与布水管B连通，在枪头内设置有第一阀门；所述空腔内设有调节手轮，所述调节手轮外侧缠绕有布水管B，所述布水管B内部设有导线，所述连接管上方设有头套，所述头套上部设有雾化喷头，所述布水管B与一三通阀的输入端联通，该三通达的两个输入端分别连接到雾化喷头和一分支管，其中该分支管上设置有第二阀门，所述雾化喷头上方设有挡板，所述头套左侧设有灯体，所述连接管两侧对称设有两个套环，所述套环内部开有环形限位槽，所述环形限位槽上下两侧对称开设有滑槽A，所述枪头右端与布水管A左端均连接有插杆，所述插杆内端开设有滑槽B，所述滑槽B内对称设有两个卡块，两个所述卡块之间设有弹簧A，所述插杆外侧设有密封圈，所述密封圈后侧设有弹簧B。所述雾化喷头与挡板连接固定，所述导线与灯体电性连接，所述灯体、雾化喷头均与头套安装固定。所述套环与连接管连接固定，所述套环与插杆滑动连接，所述连接管与布水管A左端、枪头右端均换滑动连接。所述插杆与布水管A、枪头均连接固定，所述卡块与滑槽B滑动连接，所述卡块与弹簧A连接固定，所述密封圈与弹簧B连接固定，所述密封圈与布水管A、枪头均滑动连接。优选地，所述布水管B与雾化喷头连接固定，所述雾化喷头与挡板连接固定，所述导线与灯体电性连接，所述灯体、雾化喷头均与头套安装固定。优选地，所述套环与连接管连接固定，所述套环与插杆滑动连接，所述连接管与布水管A左端、枪头右端均换滑动连接。优选地，所述插杆与布水管A、枪头均连接固定，所述卡块与滑槽B滑动连接，所述卡块与弹簧A连接固定，所述密封圈与弹簧B连接固定，所述密封圈与布水管A、枪头均滑动连接。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：1.本发明通过可切换的双流体通道和两个差异化尺寸设计的叶轮配合具有一定长度的特殊结构的带有导线的布水管B，使得消防员在进行日常站桩喷水消防的作业基础上，还能够脱离于消防枪，单独携带布水管进行局部远程搜索，保证了搜索过程中的降温和照明效果。2.本发明通过在连接管内设置第一叶轮，使得消防栓在向枪头进行供水的时候能够通过推动第一叶轮转动，间距带动发电机的输入端进行转动，使得发电机能够通过导线向灯体进行供电，使得通过头套固定在使用者头部的灯体能够进行发光，提供照明，增大使用者的视距。本发明结构紧凑、设计合理，能够在火灾导致断电的情况下利用消防栓中的高压水进行发电，对灯体进行供电，为使用者提供照明。3.本发明通过在导线外侧套设布水管B，使得连接管内高压水能够进入布水管B中，对导线进行保护，防止在消防的过程中，由于高温的影响导致导线烧毁，影响对灯体的供电，增加本装置的实用性。4.本发明通过在头套上端连接有雾化喷头，并将雾化喷头与布水管B连接，使得连接管内高压水能够进布水管B的分流后由雾化喷头喷出，对使用者头部进行降温保护；通过在雾化喷头上方设置挡板，使得雾化喷头喷出的水体能够在挡板的阻挡下向四周扩撒，并在自重的作用下作弧形的轨迹，将使用者的头部进行包围，增加保护效果。5、本发明通设置插杆与限位槽，使得布水管A、枪头能够通过插接的方式与连接管进行连接，使得本装置组装更加快捷，节省了时间，有利于对火势进行控制；此外通过设置密封圈，并在密封圈外侧设置弹簧B，使得本装置能够通过弹簧B对密封圈的推动，将布水管A、枪头与连接管连接处的缝隙堵住，增加了本装置的密封性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的部分结构示意图；图3为本发明的部分结构拆分图；图中标号说明：1、消防栓；2、布水管A；3、连接管；4、枪头；5、第一叶轮；6、锥齿轮A；7、锥齿轮B；8、发电机；9、壳体；10、调节手轮；11、布水管B；12、导线；13、头套；14、雾化喷头；15、挡板；16、灯体；17、套环；18、限位槽；19、滑槽A；20、插杆；21、滑槽B；22、卡块；23、弹簧A；24、密封圈；25、弹簧B。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅1-3图,本发明提供一种技术方案：一种便于组装的消防水驱动照明装置，包括消防栓1，所述消防栓1左端连接有布水管A2，所述布水管A2左侧设有连接管3，所述连接管3左侧设有枪头4，所述连接管3内部设有第一叶轮5，所述第一叶轮5右侧设有锥齿轮A6，所述锥齿轮A6上方设有锥齿轮B7，所述锥齿轮B7上方设有发电机8，所述第一叶轮5与连接管3转动连接，所述第一叶轮5与锥齿轮A6连接固定，所述锥齿轮A6与锥齿轮B7转动连接，所述锥齿轮B7与发电机8的输入端连接固定，在锥齿轮B7的转轴上连接有第二叶轮，其中第二叶轮的叶片尺寸小于第一叶轮5；所述发电机8外侧套设有壳体9，所述壳体9上部设有空腔，所述壳体9与连接管3连接固定，所述连接管3与壳体9连通，所述壳体9与发电机8之间存在间隙，所述发电机8与导线12电性连接，所述壳体9与布水管B11连通，在枪头4内设置有第一阀门；所述空腔内设有调节手轮10，所述调节手轮10外侧缠绕有布水管B11，所述布水管B11内部设有导线12，所述连接管3上方设有头套13，所述头套13上部设有雾化喷头14，所述布水管B11与一三通阀的输入端联通，该三通达的两个输入端分别连接到雾化喷头14和一分支管，其中该分支管上设置有第二阀门，所述雾化喷头14上方设有挡板15，所述头套13左侧设有灯体16，所述连接管3两侧对称设有两个套环17，所述套环17内部开有环形限位槽18，所述环形限位槽18上下两侧对称开设有滑槽A19，所述枪头4右端与布水管A2左端均连接有插杆20，所述插杆20内端开设有滑槽B21，所述滑槽B21内对称设有两个卡块22，两个所述卡块22之间设有弹簧A23，所述插杆20外侧设有密封圈24，所述密封圈24后侧设有弹簧B25。消防栓1在向枪头4进行供水的时候能够通过推动第一叶轮5转动，间距带动发电机8的输入端进行转动，使得发电机8能够通过导线12向灯体16进行供电。具体的，第一叶轮5与连接管3转动连接，第一叶轮5与锥齿轮A6连接固定，锥齿轮A6与锥齿轮B7转动连接，锥齿轮B7与发电机8的输入端连接固定，使得第一叶轮5能够在水的推动下带动锥齿轮A6转动。进一步的，壳体9与连接管3连接固定，连接管3与壳体9连通，壳体9与发电机8之间存在间隙，发电机8与导线12电性连接，壳体9与布水管B11连通，使得连接管3内的高压水能够分流进入布水管B11内。再进一步的，布水管B11与雾化喷头14连接固定，雾化喷头14与挡板15连接固定，导线12与灯体16电性连接，灯体16、雾化喷头14均与头套13安装固定，使得雾化喷头14喷出的水体能够在挡板15的阻挡下形成弧形下落轨迹。更进一步的，套环17与连接管3连接固定，套环17与插杆20滑动连接，连接管3与布水管A2左端、枪头4右端均换滑动连接，使得插杆20能够插入套环17内。值得说明的是，插杆20与布水管A2、枪头4均连接固定，卡块22与滑槽B21滑动连接，卡块22与弹簧A23连接固定，密封圈24与弹簧B25连接固定，密封圈24与布水管A2、枪头4均滑动连接，使得密封圈24能够在弹簧B25的推动下对布水管A2、枪头4与连接管3的接头处进行密封。本装置在使用时，通过将布水管A2右端与消防栓1连接固定，再将布水管A2左端插入连接管3内，使得插杆20插入套环17内，连接管3右端推动密封圈24在布水管A2左端向右滑动并压缩弹簧B25，当插杆20上的卡块22移动至套环17内开设的限位槽18的位置时，卡块22将在弹簧A23的推动下伸入限位槽18内，将布水管A2与连接管3连接在一起，通过相同的方式将连接管3与枪头4连接在一起；使用者再将头套13套设在头上，当需要进行站桩长时间喷水照明作业时，关闭分支管上的第二阀门，打开消防栓1上的开关阀时，消防栓1内的水流将通过布水管A2进入连接管3内，在推动第一叶轮5转动后，经由枪头4向外喷出，第一叶轮5将通过锥齿轮A6与锥齿轮B7带动发电机8的输入端进行转动，使得发电机8能够向导线12进行供电，使得与导线12电性联机的灯体16能够进行发光；与此同时，连接管3内的高压水，将通过壳体9与发电机8之间的间隙进入布水管B11中，在通过布水管B11的输送后，最后由雾化喷头14向外喷出，在挡板15的阻挡下，使得由雾化喷头14喷出的水体向四周扩散，并在重力的作用下形成弧形的轨迹，将使用者的头部进行覆盖。在需要进行深入到建筑物内，或者从建筑物内主干道切换到局部远程搜索，深入到建筑物内作业时，首先关闭枪头4内设置有第一阀门，然后开启分支管上的第二阀门，此时水流切换到向上流动从布水管B11中流出，该过程中带动第二叶轮缓慢旋转，该旋转你过程中可以带动发电机8发电，从而保证在灯体16能够进行发光的同时，雾化喷头14向外喷出且分支管上中的水流还能够不断冲刷消防员身体上，且还分支管中的水流外流还能够使得原有第一阀门关闭后造成的内部水压升高的冲击力得到减缓，使得能够随身携带的较长的布水管B11更加容易拖拽。本发明通过可切换的双流体通道和两个差异化尺寸设计的叶轮配合具有一定长度的特殊结构的带有导线的布水管B，使得消防员在进行日常站桩喷水消防的作业基础上，还能够脱离于消防枪，单独携带布水管进行局部远程搜索，保证了搜索过程中的降温和照明效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
