标题title
一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜
摘要abst
本发明公开了一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，包括：安装机台，所述安装机台设置于地面上，所述安装机台的整体采用水泥铺设而成；柜体，所述柜体设置于安装机台的上表面中部，所述柜体的上端设置有顶板；防护机构，所述防护机构包括安装槽、缓冲机构、盖板以及第一连接板、第二连接板，所述安装槽开设在安装机台的上表面，所述安装槽环绕在柜体的外侧。本发明设置防护机构，并将防护机构的第一接线柱、第二接线柱通过导线与控制箱连接，在外部人员或动物接近时，盖板带动第二连接板向下运动，使得第一接线柱、第二接线柱所在的电路连通，控制箱启动警示灯以及报警器，对人员进行警示以及对动物进行驱赶，从而实现了安全防护。
权利要求书clms
1.一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，其特征在于，包括：安装机台，所述安装机台设置于地面上，所述安装机台的整体采用水泥铺设而成；柜体，所述柜体设置于安装机台的上表面中部，所述柜体的上端设置有顶板；防护机构，所述防护机构包括安装槽、缓冲机构、盖板以及第一连接板、第二连接板，所述安装槽开设在安装机台的上表面，所述安装槽环绕在柜体的外侧，所述缓冲机构设置有多组，多组缓冲机构均设置在安装槽的内部，所述盖板设置在安装槽的上端口处，所述盖板的下表面与所述缓冲机构的上端连接，所述第一连接板、第二连接板分别设置在安装槽的内侧底部、盖板的下表面，所述第一连接板的上表面两侧设置有多个第一接线柱、第二接线柱，多个第一接线柱、第二接线柱均分别通过导线串联，所述第二连接板的下表面设置有多个固定柱；警示机构，所述警示机构包括控制箱、警示灯以及报警器，所述控制箱设置在顶板的下表面，所述控制箱的输入端通过导线分别与第一接线柱、第二接线柱连接，所述警示灯设置在顶板的下表面，所述报警器安装在柜体的外部一侧，所述警示灯、报警器的输入端均与所述控制箱的输出端电性连接。2.根据权利要求1所述的一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，其特征在于：所述第二连接板采用金属材料制成，多个所述固定柱分别与所述第一接线柱、第二接线柱对应。3.根据权利要求1所述的一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，其特征在于：所述缓冲机构包括套筒、活动杆以及压缩弹簧构成，所述套筒设置在安装槽的底部，所述活动杆设置在盖板的下表面，所述活动杆的下端设置在套筒的内部，所述压缩弹簧安装在套筒的内部，所述压缩弹簧的上端与所述活动杆的下端抵接。4.根据权利要求1所述的一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，其特征在于：所述盖板由基板以及金属板通过螺栓连接而成，所述基板与金属板的连接处两侧设置有防水橡胶垫，所述防水橡胶垫的一端与所述安装机台连接。5.根据权利要求1所述的一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，其特征在于：还包括散热机构，所述散热机构包括集水槽、导水管、蓄水池以及换气泵，所述集水槽设置在顶板的上表面，所述导水管设置在柜体的一侧，所述导水管的上端与所述集水槽的内部连通，所述蓄水池设置在安装机台的下方，所述柜体在蓄水池的上方开设有第一通风口，所述蓄水池的内部与导水管的下端连通，所述换气泵设置在柜体的内侧底部，所述换气泵的进气管延伸至柜体的内侧上端，所述换气泵的排气管贯穿安装机台，并延伸至蓄水池的底部。6.根据权利要求1所述的一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，其特征在于：所述柜体的内侧底部设置有隔板，所述隔板位于换气泵的上方，所述隔板在第一通风口的上方开设有第二通风口，所述隔板与安装机台之间设置有干燥箱。7.根据权利要求5所述的一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，其特征在于：所述散热机构还包括自动堵塞机构，所述自动堵塞机构由导杆、浮板以及管塞构成，所述导杆设置在蓄水池的内部，所述浮板通过开设通孔套设在导杆的外侧，所述腹板的上表面在导水管下端端口处对应设置有管塞。8.根据权利要求5所述的一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，其特征在于：所述导水管的下端在安装机台的上表面处开设有出水口，所述导水管在出水口处设置有第一过滤网。9.根据权利要求6所述的一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，其特征在于：所述干燥箱开设有多个上下贯穿的通风孔，所述干燥箱的内部设置有包覆网，所述包覆网的内部填充有干燥剂颗粒。10.根据权利要求5所述的一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，其特征在于：所述集水槽的上端端口处设置有第二过滤网。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力控制柜相关技术领域，具体为一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜。背景技术控制柜是按电气接线要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中或屏幅上，其布置应满足电力系统正常运行的要求，便于检修，不危及人身及周围设备的安全。正常运行时可借助手动或自动开关接通或分断电路。故障或不正常运行时借助保护电器切断电路或报警。现有控制柜存在如下不足：1、在使用过程中，当由人员或动物接近时，容易出现安全事故，电力安全防护性能较差；2、由于控制柜内部电器元件工作，导致内部的温度升高，散热效果不佳，影响了元器件的正常使用。发明内容本发明的目的在于提供一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，包括：安装机台，所述安装机台设置于地面上，所述安装机台的整体采用水泥铺设而成；柜体，所述柜体设置于安装机台的上表面中部，所述柜体的上端设置有顶板；防护机构，所述防护机构包括安装槽、缓冲机构、盖板以及第一连接板、第二连接板，所述安装槽开设在安装机台的上表面，所述安装槽环绕在柜体的外侧，所述缓冲机构设置有多组，多组缓冲机构均设置在安装槽的内部，所述盖板设置在安装槽的上端口处，所述盖板的下表面与所述缓冲机构的上端连接，所述第一连接板、第二连接板分别设置在安装槽的内侧底部、盖板的下表面，所述第一连接板的上表面两侧设置有多个第一接线柱、第二接线柱，多个第一接线柱、第二接线柱均分别通过导线串联，所述第二连接板的下表面设置有多个固定柱；警示机构，所述警示机构包括控制箱、警示灯以及报警器，所述控制箱设置在顶板的下表面，所述控制箱的输入端通过导线分别与第一接线柱、第二接线柱连接，所述警示灯设置在顶板的下表面，所述报警器安装在柜体的外部一侧，所述警示灯、报警器的输入端均与所述控制箱的输出端电性连接。作为本技术方案的进一步优选的，所述第二连接板采用金属材料制成，多个所述固定柱分别与所述第一接线柱、第二接线柱对应。作为本技术方案的进一步优选的，所述缓冲机构包括套筒、活动杆以及压缩弹簧构成，所述套筒设置在安装槽的底部，所述活动杆设置在盖板的下表面，所述活动杆的下端设置在套筒的内部，所述压缩弹簧安装在套筒的内部，所述压缩弹簧的上端与所述活动杆的下端抵接。作为本技术方案的进一步优选的，所述盖板由基板以及金属板通过螺栓连接而成，所述基板与金属板的连接处两侧设置有防水橡胶垫，所述防水橡胶垫的一端与所述安装机台连接。作为本技术方案的进一步优选的，还包括散热机构，所述散热机构包括集水槽、导水管、蓄水池以及换气泵，所述集水槽设置在顶板的上表面，所述导水管设置在柜体的一侧，所述导水管的上端与所述集水槽的内部连通，所述蓄水池设置在安装机台的下方，所述柜体在蓄水池的上方开设有第一通风口，所述蓄水池的内部与导水管的下端连通，所述换气泵设置在柜体的内侧底部，所述换气泵的进气管延伸至柜体的内侧上端，所述换气泵的排气管贯穿安装机台，并延伸至蓄水池的底部。作为本技术方案的进一步优选的，所述柜体的内侧底部设置有隔板，所述隔板位于换气泵的上方，所述隔板在第一通风口的上方开设有第二通风口，所述隔板与安装机台之间设置有干燥箱。作为本技术方案的进一步优选的，所述散热机构还包括自动堵塞机构，所述自动堵塞机构由导杆、浮板以及管塞构成，所述导杆设置在蓄水池的内部，所述浮板通过开设通孔套设在导杆的外侧，所述腹板的上表面在导水管下端端口处对应设置有管塞。作为本技术方案的进一步优选的，所述导水管的下端在安装机台的上表面处开设有出水口，所述导水管在出水口处设置有第一过滤网。作为本技术方案的进一步优选的，所述干燥箱开设有多个上下贯穿的通风孔，所述干燥箱的内部设置有包覆网，所述包覆网的内部填充有干燥剂颗粒。作为本技术方案的进一步优选的，所述集水槽的上端端口处设置有第二过滤网。本发明提供了一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，具备以下有益效果：本发明通过设置防护机构，并将防护机构的第一接线柱、第二接线柱通过导线与控制箱连接，在外部人员或动物接近时，盖板带动第二连接板向下运动，从而使得第一接线柱、第二接线柱所在的电路连通，通过控制箱启动警示灯以及报警器，对人员进行警示以及对动物进行驱赶，从而实现了安全防护。本发明通过设置散热机构，将散热机构的蓄水池设置在安装机台的下方，且将蓄水池与柜体的内部连通，在蓄水池中注水，通过换气泵件将柜体上端的热空气抽送至蓄水池中，经过水洗快速降温、干燥后排入柜体内部，从而对柜体内部进行快速的散热降温。本发明通过设置自动堵塞机构，通过在蓄水池中设置浮板以及管塞，在导水管上开设出水口，在雨水天气时，雨水通过导水管进入蓄水槽中，随着水位逐步上升，使得浮板带动管塞向上运动，使得管塞对导水管进行堵塞，从而雨水通过出水口直接排出，有效的避免了蓄水池内雨水过多，进入柜体内部，确保柜体内元器件的正常使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的图1中A处放大视图；图3为本发明的第一连接板的俯视图；图4为本发明的缓冲机构的结构示意图；图5为本发明的盖板的结构示意图。图中：1、安装机台；2、柜体；3、顶板；4、安装槽；5、盖板；6、第一连接板；7、第二连接板；8、第一接线柱；9、第二接线柱；10、固定柱；11、控制箱；12、警示灯；13、报警器；14、套筒；15、活动杆；16、压缩弹簧；17、基板；18、金属板；19、防水橡胶垫；20、集水槽；21、导水管；22、蓄水池；23、换气泵；24、干燥箱；25、导杆；26、浮板；27、管塞；28、出水口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1-5所示，本发明提供技术方案：一种具有电力安全防护的智能化电力控制柜，包括：安装机台1，所述安装机台1设置于地面上，所述安装机台1的整体采用水泥铺设而成；柜体2，所述柜体2设置于安装机台1的上表面中部，所述柜体2的上端设置有顶板3；防护机构，所述防护机构包括安装槽4、缓冲机构、盖板5以及第一连接板6、第二连接板7，所述安装槽4开设在安装机台1的上表面，所述安装槽4环绕在柜体2的外侧，所述缓冲机构设置有多组，多组缓冲机构均设置在安装槽4的内部，所述盖板5设置在安装槽4的上端口处，所述盖板5的下表面与所述缓冲机构的上端连接，所述第一连接板6、第二连接板7分别设置在安装槽4的内侧底部、盖板5的下表面，所述第一连接板6的上表面两侧设置有多个第一接线柱8、第二接线柱9，多个第一接线柱8、第二接线柱9均分别通过导线串联，所述第二连接板7的下表面设置有多个固定柱10；警示机构，所述警示机构包括控制箱11、警示灯12以及报警器13，所述控制箱11设置在顶板3的下表面，所述控制箱11的输入端通过导线分别与第一接线柱8、第二接线柱9连接，所述警示灯12设置在顶板3的下表面，所述报警器13安装在柜体2的外部一侧，所述警示灯12、报警器13的输入端均与所述控制箱11的输出端电性连接。本实施例中，具体的：所述第二连接板7采用金属材料制成，多个所述固定柱10分别与所述第一接线柱8、第二接线柱9对应。本实施例中，具体的：所述缓冲机构包括套筒14、活动杆15以及压缩弹簧16构成，所述套筒14设置在安装槽4的底部，所述活动杆15设置在盖板5的下表面，所述活动杆15的下端设置在套筒14的内部，所述压缩弹簧16安装在套筒14的内部，所述压缩弹簧16的上端与所述活动杆15的下端抵接。本实施例中，具体的：所述盖板5由基板17以及金属板18通过螺栓连接而成，所述基板17与金属板18的连接处两侧设置有防水橡胶垫19，所述防水橡胶垫19的一端与所述安装机台1连接。本实施例中，具体的：还包括散热机构，所述散热机构包括集水槽20、导水管21、蓄水池22以及换气泵23，所述集水槽20设置在顶板3的上表面，所述导水管21设置在柜体2的一侧，所述导水管21的上端与所述集水槽20的内部连通，所述蓄水池22设置在安装机台1的下方，所述柜体2在蓄水池22的上方开设有第一通风口，所述蓄水池22的内部与导水管21的下端连通，所述换气泵23设置在柜体2的内侧底部，所述换气泵23的进气管延伸至柜体2的内侧上端，所述换气泵23的排气管贯穿安装机台1，并延伸至蓄水池22的底部。本实施例中，具体的：所述柜体2的内侧底部设置有隔板，所述隔板位于换气泵23的上方，所述隔板在第一通风口的上方开设有第二通风口，所述隔板与安装机台1之间设置有干燥箱24。本实施例中，具体的：所述散热机构还包括自动堵塞机构，所述自动堵塞机构由导杆25、浮板26以及管塞27构成，所述导杆25设置在蓄水池22的内部，所述浮板26通过开设通孔套设在导杆25的外侧，所述腹板的上表面在导水管21下端端口处对应设置有管塞27。本实施例中，具体的：所述导水管21的下端在安装机台1的上表面处开设有出水口28，所述导水管21在出水口28处设置有第一过滤网。本实施例中，具体的：所述干燥箱24开设有多个上下贯穿的通风孔，所述干燥箱24的内部设置有包覆网，所述包覆网的内部填充有干燥剂颗粒。本实施例中，具体的：所述集水槽20的上端端口处设置有第二过滤网。工作原理：在地面铺设好安装机台1，并安装好柜体2，在使用过程中，当外部人员或动物踩过盖板5并接近柜体2时，盖板5向下运动，同时固定柱10与第一接线柱8、第二接线柱9接触，通过第二连接板7使第一接线柱8、第二接线柱9所在的电路连通，从而由控制箱11控制警示灯12、报警器13工作，从而实现对人员的警示以及对动物的驱赶，完成后盖板5在缓冲机构的作用下复位，能够有效的实现安全防护。在使用过程中，首先通过导水管21向蓄水池22内注水，并使水面通过浸没换气泵23排气管的下端，即在柜体2内部元器件工作时，换气泵23通过进气管从柜体2上端将热空气抽送至蓄水池22内，热空气经过水洗后快速降温，在压差的作用下，向上经过干燥箱24后进入柜体2内，从而实现对柜体2内部的快速降温。当雨水天气时，顶板3的集水槽20对雨水进行收集，随着蓄水池22内的水面上升，浮板26逐渐向上运动，并使得管塞27将导水管21的下端堵塞，使雨水通过出水口28直接排出，有效的避免了蓄水池22内雨水过多，进入柜体2内部，确保柜体2内元器件的正常使用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
