标题title
一种水利渠道用垃圾水草清理设备
摘要abst
本发明涉及一种清理设备，尤其涉及一种水利渠道用垃圾水草清理设备。本发明一种结构简单、适用性较广以及除草效果较好的水利渠道用垃圾清理设备。一种水利渠道用垃圾水草清理设备，包括有：底座和转轮，两侧的底座上均转动式设有两个转轮；第一固定杆，两侧的底座上均设有第一固定杆；第一齿条，两个第一固定杆上均滑动式设有第一齿条；转杆，两侧的底座上均转动式设有转杆。本发明通过第一气缸的伸缩杆带动推板向前运动，从而带动第一伸缩杆向前运动，进而带动第一滑杆向前运动，使得第一限行块向前运动，当第一伸缩杆向前运动时，第一伸缩杆带动第一固定板向前运动，使得能将渠道内的垃圾水草铲除，实现铲料的效果。
权利要求书clms
1.一种水利渠道用垃圾水草清理设备，其特征是，包括有：底座和转轮，两侧的底座上均转动式设有两个转轮；第一固定杆，两侧的底座上均设有第一固定杆；第一齿条，两个第一固定杆上均滑动式设有第一齿条；转杆，两侧的底座上均转动式设有转杆；第一齿轮，两个转杆上均设有第一齿轮；外框，两个第一齿条之间设有外框；第二固定杆，外框两侧均设有第二固定杆；第一滑杆，两个第二固定杆上均滑动式设有第一滑杆；第一伸缩杆，两个第一滑杆上均设有第一伸缩杆；第一弹簧，两个第一伸缩杆内部均绕有第一弹簧；第一固定板，两个第一伸缩杆之间设有第一固定板；铲料机构，外框和两个第一伸缩杆之间设有铲料机构；升降机构，两个第一伸缩杆和铲料机构之间设有升降机构。2.根据权利要求1所述的一种水利渠道用垃圾水草清理设备，其特征是，铲料机构包括：第一气缸，外框内部安装有第一气缸；推板，第一气缸的伸缩杆上设有推板，推板与两个第一伸缩杆固定连接；第三固定杆，外框内部两侧均设有第三固定杆；第二滑杆，两个第三固定杆上均滑动式设有第二滑杆；第二弹簧，两个第三固定杆下侧均绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与第二滑杆和外框连接；第一滑板，两个第二滑杆上均滑动式设有第一滑板；第三弹簧，两个第一滑板上均绕有第三弹簧，第三弹簧两端分别与第一滑板和第二滑杆连接；第一限行块，两个第一滑杆上均设有第一限行块，第一限行块与同侧的第一滑板接触。3.根据权利要求2所述的一种水利渠道用垃圾水草清理设备，其特征是，升降机构包括：第二固定板，两个第一伸缩杆之间设有第二固定板，第二固定板与推板固定连接；电机，第二固定板上安装有电机；第四固定杆，第二固定板上部两侧均设有两个第四固定杆；导向轮，四个第四固定杆上均设有导向轮；绕线轮，电机的两个输出轴上设有绕线轮；拉绳，绕线轮与同侧的第一伸缩杆之间连接有拉绳，绕线轮上绕有拉绳，拉绳与同侧的导向轮滑动式连接。4.根据权利要求3所述的一种水利渠道用垃圾水草清理设备，其特征是，还包括有传动机构，传动机构包括：第三固定板，第二固定板两侧均设有第三固定板；转轴，两个第三固定板上均转动式设有转轴；第二齿轮，两个转轴上均设有第二齿轮；齿轮组，转轴与电机的输出轴之间设有齿轮组；第二齿条，两个第一滑板上均设有第二齿条，第二齿条与同侧的第二齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种水利渠道用垃圾水草清理设备，其特征是，还包括有切割机构，切割机构包括：第五固定杆，第一固定板上设有第五固定杆；第二滑板，第五固定杆上滑动式设有第二滑板；刀片，第二滑板上设有四个刀片；第四弹簧，第五固定杆上绕有四根第四弹簧，第四弹簧两端分别与第五固定杆和第二滑板连接。6.根据权利要求5所述的一种水利渠道用垃圾水草清理设备，其特征是，还包括有蓄力机构，蓄力机构包括：第二气缸，第二固定板底部安装有第二气缸；第二伸缩杆，第二固定板底部滑动式设有第二伸缩杆，第二伸缩杆与第二气缸的伸缩杆固定连接；第六固定杆，第五固定杆上设有第六固定杆；第三滑板，第六固定杆上滑动式设有第三滑板，第三滑板与第二伸缩杆底部固定连接；五弹簧，第六固定杆上绕有四根第五弹簧，第五弹簧两端分别与第二滑板和第三滑板连接。7.根据权利要求6所述的一种水利渠道用垃圾水草清理设备，其特征是，还包括有释放机构，释放机构包括：第二限行块，第三滑板上设有第二限行块；第四固定板，第一固定板上设有第四固定板；第四滑板，第四固定板上侧滑动式设有第四滑板，第四滑板与第二限行块配合，第四滑板与第二滑板接触；第六弹簧，第四滑板上绕有第六弹簧，第六弹簧两端分别与第四固定板和第四滑板连接。8.根据权利要求3所述的一种水利渠道用垃圾水草清理设备，其特征是，电机的输出轴穿过第二固定板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清理设备，尤其涉及一种水利渠道用垃圾水草清理设备。背景技术由于气候和环境的影响容易使得水利渠道内产生大量的水草，会导致渠道内的流量降低，从而使得过多的杂物堆积在渠道内，因此人们需要定期对渠道进行清理，一般采用的是人工清理的方式，人们使用除草药物，将药物喷洒在渠道内，虽然能将渠道中的水草去除掉，但药物也污染了水中的生物，影响了水中的环境，也间接影响了人体健康。因此，根据上述情况，市场上需要设计出一种结构简单、适用性较广以及除草效果较好的水利渠道用垃圾清理设备。发明内容本发明的目的在于提供一种结构简单、适用性较广以及除草效果较好的水利渠道用垃圾清理设备，能够解决上述背景技术中提出的人们使用除草药物，将药物喷洒在渠道内，虽然能将渠道中的水草去除掉，但药物也污染了水中的生物，影响了水中的环境，也间接影响了人体健康的缺点。技术方案是：一种水利渠道用垃圾水草清理设备，包括有：底座和转轮，两侧的底座上均转动式设有两个转轮；第一固定杆，两侧的底座上均设有第一固定杆；第一齿条，两个第一固定杆上均滑动式设有第一齿条；转杆，两侧的底座上均转动式设有转杆；第一齿轮，两个转杆上均设有第一齿轮；外框，两个第一齿条之间设有外框；第二固定杆，外框两侧均设有第二固定杆；第一滑杆，两个第二固定杆上均滑动式设有第一滑杆；第一伸缩杆，两个第一滑杆上均设有第一伸缩杆；第一弹簧，两个第一伸缩杆内部均绕有第一弹簧；第一固定板，两个第一伸缩杆之间设有第一固定板；铲料机构，外框和两个第一伸缩杆之间设有铲料机构；升降机构，两个第一伸缩杆和铲料机构之间设有升降机构。有益地，铲料机构包括：第一气缸，外框内部安装有第一气缸；推板，第一气缸的伸缩杆上设有推板，推板与两个第一伸缩杆固定连接；第三固定杆，外框内部两侧均设有第三固定杆；第二滑杆，两个第三固定杆上均滑动式设有第二滑杆；第二弹簧，两个第三固定杆下侧均绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与第二滑杆和外框连接；第一滑板，两个第二滑杆上均滑动式设有第一滑板；第三弹簧，两个第一滑板上均绕有第三弹簧，第三弹簧两端分别与第一滑板和第二滑杆连接；第一限行块，两个第一滑杆上均设有第一限行块，第一限行块与同侧的第一滑板接触。有益地，升降机构包括：第二固定板，两个第一伸缩杆之间设有第二固定板，第二固定板与推板固定连接；电机，第二固定板上安装有电机；第四固定杆，第二固定板上部两侧均设有两个第四固定杆；导向轮，四个第四固定杆上均设有导向轮；绕线轮，电机的两个输出轴上设有绕线轮；拉绳，绕线轮与同侧的第一伸缩杆之间连接有拉绳，绕线轮上绕有拉绳，拉绳与同侧的导向轮滑动式连接。有益地，还包括有传动机构，传动机构包括：第三固定板，第二固定板两侧均设有第三固定板；转轴，两个第三固定板上均转动式设有转轴；第二齿轮，两个转轴上均设有第二齿轮；齿轮组，转轴与电机的输出轴之间设有齿轮组；第二齿条，两个第一滑板上均设有第二齿条，第二齿条与同侧的第二齿轮啮合。有益地，还包括有切割机构，切割机构包括：第五固定杆，第一固定板上设有第五固定杆；第二滑板，第五固定杆上滑动式设有第二滑板；刀片，第二滑板上设有四个刀片；第四弹簧，第五固定杆上绕有四根第四弹簧，第四弹簧两端分别与第五固定杆和第二滑板连接。有益地，还包括有蓄力机构，蓄力机构包括：第二气缸，第二固定板底部安装有第二气缸；第二伸缩杆，第二固定板底部滑动式设有第二伸缩杆，第二伸缩杆与第二气缸的伸缩杆固定连接；第六固定杆，第五固定杆上设有第六固定杆；第三滑板，第六固定杆上滑动式设有第三滑板，第三滑板与第二伸缩杆底部固定连接；五弹簧，第六固定杆上绕有四根第五弹簧，第五弹簧两端分别与第二滑板和第三滑板连接。有益地，还包括有释放机构，释放机构包括：第二限行块，第三滑板上设有第二限行块；第四固定板，第一固定板上设有第四固定板；第四滑板，第四固定板上侧滑动式设有第四滑板，第四滑板与第二限行块配合，第四滑板与第二滑板接触；第六弹簧，第四滑板上绕有第六弹簧，第六弹簧两端分别与第四固定板和第四滑板连接。有益地，电机的输出轴穿过第二固定板。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明通过第一气缸的伸缩杆带动推板向前运动，从而带动第一伸缩杆向前运动，进而带动第一滑杆向前运动，使得第一限行块向前运动，当第一伸缩杆向前运动时，第一伸缩杆带动第一固定板向前运动，使得能将渠道内的垃圾水草铲除，实现铲料的效果；2、通过电机的输出轴转动带动绕线轮转动，使得拉绳被解绕，由于重力的原因以及处于拉伸状态下的第一弹簧复位使得第一伸缩杆向下运动，从而带动第一固定板向下运动，使得更能方便对渠道中的垃圾水草进行清理；3、通过电机的输出轴带动齿轮组转动，从而带动转轴转动，进而带动第二齿轮转动，使得第二齿条向上运动，从而使得第一滑板向上运动，无需人工拉动，方便使用；4、通过手动拉动第二滑板向左运动，第四弹簧被压缩，从而带动刀片向左运动，使得能对渠道中的水草进行切割，实现切割的效果；5、通过第二气缸的伸缩杆向左运动带动第二伸缩杆向左运动，从而带动第三滑板向左运动，处于拉伸状态下的第五弹簧复位，使得第二滑板向左运动，从而使得刀片能快速对水草进行切割；6、通过第二限行块向左运动与第四滑板接触，使得第四滑板向后运动，第六弹簧被压缩，从而使得第四滑板不能卡住第二滑板，进而使得第二滑板向左运动，实现释放的效果。附图说明图1为本发明的第一部分立体结构示意图。图2为本发明的第二部分立体结构示意图。图3为本发明的第三部分立体结构示意图。图4为本发明的第四部分立体结构示意图。图5为本发明的铲料机构第一部分立体结构示意图。图6为本发明的铲料机构第二部分立体结构示意图。图7为本发明的铲料机构第三部分立体结构示意图。图8为本发明的升降机构第一部分立体结构示意图。图9为本发明的升降机构第二部分立体结构示意图。图10为本发明的传动机构立体结构示意图。图11为本发明的切割机构第一部分立体结构示意图。图12为本发明的切割机构第二部分立体结构示意图。图13为本发明的切割机构第三部分立体结构示意图。图14为本发明的蓄力机构第一部分立体结构示意图。图15为本发明的蓄力机构第二部分立体结构示意图。图16为本发明的蓄力机构第三部分立体结构示意图。图17为本发明的释放机构第一部分立体结构示意图。图18为本发明的释放机构第二部分立体结构示意图。图中标记为：1、底座，2、转轮，3、第一固定杆，4、第一齿条，5、转杆，6、第一齿轮，7、外框，8、第二固定杆，9、第一滑杆，10、第一伸缩杆，11、第一弹簧，12、第一固定板，13、铲料机构，131、第一气缸，132、推板，133、第三固定杆，134、第二弹簧，135、第二滑杆，136、第三弹簧，137、第一滑板，138、第一限行块，14、升降机构，141、第二固定板，142、电机，1421、绕线轮，143、第四固定杆，144、导向轮，145、拉绳，15、传动机构，151、第三固定板，152、转轴，153、第二齿轮，154、齿轮组，155、第二齿条，16、切割机构，161、第五固定杆，162、第二滑板，163、刀片，164、第四弹簧，17、蓄力机构，171、第二气缸，172、第二伸缩杆，173、第六固定杆，174、第三滑板，175、第五弹簧，18、释放机构，181、第二限行块，182、第四固定板，183、第四滑板，184、第六弹簧。具体实施方式本发明中公开的所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以用任何方式组合。本发明中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的并加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。下面将结合本发明实施例中的附图1至图18本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例只是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图18所示，一种水利渠道用垃圾水草清理设备，包括有底座1、转轮2、第一固定杆3、第一齿条4、转杆5、第一齿轮6、外框7、第二固定杆8、第一滑杆9、第一伸缩杆10、第一弹簧11、第一固定板12、铲料机构13和升降机构14，左右两侧的底座1上均转动式设有两个转轮2，左右两侧的底座1上均设有第一固定杆3，两个第一固定杆3上均滑动式设有第一齿条4，左右两侧的底座1上均转动式设有转杆5，两个转杆5上均设有第一齿轮6，两个第一齿条4之间设有外框7，外框7左右两侧均设有第二固定杆8，两个第二固定杆8上均滑动式设有第一滑杆9，两个第一滑杆9上均设有第一伸缩杆10，两个第一伸缩杆10内部均绕有第一弹簧11，两个第一伸缩杆10之间设有第一固定板12，外框7和两个第一伸缩杆10之间设有铲料机构13，两个第一伸缩杆10和铲料机构13之间设有升降机构14。铲料机构13包括有第一气缸131、推板132、第三固定杆133、第二弹簧134、第二滑杆135、第三弹簧136、第一滑板137和第一限行块138，外框7内部安装有第一气缸131，第一气缸131的伸缩杆上设有推板132，推板132与两个第一伸缩杆10固定连接，外框7内部左右两侧均设有第三固定杆133，两个第三固定杆133上均滑动式设有第二滑杆135，两个第三固定杆133下侧均绕有第二弹簧134，第二弹簧134两端分别与第二滑杆135和外框7连接，两个第二滑杆135上均滑动式设有第一滑板137，两个第一滑板137上均绕有第三弹簧136，第三弹簧136两端分别与第一滑板137和第二滑杆135连接，两个第一滑杆9上均设有第一限行块138，第一限行块138与同侧的第一滑板137接触。升降机构14包括有第二固定板141、电机142、绕线轮1421、第四固定杆143、导向轮144和拉绳145，两个第一伸缩杆10之间设有第二固定板141，第二固定板141与推板132固定连接，第二固定板141上安装有电机142，第二固定板141上部左右两侧均设有两个第四固定杆143，四个第四固定杆143上均设有导向轮144，电机142的两个输出轴上设有绕线轮1421，绕线轮1421与同侧的第一伸缩杆10之间连接有拉绳145，绕线轮1421上绕有拉绳145，拉绳145与同侧的导向轮144滑动式连接。还包括有传动机构15，传动机构15包括有第三固定板151、转轴152、第二齿轮153、齿轮组154和第二齿条155，第二固定板141左右两侧均设有第三固定板151，两个第三固定板151上均转动式设有转轴152，两个转轴152前侧均设有第二齿轮153，转轴152与电机142的输出轴之间设有齿轮组154，两个第一滑板137上均设有第二齿条155，第二齿条155与同侧的第二齿轮153啮合。还包括有切割机构16，切割机构16包括有第五固定杆161、第二滑板162、刀片163和第四弹簧164，第一固定板12后侧设有第五固定杆161，第五固定杆161上滑动式设有第二滑板162，第二滑板162上设有四个刀片163，第五固定杆161上绕有四根第四弹簧164，第四弹簧164两端分别与第五固定杆161和第二滑板162连接。还包括有蓄力机构17，蓄力机构17包括有第二气缸171、第二伸缩杆172、第六固定杆173、第三滑板174和第五弹簧175，第二固定板141底部右后侧安装有第二气缸171，第二固定板141底部滑动式设有第二伸缩杆172，第二伸缩杆172与第二气缸171的伸缩杆固定连接，第五固定杆161上设有第六固定杆173，第六固定杆173上滑动式设有第三滑板174，第三滑板174与第二伸缩杆172底部固定连接，第六固定杆173上绕有四根第五弹簧175，第五弹簧175两端分别与第二滑板162和第三滑板174连接。还包括有释放机构18，释放机构18包括有第二限行块181、第四固定板182、第四滑板183和第六弹簧184，第三滑板174右侧设有第二限行块181，第一固定板12右后侧设有第四固定板182，第四固定板182上侧滑动式设有第四滑板183，第四滑板183与第二限行块181配合，第四滑板183与第二滑板162接触，第四滑板183上绕有第六弹簧184，第六弹簧184两端分别与第四固定板182和第四滑板183连接。当人们需要对渠道中的垃圾水草进行清理时，可使用这种水利渠道用垃圾水草清理设备，首先人们可推动本设备移动到渠道旁，使得转轮2转动，到达渠道旁后停止推动本设备即可，随后可根据渠道的高度调节本设备，当渠道的高度较高时，可手动转动转杆5，从而带动第一齿轮6转动，进而带动第一齿条4向上运动，使得外框7、第二固定杆8、第一滑杆9、第一伸缩杆10、第一弹簧11、铲料机构13和升降机构14均向上运动，然后人们可启动升降机构14运转，由于处于拉伸状态下的第一弹簧11复位带动第一伸缩杆10运转，从而使得第一固定板12运转，人们再启动铲料机构13，人们需要手动推动铲料机构13部件，使得铲料机构13部件不能卡住第一滑杆9，铲料机构13运转带动第一伸缩杆10运转，从而带动第一固定板12、第一滑杆9和第一弹簧11均运转，进而带动升降机构14运转，当第一固定板12运转时，能将渠道中的垃圾水草铲除，铲完后关闭铲料机构13和升降机构14即可，然后人们再手动反向转动转杆5，从而带动第一齿轮6反向转动，进而带动第一齿条4向下运动，使得外框7、第二固定杆8、第一滑杆9、第一伸缩杆10、第一弹簧11、铲料机构13和升降机构14均向下运动复位，同理，若渠道的高度较低时，人们可根据以上步骤来操作本设备。人们可手动拉动第一滑板137向上运动，从而带动第三弹簧136和第二滑杆135均向上运动，第二弹簧134被拉伸，使得第一滑板137不能卡住第一限行块138，随后人们可启动第一气缸131，第一气缸131启动后，当第一气缸131的伸缩杆向前运动时，第一气缸131的伸缩杆带动推板132向前运动，从而带动第一伸缩杆10向前运动，进而带动第一滑杆9向前运动，使得第一限行块138向前运动，当第一伸缩杆10向前运动时，第一伸缩杆10带动第一固定板12向前运动，使得能将渠道内的垃圾水草铲除，当人们松手后，由于第二弹簧134复位带动第二滑杆135向下运动，从而带动第三弹簧136和第一滑板137均向下运动，当第一气缸131的伸缩杆向后运动时，第一气缸131的伸缩杆带动推板132向后运动，从而带动第一伸缩杆10和第一弹簧11均向后运动，进而使得第一滑杆9向后运动，当第一滑杆9向后运动时，第一滑杆9带动第一限行块138向后运动，使得第一限行块138与同侧的第一滑板137接触，从而使得第一滑板137向外运动，第三弹簧136被压缩，当第一限行块138向后运动越过第一滑板137后，由于第三弹簧136复位带动第一滑板137向内运动复位，此时人们可将第一气缸131关闭。人们可启动电机142，电机142启动后，电机142的输出轴转动带动绕线轮1421转动，使得拉绳145被解绕，由于重力的原因以及处于拉伸状态下的第一弹簧11复位使得第一伸缩杆10向下运动，从而带动第一固定板12向下运动，当渠道内的垃圾水草处理完后，人们再控制电机142的输出轴反向转动，从而带动绕线轮1421反向转动，使得能将拉绳145被收绕，从而使得拉绳145能拉动第一伸缩杆10向上运动，第一弹簧11被拉伸，从而使得第一固定板12向上运动，此时可将电机142关闭。当电机142的输出轴转动时，电机142的输出轴带动齿轮组154转动，从而带动转轴152转动，进而带动第二齿轮153转动，使得第二齿条155向上运动，从而使得第一滑板137向上运动，无需人工拉动，方便使用，当电机142的输出轴反向转动齿轮组154反向转动时，齿轮组154带动转轴152反向转动，从而带动第二齿轮153反向转动，进而带动第二齿条155向下运动，使得第一滑板137向上运动复位。当第一固定板12向下运动时，第一固定板12带动第五固定杆161、第二滑板162、刀片163和第四弹簧164均向下运动，第一固定板12向前运动时，第一固定板12带动第五固定杆161、第二滑板162、刀片163和第四弹簧164均向前运动，此时人们可手动拉动第二滑板162向左运动，第四弹簧164被压缩，从而带动刀片163向左运动，使得能对渠道中的水草进行切割，实现切割的效果，当人们松手后，由于第四弹簧164复位带动第二滑板162向右运动，从而带动刀片163向右运动复位，当第一固定板12向上运动时，第一固定板12带动第五固定杆161、第二滑板162、刀片163和第四弹簧164均向上运动，而当第一固定板12向后运动时，第一固定板12带动第五固定杆161、第二滑板162、刀片163和第四弹簧164均向后运动复位。当第五固定杆161向下运动时，第五固定杆161带动第六固定杆173、第三滑板174和第五弹簧175均向下运动，当第三滑板174向下运动时，使得第二伸缩杆172被拉伸，随后人们可启动第二气缸171，第二气缸171启动后，第二气缸171的伸缩杆向左运动带动第二伸缩杆172向左运动，从而带动第三滑板174向左运动，处于拉伸状态下的第五弹簧175复位，使得第二滑板162向左运动，从而使得刀片163能快速对水草进行切割，当第二气缸171的伸缩杆向右运动时，第二气缸171的伸缩杆带动第二伸缩杆172向右运动，从而带动第三滑板174向右运动，由于第四弹簧164复位带动第二滑板162向右运动，从而使得第五弹簧175被拉伸，此时可将第二气缸171关闭，当第五固定杆161向上运动时，第五固定杆161带动第六固定杆173、第三滑板174和第五弹簧175均向上运动，第三滑板174向上运动使得第二伸缩杆172复位。当第三滑板174向左运动时，第三滑板174带动第二限行块181向左运动，当第二限行块181向左运动与第四滑板183接触时，使得第四滑板183向后运动，第六弹簧184被压缩，从而使得第四滑板183不能卡住第二滑板162，进而使得第二滑板162向左运动，实现释放的效果，而当第二滑板162越过第四滑板183时，由于第六弹簧184复位带动第四滑板183向前运动复位，当第二滑板162向右运动与第四滑板183接触时，使得第四滑板183向后运动，第六弹簧184被压缩，第三滑板174向右运动带动第二限行块181向右运动复位，当第二滑板162向右运动越过第四滑板183时，由于第六弹簧184复位带动第四滑板183向前运动复位。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
