标题title
一种基于生物炭防治小麦赤霉病的方法
摘要abst
本发明公开了一种基于生物炭防治小麦赤霉病的方法。所述方法包括如下步骤：在小麦易感赤霉病期，将生物炭浸提液喷施于小麦上；所述生物炭浸提液按照下述方法制备：将生物炭与水混合得到混合液，过滤所述混合液得滤液，即为所述生物炭浸提液；在配制所述混合液之前，将所述生物炭置于无特殊处理的环境中。本发明利用生物炭浸提液防治小麦赤霉病的方法，防治效果达到58.59％，防治效果较好，简单易行。本发明方法采用的生物炭可由生产废弃物制备得到，对环境友好。本发明方法在小麦赤霉病防治方面有潜在的应用和研究价值，发展和应用前景良好。
权利要求书clms
1.一种防治小麦赤霉病的方法，包括如下步骤：在小麦易感赤霉病期，将生物炭浸提液喷施于小麦上；所述生物炭浸提液按照下述方法制备：将生物炭与水混合得到混合液，过滤所述混合液得滤液，即为所述生物炭浸提液；在配制所述混合液之前，将所述生物炭置于无特殊处理的环境中。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述生物炭由有机废弃物制备得到；所述有机废弃物包括花生壳、稻壳和秸秆。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于：将所述生物炭置于无特殊处理的环境中至少两周。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于：所述混合液中，所述生物炭与所述水的配比为：1g生物炭：1～1000mL水。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于：在过滤之前，将所述混合液置于摇床中，于0～300rpm转速下摇动10min以上。6.根据权利要求1-5中任一项所述的方法，其特征在于：采用真空泵抽滤的方式过滤所述混合液。7.根据权利要求1-6中任一项所述的方法，其特征在于：在小麦的扬花初期喷施所述生物炭浸提液。8.根据权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于：将所述生物炭浸提液喷施于小麦的穗部。9.生物炭浸提液在防治小麦赤霉病中的应用；所述生物炭浸提液按照下述方法制备：将生物炭与水混合得到混合液，过滤所述混合液得滤液，即为所述生物炭浸提液；在配制所述混合液之前，将所述生物炭置于无特殊处理的环境中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防治小麦赤霉病的方法，具体涉及一种基于生物炭防治小麦赤霉病的方法。背景技术小麦是我国第二大粮食作物，小麦赤霉病是一种世界性的危害小麦产量与品质的重要病害。目前小麦赤霉病的防治方法以化学药剂为主，但这会导致农药残留环境污染、赤霉菌抗药性产生等后果，影响食品安全、环境安全、粮食安全。因此需要一种绿色环保的小麦赤霉病的防治方法。发明内容本发明的目的是提供一种防治小麦赤霉病的方法，本发明利用生物炭浸提液实现对小麦赤霉病的防治。本发明涉及的生物炭，是有机物原料在完全或者部分缺氧条件下，经过高温热裂解产生的一类富碳、高度芳香化和稳定性高的有机物质，具有孔隙度大、吸附性强的特点。本发明采用的生物炭可采用现有方法进行制备，如将有机废弃物，如花生壳、稻壳、秸秆等，在约200℃～800℃条件下，反应1h～5h。利用生物炭浸提液防治小麦赤霉病时，可按照下述步骤进行：在小麦易感赤霉病期，将生物炭浸提液喷施于小麦上；所述生物炭浸提液按照下述方法制备：将生物炭与水混合得到混合液，过滤所述混合液得滤液，即为所述生物炭浸提液；在配制所述混合液之前，将所述生物炭置于无特殊处理的环境中，环境中的微生物会吸附于所述生物炭上。上述的方法中，将所述生物炭置于无特殊处理的环境中至少两周。上述的方法中，所述混合液中，所述生物炭与所述水的配比为：1g生物炭：1～1000mL水，如1g生物炭：1～100mL水、1g生物炭：1～10mL水或1g生物炭：10mL水。上述的方法中，在过滤之前，将所述混合液置于摇床中，于0～300rpm转速下摇动10min以上，如在180rpm转速下摇动1h或100rpm转速下摇动2h。上述的方法中，采用真空泵抽滤的方式过滤所述混合液。上述的方法中，在小麦的扬花初期喷施所述生物炭浸提液。上述的方法中，将所述生物炭浸提液着重喷施于小麦的穗部。上述的方法中，所述生物炭浸提液的用量为：1～50L生物炭浸提液/亩小麦。本发明利用生物炭浸提液防治小麦赤霉病的方法，防治效果达到58.59％，防治效果较好，简单易行。本发明方法采用的生物炭可由生产废弃物制备得到，对环境友好。本发明方法在小麦赤霉病防治方面有潜在的应用和研究价值，发展和应用前景良好。附图说明图1是灭菌处理的花生壳生物炭浸提液的抑菌效果图。图2是灭菌处理的稻壳生物炭浸提液的抑菌效果图。图3是灭菌后置于室外两周的花生壳生物炭浸提液的抑菌效果图。图4是灭菌后置于室外两周的稻壳生物炭浸提液的抑菌效果图。具体实施方式下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。在无氧条件下，对花生壳和稻壳500℃处理1h，进行花生壳生物炭和稻壳生物炭的制备。平板法生物炭浸提液抑制禾谷镰刀菌的生长：将花生壳生物炭和稻壳生物炭均于121℃下灭菌处理20min，取一份置于无菌环境中，并立即制备生物炭浸提液用于试验，即将其加入至赤霉病菌的培养基中，观察其对赤霉病的抑制效果；另一份置于室外，2周后取样，然后制备生物炭浸提液用于试验。生物炭浸提液的制备方法以及抑菌实验方法如下：以1g生物炭加10mL水的比例混合并在180rpm、28℃条件下震荡1h。抽滤得生物炭浸提液备用。在无菌平板中加入5mL浸提液和10mL约40℃的PDA培养基，混匀冷却后于平板中央接6mm禾谷镰刀菌即赤霉病病菌的菌块。25℃培养7天，观察生物炭浸提液的抑菌效果。若浸提液抑菌则禾谷镰刀菌扩展范围小，则生物炭浸提液表现出更好地抑菌效果。结果如图1-图4所示，可以看出，图1和图2中禾谷镰刀菌正常生长，灭菌后的浸提液不抑制病菌的禾谷镰刀菌的生长。图3和图4所示，经过室外放置后具有抑菌的效果，因此推断将其放置于一般环境中后会使其吸附微生物等以使其达到抑制赤霉病菌的作用。实施例1、花生壳生物炭浸提液的制备以及防治效果购置花生壳生物炭于室内放置。取10g花生壳生物炭溶于100ml水中，25℃，180rpm摇1h。真空泵抽滤后，制得生物炭浸提液。在大田环境下，于小麦扬花初期，将花生壳生物炭浸提液喷洒至小麦上，着重喷洒于小麦穗部，用量为50L每亩。设置清水为对照。喷施赤霉病病菌悬液制造发病条件。在喷施赤霉病病菌的第20天调查发病情况，计算病情指数和病指防效，其中，病情指数＝100×∑/，病指防效＝/对照组病情指数×100，病穗率＝×100；病穗防效＝/对照病穗×100。结果如表1中所示，计算得到本实施例花生生物炭浸提液的病指防效达到58.59％，达到较高的防治水平，具有应用、研究价值。表1采用本发明的浸提液和对比清水喷施小麦获得的赤霉病病情与防效数据处理病穗率病穗防效病情指数病指防效实施例144.33％40.23％16.8858.59％清水对照74.17％--40.75--实施例2、稻壳生物炭浸提液的制备以及防治效果将稻壳生物炭置于室外3周。取500g生物炭与5L水中，100rpm摇2h。抽滤得到生物炭浸提液。在小麦扬花初期，将稻壳生物炭浸提液喷施至小麦上，着重喷洒于穗部上，用量为30L每亩。取得一定防治效果。上述实施例只是用于对本发明的举例和说明，而非意在将本发明限制于所描述的实施例范围内。此外本领域技术人员可以理解的是，本发明不局限于上述实施例，根据本发明的教导还可以做出更多种的变型和修改，这些变型和修改均落在本发明所要求保护的范围内。
