标题title
一种下山用应急减速背包
摘要abst
本发明涉及运动设备技术领域，且公开了一种下山用应急减速背包，包括背包架和背包本体，所述背包架连接有抛离板，所述抛离板上设有竖直的缓冲件，所述背包本体通过滑块与缓冲件活动连接，所述抛离板上设有发热板。该下山用应急减速背包，在下山时，自动将背包本体和抛离板掉落，同时通过牵引绳反向牵引人的背部，实现对移动的速度的控制，并且还可抑制身体的前倾，使得人体更加容易平衡，进一步限制移动速度，其次，利用低频率运动和高频率运动时背包的振动幅度不同，在高速运动时高频低振幅运动的摩擦强度更大，从而触发背包本体和抛离板的脱落，可以自动对失控进行反应，保证背包本体和抛离板掉落的及时性。
权利要求书clms
1.一种下山用应急减速背包，包括背包架和背包本体，其特征在于：所述背包架连接有抛离板，所述抛离板上设有竖直的缓冲件，所述背包本体通过滑块与缓冲件活动连接，所述抛离板上设有发热板，所述背包本体设有与发热板接触摩擦的摩擦板，所述摩擦板的位置可调整，所述摩擦板在上下运动时间歇地与发热板摩擦，所述背包本体通过连接件与背包架固定连接，所述连接件的一部风位于发热板中，并在发热板的摩擦达到一定强度后缩回失去与背包架的连接作用，所述抛离板和背包架之间设有牵引绳。2.根据权利要求1所述的一种下山用应急减速背包，其特征在于：所述背包架的两侧均设有朝内的导向滑槽，所述抛离板的中部设有第二滑块，所述背包本体的上下端的两侧均设有第一滑块。3.根据权利要求1所述的一种下山用应急减速背包，其特征在于：所述抛离板的底部设有贴地嚢，所述贴地嚢的底部设有凸起。4.根据权利要求1所述的一种下山用应急减速背包，其特征在于：所述连接件包括外套筒和连接柱，所述外套筒互动连接有连接柱，所述外套筒设有使连接柱收缩的拉簧，所述外套筒内还设有阻止连接柱缩回的限位件，所述发热板内设有将限位件吸出的铁磁体，所述限位件连接有使其缩回的弹簧。5.根据权利要求4所述的一种下山用应急减速背包，其特征在于：所述铁磁体镶嵌在发热板中，所述铁磁体的底部设有膨胀囊，所述膨胀囊连通有挤压囊。
说明书desc
技术领域本发明涉及运动设备技术领域，具体为一种下山用应急减速背包。背景技术户外运动以及长途旅行以及这些年较为流行的极限生存都需要携带大容量的背包，存在较大的负重，但是由于背包的运动会通过背带对人产生一个冲击力，会明显增加人体的负重要求，对人体的肌肉和关节造成较大的负担。在下山时，重力作用方向与运动方向一致，重力势能很容易转变为动能，使人的下山速度越来越快，并且，据统计大多数的摔伤都是在下山过程中发生的，因此在下山过程中实现控速上十分必要的，而身上的背包会进一步加剧这样效果，使得旅者在下山途中失稳跌倒。进一步地，在下路途中，若失去控制，不自由地加速往山下跑，此时不管使本人还是附近地人都来不及做出反应，直至速度过快而摔倒或滚下山。发明内容针对上述背景技术的不足，本发明提供了一种下山用应急减速背包的技术方案，在失速时自动抛离，反向牵引限速优点，解决了背景技术提出的问题。本发明提供如下技术方案：一种下山用应急减速背包，包括背包架和背包本体，所述背包架连接有抛离板，所述抛离板上设有竖直的缓冲件，所述背包本体通过滑块与缓冲件活动连接，所述抛离板上设有发热板，所述背包本体设有与发热板接触摩擦的摩擦板，所述摩擦板的位置可调整，所述摩擦板在上下运动时间歇地与发热板摩擦，所述背包本体通过连接件与背包架固定连接，所述连接件的一部风位于发热板中，并在发热板的摩擦达到一定强度后缩回失去与背包架的连接作用，所述抛离板和背包架之间设有牵引绳。优选的，所述背包架的两侧均设有朝内的导向滑槽，所述抛离板的中部设有第二滑块，所述背包本体的上下端的两侧均设有第一滑块。优选的，所述抛离板的底部设有贴地嚢，所述贴地嚢的底部设有凸起。优选的，所述连接件包括外套筒和连接柱，所述外套筒互动连接有连接柱，所述外套筒设有使连接柱收缩的拉簧，所述外套筒内还设有阻止连接柱缩回的限位件，所述发热板内设有将限位件吸出的铁磁体，所述限位件连接有使其缩回的弹簧。优选的，所述铁磁体镶嵌在发热板中，所述铁磁体的底部设有膨胀囊，所述膨胀囊连通有挤压囊。本发明具备以下有益效果：1、该下山用应急减速背包，在下山时，自动将背包本体和抛离板掉落，同时通过牵引绳反向牵引人的背部，一方面，背包本体和抛离板掉落后，身体的负担较小，可以更好控制身体的平衡，进而控制自身的速度，另一方面，背包本体和抛离板的阻力提供反向的反向牵引力，实现对移动的速度的控制，并且还可抑制身体的前倾，使得人体更加容易平衡，进一步限制移动速度。2、该下山用应急减速背包，利用低频率运动和高频率运动时背包的振动幅度不同，在高速运动时高频低振幅运动的摩擦强度更大，从而触发背包本体和抛离板的脱落，可以自动对失控进行反应，保证背包本体和抛离板掉落的及时性，并且在需要扔下背包时只需挤压囊即可实现，相对便捷迅速。附图说明图1为本发明的俯视结构示意图；图2为本发明中抛离板的结构示意图；图3为本发明中背包本体的结构示意图；图4为本发明中背包本体和抛离板的侧视结构示意图；图5为本发明中连接件的结构示意图；图6为本发明中膨胀囊和挤压囊的结构示意图。图中：1、背包架；2、背包本体；3、抛离板；4、缓冲件；5、滑块；6、发热板；7、摩擦板；8、连接件；81、外套筒；82、连接柱；83、限位件；84、拉簧；85、铁磁体；9、导向滑槽；10、气囊；11、第一滑块；12、第二滑块；13、膨胀囊；14、挤压囊；15、贴地嚢。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，一种下山用应急减速背包，包括背包架1和背包本体2，背包架1通过背带和腰带固定在身体上，背包架1连接有抛离板3，抛离板3上设有竖直的缓冲件4，缓冲件4由格林柱和弹簧组成，背包本体2通过滑块5与缓冲件4活动连接，滑块5与缓冲件4滑动连接，弹簧设于滑块5与抛离板3底部之间，抛离板3上设有发热板6，抛离板3朝向背包本体2一侧设有摩擦面板，背包本体2设有与发热板6接触摩擦的摩擦板7，摩擦板7的位置可调整，抛离板3设于背包本体2的平衡位置，摩擦板7在上下运动时间歇地与发热板6摩擦，在低速运动时，背包本体2的运动幅度大，频率小，与发热板6的摩擦较少，当高速运动时，背包本体2上下移动的频率高，运动范围小，和发热板6发生连续高速的摩擦，使发热板6发热，为了保证发热板6和摩擦板7的摩擦，摩擦板7通过弹性件与背包本体2固定连接，且摩擦板7的上下端设有导向斜面，背包本体2通过连接件8与背包架1固定连接，连接件8的一部风位于发热板6中，并在发热板6的摩擦达到一定强度后缩回失去与背包架1的连接作用，即到运动速度过快，判断即将失速时，连接件8缩回，背包架1和抛离板3脱离，抛离板3带着背包本体2掉落在地上，抛离板3和背包架1之间设有牵引绳，在背包本体2和抛离板3掉在地上时，旅人通过牵引绳拖着背包本体2和抛离板3移动，背包本体2和抛离板3的表面粗糙，进而控制人移动的速度，特别从上半身反向牵引，抑制身体失去平衡的倾向，继而辅助旅人控制速度。请参阅图3，其中，背包架1的两侧均设有朝内的导向滑槽9，抛离板3的中部设有第二滑块12，背包本体2的上下端的两侧均设有第一滑块11，第二滑块12和第一滑块11均在导向滑槽9内滑动，第一滑块11为L形，伸入到与导向滑槽9平行，保证背包本体2连接的稳定形，使其不会晃动，第二滑块12对抛离板3的固定可提高抛离板3固定的稳定形，较少的连接点即能保证抛离板3的固定。请参阅图1，抛离板3嵌入到第一滑块11中与其滑动连接，进一步提高其连接的稳定形。请参阅图4，抛离板3的底部设有贴地嚢15，贴地嚢15的底部设有凸起，凸起成排的设于贴地嚢15的表面，贴地嚢15一方面可以起到延迟背包本体2和抛离板3触地后倒下的时间，在背包本体2和抛离板3倒下的时间，使得在牵引力下抛离板3朝下，另一方面，在有缝隙时凸起可以刺入增加移动阻力，同时不会减少背包本体2和抛离板3与地面的接触压力。请参阅图5，其中，连接件8包括外套筒81和连接柱82，连接柱82贯穿抛离板3与背包架1连接，外套筒81互动连接有连接柱82，外套筒81设有使连接柱82收缩的拉簧84，外套筒81内还设有阻止连接柱82缩回的限位件83，外套筒81内设有对应的阻挡快，发热板6内设有将限位件83吸出的铁磁体85，限位件83连接有使其缩回的弹簧，当发热板6在摩擦力作用下温度升高，外套筒81磁力降低，限位件83在弹力下缩回，连接柱82在拉簧84弹力下缩回，背包架1和抛离板3之间失去固定，抛离板3和背包本体2掉落。请参阅图6，其中，铁磁体85镶嵌在发热板6中，铁磁体85的四周设有弹性材料，铁磁体85的底部设有膨胀囊13，膨胀囊13连通有挤压囊14，挤压囊14可以设在背包架1或背包本体2的侧面，或安装在手臂上，在危险时，拍打挤压囊14，膨胀囊13膨胀将铁磁体85顶出，继而使连接件8缩回，背包本体2和抛离板3掉落。本发明的工作原理及工作流程：在上山或平地行走时，调整摩擦板7的位置或拆去摩擦板7，减少背包本体2起伏的阻力。当下上时，调整摩擦板7的位置，使平衡位置时与发热板6与发热板6摩擦，若正常速度行走时，起伏频率较低，与背包本体2的本征频率接近，振幅较大，与发热板6的摩擦较少，而当速度过快时，背包本体2的振动幅度较小，频率较高，发热板6和摩擦板7之间摩擦较为剧烈，发热板6发热，连接件8缩回，背包本体2和抛离板3掉落，通过牵引绳影响人体，减少失去平衡的趋势，帮助控制速度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
