标题title
伞状结构体
摘要abst
本发明在关闭伞状结构体时，将伞布覆盖于主骨间的部分收容于内侧。伞状结构体，具备：伞架，分别设置在伞布覆盖于主骨间的展开部分；中巢，与下巢从动而沿着伞轴移动，并能够在伞轴周围旋转；推引部件，连结伞架与中巢，伴随着下巢朝伞把侧的移动而将主骨向伞轴拉近，对应于伞布的张紧松弛，将伞布的展开部分向伞轴侧拉近；以及旋转机构，伴随着下巢向伞把侧的移动而使中巢在伞轴周围旋转，并将伞布的展开部分卷入伞轴与主骨之间。能够一边将伞布的展开部分收容于内侧一边关闭伞状结构体。
权利要求书clms
1.一种伞状结构体，其特征在于，所述伞状结构体具备：伞架，分别设置在伞布覆盖于主骨间的展开部分；中巢，与下巢从动而沿着伞轴移动，并能够在所述伞轴周围旋转；推引部件，连结所述伞架与所述中巢，伴随所述下巢向伞把侧的移动而将所述主骨向所述伞轴侧拉近，对应于所述伞布的张紧松弛，将所述伞布的展开部分向所述伞轴侧拉近；以及旋转机构，伴随所述下巢向伞把侧的移动使所述中巢在所述伞轴周围旋转，并将所述展开部分卷入所述伞轴与所述主骨之间。2.根据权利要求1所述的伞状结构体，其特征在于，所述中巢的至少一部分配置在所述下巢的内侧，所述旋转机构具有：螺旋状导件，设置在所述下巢的内周围面与所述中巢的外围面中的任意一方；以及滑件，设置在所述下巢的内周围面与所述中巢的外围面中的任意另一方并可沿着所述螺旋状导件相对移动，伴随着所述下巢向所述伞把侧的移动而在所述下巢与所述中巢之间产生移动距离的差时，所述滑件沿着所述螺旋状导件相对移动而使所述中巢在所述伞轴周围旋转。3.根据权利要求1或2所述的伞状结构体，其特征在于，所述旋转机构在关闭动作的最终阶段使所述中巢在所述伞轴周围旋转。4.根据权利要求1至3中任一项所述的伞状结构体，其特征在于，所述推引部件的一端可滑动地连结于所述伞架，与所述下巢从动而使所述中巢向所述伞把侧移动至规定位置时，由止动器限制所述推引部件的一端的移动来限制所述中巢的移动。5.根据权利要求1至4中任一项所述的伞状结构体，其特征在于，所述伞状结构体具备旋转防止机构，防止所述下巢在所述伞轴周围的旋转。
说明书desc
技术领域本发明关于雨伞、阳伞、和式伞、海滩用大遮阳伞或阳台用大遮阳伞等遮阳伞等的伞状结构体。背景技术关闭伞时，伞布覆盖于主骨间的部分松弛而展开，造成阻碍。为此，将松弛部分卷绕于伞轴的外侧并捆绑，进而以绑带固定。此一连续的动作以手进行，因此一旦在下雨天的使用中伞布濡湿时，手会濡湿。作为消除此手濡湿的麻烦所使用的伞例如公开于专利文献1。将此伞表示于图11及图12。在伞布101设置多个具有弹性的弯曲部件102。在撑开伞100的状态下，配置为放射状的主骨103紧贴着伞布101，因而使弯曲部件102弹性变形成平坦的形状。由此状态，关闭伞100时，因主骨103会使得伞布101的紧绷度松弛，因而使弯曲部件102弯曲，将伞布101的主骨103与主骨103之间的松弛部分101a卷绕于伞轴104的外侧。并且，通过将弯曲的绑带105卷绕于松弛部分101a的外侧，可以使松弛部分101a不致展开。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2000-312609号公报发明内容发明所要解决的技术问题但是，上述的伞100将伞布101的松弛部分101a卷绕于伞轴104的外侧，露出伞布101的濡湿部分。因此，可能会使得伞100的使用者的手或衣服濡湿。本发明是为解决相关技术问题所研创而成，目的在于提供一种关闭伞状结构体即可隐藏伞布覆盖于主骨间的部分的伞状结构体。用于解决技术问题的技术方案为达成上述目的，本发明的伞状结构体，具备：伞架，分别设置在伞布覆盖于主骨间的展开部分；中巢，与下巢从动而沿着伞轴移动，并能够在伞轴周围旋转；推引部件，连结伞架与中巢，伴随下巢向伞把侧的移动而将主骨向伞轴侧拉近，对应于伞布的张紧的松弛，将伞布的展开部分朝伞轴侧拉近；以及旋转机构，伴随下巢向伞把侧的移动而使中巢在伞轴周围旋转，并将展开部分卷入伞轴与主骨之间。因此，在关闭伞状结构体时，基于主骨的伞布的张紧松弛时，将伞布的展开部分卷绕于主骨的内侧的伞轴周围。为此，能够将伞布的展开部分一边收容于内侧一边关闭伞状结构体。另外，本发明的伞状结构体也可以是中巢的至少一部分配置在下巢的内侧，旋转机构具有：螺旋状导件，设置在下巢的内周围面与中巢的外围面中的任意一方；以及滑件，设置在下巢的内周围面与中巢的外围面中的任意另一方并可沿着螺旋状导件相对移动，伴随着下巢向伞把侧的移动而在下巢与中巢之间产生移动距离的差时，滑件沿着螺旋状导件相对移动而使中巢在伞轴周围旋转。另外，本发明的伞状结构体也可以是在关闭动作的最终阶段使中巢在伞轴周围旋转。另外，本发明的伞状结构体也可以是推引部件的一端可滑动地连结于伞架，与下巢从动而使中巢向伞把侧移动至规定位置时，由止动器限制推引部件的一端的移动来限制中巢的移动。进而，本发明的伞状结构体也可以具备旋转防止机构，防止下巢在伞轴周围的旋转。发明效果根据本发明，在关闭伞状结构体时，可以将伞布的展开部分以向伞轴侧拉拢而卷入伞轴的方式收容。因此，可遮蔽伞布因雨而濡湿的部分，可防止使用者的手或衣服等的濡湿。另外，根据本发明，在关闭伞状结构体时，可以将伞布的展开部分收容于主骨的内侧，因此在关闭伞状结构体之后没有以绑带固定伞布的必要，可不需要绑带。另外，根据本发明，在关闭伞状结构体时，可以将伞布的展开部分收容并隐藏于主骨的内侧，可以使外观整齐利落，可提供至今未有的新设计的伞状结构体。此时，如不需要绑带，可进一步使外观更为整齐利落，提供更崭新设计的伞状结构体。进而，根据本发明，在关闭伞状结构体时，由于可将伞布的展开部分卷绕于伞轴周围，因此不致造成伞布的展开部分的皱折，可细小地缠绕。附图说明图1表示雨伞的伞架与推引部件的位置关系，图1的为撑开雨伞的状态的图，图1的是开始关闭雨伞的阶段的图，图1的是将雨伞关闭至某程度削除来自伞布的反向力的状态的图，图1的是关闭雨伞的状态的图。图2是表示撑开状态的伞布的图。图3是表示伞架的安装状态的图。图4是表示伞架与推引部件的连结部分的图。图5是表示下巢与中巢，将中巢收容于下巢的状态的剖面图。图6是表示下巢与中巢，中巢从下巢突出的状态的剖面图。图7是沿着图6的A-A线的剖面图。图8是沿着图6的B-B线的剖面图。图9是沿着图6的C-C线的剖面图。图10是用于说明将伞布的展开部分收容于主骨的内侧的伞轴周围的空间的样子的透视图。图11是表示现有的伞，撑开状态的透视图。图12是表示现有的伞，关闭途中的状态的透视图。具体实施方式接着，针对本发明相关的伞状结构体的实施形态的一例，一边参阅图示进行说明。作为伞状结构体虽有雨伞、阳伞、和式伞、海滩用大遮阳伞或阳台用大遮阳伞等遮阳伞等，但本实施形态以雨伞为例说明。但是，不限雨伞。图1～图10表示本发明相关的雨伞1。雨伞1具备：多根主骨3与多根支骨8与下巢11。从关闭图1的的雨伞1的状态，使用者将下巢沿着伞轴5向伞尾9侧移动时，支骨8将主骨3上推。由此，使主骨3呈放射状撑开。即，撑开雨伞1)。并且，从撑开雨伞1的状态，使用者沿着伞轴5朝伞把15侧移动下巢11时，支骨8将主骨3向伞轴5侧拉近。即，关闭雨伞1。并且，雨伞1具备：分别设置在伞布2覆盖于主骨3间的展开部分2a的伞架4；与下巢11从动而沿着伞轴5移动，并能够在伞轴5周围旋转的中巢14；连结伞架4与中巢14，伴随着下巢11向伞把15侧的移动而将主骨3向伞轴5侧拉近，对应于伞布2的张紧的松弛，将覆盖于伞布2的主骨3间的展开部分2a向伞轴5侧拉近的推引部件6；以及伴随着下巢11向伞把15侧的移动使中巢14在伞轴5周围旋转，并将伞布2覆盖于主骨3间的展开部分2a卷入伞轴5与主骨3之间的旋转机构16。如图2所示，伞架4各有一根设置在各主骨3之间。伞架4呈线形或棒形，例如以塑料、树脂、金属等所形成。本实施形态中，虽是由玻璃纤维强化塑料形成伞架4，但不限于此。伞架4设置在从相邻的两根主骨3等距离的位置。伞架4的内侧端自由转动地连结于上巢10。伞架4的长度是在关闭雨伞1时，中巢14在伞轴5周围旋转时，可确实将伞布2覆盖于主骨3间的展开部分2a拉拢至伞轴5与主骨3之间的长度。本实施形态如图3所示，虽是设伞架4的长度为其外端侧可到达伞布2的外周缘2c的附近的长度，但也可不需设如此的长度。将伞架4的外侧端安装于伞布2的内侧面2d。在伞架4安装有后述的连结滑片18。推引部件6呈线形或棒形，例如由塑料、树脂、金属等形成。本实施形态是由玻璃纤维强化塑料形成推引部件6。推引部件6的一端6a可滑动地连结于伞架4，与下巢11从动使中巢14向伞把15侧移动至预定位置时，由固定于伞架4的止动器23限制推引部件6的一端6a的移动。本实施形态中，推引部件6的一端6a可转动地连结于可沿着伞架4移动的连结滑片18，由此推引部件6的一端6a可相对于伞架4滑动，并且，可相对于连结滑片18滑动。在雨伞1的开合时，连结滑片18相对于伞架4的滑动使伞架4与推引部件6的链接位置变化，可进行雨伞1的开合。另外，推引部件6的另一端6b可相对于中巢14转动地连结。如图5及图6所示，推引部件6的另一端6b配置在比支骨8的另一端8b更内侧。推引部件6如图1的所示，以撑开雨伞1的状态比支骨8更收纳于伞尾9侧的内侧空间12。如此一来，在使用雨伞1时，可防止推引部件6成为使用者的阻碍。图5及图6表示下巢11及中巢14。图5对应于雨伞1的图1的～图1的所示的状态，图6对应于雨伞1的图1的所示的状态。下巢11及中巢14呈圆筒形状，在下巢11内可收容中巢14的至少一部分。图5表示的下巢11内收容中巢14的状态，在从下巢11露出的中巢14的头部14a可转动地连结着推引部件6的另一端6b。如后述相对于下巢11不能在伞轴5周围旋转，中巢14可在伞轴5周围旋转。即，在中巢14与伞轴5之间及中巢14与下巢11之间设有间隙，使中巢14可相对于伞轴5及下巢11旋转。旋转机构16具有：设置在下巢11的内周围面11a与中巢14的外围面14b中的任意一方的螺旋状导件19，及设置在任意另一方并可沿着螺旋状导件19相对移动的滑件20，伴随着下巢11向伞把15侧的移动在下巢11与中巢14之间产生移动距离的差时，滑件20沿着螺旋状导件19相对移动而使得中巢14在伞轴5周围旋转。本实施形态在下巢11的内周围面11a设置滑件20，在中巢14的外围面14b设置螺旋状导件19。但是，也可以在下巢11的内周围面11a设置螺旋状导件19，在中巢14的外围面14b设置滑件20。本实施形态由螺旋状的沟槽构成螺旋状的导件19，并借着嵌入螺旋状导件19而滑动的凸部构成滑件20。但是，不限于此，例如也可以螺旋状的凸部构成螺旋状的导件19，以具有嵌入螺旋状导件19滑动的凹部的部件构成滑件20。螺旋状的导件19及滑件20的组合在周围方向以等间隔例如设置两组。此组合数量过少时，相对于下巢11会有中巢14颤动的可能而使得雨伞1的使用不愉悦。另一方面，螺旋状的导件19及滑件20的组合数量过多时，中巢14的旋转时产生的磨擦力变大使操作性恶化而可能导致雨伞1的使用便利性不良。因此，以考虑该等的平衡来决定螺旋状的导件19及滑件20的组合数量为佳。本实施形态虽是两组的螺旋状的导件19及滑件20的组合数量，但并非限定于两组。雨伞1具备防止下巢11在伞轴5周围的旋转的旋转防止机构21。本实施形态是由设置于伞轴5的凹部5a、及设置于下巢11的凸部11b构成旋转防止机构21。凹部5a在伞轴5的外围面5b沿着其轴方向设置。本实施形态是使圆筒状的伞轴5凹陷来设置凹部5a，但不限于此。凹部5a设置为至少跨越下巢11移动的范围。并且，凸部11b使得设置在下巢11的内周围面11a的隔壁11c的内侧一部分突出所形成，但不限于此。也可以将凸部11b嵌入凹部5a，可一边沿着下巢11的伞轴5移动，一边防止在伞轴5周围的旋转。凹部5a与凸部11b的组合在周围方向以等间隔例如设置两组。此组合数量过少时，相对于伞轴5会有下巢11颤动的可能而使得雨伞1的使用不愉悦。另一方面，凹部5a与凸部11b的组合数量过多时，下巢11的移转时产生的磨擦力变大，可能使操作性恶化而有雨伞1的使用便利性不良。因此，以考虑这些的平衡来决定凹部5a与凸部11b的组合数量为佳。本实施形态虽是两组的凹部5a与凸部11b的组合数量，但并非限定于两组。接着，针对使用者仅关闭雨伞1，将伞布2的展开部分2a自动卷绕于伞轴5与主骨3之间进行说明。在撑开图1的的雨伞1的状态，将中巢14收容于下巢11内，使其前端各分度于下巢11的隔壁11c。由此状态，使用者为关闭雨伞1而使得下巢11向伞把15侧移动时，支骨8将主骨3朝伞轴5侧拉近，使得以主骨3而覆盖的伞布2开始松弛。并且，中巢14与下巢11成一体朝伞把15侧移动，在下巢11与中巢14之间不会产生移动距离的差。因此，在此阶段中巢14不会旋转。伴随着下巢11及中巢14向伞把15侧的移动，将主骨3及伞架4向伞轴5侧拉近。并且，伴随着将伞架4朝伞轴5侧拉近，使得将推引部件6的一端6a连结于伞架4的连结滑片18相对于伞架4滑动。并且，如图1的所示将雨伞1关闭至某程度时，连结滑片18各分度于固定在伞架4的止动器23。亦即，与下巢11从动使中巢14移动至预定位置时，由止动器23限制推引部件6的一端6a的移动。因此，与下巢11从动的中巢14不能朝伞把15侧移动，以后，仅下巢11移动。因此，在下巢11与中巢14之间产生移动距离的差，可一边旋转中巢14一边从下巢11抽出。如上述，中巢14在从图1的到图1的为止的状态虽不旋转，但是在从图1的到图1的的状态为旋转。即，旋转机构16在关闭雨伞1的动作的最终阶段使中巢14在伞轴5周围旋转。借着中巢14的旋转使推引部件6的另一端6b在伞轴5周围旋转，以使得推引部件6整体卷绕于伞轴5周围的方式动作而将伞架4拉拢至伞轴5与主骨3之间的空间。由此，将安装着伞架4的伞布2的展开部分2a拉拢至伞轴5与主骨3之间收容。即，如图10所示，可一边将伞布2的展开部分2a卷绕于主体3的内侧的伞轴5周围一边关闭雨伞1。旋转机构16仅将中巢14旋转足够的量来卷绕伞布2的展开部分2a。并且，将下巢11停止在下弹节片22，防止下巢11及中巢14向伞尾9侧的回动而防止伞布2的展开。在此状态，如图6所示，在下巢11内残留有中巢14的一部分，不致使中巢14从下巢11完全地脱离。另一方面，在撑开关闭的雨伞1的情况下，只需将下巢11从下弹节片22卸下朝伞尾9侧移动即可。在撑开初期的阶段，仅下巢11向伞尾9侧移动，伴随其移动使中巢14朝返回方向旋转而收容于下巢11内。并且，对应中巢14的旋转使得推引部件6及伞架4恢复原来的形状，将伞布2的展开部分2a从伞轴5与主骨3之间的空间拉出。中巢14使下巢11的隔壁11c旋转至各分度，在各分度后与下巢11一起移动撑开雨伞1。如此，关闭雨伞1时，自动将伞布2的展开部分2a卷绕在伞轴5周围，使用者无需刻意以手处理伞布2的展开部分2a的必要。因此，不会濡湿使用者的手。并且，在关闭雨伞1时，可将伞布2的展开部分2a隐蔽于内侧。因此，可隐蔽因雨而濡湿的部分，可防止使用者的手或衣服等的濡湿。在关闭雨伞1的状态，可将伞布2的展开部分2a卷绕于伞轴5加以收容。因此，可细小地缠绕关闭的雨伞1。并且，在关闭雨伞1时，可隐蔽伞布2的展开部分2a，因此，可以使外观整齐利落，提供至今未有的新设计的雨伞1。并且，在关闭雨伞1时，可将伞布2的展开部分2a卷绕于内侧，因此在关闭雨伞1之后没有以绑带固定伞布2的必要，可不需要绑带。并且，由于可不需要绑带，而可以使外观整齐利落，由此点也可提供至今未有的新设计的雨伞1。工业可利用性本发明是可利用于雨伞、阳伞、和式伞、海滩用大遮阳伞或阳台用大遮阳伞等遮阳伞等的伞状结构体。附图标记说明1：雨伞；2：伞布；2a：伞布的主骨间的展开部分；3：主骨；4：伞架；5：伞轴；6：推引部件；11：下巢；14：中巢；15：伞把；16：旋转机构；19：螺旋状导件；20：滑件；21：旋转防止机构；23：止动器。
