标题title
一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置
摘要abst
本发明公开了一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，包括电解机箱，所述电解机箱的内部安装有电解管道，所述电解机箱的顶面靠近一侧前端安装有连接管，所述连接管的顶端安装有输送管，所述连接管与输送管之间安装有稳定机构，所述稳定机构包括卡接机构，所述卡接机构的内部空间靠近中间安装有过滤机构，所述卡接机构的顶端与底端均安装有一个密封机构；本发明具备便捷安装管道的功能，摒弃了传统上的法兰连接方式，使得管道之间的拆装更加的便捷，具备过滤药剂中杂质的功能，使得制备出的消毒剂更加符合标准，管道之间的连接的更加紧密，增加了管道之间的密封性，避免药剂发生泄漏。
权利要求书clms
1.一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，其特征在于：包括电解机箱，所述电解机箱的内部安装有电解管道，所述电解机箱的顶面靠近一侧前端安装有连接管，所述连接管的顶端安装有输送管，所述连接管与输送管之间安装有稳定机构，所述稳定机构包括卡接机构，所述卡接机构的内部空间靠近中间安装有过滤机构，所述卡接机构的顶端与底端均安装有一个密封机构；所述卡接机构包括第一卡箍与第二卡箍，所述第一卡箍与第二卡箍的内侧靠近中间均安装有一个顶板，所述顶板的内侧开设有若干个插孔，所述第二卡箍的一侧靠近前端与后端均安装有两个插板，所述插板与第一卡箍之间安装有螺栓。2.根据权利要求1所述的一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，其特征在于：所述过滤机构包括卡圈，卡圈的外侧安装有若干个插轴，卡圈的顶面安装有第一密封垫，卡圈的底面安装有第二密封垫，卡圈的内侧安装有过滤网。3.根据权利要求1所述的一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，其特征在于：所述密封机构包括插管，插管的外侧安装有密封套，插管的外侧靠近底端安装有卡盘，插管的内侧靠近顶端安装有转轴，转轴的两侧靠近中间均安装有一个卡轴，转轴的外侧安装有六个转板。4.根据权利要求1所述的一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，其特征在于：所述连接管顶端与输送管底端均呈T字形圆管状设置，连接管与输送管呈活动设置，连接管与电解管道之间安装有驱动泵，第一卡箍和第二卡箍均位于连接管和输送管的外侧。5.根据权利要求1所述的一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，其特征在于：所述插板贯穿第一卡箍的侧面，螺栓贯穿插板的顶面与底面，四个螺栓分别两两贯穿第一卡箍的顶面与底面，螺栓与第一卡箍呈螺纹连接设置。6.根据权利要求1所述的一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，其特征在于：所述第一卡箍与第二卡箍呈相对设置，顶板、第一卡箍与第二卡箍均呈弧形设置，顶板的内径大于第一卡箍与第二卡箍的顶面内径，第二卡箍和插板均与第一卡箍呈活动设置。7.根据权利要求2所述的一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，其特征在于：所述卡圈的外侧与顶板的内侧接触，第一密封垫与第二密封垫的结构和尺寸均保持一致，第一密封垫的外径与内径均与卡圈的外径与内径保持一致，插轴位于插孔内，卡圈和插轴均与顶板呈活动设置。8.根据权利要求3所述的一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，其特征在于：两个所述密封套的外侧分别与连接管的内侧和输送管的内侧接触，两个密封机构呈相背设置，卡盘的外径与顶板的外径保持一致，卡盘位于顶板与第一卡箍之间，密封机构与卡接机构呈活动设置。9.根据权利要求3所述的一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，其特征在于：所述卡轴贯穿插管的内侧，转轴通过卡轴卡在插管内，转板呈弧形设置，转轴和卡轴均与插管呈活动设置。10.根据权利要求1所述的一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，其特征在于，该装置的具体使用步骤如下：步骤一：移动一个过滤机构，将密封套和插管插入连接管，在卡圈的顶面与底面分别放上第一密封垫和第二密封垫，移动卡圈放在卡盘上，移动另一个过滤机构，将密封套和插管插入输送管，将第一卡箍和第二卡箍套在连接管与输送管的外侧，使得插轴插入插孔内，此时，插板插入第一卡箍，利用螺栓穿过插板，将第一卡箍与第二卡箍卡在一起；步骤二：在通过电解机箱对消毒剂进行制备时，药剂流经连接管和输送管的过程中，药剂的流动对转板形成推力，使得转板通过转轴和卡轴在插管内转动，利用密封套增加插管与管道之间的密封性，在转板的转动下，使得药剂的流动速度得到改变，药剂流经过滤网时，过滤网能够将药剂中的杂质过滤掉，通过第一密封垫和第二密封垫使得药剂不会发生泄漏，保证药剂的纯净。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒剂制备领域，具体涉及一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置。背景技术用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置采用了先进的电脑智能控制电源及特殊材料涂层钛电极，电解槽采用耐强酸碱的全塑材料制成，采用一体化设计及微电脑精密控制，具有自动检测，语音提示功能，电解过程控制采用四级自动定时。现有的用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置在使用时存在一定的弊端，现有的用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置在使用时，不具备便捷安装管道的功能，使用传统上的法兰连接方式，管道之间的拆装较为繁琐，同时不具备过滤药剂中杂质的功能，管道之间的连接的不够紧密，管道之间的密封性不够优良，药剂容易发生泄漏，给实际使用带来了一定的影响。发明内容本发明的目的在于提供一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，解决了现有的用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置在使用时，不具备便捷安装管道的功能，使用传统上的法兰连接方式，管道之间的拆装较为繁琐，同时不具备过滤药剂中杂质的功能，管道之间的连接的不够紧密，管道之间的密封性不够优良，药剂容易发生泄漏的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，包括电解机箱，所述电解机箱的内部安装有电解管道，所述电解机箱的顶面靠近一侧前端安装有连接管，所述连接管的顶端安装有输送管，所述连接管与输送管之间安装有稳定机构，所述稳定机构包括卡接机构，所述卡接机构的内部空间靠近中间安装有过滤机构，所述卡接机构的顶端与底端均安装有一个密封机构；所述卡接机构包括第一卡箍与第二卡箍，所述第一卡箍与第二卡箍的内侧靠近中间均安装有一个顶板，所述顶板的内侧开设有若干个插孔，所述第二卡箍的一侧靠近前端与后端均安装有两个插板，所述插板与第一卡箍之间安装有螺栓。作为本发明的进一步方案，所述过滤机构包括卡圈，卡圈的外侧安装有若干个插轴，卡圈的顶面安装有第一密封垫，卡圈的底面安装有第二密封垫，卡圈的内侧安装有过滤网。作为本发明的进一步方案，所述密封机构包括插管，插管的外侧安装有密封套，插管的外侧靠近底端安装有卡盘，插管的内侧靠近顶端安装有转轴，转轴的两侧靠近中间均安装有一个卡轴，转轴的外侧安装有六个转板。作为本发明的进一步方案，所述连接管顶端与输送管底端均呈T字形圆管状设置，连接管与输送管呈活动设置，连接管与电解管道之间安装有驱动泵，第一卡箍和第二卡箍均位于连接管和输送管的外侧。作为本发明的进一步方案，所述插板贯穿第一卡箍的侧面，螺栓贯穿插板的顶面与底面，四个螺栓分别两两贯穿第一卡箍的顶面与底面，螺栓与第一卡箍呈螺纹连接设置。作为本发明的进一步方案，所述第一卡箍与第二卡箍呈相对设置，顶板、第一卡箍与第二卡箍均呈弧形设置，顶板的内径大于第一卡箍与第二卡箍的顶面内径，第二卡箍和插板均与第一卡箍呈活动设置。作为本发明的进一步方案，所述卡圈的外侧与顶板的内侧接触，第一密封垫与第二密封垫的结构和尺寸均保持一致，第一密封垫的外径与内径均与卡圈的外径与内径保持一致，插轴位于插孔内，卡圈和插轴均与顶板呈活动设置。作为本发明的进一步方案，两个所述密封套的外侧分别与连接管的内侧和输送管的内侧接触，两个密封机构呈相背设置，卡盘的外径与顶板的外径保持一致，卡盘位于顶板与第一卡箍之间，密封机构与卡接机构呈活动设置。作为本发明的进一步方案，所述卡轴贯穿插管的内侧，转轴通过卡轴卡在插管内，转板呈弧形设置，转轴和卡轴均与插管呈活动设置。作为本发明的进一步方案，一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，该装置的具体使用步骤如下：步骤一：移动一个过滤机构，将密封套和插管插入连接管，在卡圈的顶面与底面分别放上第一密封垫和第二密封垫，移动卡圈放在卡盘上，移动另一个过滤机构，将密封套和插管插入输送管，将第一卡箍和第二卡箍套在连接管与输送管的外侧，使得插轴插入插孔内，此时，插板插入第一卡箍，利用螺栓穿过插板，将第一卡箍与第二卡箍卡在一起；步骤二：在通过电解机箱对消毒剂进行制备时，药剂流经连接管和输送管的过程中，药剂的流动对转板形成推力，使得转板通过转轴和卡轴在插管内转动，利用密封套增加插管与管道之间的密封性，在转板的转动下，使得药剂的流动速度得到改变，药剂流经过滤网时，过滤网能够将药剂中的杂质过滤掉，通过第一密封垫和第二密封垫使得药剂不会发生泄漏，保证药剂的纯净。本发明的有益效果：1、通过设置卡接机构，利用第一卡箍与第二卡箍将连接管和输送管卡接一起，使得装置装置具备便捷安装管道的功能，摒弃了传统上的法兰连接方式，使得管道之间的拆装更加的便捷；2、通过设置过滤机构，过滤网能够将药剂中的杂质过滤掉，使得管道之间具备过滤药剂中杂质的功能，使得制备出的消毒剂更加符合标准；3、通过设置密封机构，使得管道之间的连接的更加紧密，增加了管道之间的密封性，避免药剂发生泄漏。附图说明图1为本发明一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置的整体结构示意图；图2为本发明一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置中稳定机构的结构拆分图；图3为本发明一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置中卡接机构的结构拆分图；图4为本发明一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置中过滤机构的结构拆分图；图5为本发明一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置中密封机构的结构拆分图。图中：1、电解机箱；2、电解管道；3、连接管；4、输送管；5、稳定机构；6、卡接机构；7、过滤机构；8、密封机构；9、第一卡箍；10、第二卡箍；11、顶板；12、插孔；13、插板；14、螺栓；15、卡圈；16、插轴；17、第一密封垫；18、第二密封垫；19、过滤网；20、插管；21、卡盘；22、密封套；23、转轴；24、卡轴；25、转板。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5所示，一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，包括电解机箱1，电解机箱1的内部安装有电解管道2，电解机箱1的顶面靠近一侧前端安装有连接管3，连接管3的顶端安装有输送管4，连接管3与输送管4之间安装有稳定机构5，稳定机构5包括卡接机构6，卡接机构6的内部空间靠近中间安装有过滤机构7，卡接机构6的顶端与底端均安装有一个密封机构8；卡接机构6包括第一卡箍9与第二卡箍10，第一卡箍9与第二卡箍10的内侧靠近中间均安装有一个顶板11，顶板11的内侧开设有若干个插孔12，第二卡箍10的一侧靠近前端与后端均安装有两个插板13，插板13与第一卡箍9之间安装有螺栓14。在本实施例中，为了使得稳定机构5具备过滤功能，过滤机构7包括卡圈15，卡圈15的外侧安装有若干个插轴16，卡圈15的顶面安装有第一密封垫17，卡圈15的底面安装有第二密封垫18，卡圈15的内侧安装有过滤网19。在本实施例中，为了增强稳定机构5与连接管3和输送管4之间的密封性，设置了密封机构8，密封机构8包括插管20，插管20的外侧安装有密封套22，插管20的外侧靠近底端安装有卡盘21，插管20的内侧靠近顶端安装有转轴23，转轴23的两侧靠近中间均安装有一个卡轴24，转轴23的外侧安装有六个转板25。连接管3顶端与输送管4底端均呈T字形圆管状设置，连接管3与输送管4呈活动设置，连接管3与电解管道2之间安装有驱动泵，第一卡箍9和第二卡箍10均位于连接管3和输送管4的外侧。在本实施例中，为了保证第一卡箍9与第二卡箍10之间的稳定性，插板13贯穿第一卡箍9的侧面，螺栓14贯穿插板13的顶面与底面，四个螺栓14分别两两贯穿第一卡箍9的顶面与底面，螺栓14与第一卡箍9呈螺纹连接设置。第一卡箍9与第二卡箍10呈相对设置，顶板11、第一卡箍9与第二卡箍10均呈弧形设置，顶板11的内径大于第一卡箍9与第二卡箍10的顶面内径，第二卡箍10和插板13均与第一卡箍9呈活动设置。在本实施例中，为了将过滤网19卡在卡接机构6内，卡圈15的外侧与顶板11的内侧接触，第一密封垫17与第二密封垫18的结构和尺寸均保持一致，第一密封垫17的外径与内径均与卡圈15的外径与内径保持一致，插轴16位于插孔12内，卡圈15和插轴16均与顶板11呈活动设置。两个密封套22的外侧分别与连接管3的内侧和输送管4的内侧接触，两个密封机构8呈相背设置，卡盘21的外径与顶板11的外径保持一致，卡盘21位于顶板11与第一卡箍9之间，密封机构8与卡接机构6呈活动设置。在本实施例中，为了对药剂的流速进行改变，设置了转板25，卡轴24贯穿插管20的内侧，转轴23通过卡轴24卡在插管20内，转板25呈弧形设置，转轴23和卡轴24均与插管20呈活动设置。本发明为一种用于断奶仔猪清洁防疫的消毒剂的制备装置，在使用时，首先，移动一个过滤机构7，将密封套22和插管20插入连接管3，在卡圈15的顶面与底面分别放上第一密封垫17和第二密封垫18，移动卡圈15放在卡盘21上，移动另一个过滤机构7，将密封套22和插管20插入输送管4，将第一卡箍9和第二卡箍10套在连接管3与输送管4的外侧，使得插轴16插入插孔12内，此时，插板13插入第一卡箍9，利用螺栓14穿过插板13，将第一卡箍9与第二卡箍10卡在一起，在通过电解机箱1对消毒剂进行制备时，药剂流经连接管3和输送管4的过程中，药剂的流动对转板25形成推力，使得转板25通过转轴23和卡轴24在插管20内转动，利用密封套22增加插管20与管道之间的密封性，在转板25的转动下，使得药剂的流动速度得到改变，药剂流经过滤网19时，过滤网19能够将药剂中的杂质过滤掉，通过第一密封垫17和第二密封垫18使得药剂不会发生泄漏，保证药剂的纯净。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
