标题title
一种基于物联网的多功能健身装置
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网的多功能健身装置，属于健身设备领域，包括上肢肌肉锻炼机构，胸部肌肉锻炼机构、有氧运动及腿部肌肉锻炼机构以及提供运动阻力的阻力装置，阻力装置包括阻力控制机构和阻力产生机构，阻力控制机构控制阻力产生机构产生的阻力，还包括控制终端、服务器、采集模块、采集通信模块，采集通信模块、控制终端分别与服务器通信连接，采集模块采集人体血压数据、心跳数据，采集通信模块将采集模块采集的数据传输至服务器，控制终端与阻力控制机构电连接，服务器根据接收到的数据，生成阻力参数，并将阻力参数发送给控制终端对阻力装置产生的阻力进行调节，各个锻炼机构采用同一阻力装置，并通过采集到的数据进行阻力的调节。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的多功能健身装置，其特征在于，包括锻炼机构，所述锻炼机构包括上肢肌肉锻炼机构、胸部肌肉锻炼机构、有氧运动及腿部肌肉锻炼机构以及提供所述锻炼机构运动阻力的阻力装置，所述阻力装置包括阻力控制机构和阻力产生机构，所述阻力控制机构控制阻力产生机构产生的阻力，还包括控制终端、服务器、采集模块、采集通信模块，所述采集通信模块、控制终端分别与所述服务器通信连接，所述采集模块采集人体血压数据、心跳数据，采集通信模块将采集模块采集的数据传输至服务器，所述控制终端与所述阻力控制机构电连接，服务器根据接收到的数据，生成阻力参数，并将阻力参数发送给控制终端对阻力装置产生的阻力进行调节。2.如权利要求1所述的基于物联网的多功能健身装置，其特征在于，所述阻力产生机构包括固定安装在架体上的盘形水箱，所述盘形水箱内转动安装有转轴，所述转轴上固定安装有位于所述盘形水箱内的桨叶，所述桨叶内设有夹层，所述桨叶上还设有过水通孔，所述夹层内活动安装有过水通孔调节板，所述过水通孔调节板包括板体，所述板体上开设有用于与所述过水通孔连通的通水孔，所述转轴上设有中心孔，所述中心孔的轴线与所述转轴的轴线重合，所述中心孔内活动安装有移动柱，所述移动柱和所述中心孔间隙配合，所述转轴的侧表面设有将所述中心孔与桨叶内的夹层连通在一起的条形槽，各个所述板体上均设有与所述转轴平行的滑块导向槽，所述滑块导向槽内活动安装有推动滑块，所述移动柱上铰接有多个第一连杆，所述转轴上铰接有多个第二连杆，所述第一连杆的外端和所述第二连杆的外端均穿过所述条形槽铰接在推动滑块上，所述移动柱内开设有移动导向孔，所述中心孔的内端固定安装有与所述移动导向孔配合的移动导向柱，所述移动导向孔为方孔，所述移动导向柱为四棱柱，所述移动柱的外端和所述架体之间设有所述阻力控制机构。3.如权利要求2所述的基于物联网的多功能健身装置，其特征在于，所述架体的上部固定安装的上转轴，所述上转轴转动安装有上链轮，所述上转轴的轴线平行于水平线，所述架体上还转动安装有摆动架，所述摆动架和所述架体之间设有摆动定位机构，所述摆动架的转轴和所述上转轴的轴线重合，所述上转轴上还转动安装有从动链轮，所述从动链轮与所述上链轮固定安装在一起，所述摆动架的下端转动安装有下转轴，所述下转轴上固定安装有主动链轮，所述主动链轮和所述从动链轮之间设有第二传动链，所述上链轮和所述转轴之间设有第一传动链，所述上肢机构锻炼机构包括在所述第二传动链上可拆卸安装的手柄，所述架体和所述第一传动链之间设有所述胸部肌肉锻炼机构。4.如权利要求3所述的基于物联网的多功能健身装置，其特征在于，所述有氧运动及腿部肌肉锻炼机构包括在所述下转轴的两端安装的脚踏。5.如权利要求4所述的基于物联网的多功能健身装置，其特征在于， 所述采集模块包括血压传感器、心跳传感器。6.如权利要求3所述的基于物联网的多功能健身装置，其特征在于，所述胸部肌肉锻炼机构包括固定安装在所述架体上的分别位于所述第一传动链左侧和右侧的两安装座，两所述安装座上分别转动安装有摆动臂，所述摆动臂上固定安装有向下延伸的摆动杆，两所述摆动臂的轴线垂直于水平面，两所述摆动臂的内端分别固定安装有偏心轮，所述偏心轮的轴线垂直于所述水平面，两所述偏心轮之间设有两夹紧板，两所述夹紧板和两所述安装座一一对应，所述安装座和对应的所述夹紧板之间设有十字导向机构，所述第一传动链位于两所述夹紧板之间，所述偏心轮的偏心端的外周面位于同一圆弧面上，所述夹紧板的侧表面设有与所述偏心轮配合的导向滚轮，所述偏心轮的下表面同轴固定安装有导向轮，所述导向轮的下表面设有倾斜导向面，所述倾斜导向面位于所述偏心轮的偏心端的正下方，所述夹紧板的侧表面设有位于所述导向轮下方的与所述倾斜导向面配合的导向辊轮，所述夹紧板和所述安装座之间设有使得夹紧板向两侧移动的水平拉簧，所述夹紧板和所述安装座之间还设有使得夹紧板向上复位的上复位弹簧。7.如权利要求3所述的基于物联网的多功能健身装置，其特征在于，所述胸部肌肉锻炼机构包括固定安装在所述架体上的分别位于所述第一传动链左侧和右侧的两安装座，两所述安装座上分别转动安装有摆动臂，两所述摆动臂的轴线垂直于水平面，所述摆动臂上固定安装有主动锥形齿轮，所述主动锥形齿轮的轴线和所述摆动臂的转动轴线重合，所述安装座上分别转动安装有与所述主动锥齿轮啮合的从动锥齿轮，所述从动锥齿轮上同轴固定安装有主动偏心轮，所述主动偏心轮的偏心端的外周面位于同一圆弧面上，所述圆弧面的轴线和所述主动偏心轮的轴线重合，两所述主动偏心轮之间设有两夹紧板，所述第一传动链位于两所述夹紧板之间，两所述夹紧板和两所述安装座一一对应，所述安装座和对应的所述夹紧板之间设有十字导向机构，所述圆弧面远离所述夹紧板的一端固定安装有向下推动所述夹紧板的上端的推动块，所述夹紧板的上端设有与所述推动块配合的夹紧板导向滚轮。8.如权利要求3所述的基于物联网的多功能健身装置，其特征在于，所述摆动架的下端固定安装有水平板，所述水平板上铰接有支撑座杆，所述支撑座杆的上端安装有坐垫，所述摆动架的下端还铰接有摆动支撑杆，所述摆动支撑杆平行于所述支撑座杆，所述摆动支撑杆和所述支撑座杆之间铰接有相互平行的两根连杆，两根所述连杆、摆动支撑杆、支撑座杆组成平行四边形机构，所述架体上安装有支撑座杆定位机构。9.如权利要求8所述的基于物联网的多功能健身装置，其特征在于，所述支撑座杆定位机构包括定位头、移动座和固定安装在所述架体上的定位座，所述定位头铰接在升降支撑座上，所述摆动支撑杆上设有与所述定位头配合的支撑杆定位孔，所述升降支撑座和所述移动座之间设有升降驱动机构，所述定位座上设有导向槽，所述移动座上固定安装有和所述导向槽配合的滑块，所述移动座和所述定位座之间设有移动驱动机构。10.如权利要求9所述的基于物联网的多功能健身装置，其特征在于，所述控制终端与所述移动驱动机构和升降驱动机构电连接，所述服务器存储有时间段T内各个时间点t的的升降支撑座的高度位置和水平位置数据以及阻力装置产生的阻力数值，所述控制终端调取服务器中的时间段T内各个时间点t的升降支撑座的高度位置和水平位置数据以及阻力装置产生的阻力数值，并通过所述移动驱动机构和升降驱动机构对升降支撑座的高度位置和水平位置进行调 节，通过控制终端经阻力控制机构对阻力产生机构产生的阻力大小进行调节。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种健身装置，尤其涉及一种基于物联网的多功能健身装置。背景技术随着科技的进步和生活水平的不断提高，城市化进程和生活节奏的加快，户外运动使用产地有限，越来越多的人选择室内健身器材进度锻炼。现有健身器材功能单一，而且占地面积较大，同时在室内健身无法获得更加动态的健身感受，造成健身过程枯燥无味。而且现有健身器材虽然能够对心跳以及血压等生理数据进行监测，但是无法根据监测到的数据进行运动阻力的自动调整。发明内容为了弥补以上不足本发明提供了一种能实现有氧运动锻炼、上肢肌肉以及胸部肌肉锻炼，功能多样、占地面积较小，并能对运动阻力进行优化的基于物联网的多功能健身装置。本发明的技术方案是：一种基于物联网的多功能健身装置，包括锻炼机构，所述锻炼机构包括上肢肌肉锻炼机构，胸部肌肉锻炼机构、有氧运动及腿部肌肉锻炼机构以及提供所述锻炼机构运动阻力的阻力装置，所述阻力装置包括阻力控制机构和阻力产生机构，所述阻力控制机构控制阻力产生机构产生的阻力，还包括控制终端、服务器、采集模块、采集通信模块，所述采集通信模块、控制终端分别与所述服务器通信连接，所述采集模块采集人体血压数据、心跳数据，采集通信模块将采集模块采集的数据传输至服务器，所述控制终端与所述阻力控制机构电连接，服务器根据接收到的数据，生成阻力参数，并将阻力参数发送给控制终端对阻力装置产生的阻力进行调节。作为优选的技术方案，所述阻力产生机构包括固定安装在架体上的盘形水箱，所述盘形水箱内转动安装有转轴，所述转轴上固定安装有位于所述盘形水箱内的桨叶，所述桨叶内设有夹层，所述桨叶上还设有过水通孔，所述夹层内活动安装有过水通孔调节板，所述过水通孔调节板包括板体，所述板体上开设有用于与所述过水通孔连通的通水孔，所述转轴上设有中心孔，所述中心孔的轴线与所述转轴的轴线重合，所述中心孔内活动安装有移动柱，所述移动柱和所述中心孔间隙配合，所述转轴的侧表面设有将所述中心孔与桨叶内的夹层连通在一起的条形槽，各个所述板体上均设有与所述转轴平行的滑块导向槽，所述滑块导向槽内活动安装有推动滑块，所述移动柱上铰接有多个第一连杆，所述转轴上铰接有多个第二连杆，所述第一连杆的外端和所述第二连杆的外端均穿过所述条形槽铰接在推动滑块上，所述移动柱内开设有移动导向孔，所述中心孔的内端固定安装有与所述移动导向孔配合的移动导向柱，所述移动导向孔为方孔，所述移动导向柱为四棱柱，所述移动柱的外端和所述架体之间设有所述阻力控制机构。作为优选的技术方案，所述架体的上部固定安装的上转轴，所述上转轴转动安装有上链轮，所述上转轴的轴线平行于水平线，所述架体上还转动安装有摆动架，所述摆动架和所述架体之间设有摆动定位机构，所述摆动架的转轴和所述上转轴的轴线重合，所述上转轴上还转动安装有从动链轮，所述从动链轮与所述上链轮固定安装在一起，所述摆动架的下端转动安装有下转轴，所述下转轴上固定安装有主动链轮，所述主动链轮和所述从动链轮之间设有第二传动链，所述上链轮和所述转轴之间设有第一传动链，所述上肢机构锻炼机构包括在所述第一传动链上可拆卸安装的手柄，所述架体和所述第一传动链之间设有所述胸部肌肉锻炼机构。作为优选的技术方案，所述有氧运动及腿部肌肉锻炼机构包括在所述下转轴的两端安装的脚踏。作为优选的技术方案， 所述采集模块包括血压传感器、心跳传感器。作为优选的技术方案，所述胸部肌肉锻炼机构包括固定安装在所述架体上的分别位于所述第一传动链左侧和右侧的两安装座，两所述安装座上分别转动安装有摆动臂，所述摆动臂上固定安装有向下延伸的摆动杆，两所述摆动臂的轴线垂直于水平面，两所述摆动臂的内端分别固定安装有偏心轮，所述偏心轮的轴线垂直于所述水平面，两所述偏心轮之间设有两夹紧板，两所述夹紧板和两所述安装座一一对应，所述安装座和对应的所述夹紧板之间设有十字导向机构，所述第一传动链位于两所述夹紧板之间，所述偏心轮的偏心端的外周面位于同一圆弧面上，所述夹紧板的侧表面设有与所述偏心轮配合的导向滚轮，所述偏心轮的下表面同轴固定安装有导向轮，所述导向轮的下表面设有倾斜导向面，所述倾斜导向面位于所述偏心轮的偏心端的正下方，所述夹紧板的侧表面设有位于所述导向轮下方的与所述倾斜导向面配合的导向辊轮，所述夹紧板和所述安装座之间设有使得夹紧板向两侧移动的水平拉簧，所述夹紧板和所述安装座之间还设有使得夹紧板向上复位的上复位弹簧。作为优选的技术方案，所述胸部肌肉锻炼机构包括固定安装在所述架体上的分别位于所述第一传动链左侧和右侧的两安装座，两所述安装座上分别转动安装有摆动臂，两所述摆动臂的轴线垂直于水平面，所述摆动臂上固定安装有主动锥形齿轮，所述主动锥形齿轮的轴线和所述摆动臂的转动轴线重合，所述安装座上分别转动安装有与所述主动锥齿轮啮合的从动锥齿轮，所述从动锥齿轮上同轴固定安装有主动偏心轮，所述主动偏心轮的偏心端的外周面位于同一圆弧面上，所述圆弧面的轴线和所述主动偏心轮的轴线重合，两所述主动偏心轮之间设有两夹紧板，所述第一传动链位于两所述夹紧板之间，两所述夹紧板和两所述安装座一一对应，所述安装座和对应的所述夹紧板之间设有十字导向机构，所述圆弧面远离所述夹紧板的一端固定安装有向下推动所述夹紧板的上端的推动块，所述夹紧板的上端设有与所述推动块配合的夹紧板导向滚轮。作为优选的技术方案，所述摆动架的下端固定安装有水平板，所述水平板上铰接有支撑座杆，所述支撑座杆的上端安装有坐垫，所述摆动架的下端还铰接有摆动支撑杆，所述摆动支撑杆平行于所述支撑座杆，所述摆动支撑杆和所述支撑座杆之间铰接有相互平行的两根连杆，两根所述连杆、摆动支撑杆、支撑座杆组成平行四边形机构，所述架体上安装有支撑座杆定位机构。作为优选的技术方案，所述支撑座杆定位机构包括定位头、移动座和固定安装在所述架体上的定位座，所述定位头铰接在升降支撑座上，所述摆动支撑杆上设有与所述定位头配合的支撑杆定位孔，所述升降支撑座和所述移动座之间设有升降驱动机构，所述定位座上设有导向槽，所述移动座上固定安装有和所述导向槽配合的滑块，所述移动座和所述定位座之间设有移动驱动机构。作为优选的技术方案，所述控制终端与所述移动驱动机构和升降驱动机构电连接，所述服务器存储有时间段T内各个时间点t的的升降支撑座的高度位置和水平位置数据以及阻力装置产生的阻力数值，所述控制终端调取服务器中的时间段T内各个时间点t的升降支撑座的高度位置和水平位置数据以及阻力装置产生的阻力数值，并通过所述移动驱动机构和升降驱动机构对升降支撑座的高度位置和水平位置进行调节，通过控制终端经阻力控制机构对阻力产生机构产生的阻力大小进行调节。由于采用了上述技术方案，一种基于物联网的多功能健身装置，包括锻炼机构，所述锻炼机构包括上肢肌肉锻炼机构，胸部肌肉锻炼机构、有氧运动及腿部肌肉锻炼机构以及提供所述锻炼机构运动阻力的阻力装置，所述阻力装置包括阻力控制机构和阻力产生机构，所述阻力控制机构控制阻力产生机构产生的阻力，还包括控制终端、服务器、采集模块、采集通信模块，所述采集通信模块、控制终端分别与所述服务器通信连接，所述采集模块采集人体血压数据、心跳数据，采集通信模块将采集模块采集的数据传输至服务器，所述控制终端与所述阻力控制机构电连接，服务器根据接收到的数据，生成阻力参数，并将阻力参数发送给控制终端对阻力装置产生的阻力进行调节。能完成上肢肌肉锻炼、胸部肌肉锻炼以及有氧运动和腿部肌肉锻炼，各个锻炼机构采用同一阻力装置，可以方便的进行训练方式的调整，并通过采集到的数据进行阻力的调节，能不同运动阶段不同训练人员的身体状进行阻力的优化，本实施中的服务器具有将接受到的某一时间段内的人体血压数据、心跳数据解析成下一时间段的阻力数值的功能。所述服务器与所述控制终端通信连接，能够将解析成的下一时间段的阻力数值发送给所述控制终端，并通过阻力控制机构进行阻力的调节。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的原理图；图2是本发明实施例中上肢肌肉锻炼机构，胸部肌肉锻炼机构、有氧运动及腿部肌肉锻炼机构的安装位置示意图；图3是本发明实施例中架体的结构示意图；图4是本发明实施例中摆动架的结构示意图；图5是本发明实施例中摆动架的摆动状态示意图；图6是本发明实施例中阻力产生机构的结构示意图；图7是图6中I处的局部放大图；图8是本发明实施例中第一种胸部肌肉锻炼机构的结构示意图；图9是偏心轮的偏心端刚接触夹紧板时的示意图；图10是导向轮的倾斜导向面刚接触导向轮上导向辊轮时的示意图；图11是导向辊轮移动至倾斜导向面中部时的示意图；图12是本发明实施中十字导向机构的结构示意图；图13是本发明实施例中第二种胸部肌肉锻炼机构的结构示意图；图14是本发明实施例中第二种胸部肌肉锻炼机构的工作原理示意图；图15是本发明实施例中手柄安装在第二传动链上的示意图。具体实施方式如图1所示，一种基于物联网的多功能健身装置，包括锻炼机构，所述锻炼机构包括上肢肌肉锻炼机构，胸部肌肉锻炼机构、有氧运动及腿部肌肉锻炼机构以及提供所述锻炼机构运动阻力的阻力装置，所述阻力装置包括阻力控制机构和阻力产生机构，所述阻力控制机构控制阻力产生机构产生的阻力，还包括控制终端、服务器、采集模块、采集通信模块，所述采集模块和所述采集通信模块数据连接，所述采集通信模块、控制终端分别与所述服务器通信连接， 所述采集模块包括血压传感器、心跳传感器，所述采集模块采集人体血压数据、心跳数据，采集通信模块将采集模块采集的数据传输至服务器，所述控制终端与所述阻力控制机构电连接，服务器根据接收到的数据，生成阻力参数，并将阻力参数发送给控制终端对阻力装置产生的阻力进行调节。能完成上肢肌肉锻炼、胸部肌肉锻炼以及有氧运动和腿部肌肉锻炼，各个锻炼机构采用同一阻力装置，可以方便的进行训练方式的调整，并通过采集到的数据进行阻力的调节，能不同运动阶段不同训练人员的身体状进行阻力的优化，本实施中的服务器具有将接受到的某一时间段内的人体血压数据、心跳数据生成下一时间段的阻力数值的功能。所述服务器与所述控制终端通信连接，能够将下一时间段的阻力数值发送给所述控制终端，并通过阻力控制机构对阻力产生机构产生的阻力进行调节。具体的，采集模块采集的数据传输至服务器，服务器对数据进行保存，同时对采集数据按照算法文档进行阻力值计算，并将阻力值计算结果发送给控制终端，最终通过阻力控制机构进行阻力的调节，当某一时间段内血压数据、心跳数据高于限定值，根据采集到的血压数据和心跳数据进行阻力值计算，进行下一时间段内阻力值的调降；当某一时间段内血压数据、心跳数据低于设定值，根据采集到的血压数据和心跳数据进行阻力值计算，进行下一时间段内阻力值的调升。如图2和图6所示，所述阻力产生机构包括固定安装在架体1上的盘形水箱2，所述盘形水箱1内转动安装有转轴45，所述转轴的一端伸出所述盘形水箱2，本实施例中所述转轴45水平延伸，所述转轴45上固定安装有位于所述盘形水箱2内的桨叶3，所述桨叶3内设有夹层4，所述桨叶3上还设有过水通孔5，所述夹层4内活动安装有过水通孔调节板，所述过水通孔调节板包括板体6，所述板体6上开设有用于与所述过水通孔连通的通水孔7，所述转轴45上设有中心孔8，所述中心孔8的轴线与所述转轴45的轴线重合，所述中心孔8内活动安装有移动柱9，所述移动柱9和所述中心孔8间隙配合，所述转轴45的侧表面设有将所述中心孔8与桨叶3内的夹层4连通在一起的条形槽46，各个所述板体6上均设有与所述转轴45平行的滑块导向槽56，所述滑块导向槽56内活动安装有推动滑块57，所述移动柱9上铰接有多个第一连杆10，所述转轴45上铰接有多个第二连杆11，所述第一连杆10的外端和所述第二连杆11的外端均穿过所述条形槽46铰接在推动滑块57上，所述移动柱9内开设有移动导向孔58，所述中心孔8的内端固定安装有与所述移动导向孔58配合的移动导向柱59，所述移动导向孔58为方孔，所述移动导向柱59为四棱柱，所述移动柱9的外端和所述架体1之间设有所述阻力控制机构。所述阻力控制机构包括电缸，所述电缸的活塞杆51与所述移动柱9同轴转动安装在一起，例如通过在所述活塞杆上固定安装有套筒，所述移动柱上设置限位环，限位环的轴线和所述移动柱的轴线重合，所述套筒内壁设有与所述限位环间隙配合的环形槽，所述套筒、所述环形槽的轴线和所述活塞杆的轴线重合，实现所述电缸的活塞杆51与所述移动柱9同轴转动安装在一起，这样活塞杆不会限制所述移动柱随着转轴45转动，通过电缸的活塞杆51驱动所述移动柱9平移，从而可以改变所述转轴45和所述移动柱9之间的相对位置，从而调节第一连杆10和所述第二连杆11之间角度，从而改变过水通孔调节板的位置。从而可以改变通水孔和过水通孔的相对位置，当通水孔和过水通孔完全重合时，桨叶转动受到水的阻力越小，当过水通孔被板体完全挡柱后，桨叶转动受到水的阻力最大。从而实现了阻力产生机构产生的阻力大小。如图2、图3、图4和图5所示，所述架体1的上部固定安装的上转轴12，所述上转轴12转动安装有上链轮13，所述上转轴12的轴线平行于水平线，所述架体1上还转动安装有摆动架14，所述摆动架14和所述架体1之间设有摆动定位机构，所述摆动定位机构包括开设在所述架体1上的定位孔63，所述摆动架上固定安装有套筒，所述套筒内活动安装有能插入所述定位孔内的定位销62 ，所述定位孔63为两个，分别对应于所述摆动架的摆动状态和未进行摆动的状态，所述摆动架14的转轴和所述上转轴12的轴线重合，所述上转轴12上还转动安装有从动链轮15，所述从动链轮15与所述上链轮13固定安装在一起，所述从动链轮15和所述上链轮13的轴线重合，所述摆动架14的下端转动安装有下转轴16，所述下转轴16上固定安装有主动链轮17，所述主动链轮17和所述从动链轮15之间设有第二传动链18，所述上链轮13和所述转轴45之间设有第一传动链19，如图2和图15所示，所述上肢机构锻炼机构包括在所述第二传动链18上可拆卸安装的手柄20，所述架体1和所述第一传动链19之间设有所述胸部肌肉锻炼机构。通过上下拉手柄20可以带动第二传动链移动，从而达到克服阻力产生机构产生的阻力，提高运动阻力进行健身的目的。现有技术中有实现手柄20和第二传动链18之间可拆卸安装的多种方式，例如，所述手柄20包括左半手柄和右半手柄，所述左半手柄和所述右半手柄上分别设置有卡槽，链条卡入所述卡槽内，左半手柄和右半手柄通过螺栓压紧安装在一起，将第二链条压紧在所述左半手柄和右半手柄之间，从而实现所述手柄和所述第二传动链的可拆卸安装。所述有氧运动及腿部肌肉锻炼机构包括在所述下转轴16的两端安装的脚踏21。如图8至11所示，作为胸部肌肉锻炼机构的一种实施方式，所述胸部肌肉锻炼机构包括固定安装在所述架体1上的分别位于所述第一传动链19左侧和右侧的两安装座22，两所述安装座22上分别转动安装有摆动臂23，所述摆动臂23上固定安装有向下延伸的摆动杆24，两所述摆动臂23的轴线垂直于水平面，两所述摆动臂23的内端分别固定安装有偏心轮25，所述偏心轮25的轴线垂直于所述水平面，两所述偏心轮25之间设有两夹紧板26，两所述夹紧板26和两所述安装座22一一对应，所述安装座22和对应的所述夹紧板26之间设有十字导向机构，所述第一传动链19位于两所述夹紧板26之间，所述偏心轮25的偏心端的外周面位于同一圆弧面29上，所述夹紧板26的侧表面设有与所述偏心轮25配合的导向滚轮55，所述偏心轮25的下表面同轴固定安装有导向轮30，所述导向轮30的下表面设有倾斜导向面31，所述倾斜导向面31位于所述偏心轮25的偏心端的正下方，所述夹紧板26的侧表面设有位于所述导向轮30下方的与所述倾斜导向面31配合的导向辊轮32，如图9和图10所示，这样当偏心端上的圆弧面29开始接触所述夹紧板时，倾斜导向面也开始作用在所述导向辊轮上，当两所述摆动杆24向所述架体1的前侧摆动并且夹紧板26夹紧所述第一传动链时，所述倾斜导向面31推动所述导向辊轮32向下运动，在本实施例中所述偏心轮25逆时针转动时，所述摆动杆24向所述架体1的前侧摆动并且相互靠近，沿着所述偏心轮25的顺时针方向所述倾斜导向面31逐渐向下倾斜。所述夹紧板26和所述安装座22之间设有使得夹紧板26向两侧移动的水平拉簧，所述夹紧板26和所述安装座22之间还设有使得夹紧板26向上复位的上复位弹簧。所述水平拉簧和所述上复位弹簧图中未示出，通过使得两摆动杆相对运动使得摆动臂摆动，从而使得偏心轮25转动，当偏心轮25的偏心端开始作用在夹紧板26上时，两夹紧板26将所述第一传动链19夹紧，此时偏心轮25继续转动，由于所述倾斜导向面31位于所述偏心轮25的偏心端的正下方，导向轮30与所述偏心轮25同轴固定安装在一起，如图9和图10所示，这样当偏心端上的圆弧面29开始接触所述夹紧板时，倾斜导向面也开始作用在所述导向辊轮上，如图11所示，在偏心轮25转动过程中导向轮30的倾斜导向面31持续作用在导向辊轮32上，使得两所述夹紧板36夹紧所述第一传动链19并带动所述第一传动链19克服阻力产生机构的阻力移动，从而达到健身的目的。需要指出的是图9和图10是偏心轮和导向轮的俯视图，图10是导向轮的侧视图。如图12、图13和图14所示，所述十字导向机构包括在所述安装座22的边部的竖向延伸的导向槽27，所述导向槽27内活动安装有滑动块47，所述安装座22上设有水平延伸的滑块导向孔50，所述滑块导向孔50内活动安装有移动柱51，所述滑动块47固定安装在所述移动柱51上，所述滑动块47上设有纵向延伸的T型槽48，所述夹紧板26上设有与所述T型槽48配合的T型滑块49，所述移动柱51为四棱柱，所述滑块导向孔50为方孔，所述移动柱和所述滑块导向孔之间设有使得所述移动柱向所述滑块导向孔内运动的拉簧52，所述拉簧52可以兼做所述水平拉簧。如图13、图14所示，作为胸部肌肉锻炼机构的另一种实施方式，所述胸部肌肉锻炼机构包括固定安装在所述架体上的分别位于所述第一传动链19左侧和右侧的两安装座22，两所述安装座22上分别转动安装有摆动臂23，所述摆动臂23上固定安装有向下延伸的摆动杆24，两所述摆动臂23的轴线垂直于水平面，所述摆动臂23上固定安装有主动锥形齿轮33，所述主动锥形齿轮33的轴线和所述摆动臂23的转动轴线重合，所述安装座22上分别转动安装有与所述主动锥齿轮33啮合的从动锥齿轮34，所述从动锥齿轮34上同轴固定安装有主动偏心轮35，所述主动偏心轮35的偏心端的外周面位于同一圆弧面29上，所述圆弧面29的轴线和所述主动偏心轮35的轴线重合，两所述主动偏心轮35之间设有两夹紧板26，所述第一传动链19位于两所述夹紧板26之间，两所述夹紧板26和两所述安装座22一一对应，所述安装座22和对应的所述夹紧板26之间设有十字导向机构，所述圆弧面29远离所述夹紧板26的一端固定安装有向下推动所述夹紧板26的上端的推动块36，所述夹紧板26的上端设有与所述推动块36配合的夹紧板导向滚轮61。通过使得摆动杆24相对运动使得摆动臂23摆动，从而使得主动锥形齿轮33转动，从而带动从动锥齿轮34转动，进而使得主动偏心轮35转动，当两主动偏心轮35的偏心端作用在两所述夹紧板26上时，两所述夹紧板26将所述第一传动链19夹紧，随着主动偏心轮35的继续转动，当推动块36作用在两所述夹紧板26的上端，将推动夹紧在一起的两所述夹紧板26向下运动，从而实现第一传动链19的移动，达到健身的目的。如图12、图13和图14所示，所述十字导向机构包括在所述安装座22的边部的竖向延伸的导向槽27，所述导向槽27内活动安装有滑动块47，所述安装座22上设有水平延伸的滑块导向孔50，所述滑块导向孔50内活动安装有移动柱51，所述滑动块47固定安装在所述移动柱51上，所述滑动块47上设有纵向延伸的T型槽48，所述夹紧板26上设有与所述T型槽48配合的T型滑块49，所述移动柱51为四棱柱，所述滑块导向孔50为方孔，所述移动柱和所述滑块导向孔之间设有使得所述移动柱向所述滑块导向孔内运动的拉簧52。如图2、图4和图5所示，所述摆动架的下端固定安装有水平板37，所述水平板37上铰接有支撑座杆38，所述支撑座杆38的上端安装有坐垫39，所述摆动架14的下端还铰接有摆动支撑杆40，所述摆动支撑杆40平行于所述支撑座杆38，所述摆动支撑杆40和所述支撑座杆38之间铰接有相互平行的两根连杆41，两根所述连杆41、摆动支撑杆40、支撑座杆38组成平行四边形机构，所述架体1上安装有支撑座杆定位机构。为了更好的使得脚部能作用在下转轴16的两端安装的脚踏21上，以及模拟正常骑行状态，通过摆动架14实现调节坐垫39的位置和角度。如图4和图5所示，所述支撑座杆定位机构包括定位头42、移动座35和固定安装在所述架体1上的定位座43，所述定位头42铰接在升降支撑座44上，所述摆动支撑杆40上设有与所述定位头42配合的支撑杆定位孔，所述升降支撑座44和所述移动座35之间设有升降驱动机构，所述定位座43上设有导向槽，所述移动座35上固定安装有和所述导向槽配合的滑块，所述移动座35和所述定位座43之间设有移动驱动机构。升降驱动机构可以驱动升降支撑座44升降，在本实施例中所述升降驱动机构可以采用电缸，从而改变定位头42的位置，从而避免摆动架14摆动过程中定位头42对摆动架14产生阻挡，当摆动架14摆动到位后升降驱动机构驱动升降支撑座44升降从而使得定位头42插入所述支撑杆定位孔，从而实现对摆动支撑杆40的定位，移动驱动机构包括固定安装在所述移动座35上的齿条53以及驱动所述齿条平移从而驱动移动座移动齿轮54，所述齿轮安装在电动机的输出轴，所述电动机固定安装在所述定位座43上，由于所述定位头42铰接在升降支撑座44上，所述移动座35平移过程中伴随着升降驱动机构驱动升降支撑座44的升降将会带动摆动支撑杆40摆动，从而通过平行四边形机构带动支撑座杆38摆动，从而使得坐在坐垫39上的训练人员也随着一起摆动，从而能模拟真实骑行过程中经过坑洼以及上下坡路面的感受，增强骑行的真实感受。所述控制终端与所述移动驱动机构和升降驱动机构电连接，所述服务器存储有时间段T内各个时间点t的的升降支撑座的高度位置和水平位置数据以及阻力装置产生的阻力数值，所述控制终端调取服务器中的时间段T内各个时间点t的升降支撑座的高度位置和水平位置数据以及阻力装置产生的阻力数值，并通过所述移动驱动机构和升降驱动机构对升降支撑座的高度位置和水平位置进行调节，通过控制终端经阻力控制机构对阻力产生机构产生的阻力大小进行调节。 从而能模拟真实骑行过程中经过坑洼以及上下坡路面的感受。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
