标题title
一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机
摘要abst
本发明公开了一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，本发明涉及水产养殖技术领域。该具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，包括船体，船体下端面后部通过连接杆固定连接有安装箱，安装箱前端面转动等距转动连接有若干个外筒，环形盒外表壁连通有支管，支管远离环形盒的一端共同连通有输送管，输送管上端连通有圆筒，圆筒内腔滑动设置有活塞块，活塞块上端转动连接有螺纹杆，圆筒内腔壁上部固定连接有横板，螺纹杆螺纹连接在横板内部，本发明能够根据不同种类的水产来灵活调节投洒量，避免了投料过多导致浪费，降低成本，且还能够对不同深度层的水域同时投料，投洒的更均匀，提高鱼类的生产率。
权利要求书clms
1.一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，包括船体，其特征在于：所述船体下端面后部通过连接杆固定连接有安装箱，所述安装箱前端面转动等距转动连接有若干个外筒，外筒外表壁圆周等距开设有若干个一号调节孔，且一号调节孔沿外筒轴线方向等距设置有若干排，所述外筒内腔转动连接有内筒，内筒外表壁沿其圆周方向和轴线方向等距开设有若干个和一号调节孔相对应的二号调节孔，所述安装箱前腔壁通过L形板等距转动连接有若干个和内筒相对应的安装轴，且安装轴位于内筒内部，所述安装轴外表壁和内筒内腔壁分别沿其圆周方向及其轴心方向等距固定连接有若干个搅拌叶，所述安装箱内腔设置有用于带动外筒和安装轴转动的驱动机构，所述外筒前部安装有用于调节一号调节孔和二号调节孔之间重合孔洞大小的调节机构，所述船体上端面通过板架固定连接有储料筒，所述储料筒下部通过管道连通有下料机构，所述船体下端面左部安装有曝气机构；所述调节机构包括外环盒、一号活塞板、内环、二号活塞板、进液管、环形盒和环形板，所述外筒前端面固定连接有外环盒，外环盒内腔壁固定连接有一号活塞板，外环盒内腔转动连接有内环，内环外表壁固定连接有二号活塞板，所述内环后端面通过连接环和内筒前端面固定连接，所述外环盒外表壁且位于一号活塞板和二号活塞板之间连通有进液管，进液管远离外环盒的一端固定连接有环形板，所述环形板外部转动连接有环形盒，所述环形盒外表壁连通有支管，所述支管远离环形盒的一端共同连通有输送管，所述输送管上端连通有圆筒，所述圆筒内腔滑动设置有活塞块，活塞块上端转动连接有螺纹杆，圆筒内腔壁上部固定连接有横板，螺纹杆螺纹连接在横板内部。2.根据权利要求1所述的一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，其特征在于：所述环形盒和环形板连接处设置有密封垫圈，所述外环盒和内环连接处也设置有密封垫圈。3.根据权利要求1所述的一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，其特征在于：所述驱动机构包括齿圈、传动轴、一号锥齿轮组、扇叶浆、二号锥齿轮组、第一齿轮和第二齿轮，所述外筒内腔壁后部固定连接有齿圈，所述安装轴外表壁固定连接有第一齿轮，所述安装箱前腔壁通过L形杆等距转动连接有若干个和外筒相对应的横轴，所述横轴靠近外筒的一端固定连接有第二齿轮，第二齿轮位于齿圈和第一齿轮之间且均与齿圈和第一齿轮相互啮合连接，所述安装箱上腔壁转动连接有传动轴，传动轴通过一号锥齿轮组和横轴传动连接，所述安装箱上端面通过竖板转动连接有转轴，转轴通过二号锥齿轮组和传动轴转动连接，转轴远离安装箱的一端固定连接有扇叶浆。4.根据权利要求1所述的一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，其特征在于：所述安装轴外表壁后部固定连接有密封挡盖。5.根据权利要求1所述的一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，其特征在于：所述下料机构包括下料筒、螺旋拨片、下料管、阀门组件、圆柱和驱动槽，所述下料筒通过折形杆固定连接在传统前端面前部，且下料筒上部和管道相连通，下料筒内腔壁上部固定连接有第一驱动电机，第一驱动电机的输出轴固定连接有螺旋拨片，所述下料筒后端面等距连通有若干个和内筒相对应的下料管，且下料管前部段为前高后低的倾斜形状，下料管外表壁后部固定连接有环形盖板，环形盖板转动设置在内环内部，所述下料筒后端面等距安装有若干个和下料管相对应且用于控制下料管启闭的阀门组件。6.根据权利要求5所述的一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，其特征在于：所述阀门组件包括阀箱和阀片，所述阀箱嵌接在下料管内部，阀箱内部滑动连接有阀片，阀片左端面和右端面均固定连接有凸板，阀箱左端面和右端面均固定连接有凸块，凸板和凸板之间共同固定连接有复位弹簧，阀片上端面通过支板固定连接有滑柱，所述下料筒侧端面通过凸耳转动连接有竖轴，竖轴外表壁等距固定连接有若干个和滑柱相对应的圆柱，所述圆柱外表壁均开设有和滑柱相配合的驱动槽，驱动槽其中一段为凸起段另一段为环状，且每个驱动槽均不朝向同一方向，所述下料筒侧端面固定折杆固定连接有用于驱动竖轴转动的第二驱动电机。7.根据权利要求1所述的一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，其特征在于：所述曝气机构包括网格筒、破碎叶板和输气管，所述船体下端面左部通过支板固定连接有第三驱动电机，所述第三驱动电机的输出轴固定连接有网格筒，所述船体上端面固定连接有气泵，所述气泵连通有输气管，所述输气管下部横向段伸入网格筒内部，且输气管外表壁和网格筒内腔壁沿其圆周方向和轴线方向均等距固定连接有若干个破碎叶板，所述输气管下部横向段外表壁前部固定连接圆形挡盖。8.根据权利要求7所述的一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，其特征在于：所述第三驱动电机外部设置有防水罩。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖技术领域，具体为一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机。背景技术水产养殖是人为控制下繁殖、培育和收获水生动植物的生产活动。一般包括在人工饲养管理下从苗种养成水产品的全过程。广义上也可包括水产资源增殖。水产养殖有粗养、精养和高密度精养等方式。粗养是在中、小型天然水域中投放苗种，完全靠天然饵料养成水产品，如湖泊水库养鱼和浅海养贝等。精养是在较小水体中用投饵、施肥方法养成水产品，如池塘养鱼、网箱养鱼和围栏养殖等。在饲料投喂的过程当中，由于水面宽阔，鱼类分布不均，而传统的饲料投喂设备只能够将饲料抛洒在水面上，导致不同深度的水体中的饲料含量不均匀，影响水产的生长，而且不能够根据不同种类的水产灵活调节投料量，容易出现投料量过多造成饲料浪费的情况；此外，当养殖水域较大时需要向水体中通气来增加含氧量，但是现有的曝气设备大多都是固定在水中或者水面上，只能在固定区域进行增氧作用，适用性较差。发明内容要解决的技术问题：本发明提供的一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，可以解决上述背景技术中指出的难题。技术方案：为达到以上目的，本发明采用以下技术方案，一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，包括船体，所述船体下端面后部通过连接杆固定连接有安装箱，所述安装箱前端面转动等距转动连接有若干个外筒，外筒外表壁圆周等距开设有若干个一号调节孔，且一号调节孔沿外筒轴线方向等距设置有若干排，所述外筒内腔转动连接有内筒，内筒外表壁沿其圆周方向和轴线方向等距开设有若干个和一号调节孔相对应的二号调节孔，所述安装箱前腔壁通过L形板等距转动连接有若干个和内筒相对应的安装轴，且安装轴位于内筒内部，所述安装轴外表壁和内筒内腔壁分别沿其圆周方向及其轴心方向等距固定连接有若干个搅拌叶，所述安装箱内腔设置有用于带动外筒和安装轴转动的驱动机构，所述外筒前部安装有用于调节一号调节孔和二号调节孔之间重合孔洞大小的调节机构，所述船体上端面通过板架固定连接有储料筒，所述储料筒下部通过管道连通有下料机构，所述船体下端面左部安装有曝气机构，所述调节机构包括外环盒、一号活塞板、内环、二号活塞板、进液管、环形盒和环形板，所述外筒前端面固定连接有外环盒，外环盒内腔壁固定连接有一号活塞板，外环盒内腔转动连接有内环，内环外表壁固定连接有二号活塞板，所述内环后端面通过连接环和内筒前端面固定连接，所述外环盒外表壁且位于一号活塞板和二号活塞板之间连通有进液管，进液管远离外环盒的一端固定连接有环形板，所述环形板外部转动连接有环形盒，所述环形盒外表壁连通有支管，所述支管远离环形盒的一端共同连通有输送管，所述输送管上端连通有圆筒，所述圆筒内腔滑动设置有活塞块，活塞块上端转动连接有螺纹杆，圆筒内腔壁上部固定连接有横板，螺纹杆螺纹连接在横板内部。进一步的，所述环形盒和环形板连接处设置有密封垫圈，所述外环盒和内环连接处也设置有密封垫圈。进一步的，所述驱动机构包括齿圈、传动轴、一号锥齿轮组、扇叶浆、二号锥齿轮组、第一齿轮和第二齿轮，所述外筒内腔壁后部固定连接有齿圈，所述安装轴外表壁固定连接有第一齿轮，所述安装箱前腔壁通过L形杆等距转动连接有若干个和外筒相对应的横轴，所述横轴靠近外筒的一端固定连接有第二齿轮，第二齿轮位于齿圈和第一齿轮之间且均与齿圈和第一齿轮相互啮合连接，所述安装箱上腔壁转动连接有传动轴，传动轴通过一号锥齿轮组和横轴传动连接，所述安装箱上端面通过竖板转动连接有转轴，转轴通过二号锥齿轮组和传动轴转动连接，转轴远离安装箱的一端固定连接有扇叶浆。进一步的，所述安装轴外表壁后部固定连接有密封挡盖。进一步的，所述下料机构包括下料筒、螺旋拨片、下料管、阀门组件、圆柱和驱动槽，所述下料筒通过折形杆固定连接在传统前端面前部，且下料筒上部和管道相连通，下料筒内腔壁上部固定连接有第一驱动电机，第一驱动电机的输出轴固定连接有螺旋拨片，所述下料筒后端面等距连通有若干个和内筒相对应的下料管，且下料管前部段为前高后低的倾斜形状，下料管外表壁后部固定连接有环形盖板，环形盖板转动设置在内环内部，所述下料筒后端面等距安装有若干个和下料管相对应且用于控制下料管启闭的阀门组件。进一步的，所述阀门组件包括阀箱和阀片，所述阀箱嵌接在下料管内部，阀箱内部滑动连接有阀片，阀片左端面和右端面均固定连接有凸板，阀箱左端面和右端面均固定连接有凸块，凸板和凸板之间共同固定连接有复位弹簧，阀片上端面通过支板固定连接有滑柱，所述下料筒侧端面通过凸耳转动连接有竖轴，竖轴外表壁等距固定连接有若干个和滑柱相对应的圆柱，所述圆柱外表壁均开设有和滑柱相配合的驱动槽，驱动槽其中一段为凸起段另一段为环状，且每个驱动槽均不朝向同一方向，所述下料筒侧端面固定折杆固定连接有用于驱动竖轴转动的第二驱动电机。进一步的，所述曝气机构包括网格筒、破碎叶板和输气管，所述船体下端面左部通过支板固定连接有第三驱动电机，所述第三驱动电机的输出轴固定连接有网格筒，所述船体上端面固定连接有气泵，所述气泵连通有输气管，所述输气管下部横向段伸入网格筒内部，且输气管外表壁和网格筒内腔壁沿其圆周方向和轴线方向均等距固定连接有若干个破碎叶板，所述输气管下部横向段外表壁前部固定连接圆形挡盖。进一步的，所述第三驱动电机外部设置有防水罩。有益效果、通过竖向设置的多个外筒能够不同深度的水域同时投料，使得投料更加均匀，便于鱼类的进食，提高鱼类的生长效率。、通过调节机构控制外筒中一号调节孔和内筒中的二号调节孔之间的重合面积来调整投料时的出料大小，可以根据不同种类的水产所需的饲料量来调节投喂时的出料量，避免了投料过多导致浪费，降低成本。、通过安装在船体上的曝气机构能够在投料的同时进行移动增氧作业，增大装置的适用性，利用曝气机构中网格筒、破碎叶板与输气管的配合，对充入网格筒中的气泡进行破碎，来增加气泡和水的接触面积，增大水中的含氧量。、通过船体移动带动扇叶浆在水面上转动来带动驱动机构运行，降低了船体的用电量，节省用电成本。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明整体结构后视视角示意图。图3为本发明一号调节孔和二号调节孔重叠处结构示意图。图4为本发明结构外筒、内筒和安装轴拆分示意图。图5为本发明调节机构剖视结构示意图。图6为本发明调节机构零件拆分结构示意图。图7为本发明驱动机构结构示意图。图8为本发明图7中的A部分结构放大示意图。图9为本发明圆柱安装结构示意图。图10为本发明阀门组件安装结构示意图。图11为本发明下料筒剖视结构示意图。图12为本发明曝气机构剖视结构示意图。图中：1、船体；2、安装箱；3、外筒；4、一号调节孔；5、内筒；6、二号调节孔；7、安装轴；8、搅拌叶；9、驱动机构；91、齿圈；92、传动轴；93、一号锥齿轮组；94、扇叶浆；95、二号锥齿轮组；96、第一齿轮；97、第二齿轮；98、横轴；99、转轴；10、调节机构；101、外环盒；102、一号活塞板；103、内环；104、二号活塞板；105、进液管；106、环形盒；107、环形板；11、储料筒；12、管道；13、下料机构；131、下料筒；132、螺旋拨片；133、下料管；134、阀门组件；1341、阀箱；1342、阀片；135、圆柱；136、驱动槽；14、曝气机构；141、网格筒；142、破碎叶板；143、输气管；15、支管；16、输送管；17、圆筒；18、活塞块；19、螺纹杆；20、第一驱动电机；21、复位弹簧；22、滑柱；23、竖轴；24、第二驱动电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2和图4，本发明提供一种技术方案：一种具有移动曝气增氧功能的水产饲料投喂机，包括船体1，船体1下端面后部通过连接杆固定连接有安装箱2，安装箱2前端面转动等距转动连接有若干个外筒3，外筒3外表壁圆周等距开设有若干个一号调节孔4，且一号调节孔4沿外筒3轴线方向等距设置有若干排，外筒3内腔转动连接有内筒5，内筒5外表壁沿其圆周方向和轴线方向等距开设有若干个和一号调节孔4相对应的二号调节孔6，安装箱2前腔壁通过L形板等距转动连接有若干个和内筒5相对应的安装轴7，且安装轴7位于内筒5内部，安装轴7外表壁和内筒5内腔壁分别沿其圆周方向及其轴心方向等距固定连接有若干个搅拌叶8，安装箱2内腔设置有用于带动外筒3和安装轴7转动的驱动机构9，外筒3前部安装有用于调节一号调节孔4和二号调节孔6之间重合孔洞大小的调节机构10，船体1上端面通过板架固定连接有储料筒11，储料筒11下部通过管道12连通有下料机构13，船体1下端面左部安装有曝气机构14请参阅图5和图6，调节机构10包括外环盒101、一号活塞板102、内环103、二号活塞板104、进液管105、环形盒106和环形板107，外筒3前端面固定连接有外环盒101，外环盒101内腔壁固定连接有一号活塞板102，外环盒101内腔转动连接有内环103，内环103外表壁固定连接有二号活塞板104，内环103后端面通过连接环和内筒5前端面固定连接，外环盒101外表壁且位于一号活塞板102和二号活塞板104之间连通有进液管105，进液管105远离外环盒101的一端固定连接有环形板107，环形板107外部转动连接有环形盒106，环形盒106外表壁连通有支管15，支管15远离环形盒106的一端共同连通有输送管16，输送管16上端连通有圆筒17，圆筒17内腔滑动设置有活塞块18，活塞块18上端转动连接有螺纹杆19，圆筒17内腔壁上部固定连接有横板，螺纹杆19螺纹连接在横板内部，环形盒106和环形板107连接处设置有密封垫圈，外环盒101和内环103连接处也设置有密封垫圈，能够增强环形盒106和环形板107、外环盒101和内环103之间连接的密封性。转动螺纹杆19带动活塞块18下降将圆筒17中的液体压入输送管16中，接着再经支管15进入到环形盒106中，接着再通过进液管105进入到外环盒101中，进入到一号活塞板102和二号活塞板104之间的空腔中，并挤压一号活塞板102和二号活塞板104相互远离移动，进而使得外环盒101和内环103转动，外环盒101和内环103接着分别带动外筒3和内筒5转动，使得一号调节孔4和二号调节孔6之间的重合面积变大，根据需要投料水域中鱼类所需要的饲料量来调整至合适孔径，可以针对不同种类的鱼类所需的饲料量来灵活调节投喂时的出料量，避免了投料过多导致浪费，降低成本。请参阅图1、图9和图11，本实施例中，下料机构13包括下料筒131、螺旋拨片132、下料管133、阀门组件134、圆柱135和驱动槽136，下料筒131通过折形杆固定连接在传统前端面前部，且下料筒131上部和管道12相连通，下料筒131内腔壁上部固定连接有第一驱动电机20，第一驱动电机20的输出轴固定连接有螺旋拨片132，下料筒131后端面等距连通有若干个和内筒5相对应的下料管133，且下料管133前部段为前高后低的倾斜形状，下料管133外表壁后部固定连接有环形盖板，环形盖板转动设置在内环103内部，下料筒131后端面等距安装有若干个和下料管133相对应且用于控制下料管133启闭的阀门组件134。请参阅图9和图10，阀门组件134包括阀箱1341和阀片1342，阀箱1341嵌接在下料管133内部，阀箱1341内部滑动连接有阀片1342，阀片1342左端面和右端面均固定连接有凸板，阀箱1341左端面和右端面均固定连接有凸块，凸板和凸板之间共同固定连接有复位弹簧21，阀片1342上端面通过支板固定连接有滑柱22，下料筒131侧端面通过凸耳转动连接有竖轴23，竖轴23外表壁等距固定连接有若干个和滑柱22相对应的圆柱135，圆柱135外表壁均开设有和滑柱22相配合的驱动槽136，驱动槽136其中一段为凸起段另一段为环状，且每个驱动槽136均不朝向同一方向，下料筒131侧端面固定折杆固定连接有用于驱动竖轴23转动的第二驱动电机24。一号调节孔4和二号调节孔6之间重合的孔洞大小调节完成后，接着启动船体1运行在水上移动，同时启动第一驱动电机20带动螺旋拨片132转动，螺旋拨片132将饲料输送到下料筒131中，接着启动第二驱动电机24带动竖轴23转动，竖轴23接着带动圆柱135转动，利用圆柱135外表壁上的驱动槽136的凸起段带动滑柱22上移，滑柱22接着带动阀片1342上移使得阀门组件134处于开启的状态，由于每个驱动槽136的凸起段的朝向均不一样，因而在圆柱135转动的过程中当其中一个阀门组件134处于打开的状态时其余的阀门组件134则处于关闭的状态，利用螺旋拨片132转动将饲料输送到处于打开着的下料管133中，接着再进入到内筒5中，直至将饲料输送至所有内筒5中。请参阅图7和图8，本实施例中，驱动机构9包括齿圈91、传动轴92、一号锥齿轮组93、扇叶浆94、二号锥齿轮组95、第一齿轮96和第二齿轮97，外筒3内腔壁后部固定连接有齿圈91，安装轴7外表壁固定连接有第一齿轮96，安装箱2前腔壁通过L形杆等距转动连接有若干个和外筒3相对应的横轴98，横轴98靠近外筒3的一端固定连接有第二齿轮97，第二齿轮97位于齿圈91和第一齿轮96之间且均与齿圈91和第一齿轮96相互啮合连接，安装箱2上腔壁转动连接有传动轴92，传动轴92通过一号锥齿轮组93和横轴98传动连接，安装箱2上端面通过竖板转动连接有转轴99，转轴99通过二号锥齿轮组95和传动轴92转动连接，转轴99远离安装箱2的一端固定连接有扇叶浆94，安装轴7外表壁后部固定连接有密封挡盖，通过密封挡盖对内筒5后部进行隔档，避免投喂时的饲料进入到安装箱2中。当船体1在水面上移动进行投料时，船体1移动的过程中扇叶浆94会在在水流的作用下转动，扇叶浆94接着通过转轴99和二号锥齿轮组95带动传动轴92转动，传动轴92接着再通过一号锥齿轮组93带动横轴98转动，横轴98接着再通过第二齿轮97带动第一齿轮96和齿圈91转动，齿圈91和第一齿条接着再分别带动外筒3和安装轴7转动，通过安装轴7外表壁和内筒5内腔壁的搅拌叶8将内筒5中的饲料搅碎处理，搅碎完成后的饲料再从一号调节孔4和二号调节孔6之间重合的孔洞进入到水中，通过竖向分布的若干个外筒3能够对不同深度层的水域进行投料，使得投料更加均匀，便于鱼类的食用，提高鱼类的生长效率。请参阅图1、图2和图12，本实施例中，曝气机构14包括网格筒141、破碎叶板142和输气管143，船体1下端面左部通过支板固定连接有第三驱动电机25，第三驱动电机25的输出轴固定连接有网格筒141，船体1上端面固定连接有气泵26，气泵26连通有输气管143，输气管143下部横向段伸入网格筒141内部，且输气管143外表壁和网格筒141内腔壁沿其圆周方向和轴线方向均等距固定连接有若干个破碎叶板142，输气管143下部横向段外表壁前部固定连接圆形挡盖，第三驱动电机25外部设置有防水罩，能够对第三驱动电机25在水中工作时对其起到防护作用。在船体1在水中移动进行投料的同时启动曝气机构14，启动气泵26将空气经输气管143输送到网格筒141中，接着启动第三驱动电机25带动网格筒141转动，通过网格筒141内腔壁和输气管143下部横向段外表壁上的破碎叶板142将网格筒141中的气泡打碎点，被打碎后的气泡直径小于网格筒141的网孔直径尺寸的将从网格筒141上的网孔排出，而尺寸大于网孔的会被拦截下来被破碎叶板142继续打碎，直至气泡的直径尺寸小于网孔的大小，能够增大水和空气的接触面积，增大水体的含氧量。工作时，首先将饲料放入储料筒11中，接着根据水域中的水产种类所需的饲料投喂量来调节一号调节孔4和二号调节孔6之间重合部分的孔洞大小，调节完成后，启动下料机构13将饲料输送至内筒5中，接着控制船体1在水中移动，船体1在水中移动时会使得驱动机构9运行，驱动机构9接着带动外筒3转动，通过内腔内腔壁和安装轴7外表壁上的搅拌叶8将饲料打碎从一号调节孔4和二号调节孔6重合的孔洞中排出，利用竖向分布的多个外筒3能够对不同深度层的水域中投料，在投料的同时启动曝气机构14运行对水域进行移动增氧工作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
