标题title
一种便携式两用臂力器
摘要abst
本发明公开了一种便携式两用臂力器，包括呈人字形设置的第一握把和第二握把，所述第一握把顶端和第二握把顶端设有用于对第一握把和第二握把同时施加反向扭力的施力装置，所述第一握把和第二握把均与施力装置相连，所述第一握把和第二握把底端均转动连接有导向套，所述第一握把的导向套内和第二握把的导向套内均穿有用于使第一握把和第二握把向内合起的拉绳。本发明具有臂力棒和拉力器两种器材的锻炼效果，在使用结束后，可将第一握把和第二握把合拢，然后将拉绳缠绕在第一握把和第二握把上，减小占用的空间，方便携带。
权利要求书clms
1.一种便携式两用臂力器，其特征在于，包括呈人字形设置的第一握把和第二握把，所述第一握把顶端和第二握把顶端设有用于对第一握把和第二握把同时施加反向扭力的施力装置，所述第一握把和第二握把均与施力装置相连，所述第一握把和第二握把底端均转动连接有导向套，所述第一握把的导向套内和第二握把的导向套内均穿有用于使第一握把和第二握把向内合起的拉绳。2.根据权利要求1所述的一种便携式两用臂力器，其特征在于，所述第一握把和第二握把中部均转动连接有至少一个滑轮，所述第一握把的导向套内的拉绳以及第二握把的导向套内的拉绳相互交叉并分别依次绕过对应的滑轮，所述第一握把和第二握把分别与对应的拉绳里端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种便携式两用臂力器，其特征在于，所述第一握把顶端和第二握把顶端铰接，所述施力装置为扭转式施力组件；所述扭转式施力组件包括转盘和套在转盘外的转套，所述转盘和转套转动连接，所述转盘和转套之间设有用于对转盘和转套施加反向扭力的扭簧，所述转套与第一握把可拆卸连接，所述转盘与第二握把可拆卸连接。4.根据权利要求3所述的一种便携式两用臂力器，其特征在于，所述第一握把上固定设置有第二限位销，所述第二握把上固定设置有第二固定销，所述第二握把在其转动中心位置固定设置有圆柱形的第二凸台，所述第二固定销和第二凸台位于第二握把的同侧，所述第二限位销顶端高出第二握把对应的端面；所述转套的一面设有用于和第二限位销配合的第一盲孔，所述转盘的一面设有用于和第二固定销配合的第二盲孔，所述转盘中心设有用于和第二凸台承插连接的第三盲孔。5.根据权利要求4所述的一种便携式两用臂力器，其特征在于，所述转套的另一面固定设置有与第一盲孔同轴的第一限位销以及与第三盲孔同轴的第一凸台，所述转盘的另一面固定设置有与第二盲孔同轴的第一固定销，所述第一限位销和第二限位销的直径均小于第一盲孔的直径，所述第一固定销和第二固定销的直径均小于第二盲孔的直径。6.根据权利要求5所述的一种便携式两用臂力器，其特征在于，所述第二凸台的外圆上设有可伸缩的第二卡接球，所述第一凸台的外圆上设有可伸缩的第一卡接球，所述第三盲孔内设有用于和第一卡接球或第二卡接球卡接的环槽。7.根据权利要求1所述的一种便携式两用臂力器，其特征在于，所述第一握把和第二握把对称设置，所述施力装置为压缩式施力组件，所述压缩式施力组件包括沿第一握把和第二握把对称轴设置的套筒、沿套筒中心设置的丝杠、固定设置在丝杠顶部的滑板以及设置在套筒内的压簧，所述第一握把顶端和第二握把顶端均与套筒对应的侧部铰接，所述丝杠与套筒底部贯穿滑动连接，所述滑板与套筒滑动配合，所述压簧套在丝杠上，所述丝杠靠近底端滑动连接有滑套，所述第一握把靠近顶端与滑套之间以及第二握把靠近顶端与滑套之间均设有连杆，所述第一握把、第二握把和滑套均与对应的连杆铰接，所述滑套下面设有与丝杠螺纹连接的调节轮。8.根据权利要求7所述的一种便携式两用臂力器，其特征在于，所述套筒的筒壁上在与滑板所对应的部位设有条形的指示孔，所述套筒在指示孔一旁设有刻度线。9.根据权利要求1所述的一种便携式两用臂力器，其特征在于，所述拉绳的端部均设有拉手。10.根据权利要求1所述的一种便携式两用臂力器，其特征在于，所述第一握把和第二握把外均衬有用于手握的防滑胶皮。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育器械技术领域，尤其涉及一种便携式两用臂力器。背景技术臂力棒和拉力器是两种常用的体育器械。臂力棒呈棍棒形状。其两头戴带把手、中间是强力弹簧，主要用来锻炼臂部肌肉，锻炼上肢力量，可锻炼小臂肌肉，肩袖肌群，胸肌。拉力器两端为拉手，两个拉手之间连接有弹簧，主要针对用于练习胸肌，肱二头肌,肱三头肌。臂力棒和拉力器由于结构原因，占用空间大，携带不便，且臂力棒中间的强力弹簧不可更换，因而锻炼时的力量不能调整，只能更换不同规格的臂力棒。而当需要锻炼臂部肌肉和胸肌时就需要使用臂力棒和拉力器两种体育器械。公开号为CN210205720U的专利申请公开了一种可调拉力的拉力器，包括拉力器左把手、拉力器右把手、左弹簧、右弹簧和连接件，通过螺纹结构使拉力可调，但是仅能进行通过拉力进行锻炼，不具备臂力棒的锻炼功能。公开号为CN2102767的专利申请公开了一种经改进拉力器的具有拉力器及握力器功能的臂力器，其设有把手和压力弹簧，具备拉力器和握力器的功能，但是不具备臂力棒的锻炼功能。发明内容本发明的目的是提供一种便携式两用臂力器，在方便携带的同时具备臂力棒和拉力器的锻炼功能。为实现上述目的，本发明所采用的的技术方案是：一种便携式两用臂力器，包括呈人字形设置的第一握把和第二握把，所述第一握把顶端和第二握把顶端设有用于对第一握把和第二握把同时施加反向扭力的施力装置，所述第一握把和第二握把均与施力装置相连，所述第一握把和第二握把底端均转动连接有导向套，所述第一握把的导向套内和第二握把的导向套内均穿有用于使第一握把和第二握把向内合起的拉绳。进一步的，所述第一握把和第二握把中部均转动连接有至少一个滑轮，所述第一握把的导向套内的拉绳以及第二握把的导向套内的拉绳相互交叉并分别依次绕过对应的滑轮，所述第一握把和第二握把分别与对应的拉绳里端固定连接。进一步的，所述第一握把顶端和第二握把顶端铰接，所述施力装置为扭转式施力组件；所述扭转式施力组件包括转盘和套在转盘外的转套，所述转盘和转套转动连接，所述转盘和转套之间设有用于对转盘和转套施加反向扭力的扭簧，所述转套与第一握把可拆卸连接，所述转盘与第二握把可拆卸连接。进一步的，所述第一握把上固定设置有第二限位销，所述第二握把上固定设置有第二固定销，所述第二握把在其转动中心位置固定设置有圆柱形的第二凸台，所述第二固定销和第二凸台位于第二握把的同侧，所述第二限位销顶端高出第二握把对应的端面；所述转套的一面设有用于和第二限位销配合的第一盲孔，所述转盘的一面设有用于和第二固定销配合的第二盲孔，所述转盘中心设有用于和第二凸台承插连接的第三盲孔。进一步的，所述转套的另一面固定设置有与第一盲孔同轴的第一限位销以及与第三盲孔同轴的第一凸台，所述转盘的另一面固定设置有与第二盲孔同轴的第一固定销，所述第一限位销和第二限位销的直径均小于第一盲孔的直径，所述第一固定销和第二固定销的直径均小于第二盲孔的直径。进一步的，所述第二凸台的外圆上设有可伸缩的第二卡接球，所述第一凸台的外圆上设有可伸缩的第一卡接球，所述第三盲孔内设有用于和第一卡接球或第二卡接球卡接的环槽。进一步的，所述第一握把和第二握把对称设置，所述施力装置为压缩式施力组件，所述压缩式施力组件包括沿第一握把和第二握把对称轴设置的套筒、沿套筒中心设置的丝杠、固定设置在丝杠顶部的滑板以及设置在套筒内的压簧，所述第一握把顶端和第二握把顶端均与套筒对应的侧部铰接，所述丝杠与套筒底部贯穿滑动连接，所述滑板与套筒滑动配合，所述压簧套在丝杠上，所述丝杠靠近底端滑动连接有滑套，所述第一握把靠近顶端与滑套之间以及第二握把靠近顶端与滑套之间均设有连杆，所述第一握把、第二握把和滑套均与对应的连杆铰接，所述滑套下面设有与丝杠螺纹连接的调节轮。进一步的，所述套筒的筒壁上在与滑板所对应的部位设有条形的指示孔，所述套筒在指示孔一旁设有刻度线。进一步的，所述拉绳的端部均设有拉手。进一步的，所述第一握把和第二握把外均衬有用于手握的防滑胶皮。本发明的积极效果为：1.本发明设有第一握把和第二握把，第一握把顶端和第二握把顶端设有施力装置，第一握把和第二握把底端均转动连接有导向套，导向套内穿有拉绳。本发明具有臂力棒和拉力器两种器材的锻炼效果，既可用来锻炼臂部肌肉，锻炼上肢力量，又可用于锻炼胸肌，肱二头肌,肱三头肌。在使用结束后，可将第一握把和第二握把合拢，然后将拉绳缠绕在第一握把和第二握把上，减小占用的空间，方便携带。2.第一握把和第二握把上均设有滑轮，拉绳绕在滑轮上，使得第一握把和第二握把可以做的更加小巧，更加便于携带。3.施力装置为扭转式施力组件时，可多个依次承插连接在第二握把上，从而使施加在第一握把和第二握把上的扭力可调。4.施力装置为压缩式施力组件时，压缩式施力组件设有调节轮、滑板、压簧，拧动调节轮，带动滑板上下运动，从而调整压簧的压缩量，进而增加第一握把和第二握把扭转时所需的力量，从而使锻炼的力量可无级调整，锻炼的力量可从滑板所在位置对应的刻度线直观的读出。5.通过施力装置进行锻炼力量的调整，可使本发明适用于不同年龄段的人群，不同体质的人群。附图说明图1是实施例1的结构示意图；图2是实施例2的结构示意图；图3是实施例1和实施例2中第一握把顶端和第二握把顶端连接部位的示意图；图4是扭转式施力组件的剖视图；图5是实施例3的结构示意图；图6是压缩式施力组件的结构示意图；图7是本发明进行拉力锻炼时的实际使用图；图中，1、导向套；2、拉手；3、防滑胶皮；4、第一握把；5、转套；6、第一限位销； 7、第一卡接球；8、第一凸台；9、第一固定销；10、转盘；11、第一限位豁口；12、第二握把；13、滑轮；14、拉绳；15、第二限位豁口；16、第二限位销；17、第二卡接球； 18、第二凸台；19、第二固定销；20、第一盲孔；21、螺钉；22、扭簧；23、卡槽；24、第二盲孔；25、环槽；26、第三盲孔；27、压缩式施力组件；28、套筒；29、滑板；30、指示孔；31、刻度线；32、压簧；33、连杆；34、滑套；35、调节轮；36、丝杠。具体实施方式实施例1如图1所示，一种便携式两用臂力器，包括呈人字形设置的第一握把4和第二握把12，所述第一握把4顶端和第二握把12顶端设有用于对第一握把4和第二握把12同时施加反向扭力的施力装置，所述第一握把4和第二握把12均与施力装置相连。所述第一握把4 和第二握把12底端均转动连接有导向套1，所述第一握把4的导向套1内和第二握把12 的导向套1内均穿有拉绳14。左侧的导向套1内的拉绳14右端与第二握把12下部内侧绑扎，右侧的导向套1内的拉绳14左端与第一握把4下部内侧绑扎。两根拉绳14的外端均绑扎有拉手2，所述第一握把4和第二握把12外均衬有用于手握的防滑胶皮3。如图1、图3和图4所示，所述第一握把4顶端和第二握把12顶端铰接，所述施力装置为扭转式施力组件。所述扭转式施力组件包括转盘10和套在转盘10外的转套5，所述转盘10和转套5转动连接。所述转盘10沿圆周方向设有环形的定位槽，所述转套5上对应设有螺钉21，所述螺钉21的里端位于该定位槽内，从而对转套5轴向定位。如图4所示，所述转盘10和转套5之间设有套在转盘10中部的扭簧22，所述扭簧22上端插入到转盘10上对应的孔内，所述扭簧22下端卡在转盘10对应设置的卡槽23内。如图3所示，所述第一握把4前面固定设置有第二限位销16，所述第二握把12前面固定设置有第二固定销19，所述第二握把12在其转动中心位置固定设置有圆柱形的第二凸台18，所述第二限位销16顶端高出第二握把12前面。所述第二握把12上设有弧形的第二限位豁口15，所述第二限位销16位于第二限位豁口15内，所述第二限位销16与第二握把12滑动配合，从而对第一握把4和第二握把12的角度位置进行限定。如图4所示，所述转套5的下面设有用于和第二限位销16配合的第一盲孔20，所述转盘10的下面设有用于和第二固定销19配合的第二盲孔24，所述转盘10中心设有用于和第二凸台18承插连接的第三盲孔26。所述转盘10上设有弧形的第一限位豁口11，所述第一限位销6位于第一限位豁口11内，所述第一限位销6与转盘10滑动配合。所述转套5的上面固定设置有与第一盲孔20同轴的第一限位销6以及与第三盲孔26 同轴的第一凸台8，所述转盘10的上面固定设置有与第二盲孔24同轴的第一固定销9，所述第一限位销6和第二限位销16的直径均小于第一盲孔20的直径，所述第一固定销9 和第二固定销19的直径均小于第二盲孔24的直径。所述第二凸台18的外圆上设有可伸缩的第二卡接球17，所述第一凸台8的外圆上设有可伸缩的第一卡接球7，所述第一卡接球7和第二卡接球17均安装在对应的安装孔内并在后端均设有弹簧。所述第三盲孔26内设有用于和第一卡接球7或第二卡接球17卡接的环槽25。扭转式施力组件可多个依次承插连接在第二握把12前面，从而使施加在第一握把4 和第二握把12上的扭力可调。本发明有两种锻炼方式：1、两手分别握住第一握把4和第二握把12，向内同时用力，使第一握把4和第二握把12合拢，施力装置通过第一握把4和第二握把12对两手分别施加向外的推力，可锻炼腕部和手臂肌肉群。2、两手分别握住对应的拉手2，向外同时拉动两个拉手2，在施力装置和拉绳14的作用下，第一握把4和第二握把12对两手分别施加向内的拉力，可锻炼手臂肌肉群和胸部肌肉群。因而本发明具有臂力棒和拉力器两种器材的锻炼效果，在使用结束后，可将第一握把 4和第二握把12合拢，然后将拉绳14缠绕在第一握把4和第二握把12上，减小占用的空间，方便携带。如图7所示，在实际使用时，当使用本发明进行拉力锻炼时，由于重力的作用，第一握把4和第二握把12均向下。实施例2如图2所示，本实施例与实施例1的不同之处在于，所述第一握把4和第二握把12中部均转动连接有一个滑轮13，左侧的导向套1内的拉绳14向右绕过第二握把12上的滑轮13后向左绑扎到第一握把4中部内侧，右侧的导向套1内的拉绳14向左绕过第一握把 4上的滑轮13后向右绑扎到第二握把12中部内侧。设置滑轮13后，使第一握把4和第二握把12在转动相同的角度时，两个拉手2之间移动的距离更长。因而在拉手2移动相同的距离时，设置滑轮13后可将第一握把4和第二握把12做的更加小巧，因而更加便于携带。实施例3如图5和图6所示，本实施例与实施例1的不同之处在于，所述第一握把4和第二握把12对称设置，所述施力装置为压缩式施力组件27，所述压缩式施力组件27包括沿第一握把4和第二握把12对称轴竖向设置的圆筒形的套筒28、沿套筒28中心设置的丝杠36、固定设置在丝杠36顶部的圆形的滑板29以及设置在套筒28内的压簧32。所述第一握把 4顶端和第二握把12顶端均与套筒28对应的侧部铰接。所述套筒28底部为底板，所述丝杠36与该底板贯穿滑动连接，所述滑板29与套筒28的内壁滑动配合。所述压簧32套在丝杠36上，所述丝杠36靠近底端滑动连接有滑套34，所述滑套34设置在套筒28下方。所述第一握把4靠近顶端与滑套34左部之间以及第二握把12靠近顶端与滑套34之间均设有连杆33，所述第一握把4、第二握把12和滑套34均与对应的连杆33铰接。所述连杆33与第一握把4的铰接位置低于套筒28与第一握把4的铰接位置，所述栏杆33 与第二握把12的铰接位置低于套筒28与第二握把12的铰接位置，所述滑套34下面设有与丝杠36螺纹连接的调节轮35。所述套筒28的筒壁上在与滑板29所对应的部位设有竖向的条形的指示孔30，所述套筒28在指示孔30一旁设有刻度线31。拧动调节轮35，带动滑板29上下运动，从而调整压簧32的压缩量，进而增加第一握把4和第二握把12扭转时所需的力量，从而使锻炼的力量可调，锻炼的力量可从滑板29 所在位置对应的刻度线31直观的读出。目前，本申请的技术方案已经进行了中试，即产品在大规模量产前的小规模实验；中试完成后，在小范围内开展了用户使用调研，调研结果表明用户满意度较高；现在已经着手准备产品正式投产进行产业化。以上所述的实施例描述内容较为详细和具体，表达了本发明的优选实施例，仅用于说明本发明的技术思想及特点，其目的在于使本领域内的技术人员能够理解本发明的内容并据以实施，但并不仅仅局限于本发明，不能仅以本实施例来限定本发明的专利范围，即凡本发明所揭示的精神所做的同等变化或修饰，对于本领域的研究人员或技术人员来讲，在不脱离本发明的结构之内，系统内部的局部改进和子系统之间的改动、变换等，仍是本发明的专利范围内。
