标题title
一种轨道交通用全氟己酮灭火系统
摘要abst
本发明公开了一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，涉及轨道交通灭火系统技术领域，为解决现有轨道交通灭火系统一般采用IG541、二氧化碳、七氟丙烷进行灭火，在火灾初期与局部较小位置处发生火灾时，启用该灭火方法反而会降低周围氧气浓度，对人体造成危害，并对轨道交通管控造成影响的问题。所述轨道交通灭火系统本体的上方设置有顶部安装层，所述轨道交通灭火系统本体的内部设置有全氟己酮灭火机构，所述轨道交通灭火系统本体外部的一侧设置有控制主机，所述顶部安装层的上方设置有感温火灾探测器以及感烟火灾探测器，且感温火灾探测器以及感烟火灾探测器的输出端均与控制主机的输入端电性连接。
权利要求书clms
1.一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，包括轨道交通灭火系统本体，其特征在于：所述轨道交通灭火系统本体的上方设置有顶部安装层，所述轨道交通灭火系统本体的内部设置有全氟己酮灭火机构，所述轨道交通灭火系统本体外部的一侧设置有控制主机，所述顶部安装层的上方设置有感温火灾探测器以及感烟火灾探测器，且感温火灾探测器以及感烟火灾探测器的输出端均与控制主机的输入端电性连接，所述顶部安装层的中间位置处设置有分布式温度感应层，且分布式温度感应层的输出端与控制主机的输入端电性连接，所述分布式温度感应层的下端设置有阻燃板，所述分布式温度感应层的上端设置有上隔热阻火板，所述顶部安装层的上方设置有灭火机构，所述上隔热阻火板上方的一侧设置有GPS定位机构，且GPS定位机构与控制主机双向电性连接。2.根据权利要求1所述的一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，其特征在于：所述灭火机构的下端设置有输送管路，所述输送管路的外壁设置有控制阀，所述灭火机构的上端设置有加压机构，所述加压机构的上端设置有氮气瓶。3.根据权利要求1所述的一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，其特征在于：所述分布式温度感应层的内部设置有竖向测温元件，且竖向测温元件设置有多个，相邻所述竖向测温元件之间设置有横向测温元件，且横向测温元件设置有多个，所述横向测温元件的两端均设置有安装件。4.根据权利要求2所述的一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，其特征在于：所述灭火机构的外壁设置有液位计，所述输送管路的下端设置有下排通道，所述下排通道的外壁设置有安装法兰，所述下排通道的下端设置有灭火喷口。5.根据权利要求1所述的一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，其特征在于：所述全氟己酮灭火机构的内部设置有全氟己酮灭火罐，所述全氟己酮灭火罐的上端设置有容器阀，所述容器阀的上端设置有电磁驱动器，所述容器阀的后端设置有高压软管，所述高压软管的上端设置有喷嘴，所述全氟己酮灭火罐上方的两侧均设置有挂耳，且挂耳与全氟己酮灭火罐为一体式结构。6.根据权利要求1所述的一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，其特征在于：所述全氟己酮灭火机构的一侧设置有压力检测器，所述压力检测器的一侧设置有泄压机构，所述泄压机构的后端设置有泄压开关通道，且压力检测器的输出端与泄压机构的输入端电性连接。7.根据权利要求1所述的一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，其特征在于：所述轨道交通灭火系统本体内部的一侧设置有放置设备，所述轨道交通灭火系统本体外部的中间位置处设置有电控阻火门，且电控阻火门的输入端与控制主机的输出端电性连接，所述电控阻火门内部的一侧设置有人体红外感应器，且人体红外感应器的输出端与控制主机的输入端电性连接。8.根据权利要求7所述的一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，其特征在于：所述电控阻火门的上方设置有警示灯牌，所述电控阻火门外部远离控制主机的一侧设置有外声光报警器，所述电控阻火门内部远离人体红外感应器的一侧设置有内声光报警器，所述外声光报警器、内声光报警器以及警示灯牌的输入端均与控制主机的输出端电性连接。9.根据权利要求5所述的一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，其特征在于：所述全氟己酮灭火罐的下方设置有称重底座，所述称重底座的中间位置处的两侧均设置有限位块，所述称重底座中间位置处的内部设置有称重器，且称重器的输出端与控制主机的输入端电性连接。10.根据权利要求9所述的一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，其特征在于：所述称重底座中间位置处的上表面设置有磁吸面，且磁吸面与全氟己酮灭火罐的底部磁吸连接，所述磁吸面的四个角处均设置有连接螺孔，且连接螺孔与全氟己酮灭火罐螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通灭火系统技术领域，具体为一种轨道交通用全氟己酮灭火系统。背景技术轨道交通是指运营车辆需要在特定轨道上行驶的一类交通工具或运输系统；灭火系统：就是以多个灭火设备以及控制等设备组合而成的联动系统。但是，现有轨道交通灭火系统一般采用IG541、二氧化碳、七氟丙烷进行灭火，在火灾初期与局部较小位置处发生火灾时，启用该灭火方法反而会降低周围氧气浓度，对人体造成危害，并对轨道交通管控造成影响；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种轨道交通用全氟己酮灭火系统。发明内容本发明的目的在于提供一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，以解决上述背景技术中提出的现有轨道交通灭火系统一般采用IG541、二氧化碳、七氟丙烷进行灭火，在火灾初期与局部较小位置处发生火灾时，启用该灭火方法反而会降低周围氧气浓度，对人体造成危害，并对轨道交通管控造成影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，包括轨道交通灭火系统本体，所述轨道交通灭火系统本体的上方设置有顶部安装层，所述轨道交通灭火系统本体的内部设置有全氟己酮灭火机构，所述轨道交通灭火系统本体外部的一侧设置有控制主机，所述顶部安装层的上方设置有感温火灾探测器以及感烟火灾探测器，且感温火灾探测器以及感烟火灾探测器的输出端均与控制主机的输入端电性连接，所述顶部安装层的中间位置处设置有分布式温度感应层，且分布式温度感应层的输出端与控制主机的输入端电性连接，所述分布式温度感应层的下端设置有阻燃板，所述分布式温度感应层的上端设置有上隔热阻火板，所述顶部安装层的上方设置有灭火机构，所述上隔热阻火板上方的一侧设置有GPS定位机构，且GPS定位机构与控制主机双向电性连接。优选的，所述灭火机构的下端设置有输送管路，所述输送管路的外壁设置有控制阀，所述灭火机构的上端设置有加压机构，所述加压机构的上端设置有氮气瓶。优选的，所述分布式温度感应层的内部设置有竖向测温元件，且竖向测温元件设置有多个，相邻所述竖向测温元件之间设置有横向测温元件，且横向测温元件设置有多个，所述横向测温元件的两端均设置有安装件。优选的，所述灭火机构的外壁设置有液位计，所述输送管路的下端设置有下排通道，所述下排通道的外壁设置有安装法兰，所述下排通道的下端设置有灭火喷口。优选的，所述全氟己酮灭火机构的内部设置有全氟己酮灭火罐，所述全氟己酮灭火罐的上端设置有容器阀，所述容器阀的上端设置有电磁驱动器，所述容器阀的后端设置有高压软管，所述高压软管的上端设置有喷嘴，所述全氟己酮灭火罐上方的两侧均设置有挂耳，且挂耳与全氟己酮灭火罐为一体式结构。优选的，所述全氟己酮灭火机构的一侧设置有压力检测器，所述压力检测器的一侧设置有泄压机构，所述泄压机构的后端设置有泄压开关通道，且压力检测器的输出端与泄压机构的输入端电性连接。优选的，所述轨道交通灭火系统本体内部的一侧设置有放置设备，所述轨道交通灭火系统本体外部的中间位置处设置有电控阻火门，且电控阻火门的输入端与控制主机的输出端电性连接，所述电控阻火门内部的一侧设置有人体红外感应器，且人体红外感应器的输出端与控制主机的输入端电性连接。优选的，所述电控阻火门的上方设置有警示灯牌，所述电控阻火门外部远离控制主机的一侧设置有外声光报警器，所述电控阻火门内部远离人体红外感应器的一侧设置有内声光报警器，所述外声光报警器、内声光报警器以及警示灯牌的输入端均与控制主机的输出端电性连接。优选的，所述全氟己酮灭火罐的下方设置有称重底座，所述称重底座的中间位置处的两侧均设置有限位块，所述称重底座中间位置处的内部设置有称重器，且称重器的输出端与控制主机的输入端电性连接。优选的，所述称重底座中间位置处的上表面设置有磁吸面，且磁吸面与全氟己酮灭火罐的底部磁吸连接，所述磁吸面的四个角处均设置有连接螺孔，且连接螺孔与全氟己酮灭火罐螺纹连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过利用控制主机起到总控制的效果，在火灾初期，感烟火灾探测器可检测到火灾初期时的烟气含量，当烟气含量大于设定值时，其反馈信号至控制主机处，控制主机接收到反馈信号后，控制主机对火灾点位置进行定位，顶部安装层由多个分布式温度感应层组合而成，火灾发生时，火灾位置处温度要明显高于其他位置处，由于局部温度高于常规值的区域，使控制主机处可根据不同分布式温度感应层的温度数值加上GPS定位机构的定位信息来对火灾区域进行定位，定位后，控制主机控制灭火机构对下方喷射全氟己酮灭火，使其达到了局部灭火的效果，在火灾中期或火灾较大范围产生时，感温火灾探测器探测到温度值的异常变化，使其反馈数据至控制主机处，控制主机再控制全氟己酮灭火机构进行全面大范围的灭火操作，通过上述结构可使轨道交通过程针对火灾大小以及范围来进行不同的灭火作业操作，使灭火系统更加智能，能够最大限度的减少对轨道交通的不利影响。2、氮气瓶用于将氮气送入至加压机构内，加压机构将气体加压后向下输送到灭火机构内，使内部的全氟己酮被推动到下方的输送管路内进行输送，控制阀起到控制管路开关的作用，被推动的全氟己酮由下排通道到达灭火喷口处进行向下喷洒灭火，使得灭火效果得到提高，适合在轨道交通灭火系统中使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的顶部安装层局部结构示意图；图3为本发明的分布式温度感应层局部结构示意图；图4为本发明的全氟己酮灭火机构局部结构示意图；图5为本发明的称重底座局部结构示意图；图中：1、轨道交通灭火系统本体；2、顶部安装层；3、控制主机；4、电控阻火门；5、警示灯牌；6、外声光报警器；7、内声光报警器；8、感温火灾探测器；9、感烟火灾探测器；10、放置设备；11、全氟己酮灭火机构；12、泄压机构；13、泄压开关通道；14、压力检测器；15、分布式温度感应层；16、阻燃板；17、上隔热阻火板；18、灭火喷口；19、下排通道；20、输送管路；21、控制阀；22、灭火机构；23、液位计；24、氮气瓶；25、加压机构；26、竖向测温元件；27、横向测温元件；28、安装件；29、安装法兰；30、GPS定位机构；31、全氟己酮灭火罐；32、挂耳；33、容器阀；34、电磁驱动器；35、高压软管；36、喷嘴；37、称重底座；38、称重器；39、连接螺孔；40、磁吸面；41、人体红外感应器；42、限位块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-5，本发明提供的一种实施例：一种轨道交通用全氟己酮灭火系统，包括轨道交通灭火系统本体1，轨道交通灭火系统本体1的上方设置有顶部安装层2，轨道交通灭火系统本体1的内部设置有全氟己酮灭火机构11，轨道交通灭火系统本体1外部的一侧设置有控制主机3，顶部安装层2的上方设置有感温火灾探测器8以及感烟火灾探测器9，且感温火灾探测器8以及感烟火灾探测器9的输出端均与控制主机3的输入端电性连接，顶部安装层2的中间位置处设置有分布式温度感应层15，且分布式温度感应层15的输出端与控制主机3的输入端电性连接，分布式温度感应层15的下端设置有阻燃板16，分布式温度感应层15的上端设置有上隔热阻火板17，顶部安装层2的上方设置有灭火机构22，上隔热阻火板17上方的一侧设置有GPS定位机构30，且GPS定位机构30与控制主机3双向电性连接。进一步，灭火机构22的下端设置有输送管路20，输送管路20的外壁设置有控制阀21，灭火机构22的上端设置有加压机构25，加压机构25的上方设置有氮气瓶24，氮气瓶24用于将所需氮气送入至加压机构25内，加压机构25将氮气加压后向下输送到灭火机构22内，使内部的全氟己酮被推动到下方的输送管路20内进行输送，控制阀21起到控制管路开关的作用。进一步，分布式温度感应层15的内部设置有竖向测温元件26，且竖向测温元件26设置有多个，相邻竖向测温元件26之间设置有横向测温元件27，且横向测温元件27设置有多个，横向测温元件27的两端均设置有安装件28，多个竖向测温元件26以及横向测温元件27共同组成了一个覆盖全面的温度感应层，使每个区块温度层处能够多自身范围内的温度做出精确的感应与检测操作。进一步，灭火机构22的外壁设置有液位计23，输送管路20的下端设置有下排通道19，下排通道19的外壁设置有安装法兰29，下排通道19的下端设置有灭火喷口18，液位计23可对内部的灭火剂进行检测，被推动的全氟己酮由下排通道19到达灭火喷口18处进行向下喷洒灭火，灭火机构22主要起到小范围定点灭火的效果，该灭火过程结构设计完善，解决了灭火器喷射距离短的问题，可对起火部位进行全淹没喷射，使得灭火系统得到优化，适配了轨道交通灭火系统。进一步，全氟己酮灭火机构11的内部设置有全氟己酮灭火罐31，全氟己酮灭火罐31的上端设置有容器阀33，容器阀33的上端设置有电磁驱动器34，容器阀33的后端设置有高压软管35，高压软管35的上端设置有喷嘴36，全氟己酮灭火罐31上方的两侧均设置有挂耳32，且挂耳32与全氟己酮灭火罐31为一体式结构，灭火时，启动电磁驱动器34，开启容器阀33，使罐内的高压氮气推送全氟己酮通过高压软管35到达喷嘴36处进行大范围灭火操作。进一步，全氟己酮灭火机构11的一侧设置有压力检测器14，压力检测器14的一侧设置有泄压机构12，泄压机构12的后端设置有泄压开关通道13，且压力检测器14的输出端与泄压机构12的输入端电性连接，压力检测器14检测到内部气压超过安全值时，开启泄压机构12，使内部气体由泄压开关通道13处向外排出进行泄压操作。进一步，轨道交通灭火系统本体1内部的一侧设置有放置设备10，轨道交通灭火系统本体1外部的中间位置处设置有电控阻火门4，且电控阻火门4的输入端与控制主机3的输出端电性连接，电控阻火门4内部的一侧设置有人体红外感应器41，且人体红外感应器41的输出端与控制主机3的输入端电性连接，电控阻火门4可起到阻火的作用，对内可利用人体红外感应器41来检测内部是否有人体，保障人员不会困在内部，并起到阻火与减缓火情蔓延的效果。进一步，电控阻火门4的上方设置有警示灯牌5，电控阻火门4外部远离控制主机3的一侧设置有外声光报警器6，电控阻火门4内部远离人体红外感应器41的一侧设置有内声光报警器7，外声光报警器6、内声光报警器7以及警示灯牌5的输入端均与控制主机3的输出端电性连接，外声光报警器6、内声光报警器7以及警示灯牌5均用于起到提醒周围人员知晓火情的效果。进一步，全氟己酮灭火罐31的下方设置有称重底座37，称重底座37的中间位置处的两侧均设置有限位块42，称重底座37中间位置处的内部设置有称重器38，且称重器38的输出端与控制主机3的输入端电性连接，称重器38可对罐体重量进行检测，在日常放置时，可起到检测罐体是否泄漏的效果，在火情时，则可以起到知晓罐内全氟己酮是否喷出的效果，使用户对全氟己酮灭火机构11掌控度提高。进一步，称重底座37中间位置处的上表面设置有磁吸面40，且磁吸面40与全氟己酮灭火罐31的底部磁吸连接，磁吸面40的四个角处均设置有连接螺孔39，且连接螺孔39与全氟己酮灭火罐31螺纹连接，磁吸面40可利用磁吸的方式来与罐体进行吸附固定，连接螺孔39则可方便用户以螺纹的方式固定住罐体。工作原理：使用时，通过利用控制主机3起到总控制的效果，在火灾初期，感烟火灾探测器9可检测到火灾初期时的烟气含量，当烟气含量大于设定值时，其反馈信号至控制主机3处，控制主机3接收到反馈信号后，控制主机3对火灾点位置进行定位，顶部安装层2由多个分布式温度感应层15组合而成，火灾发生时，火灾位置处温度要明显高于其他位置处，由于局部温度高于常规值的区域，使控制主机3处可根据不同分布式温度感应层15的温度数值加上GPS定位机构30的定位信息来对火灾区域进行定位，定位后，控制主机3控制灭火机构22对下方喷射全氟己酮灭火，使其达到了局部灭火的效果，在火灾中期或火灾较大范围产生时，感温火灾探测器8探测到温度值的异常变化，使其反馈数据至控制主机3处，控制主机3再控制全氟己酮灭火机构11进行全面大范围的灭火操作，氮气瓶24用于将氮气送入至加压机构25内，加压机构25将气体加压后向下输送到灭火机构22内，使内部的全氟己酮被推动到下方的输送管路20内进行输送，控制阀21起到控制管路开关的作用，被推动的全氟己酮由下排通道19到达灭火喷口18处进行向下喷洒灭火，使得灭火效果得到提高，适合在轨道交通灭火系统中使用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
