标题title
一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料
摘要abst
本发明涉及加热不燃烧卷烟技术领域，尤其涉及一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料。其包括聚烯烃、糖醇、表面活性剂以及相变材料。本申请中，以聚烯烃为主载体，基于聚烯烃不易润湿、粘性差的特性，得到了一种吸阻低，且不易受潮润湿而变形导致吸阻增加的材料，并通过糖醇、表面活性剂以及相变材料的混合使用进一步改善了聚烯烃的降温效果，得到的材料用于卷烟嘴棒中，可以有效改善嘴棒的吸阻和降温效果。
权利要求书clms
1.一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，其特征在于：包括聚烯烃、糖醇、表面活性剂以及相变材料。2.根据权利要求1所述的一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，其特征在于：所述糖醇包括木糖醇、山梨醇、麦芽糖醇中的一种或几种。3.根据权利要求1所述的一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，其特征在于：所述相变材料的相变温度为30-65℃。4.根据权利要求1所述的一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，其特征在于：所述相变材料包括脂肪酸、脂肪醇、石蜡中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，其特征在于：还包括有机酸。6.根据权利要求5所述的一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，其特征在于：所述有机酸包括酒石酸、苹果酸、柠檬酸中的一种或几种。7.根据权利要求1所述的一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，其特征在于：所述低吸阻降温材料通过以下步骤制备：将聚烯烃、糖醇、表面活性剂以及相变材料熔融共混后挤出制得，挤出温度为180-200℃。8.根据权利要求1所述的一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，其特征在于：所述低吸阻降温材料通过以下步骤制备：将烯烃单体、催化剂、糖醇、表面活性剂以及相变材料熔融共混后挤出制得，挤出温度为180-200℃，挤出压力为1.4-3.6MPa。9.根据权利要求7或8所述的一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，其特征在于：挤出制得单丝，然后将所述单丝编织成网状结构。10.根据权利要求9所述的一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，其特征在于：所述单丝内部中空。
说明书desc
技术领域本发明涉及加热不燃烧卷烟技术领域，尤其涉及一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料。背景技术加热不燃烧卷烟是通过外部加热元件在200-400℃条件下，让烟草不经过燃烧而裂解产生烟气。该类烟草制品因其烟气中有害物质相对较少以及接近传统卷烟的生理感受和吸食方式具有良好的发展前景。然而，由于加热不燃烧卷烟的体积相对较小、烟支较短，没有与传统香烟类似的长度较长的未燃烟支段和滤棒进行冷却降温作用，其烟气的入口温度会高于传统卷烟，易对吸食者产生明显的热灼感和辛辣刺激感；同时，过高的烟气温度也容易导致传统的醋酸纤维嘴棒应用于加热不燃烧卷烟时易出现嘴棒塌陷和软化现象。因此，无论从提高香烟的抽吸品质考虑还是从减害角度出发，降低烟气温度都是需要解决的问题。现有技术主要采用安全无毒的聚乳酸相变材料，结合滤嘴降温段的结构设计，达到一定的降温效果，比如公开号为CN111789285A的专利文件公开的这样一种聚乳酸降温改性丝束滤棒的制备方法，由聚乳酸母粒、SEBS及PP混合均匀后在140-200℃温度下在线熔融聚合反应通过螺杆螺旋挤压挤出后冷却熔融纺丝，经过牵伸、卷曲、烘干定型制得聚乳酸丝束，在常规的滤棒机上进行滤棒成型制备而成。然而，聚乳酸的端基上具有吸湿基团，使得聚乳酸具有良好的吸水性；同时聚乳酸纤维结构蓬松有空隙、很容易形成毛细管效应从而表现出非常好的芯吸和扩散现象，使得聚乳酸具有良好的润湿能力。由于烟气中水蒸汽含量高，聚乳酸吸水、并润湿后会产生变形，从而导致聚乳酸内的导气空隙封闭，带来气阻增加的问题。发明内容本发明要解决上述问题，提供一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料。本发明解决问题的技术方案是，提供一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，包括聚烯烃、糖醇、表面活性剂以及相变材料。本申请中，创新性地采用聚烯烃作为加热不燃烧卷烟滤嘴的主要载体，聚烯烃是一种半结晶的高聚物，由结晶相和无定形相组成，无定形相中的分子排列疏松，分子间存在较大的间隙。水分子是极性分子，容易通过渗透力进入聚烯烃无定形相的空隙和晶相的晶界缺陷处，使得聚烯烃具有一定的吸水性。同时，聚烯烃本身又是非极性高分子，其虽然吸水，但是不能与极性的水分子结合，润湿能力差。因此，聚烯烃具有吸水性和较差的润湿能力，不仅可以吸附烟气中的灼热水蒸气以达到降温目的，而且不会被水蒸气润湿而变形造成吸阻问题。同时聚烯烃本身粘结性也很差，不会发生粘结而导致气孔封闭的问题。此外，聚烯烃具有优异的加工性能，可通过挤出、吹塑和注射等加工成各种形状，本申请中，优选将其加工为网状多孔结构，可供烟气的流通。而且聚烯烃本身也属于相变材料，可以吸收烟气中的热量，达到降温目的。聚烯烃可以选用任意一种，作为本发明的优选，所述聚烯烃包括聚乙烯、聚丙烯中的一种或几种。基于聚烯烃的吸水机理，可知聚烯烃的吸水速度较慢，由于烟气在滤嘴中的停留时间较短，通过聚烯烃吸附水蒸气以达到降温的效率较低，因此还包括糖醇。第一，糖醇具有强烈的吸水功能，可以快速吸收烟气中的水蒸汽。第二，糖醇吸水溶解会吸收热量，从而有效减弱烟气温度的带来灼热感。第三，糖醇在吸水形成糖醇水溶液，糖醇水溶液具有络合作用，能与烟气中的一部分有害物质形成络合物，能够降低烟气对使用者的伤害。第四，糖醇本身也属于中低温相变材料，可以通过相变降温。第五，在烟草的抽吸过程中，糖醇甜味的香气可以带给消费者独特感官质量。糖醇优选为吸湿、且具有高溶解热的糖醇，作为本发明的优选，所述糖醇包括木糖醇、山梨醇、麦芽糖醇中的一种或几种。但是糖醇为极性化合物，难以与非极性的聚烯烃相容，因此，还包括表面活性剂，通过表面活性剂改善聚烯烃的极性，不仅可以提高糖醇与聚烯烃的相容性，还可以使得聚烯烃能够吸附烟气中的有害成分。作为本发明的优选，所述表面活性剂包括单甘脂、聚乙二醇、吐温中的一种或几种。虽然聚烯烃和糖醇具有一定的相变性质，但是聚烯烃和糖醇的相变温度较高，将其用于滤嘴中时，由于烟气流通到滤嘴中后，温度已经有一定的降低了，如果烟气达不到聚烯烃的相变温度，就会导致相变降温效果不好，为了避免这种情况，因此，本申请还需要在聚烯烃上负载相变材料，通过控制相变材料的相变温度在滤嘴中烟气温度的范围内，即可有效实现相变降温。作为本发明的优选，所述相变材料的相变温度为30-65℃，优选为40-65℃。作为本发明的优选，所述相变材料包括脂肪酸、脂肪醇、石蜡中的一种或几种。其中脂肪酸又可以包括月桂酸、肉豆蔻酸、棕榈酸、硬脂酸中的一种或几种。脂肪醇又可以包括十醇、十二醇、十四醇、十六醇、十八醇中的一种或几种。本申请中，通过聚烯烃、糖醇、表面活性剂以及相变材料的混合使用，即可得到一种吸阻低、且吸阻不容易增加、降温效果好的卷烟嘴棒用材料。这种卷烟嘴棒用低吸阻降温材料可以通过多种方式制备得到，比如将聚烯烃挤出为网状结构，将糖醇、表面活性剂以及相变材料混合后喷洒负载于聚烯烃上，也可以将聚烯烃、糖醇、表面活性剂以及相变材料熔融共混后挤出制得。为了提高糖醇和相变材料在聚烯烃上的结合强度，避免糖醇和相变材料的脱落而封闭聚烯烃的气孔、同时导致降温效果降低，作为本发明的优选，所述低吸阻降温材料通过以下步骤制备：将聚烯烃、糖醇、表面活性剂以及相变材料熔融共混后挤出制得。进一步优选地，所述低吸阻降温材料通过以下步骤制备：将烯烃单体、催化剂、糖醇、表面活性剂以及相变材料熔融共混后挤出制得，挤出温度为180-200℃，挤出压力为1.4-3.6MPa。通过菲利浦法、在挤出的过程中使得烯烃单体中压共聚得到聚烯烃，进一步加强了其他组分在聚烯烃中的结合强度。其中，催化剂为分散于载体Al2O3-SiO2上的氧化铬。挤出时，可以直接挤出为网状结构，也可以作为本发明的优选，挤出时，挤出为单丝，将所述单丝编织成网状结构。通过单丝编织成网的方式可以有效控制材料中的气孔数量和大小。可以通过调控单丝直径，单丝排布方式，以解决降温材料的填充量、气阻与降温面积之间的矛盾。作为本发明的优选，将单丝编织成网时，编织间距不超过5mm，角度为0-90°。作为本发明的优选，所述单丝内部中空。中空的单丝更轻便、也由于形成了内腔而具有更大的烟气面积，烟气渗透至单丝内腔中后，可以得到有效降温。由于在挤出时，挤出温度需要能够使得混合物中所有的组分熔融，因此作为本发明的优选，挤出温度为180-200℃。糖醇虽然热稳定好，但是在180-200℃内，糖醇依旧有部分会分解，造成了糖醇的浪费并影响降温效果，因此本申请中，还包括有机酸。有机酸和糖醇之间由于具有强的分子间相互作用，可以通过分子间氢键结合，从而使得糖醇的熔点升高，提高糖醇的热稳定性。同时，已知醇和酸在高温和催化剂的条件下会反应形成酯，本申请中，由于没有催化剂的存在，因此只有微量的糖醇和有机酸可以反应得到酯，大部分糖醇和有机酸还是单独存在，其中得到的少量酯类可以改善烟气的抽吸感。此外，有机酸本身也能够吸附烟气中的水蒸气，与糖醇协同降温。作为本发明的优选，所述有机酸包括酒石酸、苹果酸、柠檬酸中的一种或几种。本发明的有益效果：本申请中，以聚烯烃为主载体，基于聚烯烃不易润湿、粘性差的特性，得到了一种吸阻低，且不易受潮润湿而变形导致吸阻增加的材料，并通过糖醇、表面活性剂以及相变材料的混合使用进一步改善了聚烯烃的降温效果，得到的材料用于卷烟嘴棒中，可以有效改善嘴棒的吸阻和降温效果。具体实施方式以下是本发明的具体实施方式，并对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。实施例1一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，通过以下步骤制备：按照质量份，准备100份聚乙烯、10份木糖醇、3份单甘脂、10份月桂酸。月桂酸的相变温度在43℃左右。将双螺杆挤出机预热至温度为190℃后，将上述聚乙烯、木糖醇、单甘脂、月桂酸、十醇混合后送入双螺杆挤出机，在190℃、2MPa下挤出为实心丝。将实心丝编织成网状结构，编织间距为3mm，编织角度为45°。实施例2本实施例与实施例1基本相同，其不同之处仅在于：还包括10份苹果酸。将双螺杆挤出机预热至温度为190℃后，将聚乙烯、木糖醇、苹果酸、单甘脂、月桂酸、十醇混合后送入双螺杆挤出机，在190℃、2MPa下挤出为实心丝。实施例3本实施例与实施例1基本相同，其不同之处仅在于：步骤中，在190℃、2MPa下挤出为空心丝。实施例4一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，通过以下步骤制备：按照质量份，准备100份乙烯、1份负载于Al2O3-SiO2上的氧化铬、10份木糖醇、3份单甘脂、10份月桂酸。将上述组分混合后送入密炼机，混合1h后，将混合物送入挤出机，在挤出温度为190℃、挤出压力为2MPa的条件下挤出为实心丝。将实心丝编织成网状结构，编织间距为3mm，编织角度为45°。实施例5一种卷烟嘴棒用低吸阻甜味降温材料，通过以下步骤制备：按照质量份，准备100份聚乙烯、10份木糖醇、3份单甘脂、10份月桂酸。月桂酸的相变温度在43℃左右。将双螺杆挤出机预热至温度为190℃后，将聚乙烯送入双螺杆挤出机，在190℃、2MPa下挤出为实心丝。将实心丝编织成网状结构，编织间距为3mm，编织角度为45°。将木糖醇、单甘脂、月桂酸混合均匀，得到混合液，将混合液喷洒至步骤制得的网状结构上。实施例6本实施例与实施例1基本相同，其不同之处仅在于：步骤中，包括9份硬脂酸和1份十醇，9份硬脂酸和1份十醇的混合物的相变温度在64℃左右。实施例7本实施例与实施例1基本相同，其不同之处仅在于：步骤中，包括 7份月桂酸以及3份十醇。7份月桂酸和3份十醇的混合物的相变温度在32℃左右。实施例8本实施例与实施例1基本相同，其不同之处仅在于：挤出温度为180℃。实施例9本实施例与实施例1基本相同，其不同之处仅在于：挤出温度为200℃。实施例10本实施例与实施例4基本相同，其不同之处仅在于：挤出温度为180℃、挤出压力为1.4MPa。实施例11本实施例与实施例4基本相同，其不同之处仅在于：挤出温度为200℃、挤出压力为3.6MPa。对比例1将双螺杆挤出机预热至温度为190℃后，将123份聚乳酸送入双螺杆挤出机，在190℃、2MPa下挤出为实心丝。将实心丝编织成网状结构，编织间距为3mm，编织角度为45°。【吸阻检测】于实施例和对比例制得材料外包覆接装纸，制得卷烟嘴棒，长度为30mm，圆周均为25mm。通过《GB/T 22838.5-2009卷烟和滤棒物理性能的测定 第5部分：卷烟吸阻和滤棒压降》检测吸阻，检测结果如下表1。【降温检测】将上述制得的卷烟嘴棒与烟草段连接，制得卷烟，加热卷烟并模拟抽吸过程，检测第一口抽吸温度以及第十口抽吸温度，并计算温度差，计算结果如下表1。表1.如表1，通过表1可以看出，本申请采用聚烯烃取代现有技术中的聚乳酸作为卷烟嘴棒的主要成分，可以有效降低嘴棒的吸阻，提高抽吸体验。同时，通过在聚烯烃上负载糖醇等组分，可以使得本申请的降温效果接近于甚至稍微优于聚乳酸，保证了降温效果。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
