标题title
一种护理输液管理装置
摘要abst
本发明涉及医疗设备领域，且公开了一种护理输液管理装置，有效的解决了目前病人输液时很难时刻关注输液瓶内药剂的剩余量，从而使得护士无法尽快进行输液瓶更换的问题，包括底座，所述底座的顶端安装有挂杆，挂杆的顶端安装有药瓶，药瓶的底端安装有上输液管，上输液管的底端安装有连接管，连接管的底端安装有下输液管，下输液管的底端安装有输液针，本发明，通过药瓶内药水没有后，此时药水不在向下流下，从而使得顶部挡板顶端压力消失，继而使得顶部挡板在第二弹簧的弹力作用下回移，从而使得第一导电杆和第二触点接触，从而使得警报器通电后，将信号传输至护士站，从而提醒护士进行换液，从而提高护士的工作效率，省时省力。
权利要求书clms
1.一种护理输液管理装置，包括底座，其特征在于：所述底座的顶端安装有挂杆，挂杆的顶端安装有药瓶，药瓶的底端安装有上输液管，上输液管的底端安装有连接管，连接管的底端安装有下输液管，下输液管的底端安装有输液针，连接管的内部安装有输液量调节组件，连接管的正面安装有定时组件；输液量调节组件包括开设于连接管内部的内腔，上输液管和下输液管均与内腔内部相连通，内腔的内部安装有输液阀体，输液阀体的顶端开设有顶槽，顶槽的内底壁固定安装有电磁铁，顶槽的内部滑动连接有活动挡块，顶槽的内壁上等距且等角度开设有连通槽，连通槽的一端开设有出液槽，出液槽设置为纵向，且出液槽的底端贯穿至输液阀体的底端。2.根据权利要求1所述的一种护理输液管理装置，其特征在于：所述活动挡块的底端安装有第一弹簧，第一弹簧的底端与顶槽的内底壁固定连接，活动挡块的底端安装有磁块，磁块的磁性与电磁铁的磁性相反，活动挡块的内部安装有输液警示组件。3.根据权利要求2所述的一种护理输液管理装置，其特征在于：所述输液警示组件包括开设于活动挡块顶端的顶部槽，顶部槽的底端开设有杆槽，杆槽的底端开设有内槽，顶部槽的内部活动连接有顶部挡板，顶部挡板的底端安装有连接杆，连接杆插接于杆槽内部，顶部挡板的底端安装有第二弹簧，第二弹簧的底端与顶部槽的内底壁固定连接，连接杆的底端安装有底块，底块位于内槽的内部，底块的内部安装有第一导电杆，第一导电杆的两端贯穿至底块的两侧，内槽的内壁上对称安装有第二触点，第二触点与第一导电杆的两端接触。4.根据权利要求3所述的一种护理输液管理装置，其特征在于：所述内槽的内底壁上安装有警报器，警报器与护士站进行信息交互，警报器外接电源，警报器与第二触点电连接。5.根据权利要求1所述的一种护理输液管理装置，其特征在于：所述定时组件包括安装于连接管正面的连接块，连接块的正面安装有转盘，连接块的内部开设有活动槽，活动槽的正面开设有限位槽，限位槽贯穿至转盘的内部，活动槽贯穿至内腔的内部，活动槽的内部活动连接有限位块，限位块的内部安装有第二导电杆，第二导电杆的一端通过限位槽贯穿至转盘的内部。6.根据权利要求1所述的一种护理输液管理装置，其特征在于：所述输液阀体的正面安装有第一触点，第一触点与电磁铁电连接，第二导电杆的一端与第一触点接触，第二导电杆的外侧安装有扭簧，扭簧的一端与活动槽的内壁固定连接。7.根据权利要求5所述的一种护理输液管理装置，其特征在于：所述转盘的正面开设有摩擦转槽，摩擦转槽的内部转动连接有摩擦转环，摩擦转环的正面安装有顶盖，顶盖的正面安装有转把，转把的一端安装有指向块。8.根据权利要求7所述的一种护理输液管理装置，其特征在于：所述顶盖的背面安装有连杆，连杆与第二导电杆固定连接，第二导电杆的顶端安装有第三导电杆，第三导电杆的方向与指向块的方向相同，转盘的内顶壁上安装有第三触点，第三触点与第三导电杆顶端接触，转盘的顶端安装有电流输出控制器，电流输出控制器的内部安装有滑动变阻器，电流输出控制器外接电源，电流输出控制器与第三触点电连接。9.根据权利要求5所述的一种护理输液管理装置，其特征在于：所述转盘的正面安装有外环，外环的正面等角度开设有定时刻度。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗设备领域，具体为一种护理输液管理装置。背景技术目前，医疗行业住院患者的静脉输液主要使用普通一次性静脉输液器，由患者本人、患者家属、亲友、雇工、护工以及责任护士陪护患者输液，通知护士续瓶换药或者起针结束输液，当病人在医院输液时，需要陪护者时刻注意药袋内的药液并且护理人员也需要随时查看。由于在病人输液时很难时刻关注输液瓶内药剂的剩余量，从而使得护士无法尽快进行输液瓶更换。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种护理输液管理装置，有效的解决了目前病人输液时很难时刻关注输液瓶内药剂的剩余量，从而使得护士无法尽快进行输液瓶更换的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种护理输液管理装置，包括底座，所述底座的顶端安装有挂杆，挂杆的顶端安装有药瓶，药瓶的底端安装有上输液管，上输液管的底端安装有连接管，连接管的底端安装有下输液管，下输液管的底端安装有输液针，连接管的内部安装有输液量调节组件，连接管的正面安装有定时组件；输液量调节组件包括开设于连接管内部的内腔，上输液管和下输液管均与内腔内部相连通，内腔的内部安装有输液阀体，输液阀体的顶端开设有顶槽，顶槽的内底壁固定安装有电磁铁，顶槽的内部滑动连接有活动挡块，顶槽的内壁上等距且等角度开设有连通槽，连通槽的一端开设有出液槽，出液槽设置为纵向，且出液槽的底端贯穿至输液阀体的底端。优选的，所述活动挡块的底端安装有第一弹簧，第一弹簧的底端与顶槽的内底壁固定连接，活动挡块的底端安装有磁块，磁块的磁性与电磁铁的磁性相反，活动挡块的内部安装有输液警示组件。优选的，所述输液警示组件包括开设于活动挡块顶端的顶部槽，顶部槽的底端开设有杆槽，杆槽的底端开设有内槽，顶部槽的内部活动连接有顶部挡板，顶部挡板的底端安装有连接杆，连接杆插接于杆槽内部，顶部挡板的底端安装有第二弹簧，第二弹簧的底端与顶部槽的内底壁固定连接，连接杆的底端安装有底块，底块位于内槽的内部，底块的内部安装有第一导电杆，第一导电杆的两端贯穿至底块的两侧，内槽的内壁上对称安装有第二触点，第二触点与第一导电杆的两端接触。优选的，所述内槽的内底壁上安装有警报器，警报器与护士站进行信息交互，警报器外接电源，警报器与第二触点电连接。优选的，所述定时组件包括安装于连接管正面的连接块，连接块的正面安装有转盘，连接块的内部开设有活动槽，活动槽的正面开设有限位槽，限位槽贯穿至转盘的内部，活动槽贯穿至内腔的内部，活动槽的内部活动连接有限位块，限位块的内部安装有第二导电杆，第二导电杆的一端通过限位槽贯穿至转盘的内部。优选的，所述输液阀体的正面安装有第一触点，第一触点与电磁铁电连接，第二导电杆的一端与第一触点接触，第二导电杆的外侧安装有扭簧，扭簧的一端与活动槽的内壁固定连接。优选的，所述转盘的正面开设有摩擦转槽，摩擦转槽的内部转动连接有摩擦转环，摩擦转环的正面安装有顶盖，顶盖的正面安装有转把，转把的一端安装有指向块。优选的，所述顶盖的背面安装有连杆，连杆与第二导电杆固定连接，第二导电杆的顶端安装有第三导电杆，第三导电杆的方向与指向块的方向相同，转盘的内顶壁上安装有第三触点，第三触点与第三导电杆顶端接触，转盘的顶端安装有电流输出控制器，电流输出控制器的内部安装有滑动变阻器，电流输出控制器外接电源，电流输出控制器与第三触点电连接。优选的，所述转盘的正面安装有外环，外环的正面等角度开设有定时刻度。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、本发明，通过药瓶内药水没有后，此时药水不在向下流下，从而使得顶部挡板顶端压力消失，继而使得顶部挡板在第二弹簧的弹力作用下回移，从而使得第一导电杆和第二触点接触，从而使得警报器通电后，将信号传输至护士站，从而提醒护士进行换液，从而提高护士的工作效率，省时省力；、该发明通过调节电流输出控制器内部的滑动变阻器，从而选取进入电磁铁内部的电流大小，在电磁铁通入电流后，此时电磁铁产生磁性对磁块向下吸引，电磁铁通入电流不同，使得磁块受到向下的吸引力大小不同，从而使得活动挡块向下移动距离不同，从而使得连通槽的出液面积进行改变，从而便于调节输液速度。、该发明通过护士松开转把后，此时第二导电杆在扭簧的作用下回转，当第二导电杆回转至原位置后，此时第三导电杆与第三触点接触，从而使得电磁铁通电，从而使得开始输液，从而起到定时作用，从而节约护士的时间和精力，提高定时精确性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明结构示意图；图2为本发明连接管结构示意图；图3为本发明连接管内部结构示意图；图4为本发明输液量调节组件结构示意图；图5为本发明输液阀体结构示意图；图6为本发明输液警示组件结构示意图；图7为本发明定时组件结构示意图；图8为本发明转盘结构示意图；图9为本发明第二导电杆结构示意图；图中：1、底座；2、挂杆；3、药瓶；4、上输液管；5、连接管；6、下输液管；7、输液量调节组件；701、内腔；702、输液阀体；703、顶槽；704、第一触点；705、电磁铁；706、第一弹簧；707、活动挡块；708、连通槽；709、出液槽；710、磁块；8、输液警示组件；801、顶部槽；802、杆槽；803、内槽；804、警报器；805、底块；806、第一导电杆；807、第二触点；808、连接杆；809、顶部挡板；810、第二弹簧；9、定时组件；901、连接块；902、转盘；903、活动槽；904、限位槽；905、限位块；906、第二导电杆；907、扭簧；908、外环；909、定时刻度；910、摩擦转槽；911、摩擦转环；912、顶盖；913、转把；914、指向块；915、电流输出控制器；916、第三触点；917、连杆；918、第三导电杆；10、输液针。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1-图9给出，本发明包括一种护理输液管理装置，包括底座1，底座1的顶端安装有挂杆2，挂杆2的顶端安装有药瓶3，药瓶3的底端安装有上输液管4，上输液管4的底端安装有连接管5，连接管5的底端安装有下输液管6，下输液管6的底端安装有输液针10，连接管5的内部安装有输液量调节组件7，连接管5的正面安装有定时组件9。实施例二，在实施例一的基础上，输液量调节组件7包括开设于连接管5内部的内腔701，上输液管4和下输液管6均与内腔701内部相连通，内腔701的内部安装有输液阀体702，输液阀体702的顶端开设有顶槽703，顶槽703的内底壁固定安装有电磁铁705，顶槽703的内部滑动连接有活动挡块707，顶槽703的内壁上等距且等角度开设有连通槽708，连通槽708的一端开设有出液槽709，出液槽709设置为纵向，且出液槽709的底端贯穿至输液阀体702的底端，活动挡块707的底端安装有第一弹簧706，第一弹簧706的底端与顶槽703的内底壁固定连接，活动挡块707的底端安装有磁块710，磁块710的磁性与电磁铁705的磁性相反，活动挡块707的内部安装有输液警示组件8；在护士进行定时过程中，护士通过电流输出控制器915调节其内部的滑动变阻器，从而选取进入电磁铁705内部的电流大小，在电磁铁705通入电流后，此时电磁铁705产生磁性对磁块710向下吸引，继而带动活动挡块707向下移动，从而使得连通槽708露出，此时药瓶3中的药水通过外环908和定时刻度909处通出，并通过输液针10进行输液，且由于电磁铁705通入电流不同，使得磁块710受到向下的吸引力大小不同，从而使得活动挡块707向下移动距离不同，从而使得连通槽708的出液面积进行改变，从而便于调节输液速度。实施例三，在实施例一的基础上，输液警示组件8包括开设于活动挡块707顶端的顶部槽801，顶部槽801的底端开设有杆槽802，杆槽802的底端开设有内槽803，顶部槽801的内部活动连接有顶部挡板809，顶部挡板809的底端安装有连接杆808，连接杆808插接于杆槽802内部，顶部挡板809的底端安装有第二弹簧810，第二弹簧810的底端与顶部槽801的内底壁固定连接，连接杆808的底端安装有底块805，底块805位于内槽803的内部，底块805的内部安装有第一导电杆806，第一导电杆806的两端贯穿至底块805的两侧，内槽803的内壁上对称安装有第二触点807，第二触点807与第一导电杆806的两端接触，内槽803的内底壁上安装有警报器804，警报器804与护士站进行信息交互，警报器804外接电源，警报器804与第二触点807电连接；当药瓶3内药水量较多时，此时药水顺着上输液管4下落后，冲击到顶部挡板809顶端，从而使得对第二弹簧810产生下压力，从而使得顶部挡板809进入到顶部槽801内部，从而使得底块805向下移动后，第一导电杆806与第二触点807不接触，当药瓶3内药水没有后，此时药水不在向下流下，从而使得顶部挡板809顶端压力消失，继而使得顶部挡板809在第二弹簧810的弹力作用下回移，从而使得第一导电杆806和第二触点807接触，从而使得警报器804通电后，将信号传输至护士站，从而提醒护士进行换液，从而提高护士的工作效率，省时省力。实施例四，在实施例一的基础上，定时组件9包括安装于连接管5正面的连接块901，连接块901的正面安装有转盘902，连接块901的内部开设有活动槽903，活动槽903的正面开设有限位槽904，限位槽904贯穿至转盘902的内部，活动槽903贯穿至内腔701的内部，活动槽903的内部活动连接有限位块905，限位块905的内部安装有第二导电杆906，第二导电杆906的一端通过限位槽904贯穿至转盘902的内部，输液阀体702的正面安装有第一触点704，第一触点704与电磁铁705电连接，第二导电杆906的一端与第一触点704接触，第二导电杆906的外侧安装有扭簧907，扭簧907的一端与活动槽903的内壁固定连接，转盘902的正面开设有摩擦转槽910，摩擦转槽910的内部转动连接有摩擦转环911，摩擦转环911的正面安装有顶盖912，顶盖912的正面安装有转把913，转把913的一端安装有指向块914，顶盖912的背面安装有连杆917，连杆917与第二导电杆906固定连接，第二导电杆906的顶端安装有第三导电杆918，第三导电杆918的方向与指向块914的方向相同，转盘902的内顶壁上安装有第三触点916，第三触点916与第三导电杆918顶端接触，转盘902的顶端安装有电流输出控制器915，电流输出控制器915的内部安装有滑动变阻器，电流输出控制器915外接电源，电流输出控制器915与第三触点916电连接，转盘902的正面安装有外环908，外环908的正面等角度开设有定时刻度909；在使用时，将输液针10插入病人的静脉中，当输液需要定时时，此时护士转动转把913，使得指向块914指向相对应的定时刻度909，从而选取适当的定时时间，由于转把913转动后，带动第二导电杆906转动，当护士松开转把913后，此时第二导电杆906在扭簧907的作用下回转，而由于摩擦转槽910和摩擦转环911之间存在摩擦阻力，从而使得回转速度较慢，从而起到延时作用，当第二导电杆906回转至原位置后，此时第三导电杆918与第三触点916接触，从而使得电磁铁705通电，从而使得开始输液，从而起到定时作用，从而节约护士的时间和精力，提高定时精确性。
