标题title
一株枯草芽孢杆菌以及其在减肥和提升免疫力中的应用
摘要abst
本申请公开了一株枯草芽孢杆菌以及其在减肥和提升免疫力中的应用。该菌株保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.22654，分类命名为枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis‑1，保藏日期为2020年9月25日，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。经过体内和体外实验证实了该菌株具有在减肥和提升免疫力方面的应用价值。
权利要求书clms
1.一株枯草芽孢杆菌，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.22654，分类命名为枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis-1，保藏日期为2020年9月25日，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。2.利用权利要求1所述的枯草芽孢杆菌的发酵方法，包括以下步骤：配制种子培养液和发酵培养液，所述种子培养液包含小麦胚芽油，所述发酵培养液包含麦麸粉和小麦胚芽油；制备种子悬液，所述种子悬液由保藏的Bacillus subtilis-1进行菌种活化后，接种于所述种子培养液中进行培养得到；获得发酵液，所述发酵液是将所述种子悬液转接至所述发酵培养液发酵得到；得到干燥制品和囊泡，所述干燥制品和囊泡均由所述发酵液进行纯化得到。3.根据权利要求2所述的发酵方法，其特征在于，所述种子培养液包含1.5wt％葡萄糖、1.0wt％蛋白胨、0.1wt％KH2PO4、0.1wt％K2HPO4、0.05wt％MgSO4、0.02wt％CaC12和0.01v/v％小麦胚芽油。4.根据权利要求2所述的发酵方法，其特征在于，所述发酵培养包含1.5wt％淀粉、1.5wt％麦麸粉、1.0wt％蛋白胨、0.1wt％KH2PO4、0.1wt％K2HPO4、0.05wt％MgSO4、0.02wt％CaC12和0.01v/v％小麦胚芽油。5.根据权利要求2所述的发酵方法，其特征在于，得到干燥制品和囊泡的步骤具体包括：将发酵液于4℃、15000×g离心20min，收集上清液，将上清液用100KD滤膜进行超滤，得到滤液和包含胞外囊泡的浓缩液；所述浓缩液进行纯化得到胞外囊泡；所述滤液经减压悬蒸，冷冻干燥，得到冻干制品。6.根据权利要求5所述的发酵方法，其特征在于，将所述浓缩液进行纯化得到胞外囊泡的步骤包括：将浓缩液于4℃、100000×g离心10min，取上清液；上清置于10％～55％浓度梯度的密度梯度离心介质中进行密度梯度超速离心，于4℃、200000×g离心12h；采用测定离心所得的层状物每层中纳米颗粒，收集纳米颗粒较多的梯度区间，即可得到富集的囊泡颗粒；取囊泡聚集区间的溶液于4℃、180000×g离心2h富集得到的沉淀即可得到胞外囊泡。7.权利要求1所述的Bacillus subtilis-1在制备减肥制品中的应用。8.权利要求1所述的Bacillus subtilis-1在制备提升免疫力制品中的应用。9.权利要求1所述的Bacillus subtilis-1在制备动物饲料中的应用。
说明书desc
技术领域本申请涉及枯草芽孢杆菌技术领域，尤其涉及一株枯草芽孢杆菌以及其在减肥和提升免疫力中的应用。背景技术在众多的微生态制剂中，枯草芽孢杆菌为常用的一种水质调控剂及饲料添加剂。枯草芽孢杆菌常以芽孢形式存在，其通过分泌蛋白酶、淀粉酶、脂肪酶等多种胞外酶，能够快速有效分解水体中的有机物水产作为藻生长繁殖的营养素，藻类又通过光合作用产生溶解氧，供有机物分解和水中微生物及养殖动物呼吸消耗所用，形成一种良好的微生态环境平衡。另外，枯草芽孢杆菌还通过直接分泌细菌素、伊枯草菌素、芬枯草菌素等多种抗菌活性物质，抑制病原菌的生长，达到净化水质的目的。同时枯草芽孢杆菌还能还能改变养殖动物肠道菌群结构，提高营养物质的消化吸收，强化动物免疫能力。然而，发掘枯草芽孢杆菌菌株资源，以其拓展其应用领域，仍然成为研究需要。发明内容有鉴于此，本申请通过特殊方法筛选得到了一株枯草芽孢杆菌，能够形成具有促进巨噬细胞增殖和细胞因子表达的作用，并且其发酵产物具有减肥作用。该枯草芽孢杆菌作为新型的菌株资源，拓宽了枯草芽孢杆菌作为微生态制剂的应用范围，具有非常实际的应用价值。第一方面，本申请实施例公开了一株枯草芽孢杆菌，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.20831，分类命名为枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis-1，保藏日期为2020 年9月25日，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。第二方面，本申请实施例公开了利用权利要求1所述的枯草芽孢杆菌的发酵方法，包括以下步骤：配制种子培养液和发酵培养液，所述种子培养液包含小麦胚芽油，所述发酵培养液包含麦麸粉和小麦胚芽油；制备种子悬液，所述种子悬液由保藏的Bacillus subtilis-1进行菌种活化后，接种于所述种子培养液中进行培养得到；获得发酵液，所述发酵液是将所述种子悬液转接至所述发酵培养液发酵得到；得到干燥制品和囊泡，所述干燥制品和囊泡均由所述发酵液进行纯化得到。在本申请实施例中，所述种子培养液包含1.5wt％葡萄糖、1.0wt％蛋白胨、0.1wt％KH2PO4、0.1wt％K2HPO4、0.05wt％MgSO4、0.02wt％CaC12和0.01v/v％小麦胚芽油。在本申请实施例中，所述发酵培养包含1.5wt％淀粉、1.5wt％麦麸粉、 1.0wt％蛋白胨、0.1wt％KH2PO4、0.1wt％K2HPO4、0.05wt％MgSO4、 0.02wt％CaC12和0.01v/v％小麦胚芽油。在本申请实施例中，得到干燥制品和囊泡的步骤具体包括：将发酵液于4℃、15000×g离心20min，收集上清液，将上清液用 100KD滤膜进行超滤，得到滤液和包含胞外囊泡的浓缩液；所述浓缩液进行纯化得到胞外囊泡；所述滤液经减压悬蒸，冷冻干燥，得到冻干制品。在本申请实施例中，将所述浓缩液进行纯化得到胞外囊泡的步骤包括：将浓缩液于4℃、100000×g离心10min，取上清液；上清置于10％～55％浓度梯度的密度梯度离心介质中进行密度梯度超速离心，于4℃、200000×g离心12h；采用测定离心所得的层状物每层中纳米颗粒，收集纳米颗粒较多的梯度区间，即可得到富集的囊泡颗粒；取囊泡聚集区间的溶液于4℃、180000×g离心2h富集得到的沉淀即可得到胞外囊泡。第三方面，本申请实施例公开了第一方面所述的Bacillus subtilis-1在制备减肥制品中的应用。第四方面，本申请实施例公开了第一方面所述的Bacillus subtilis-1在制备提升免疫力制品中的应用。第五方面，本申请实施例公开了第一方面所述的Bacillus subtilis-1在制备动物饲料中的应用。与现有技术相比，本申请至少具有以下有益效果：本申请由虾养殖池淤泥中筛选得到一株枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis-1CGMCC No.20831，不仅具有常规枯草芽孢杆菌的生理生化活性，还能产生具有促进巨噬细胞增殖和炎症因子表达促进作用的胞外囊泡，并且发酵麦麸粉和小麦胚芽油得到具有高含量纤溶酶活、谷维素、多糖、水溶性纤维素和烟酸的冻干制品。另外，本申请还通过动物实验证实了本申请筛选得到的枯草芽孢杆菌Bacillussubtilis-1CGMCC No.20831能够缓解肥胖大鼠血糖、血脂含量、肝功能异常，以及改善肥胖大鼠免疫力下降的生理活性，具有将其应用于动物饲料、保健品和药品的应用前景。附图说明图1为本申请实施例提供的Bacillus subtilis-1CGMCC No.20831对金黄色葡萄球菌的抑菌效果，M表示常规枯草芽孢杆菌指示菌。图2为本申请实施例提供的Bacillus subtilis-1CGMCC No.20831对副溶血弧菌的抑菌效果，M表示常规枯草芽孢杆菌指示菌。图3为本申请实施例提供的Bacillus subtilis-1CGMCC No.20831胞外囊泡扫描电镜胞外囊泡形态图。图4为本申请实施例提供的Bacillus subtilis-1CGMCC No.20831胞外囊泡负染电镜胞外囊泡形态图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例未特别说明的仪器或试剂均可从商业途径获得。枯草芽孢杆菌-1的筛选及鉴定1、采样及菌株分离培养菌株样品：采自某对虾养殖池，取池中底泥1g左右置于装有99mL 无菌水的试剂瓶中，震荡5min，冰浴送往实验室。菌株分离培养：1)无菌条件下，取10mL上述菌株样品上清液混匀于100mL LB液体培养基中，30℃、180r/min培养过夜，得到富集菌液。2)将富集菌液置于80℃水浴中20min，冷却后取1mL混匀9mL LB 液体培养基，依次10倍比稀释获得系列梯度的混悬液。3)分别吸取上述梯度稀释的混悬液100μL涂布于LB固体培养基上，置于30℃恒温培养箱中培养48h。4)挑取乳白色、薄膜状带有褶皱的疑似菌落，平板划线，30℃培养 48h，如此反复操作3次，得到分离菌株50株；将分离的50株纯菌株的 LB菌液与无菌的50％甘油4:1混匀，制成菌悬液，-80℃冻存备用。2、初筛将上述分离得到的菌株按照10w/v％的接种量接种于LB液体培养基，于30℃、180r/min发酵10h，取发酵液1500rpm离心10min，并用生理盐水将菌体洗涤3次，将菌悬液用LB液体培养基稀释至大约108CFU /mL。每个分离菌株分别取10份此种发酵菌悬液，倒入平皿中，置于等离子诱变器中，设置电压25V，电流1.5A，辐照距离2mm，处理时间10S 诱变结束后，菌液涂布到含0.5％的LiCL的LB培养基上，30℃静置培养 12h～14h。通过菌落数计算菌株的致死率，致死率＝1－100％×x/y，其中，x为经过等离子体和LiCL处理后的平板菌落数，y为未经过等离子体和LiCL 处理后的平板菌落数，挑选致死率超过90％的平板菌落作为进一步筛选的基础，若均未超过90％，再次进行上述诱变步骤。最终经过上述诱变步骤共筛选得到12个平板。3、复筛将诱变筛选得到的平板在于30℃倒置培养12～14h。挑取平板上较大菌落以9w/v％的接种量接种于发酵液体培养基中，液体培养基包含 1.5wt％葡萄糖、1.0wt％蛋白胨、0.1wt％KH2PO4、0.1wt％K2HPO4、 0.05wt％MgSO4、0.02wt％CaC12和0.01v/v％小麦胚芽油，pH 7.2。37℃摇床振荡培养96h。发酵结束后，将菌液进行离心，12000r/min离心10min。以金黄色葡萄球菌和副溶血弧菌为指示菌，利用牛津杯法，测量上清液的抑菌直径，每组实验重复3次，取平均值。根据抑菌圈，最终筛到5个菌株，分别命名为1～5#。其中1个菌株对金黄色葡萄球菌的抑菌结果如图1所示，对副溶血弧菌抑菌结果如图2 所示。图1、2中使用的枯草芽孢杆菌模式菌购自中检院，菌种保藏编号为CMCC63501。上述5个菌株的抑菌结果如表1所示。表1菌株金黄色葡萄球菌抑菌圈/mm副溶血弧菌抑菌圈/mm1#13.5±1.48.4±2.32#14.2±0.612.1±1.43#13.8±2.111.6±0.84#14.5±0.210.5±1.65#13.9±1.610.1±0.9 4、终筛本申请终筛是能够产生抑菌圈的上述5个菌株经过密度梯度离心以筛选能够产生胞外囊泡的菌株。具体步骤如下：将上述复筛得到的5个菌株再次接种于上述液体培养基中，37℃摇床振荡培养96h；发酵液于4℃、15000×g离心20min，取上清液，用0.45μm的滤膜过滤，取滤液；滤液采用100KD滤膜进行超滤，以去除蛋白质等大分子杂质，得到胞外囊泡的浓缩液；将浓缩液于4℃、100000×g离心10min，取上清；上清置于10％、15％、20％、25％、30％、35％、40％、45％、 50％和55％浓度梯度的OptiPrep TM Density Gradient Medium溶液 进行的密度梯度超速离心，于4℃、200000×g离心12h；采用Nanosight NS300纳米颗粒跟踪分析仪测定离心所得的层状物每层中颗粒浓度，选取某一梯度作为标准1，计算各个梯度相对丰度，得到囊泡聚集较多的梯度区间；取囊泡聚集区间的溶液于4℃、180000×g离心2h富集得到的沉淀即可得到胞外囊泡，重悬于50mM Hepes缓冲液中，放入4℃保存。步骤得到的沉淀物滴加到碳包覆铜网上，滴加2％醋酸双氧铀，室温干燥，扫描电镜和负染电镜 检测胞外囊泡形态。结果仅1#菌产生了胞外囊泡，如图3、4所示。5、1#菌的鉴定1#菌菌落乳白色，近圆形，边缘不规则，菌落粗糙，有褶皱。革兰氏染色紫色，呈阳性，菌体杆状，两端钝圆，有芽孢，其生理生化鉴定结果见表1，根据《常见细菌系统鉴定手册》检索，初步鉴定为枯草芽孢杆菌。表2，“+”表示阳性，“－”表示阴性生理生化指标反应特征接触酶+发酵阿拉伯糖产酸+发酵葡萄糖产酸+发酵木糖产酸+发酵甘露糖产酸+V-P测定+吲哚试验－水解酪+水解淀粉+硝酸盐还原+利用柠檬酸盐+利用丙酸盐－ 本申请还利用细菌基因组DNA为模板，以16S rRNA基因通用引物27F/1492R扩增目的条带，PCR产物经1％琼脂糖凝胶电泳检测后回收送测序，其16S rRNA基因序列如SEQ IDNO.1所示，测序序列进行 BLAST程序比对，结果表明该菌株与Bacillus subtilis LH36，Sequence ID:JQ917763.1，相似性为99％。同时，结合菌株的形态学观察及生理生化鉴定结果综合分析将该菌株命名为枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis-1，于 2020年9月25日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.20831，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1 号院3号。16saggctggagaagggagcttgctccctgatgttagcggcggacgggtgagtaacacgtgg taacctgcctgtaagactgggataactccgggaaaccggggctaataccggatggttgtt tgaaccgcatggttcagacatattaccctggcttcggctaccacttacagatggacccgcg gcgcatagctagttggtgaggtaacggctcaccaaggcaacgatgcgtagccgacctga agggaatcttccgcaatggacgaaagtctgacgagcaacgccgcgtgagtgatgaaggt cttgacggtacctaaccagaaagccacggctaactacgtgccagcagccgcggtaatacg taggtggcaagcgttgtccggaattttgggcgtaargggctcgcaggcggtttcttaa gtctgaagtgaaarmccaccggctcarccgggaggtcattggaaactggttaacttg gaacaccagtggcgaagcgactctctggtctgtaactgacgctgaggagcgaagcgtg gggaggcgtttccgccccttagtgctgcagctaacgcattwagcactcgcctggggagtacggtcgcaagactgaaacccaaaggaattgacgggsccgcayaagcggtgtgagcatg agagataggacgtccccttcggcccacagtgacaggtggtgcatggttgtcgtcagctc gtcaaatcatcatgccccttatgacctgggctacacacgtgctacaatggacagaacggaa gaatacgttcccgggccttgtacacaccgcccgtcacaccacgagagtgtaacacggg aagtcggtgaggtaacctttagagccagccgccgaagBacillus subtilis-1的发酵特性1、发酵种子将上述筛选得到的Bacillus subtilis-1从保存的斜面培养基中接入种子液体培养基，30℃，180r/min培养18h，种子液体培养基包含1.5wt％葡萄糖、1.0wt％蛋白胨、0.1wt％KH2PO4、0.1wt％K2HPO4、0.05wt％MgSO4、 0.02wt％CaC12和0.01v/v％小麦胚芽油，pH 7.2-7.4。2、发酵培养按2～8％的接种量用移液枪到发酵液体培养基中，装液量100mL/250mL，37℃，180r/min培养14h。其中，发酵液体培养基包含1.5wt％淀粉、1.5wt％麦麸粉、1.0wt％蛋白胨、0.1wt％KH2PO4、0.1wt％K2HPO4、0.05wt％MgSO4、 0.02wt％CaC12和0.01v/v％小麦胚芽油，pH 7.2～7.4。3、发酵液处理将发酵液于4℃、15000×g离心20min，收集上清液，将上清液用100KD滤膜进行超滤，得到滤液和包含胞外囊泡的浓缩液；浓缩液参照上述方法制备胞外囊泡的悬浮液；滤液经50℃条件下减压悬蒸，冷冻干燥，得到冻干制品。本申请以上述发酵种子、发酵培养和发酵液处理的步骤为实施例1。本申请还公开了实施例2，采用Bacillus subtilis-1进行与实施例1相同步骤的发酵，不同之处在于采用的发酵液体培养基不同，实施例2采用的发酵液体培养包含2.5wt％淀粉、1.0wt％麦麸粉、1.0wt％蛋白胨、 0.1wt％KH2PO4、0.1wt％K2HPO4、0.05wt％MgSO4、0.02wt％CaC12和0.01v/v％小麦胚芽油，pH 7.2～7.4。本申请实施例还公开了实施例3，采用Bacillus subtilis-1进行与实施例1相同步骤的发酵，不同之处在于采用的发酵液体培养基不同，实施例3采用的发酵液体培养包含1.0wt％淀粉、2.2wt％麦麸粉、1.0wt％蛋白胨、0.1wt％KH2PO4、0.1wt％K2HPO4、0.05wt％MgSO4、0.02wt％CaC12和0.01v/v％小麦胚芽油，pH 7.2～7.4。本申请实施例还公开了实施例4，采用Bacillus subtilis-1进行与实施例1相同步骤的发酵，不同之处在于采用的发酵液体培养基不同，实施例3采用的发酵液体培养包含0.8wt％淀粉、2.5wt％麦麸粉、1.0wt％蛋白胨、0.1wt％KH2PO4、0.1wt％K2HPO4、0.05wt％MgSO4、0.02wt％CaC12和0.01v/v％小麦胚芽油，pH 7.2～7.4。本申请还公开了对比例1，采用商品化Bacillus subtilis63501，购自中检院)进行与实施例1相同步骤的发酵，种子培养基为LB液体培养基，发酵培养基包含10g/L葡萄糖，15g/L牛肉膏和 5g/L K2HPO4，pH7.0。本申请还公开了对比例2，采用商品化Bacillus subtilis63501，购自中检院)进行与实施例1相同步骤的发酵，种子培养基和发酵培养基均与实施例1相同。4、冻干制品的检测纤维蛋白原平板法测纤溶酶活供试品，将本申请实施例或对比例提供的冻干制品，用pH 7.8pBS 充分溶解后，于4℃浸提4h，8000r/min离心20min，取上清液即为供试品。配制100mL 0.5wt％琼脂糖溶液于55℃水浴保温30min，配制60mL 0.5mg/mL纤维蛋白原溶液，于40℃水浴保温20min，将琼脂糖溶液和纤维蛋白原溶液快速混匀后，加入5mL 7.5BP/mL凝血酶溶液倒入直径培养皿中充分凝固后，于80℃保温30min使凝血酶失活，冷却后待用。然后打孔，点样，于37℃湿盒作用18h，测定溶酶圈大小，计算面积，以不同活性的尿激酶点样后测到量溶酶圈面积大小，以其浓度和溶酶圈面积大小作标准曲线，拟合标准方程，再以同样方法点样供试品，计算供试品溶酶圈面积，进而计算供试品中纤溶酶活大小。谷维素含量测定供试品：准确称取50mg的冻干样品，加15mL甲醇提取后于4℃、 3000rpm离心15min，处理多次后，合并上清液，减压旋蒸至低于3mL 后，用甲醇定容至5mL，过过0.22μm滤膜，HPLC测溶液中谷维素的含量。HPLC色谱条件：Ultimate XB-NH2柱，流动相:色谱纯乙醇，流速0.6mL/min，柱温:40℃，检测波长327nm，进样量10μL。多糖含量测定供试品：取冻干制品13g，加入280mL石油醚，在85℃下脱脂两次，每次2h，滤渣挥去石油醚得到脱脂制品。再向脱脂制品中加入200mL 蒸馏水，加热回流处理4.5h，合并滤液，浓缩得到53mL浓缩液，加入 34mg Taka淀粉酶)，50℃水浴反应90min后于4℃、3000rpm离心15min，取清液。加入3倍体积95％的乙醇，充分混匀后，于4℃、2000rpm离心20min，处理多次后合并沉淀；再将沉淀用少量的蒸馏水溶解，以Sevag试剂去除杂蛋白，重复操作3次，合并上清液。加入三倍体积的95％乙醇进行醇析，取沉淀用乙醚反复洗涤，干燥后得到的产品即为供试品，将其配置成20mg/mL的溶液。标准品溶液：20mg/mL葡萄糖溶液。用苯酚硫酸法测定供试品中多糖含量。水溶性纤维素供试品：将冻干制品用石油醚充分冲洗，去除脂肪物质后，再向每克样品加入10mL85％乙醇混匀，以去除糖分，可处理多次，最后于在 40℃烘箱中干燥，以作为供试品。测试：取干燥后的粉末用MES-TRIS缓冲液配制成25mg/mL溶液，向其中加入5v/v％质量体积百分比的Taka淀粉酶，于80℃水浴中震荡反应30min后，冷却至60℃后加入5v/v％质量体积百分比的蛋白酶，60℃持续振摇反应30min后，pH 调至4.0-4.7，接着加入5v/v％质量体积百分比的淀粉葡糖苷酶，60℃持续振摇反应30mm；向反应后的溶液中以4:1 的比例加入预热至60℃的95％的乙醇，室温下沉淀1h。3000rpm离心 15min，将沉淀干燥后称重，即为残渣重。取其中1份残渣测定蛋白质含量，即为M3；另1份残渣于525℃灼烧5h后，测灰分重量为M4；则公式平中膳食纤维含量 ＝{-M3-M4}/×100烟酸含量测定供试品的制备：准确称取20.0g冻干制品于100mL锥形瓶中，加入 40mL混合溶剂，超声提取 30min后过滤，滤渣用相同条件重复提取两次，合并提取液；用旋转蒸发仪蒸发浓缩，得到的浓缩液用无水乙醚萃取两次脱脂，取水相，用 0.22μm滤膜过滤，用25mL容量瓶定容，即得供试品溶液。标准曲线的绘制：配制10mg/mL、20mg/mL、30mg/mL、40mg/mL、 50mg/mL、60mg/mL、70mg/mL和80mg/mL的烟酸溶液作为标准品溶液，进行HPLC检测，制作标准曲线。HPLC色谱条件：所用色谱柱为Cosmosil Waters SC18-PAQ，柱温25℃，流动相:0.1％磷酸水溶液-甲醇体系，以体积比为88:12 等度洗脱，流速为0.6mL/min，分析波长为266nm。5、囊泡悬浮液的免疫活性CCK-8法检测细胞增殖将DC2.4细胞及Raw264.7细胞复苏传代后，制备细胞悬液，并进行细胞计数。将上述两种细胞分别接种于96孔板中，每孔1×105细胞，约100μL 细胞悬液，于37℃培养箱中培养24h，第二天弃上清，用PBS洗3次，加入含10μg/mL囊泡的培养基孵育24h，同时设置阴性对照以及空自对照。次日每孔加入10μLCCK-8，培养4h后测定450nm吸光度。细胞增殖指数＝/；其中， A2表示阴性对照组的吸光值，A1表示试验组的吸光值，A0表示空白对照组的吸光值。由于对比例1和2并未检测到明显的囊泡产生，因而将对比例1和2 中提供的商品化的枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis CMCC63501分别与DC2.4细胞和Raw264.7细胞进行共培养，进判别其对二者的增殖影响。实时荧光定量PCR检测Raw264.7细胞炎症因子转录水平将Raw 264.7细胞复苏传代后，制备Raw264.7细胞悬液，并进行细胞计数。将Raw264.7细胞接种于12孔板中，每孔1×105细胞，加入5μg/mL 囊泡孵育24h，同时设置阴性对照以及空自对照。由于对比例1和2并未检测到明显的囊泡产生，因而将对比例1和2 中提供的商品化的枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis CMCC63501与Raw264.7细胞进行共培养，进判别其对Raw264.7细胞炎症因子转录水平的影响。用总RNA提取试剂盒提取Raw264.7细胞的 RNA，具体方法参照试剂盒说明书。提取的RNA通过反转录试剂盒反转录为cDNA，再以cDNA为模板通过实时荧光定量PCR进行TNF-α、 IL-1β、IL-6和IL-10转录水平分析，设计合成引物如表3所示。实时荧光定PCR反应体系及条件参照试剂盒说明书，以TNF-α-Fcccctccctctcatcacttc，如SEQ ID NO.2所示TNF-α-Rcctcctttcctaccacctc，如SEQ ID NO.3所示IL-1β-Ftcccaccttttcacactcatc，如SEQ ID NO.4所示IL-1β-Rtcatctcctcctcccacatt，如SEQ ID NO.5所示IL-6-Fggaccccaccaacaaccata，如SEQ ID NO.6所示IL-6-Rttctcaccaccatcactcc，如SEQ ID NO.7所示IL-10-Fcacacaaccatcccccacaa，如SEQ ID NO.8所示IL-10-Rcctccactcccttcctctta，如SEQ ID NO.9所示β-actin-Fccaccatctacccacccatt，如SEQ ID NO.10所示β-actin-Rcccactcatcctactcctcc，如SEQ ID NO.11所示 6、结果将本申请实施例1-4和对比例1-2分别制得的囊泡悬浮液和冻干制品分别采用上述方法进行检测，结果如下。表4表4列出了冻干制品中纤溶酶活、谷维素、多糖、水溶性纤维素和烟酸含量，实施例1-4各项均显著高于对比例1或对比例2。具体的，对比例1和对比例2均采用了商品化的枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis CMCC63501，并且对比例1采用了普通的液体培养基，由于对比例1 和2采用了商品化的菌株和普通的液体培养基，使得其得到的冻干制品中相关活性成分含量较低。由此说明，本申请实施例提供的枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis-1CGMCC No.20831能够发酵制得高含量活性成分的冻干制品。纤溶酶是可以降解纤维蛋白凝胶的水解酶，对防止血液循环出现凝固起重要作用，正常人体如果因为各种原因出现血栓，纤溶酶就会出现在血液中，去溶解多余的血栓，作用是水解多种凝血因子，水解凝血因子的过程包括纤溶酶原产生和血栓的降解。谷维素能够阻止体内合成胆固醇，保护皮肤，促进皮肤微血管的循环功能，并且具有抗氧化、防腐、防霉等作用，对脑震荡后遗症、经期前紧张症和高血脂症都有很好的疗效闭。多糖能显著地降低人体甘油三脂水平和血清中的胆固醇。可溶性纤维素可吸附胆酸盐和胆固醇；烟酸在体内有扩张小血管降低甘油三醋和胆固醇的作用，并且还可以明显降低LDL、升高GDL的含量，介除了在体内有抗氧化的作用外，降低了血清胆固醇。表5由表5可知，用10μg/mL实施例1-4提供的囊泡分别与DC2.4细胞和Raw 264.7细胞共培养24h后，对 DC 2.4细胞和Raw 264.7细胞具有明显的增殖效果。对比例1或2提供的商品化枯草芽孢杆菌不具有明显的促进DC 2.4细胞和Raw264.7细胞的增殖效果。表5还列出了各实施例和对比例提供的囊泡或细胞与Raw264.7细胞共培养后，Raw264.7细胞炎症因子转录水平结果。相对于阴性对照组，实施例1-4提供的5μg/mL囊泡对Raw264.7细胞炎症因子的表达具有明显促进作用，而对比例1-2促进作用不明显，尤其对IL-6和IL-10无促进作用。巨噬细胞的主要功能是以固定或游离细胞的形式对细胞残片及病原体进行噬菌作用，并激活淋巴球或其他免疫细胞，令其对病原体做出反应，在固有免疫中起着非常重要的作用。而本申请实施例公开的枯草芽孢杆菌菌株能够产生促进DC2.4细胞和Raw 264.7细胞两类巨噬细胞增殖和炎症因子分泌的作用，这可能与囊泡能够溶解巨噬细胞的吞噬体膜、促进细菌逃离巨噬细胞到细胞质中生长繁殖，这一免疫特性主要与巨噬细胞有关，激发了这些巨噬细胞的免疫应答，具有免疫促进作用。体内试验1、实验动物简介健康SD大鼠，初始体重100g左右，购自广东省实验动物检测所，于SPF级动物实验室21±2℃，相对湿度:30～70％，光照周期:12h明/12h 暗，换气条件:10-11次/h，喂养1轴后，观察大鼠活动和精神情况，记录大鼠体重。2、供试品将上述Bacillus subtilis-1CGMCC No.20831发酵后发酵液离心，收集沉淀，加入冻干保护剂，进行冷冻干燥，得到Bacillus subtilis-1CGMCC No.20831菌粉，再添加菌粉的20wt％的麦麸粉和菌粉的1.5wt％的小麦胚芽油，以作为实施例5的供试品。Bacillus subtilis63501菌粉，同样添加菌粉的 20wt％的麦麸粉和菌粉的1.5wt％的小麦胚芽油，以作为对比例3的供试品。另外，分别以麦麸粉和小麦胚芽油作为对比例4和对比例5的供试品。3、建立肥胖模型SD大鼠SD大鼠的1周适应期结束后便转移至大鼠独立送回风净化笼IVC的 PC鼠笼中，进入造模期。将大鼠随机分为正常组、模型组和实验组。模型组和实验组大鼠给予高热量饲料，正常组大鼠给予正常饲料。喂养两周后，正常组中淘汰体重最高和最低的大鼠。模型组和实验组亦淘汰各组中最高和最低的大鼠。继续喂养6～8周，直至模型组和实验组大鼠平均体重为正常组大鼠平均体重的1.2倍以上，说明肥胖模型 SD大鼠建立成功。正常饲料包含：≧18％粗蛋白、≧4％粗脂肪、≦5％粗纤维、≦5％粗灰分、1.0～1.8％钙含量，0.6～1.2％磷含量和55％无氮浸出物，总能量为 3276Kcal/k。高热量饲料包含：≧18％粗蛋白、≧17.56％粗脂肪、≦5％粗纤维、 15％蔗糖、≦8％粗灰分、1.0～1.8％钙含量，0.6～1.2％磷含量和26％无氮浸出物，总能量为4048Kcal/kg。4、给药肥胖大鼠试验模型组继续喂养大鼠高热量饲料，正常组大鼠继续喂养正常饲料。实验组大鼠继续喂养高热量饲料，每天定时称量体重，计算灌胃体积，给予大鼠对应的供试物，持续给药6周，灌胃期间大鼠自由饮食饮水。灌胃剂量为2.5g/。每周记录大鼠给食量、剩食量，称量体重1次，收集新鲜粪便1次，更换垫料2次。实验结束前，所有大鼠禁食不禁水12h，称量体重后用1％戊巴比妥钠溶液腹部皮下注射以麻醉，随后剖腹在腹主动脉取血10mL，迅速制作肝脏切片，分离大小肠，将小肠放入己做好标记的无菌样品收集袋中，置于-20℃液氮环境中保存。快速分离大鼠的肾周围脂肪、睾丸周围脂肪，检测体脂率，同时取出大鼠主要肝脏组织，制作切片并进行油红染色。对营养型肥胖大鼠饮食干预6周后，禁食不禁水12h，麻醉解剖，腹主动脉用取血针采血，收集至采血管中，收集的血液用冷冻离心机4℃下 3000r/min离心巧min后取上清液分装于2mL的离心管中，用封口膜密封后于-20℃冰箱冷冻保存。采用全自动生化分析仪测定血清空腹血糖 GLU、血清中的总胆固醇TC、高密度脂蛋白胆固醇HDL-C、低密度脂蛋白胆固醇LDL-C、甘油三酯TG和谷丙转氨酶。5、外周血液淋巴细胞数量的测定分别于给药实验开始后的每周随机每组每个重复抽取6只大鼠静脉针刺取血并推制血膜片，迅速吹干，用无水甲醇固定1min，再用pH6.8 的0.05mol/L PBS 10倍稀释进行姬姆萨染色液染色30min，水洗干燥后常规分类计数。根据淋巴细胞白分率，计数淋巴细胞绝对数量。6、血清IgG和肠道黏膜分泌型免疫球蛋白A测定随机取各组大鼠，心脏采血，3000r/min离心5min，取上清液于-20℃下保存，以作为血清供试品，采用IgG试剂盒测定其中含量。对屠宰的大鼠，采用无菌蒸馏水冲洗小肠内容物，每只无菌刮取肠道膜组织0.5g，用pH7.4灭菌磷酸盐缓冲液稀释1倍，8000r/min离心10min，取上清保存，采用sIgA试剂盒测量sIgA含量。7、结果表6由表6可知，给药肥胖大鼠6周后，其模型组体重相对于正常组显著升高，体脂率和肝脏脂滴面积均显著升高，说明造模成功。而实验组中，经实施例5提供的供试品能够对抗大鼠对高热量饲料能量的摄取，并未出现体脂率、肝脏脂滴面积和体重升高的明显症状，均显著低于模型组，说明实施例5提供的本申请实施例的Bacillus subtilis-1CGMCCNo.20831菌粉对抗大鼠肥胖的趋势，具有减肥功效。表7试验结束后大鼠血糖、血脂水平表8试验结束后大鼠血糖、血脂水平由表7、8可知，相较于正常组，模型组大鼠的GLU、TG、TC、LDL、 HDL和ALT含量均显著升高，表明肥胖型SD模型大鼠建立成功。而试验组中，实施例5采用本申请实施例提供的枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis-1CGMCC No.20831菌粉干预后，肥胖大鼠的血糖和血脂水平均由显著降低，其肥胖症状有所改善。表9由表9可知，相对于正常组，模型组大鼠外周血淋巴细胞、血清免疫球蛋白以及肠道黏膜分泌型免疫球蛋白A含量均由显著下降，表明肥胖型大鼠免疫力降低。在对免疫力下降的肥胖型大鼠实施本申请实施例提供的枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis-1CGMCCNo.20831菌粉干预后，其外周血淋巴细胞、血清免疫球蛋白以及肠道黏膜分泌型免疫球蛋白A均有不同程度的上升，表明本申请提供的枯草芽孢杆菌具有改善肥胖型大鼠免疫力下降的功效。综上所述，本申请由虾养殖池淤泥中筛选得到一株枯草芽孢杆菌 Bacillussubtilis-1CGMCC No.20831，不仅具有常规枯草芽孢杆菌的生理生化活性，还能产生具有促进巨噬细胞增殖和炎症因子表达促进作用的胞外囊泡，并且发酵麦麸粉和小麦胚芽油得到具有高含量纤溶酶活、谷维素、多糖、水溶性纤维素和烟酸的冻干制品。另外，本申请还通过动物实验证实了本申请筛选得到的枯草芽孢杆菌Bacillussubtilis-1CGMCC No.20831能够缓解肥胖大鼠血糖、血脂含量、肝功能异常，以及改善肥胖大鼠免疫力下降的生理活性，具有将其应用于动物饲料、保健品和药品的应用前景。以上所述，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
