标题title
一种地表土壤修复装置
摘要abst
本发明提供了一种地表土壤修复装置，属于土壤修复技术领域，它解决了现有的一些修复装置仅能够挖开浅层次的土壤，并将修复剂播撒到浅层次的土壤上，造成对深层次土壤的修复效果欠佳的问题。本地表土壤修复装置，包括底座、壳体和搅拌桶，壳体内腔的顶部贯穿设置有液压杆，液压杆与壳体的贯穿处固定，液压杆的输出轴固定有升降台，升降台的一侧设置有第一驱动机构。本发明能够钻入更深层次的土层，而且能够在钻土的过程中输送修复剂，将修复剂直接播撒到不同层次的土壤中，使不同层次的土壤充分接触到修复剂并吸收，有助于修复更深层次的土壤，提高土壤的修复效果，同时该装置在搅拌过程中能够对搅拌容器进行上下晃动，使沉底的沉淀物上浮。
权利要求书clms
1.一种地表土壤修复装置，包括底座、壳体和搅拌桶，其特征在于，所述壳体内腔的顶部贯穿设置有液压杆，所述液压杆与壳体的贯穿处固定，所述液压杆的输出轴固定有升降台，所述升降台的一侧设置有第一驱动机构，所述升降台的下方设置有锥形钻杆，所述锥形钻杆的内部开设有通液腔，所述锥形钻杆的表面贯穿开设有若干个通孔，且通孔与通液腔相互连通，所述锥形钻杆的顶部固定有转动柱，所述转动柱贯穿升降台并与其贯穿处通过轴承转动连接，所述转动柱的上方设置有竖管，所述转动柱内部的上方固定有密封轴承，且竖管的底端延伸至密封轴承的内部并与其内圈固定，所述竖管贯穿壳体并与其贯穿处滑动连接，所述壳体的上方设置有上板，所述上板的上方设置有输送管道，所述竖管贯穿上板并与其贯穿处固定，所述竖管的顶端与输送管道相互连通，所述输送管道与搅拌桶之间设置有输送机构，所述搅拌桶底部的两侧均固定有竖板，两侧所述竖板相对的一侧转动连接有驱动轴，所述驱动轴的表面铰接有活动杆，所述活动杆的底端铰接有活动柱，两侧所述竖板相对一侧的下方均固定有固定杆，所述固定杆的另一端固定有定位套，且活动柱与定位套的内壁滑动连接，所述搅拌桶的内部和外侧分别设置有第二驱动机构、搅拌机构和滑动机构。2.根据权利要求1所述的一种地表土壤修复装置，其特征在于，所述第一驱动机构包括升降板、安装板、第一皮带轮、第一电机和第二皮带轮，所述升降板固定在升降台的一侧，所述安装板固定在升降板的顶部，所述第一电机固定在安装板的一侧，所述第一皮带轮与第一电机的输出轴固定，且第二皮带轮固定在转动柱的表面，所述第一皮带轮与第二皮带轮通过皮带传动连接。3.根据权利要求2所述的一种地表土壤修复装置，其特征在于，所述壳体的一侧连通设置有箱体，且升降板、安装板和第一电机均位于箱体的内部。4.根据权利要求3所述的一种地表土壤修复装置，其特征在于，所述第二驱动机构包括支撑台、第二电机、旋转杆、第一皮带盘和第二皮带盘，所述支撑台固定在搅拌桶的一侧，所述第二电机固定在支撑台的顶部，所述旋转杆与第二电机的输出轴固定，所述第一皮带盘固定在旋转杆的表面，且第二皮带盘固定在驱动轴的表面，所述第一皮带盘与第二皮带盘通过皮带传动连接。5.根据权利要求4所述的一种地表土壤修复装置，其特征在于，所述搅拌机构包括竖杆、连杆、搅拌轴、第一锥形齿轮和第二锥形齿轮，所述竖杆贯穿搅拌桶并与其贯穿处通过轴承转动连接，所述连杆的一端与竖杆固定，所述搅拌轴与连杆的另一端固定，所述第一锥形齿轮固定在竖杆的顶端，所述第二锥形齿轮固定在旋转杆的另一端。6.根据权利要求4所述的一种地表土壤修复装置，其特征在于，所述搅拌桶的顶部固定有支板，所述旋转杆贯穿支板并与其贯穿处通过轴承转动连接。7.根据权利要求1或6所述的一种地表土壤修复装置，其特征在于，所述滑动机构包括竖向柱、固定块和滑套，所述竖向柱固定在底座的顶部，所述固定块的一端与搅拌桶固定，且固定块的另一端与滑套固定，所述滑套与竖向柱的表面滑动连接。8.根据权利要求6或7所述的一种地表土壤修复装置，其特征在于，所述输送机构包括电磁阀、输液管、输送泵和软管，所述电磁阀连通在搅拌桶的底部，所述输液管的一端与电磁阀的底部相互连通，所述输液管的另一端与输送泵的入口相互连通，所述输送泵固定在底座的顶部，所述软管的一端与输送泵的出口相互连通，且软管的另一端与输送管道相互连通。9.根据权利要求8所述的一种地表土壤修复装置，其特征在于，所述上板的两侧均固定有活动套，所述壳体顶部的两侧均固定有长杆，且长杆与活动套的内壁滑动连接。10.根据权利要求9所述的一种地表土壤修复装置，其特征在于，所述搅拌桶顶部的一侧连通有进液管，所述进液管的顶部连通有漏斗，所述漏斗的顶部铰接有密封盖。
说明书desc
技术领域本发明属于土壤修复技术领域，涉及一种修复装置，特别是一种地表土壤修复装置。背景技术土壤污染可以由许多因素引起，主要因素还是由于自然土壤环境中非自然产生的物质的存在，例如地下储油罐的泄漏、杀虫剂的过度使用、受污染地表水渗透至地下地层、油和燃料排放、垃圾填埋场的废物浸出或工业废物直接排放至土壤等。而土壤有机污染主要是指化学农药的污染，这会使土壤的组成和理化性质发生变化，然后破坏土壤的正常组成，最后通过植物的吸收和食物链的积累等过程，进而对人体健康造成危害。土壤修复是使遭受污染的土壤恢复正常功能的技术措施。在土壤修复行业，已有的土壤修复技术达到一百多种，土壤修复是利用物理、化学和生物的方法转移、吸收、降解和转化土壤中的污染物，使其浓度降低到可接受水平，将有毒有害的污染物转化为无害的物质。过去通过人工对土壤进行翻动，并且施加土壤改良剂，这种方法速度慢，因此一些能够挖开土壤并施撒修复剂的土壤修复装置便孕育而生。经检索，如中国专利文献公开了一种土壤修复剂施撒装置【申请号：CN201821369162.2；公开号：CN209156715U】。这种土壤修复剂施撒装置，包括壳体，所述壳体上设置有翻土机构和土壤修复剂施撒机构，所述翻土机构包括设置在壳体下部的翻土转轴以及驱动翻土转轴旋转的驱动电机，所述翻土转轴上设置有螺旋叶片；所述土壤修复剂施撒机构包括用于存放土壤修复剂的储料箱，所述储料箱上通过第一输料管连通有第一喷料口，所述第一喷料口位于翻土转轴的后方。该专利中公开的装置提高了土壤修复剂与内层土壤的接触面积，从而促进了土壤修复剂的修复效果，但是该装置仅是挖开了浅层次的土壤，无法挖开更深层次的土壤，而且在播撒修复剂的过程中，修复剂仅是简单的播撒到土壤上，这些修复剂优先接触到浅层次的土壤并被吸收，而更深层次的土壤仅能够吸收少量的修复剂，甚至未吸收到修复剂，因此该装置对更深层次土壤的修复效果欠佳，同时该装置虽然能够对储存的修复剂进行简单地搅拌来防止沉淀，但是部分沉底的沉淀物在搅拌容器的底部，在缺少外力的作用下难以上浮，沉底的沉淀物不参与搅拌，势必会造成修复剂变稀，比例发生了变化，影响修复剂的效果，容易造成土壤修复不够彻底。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种地表土壤修复装置，该地表土壤修复装置能够钻入更深层次的土层，而且能够在钻土的过程中输送修复剂，将修复剂直接播撒到不同层次的土壤中，同时该装置在搅拌过程中能够对搅拌容器进行上下晃动，使沉底的沉淀物上浮，防止沉淀物沉底。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种地表土壤修复装置，包括底座、壳体和搅拌桶，所述壳体内腔的顶部贯穿设置有液压杆，所述液压杆与壳体的贯穿处固定，所述液压杆的输出轴固定有升降台，所述升降台的一侧设置有第一驱动机构，所述升降台的下方设置有锥形钻杆，所述锥形钻杆的内部开设有通液腔，所述锥形钻杆的表面贯穿开设有若干个通孔，且通孔与通液腔相互连通，所述锥形钻杆的顶部固定有转动柱，所述转动柱贯穿升降台并与其贯穿处通过轴承转动连接，所述转动柱的上方设置有竖管，所述转动柱内部的上方固定有密封轴承，且竖管的底端延伸至密封轴承的内部并与其内圈固定，所述竖管贯穿壳体并与其贯穿处滑动连接，所述壳体的上方设置有上板，所述上板的上方设置有输送管道，所述竖管贯穿上板并与其贯穿处固定，所述竖管的顶端与输送管道相互连通，所述输送管道与搅拌桶之间设置有输送机构，所述搅拌桶底部的两侧均固定有竖板，两侧所述竖板相对的一侧转动连接有驱动轴，所述驱动轴的表面铰接有活动杆，所述活动杆的底端铰接有活动柱，两侧所述竖板相对一侧的下方均固定有固定杆，所述固定杆的另一端固定有定位套，且活动柱与定位套的内壁滑动连接，所述搅拌桶的内部和外侧分别设置有第二驱动机构、搅拌机构和滑动机构。本发明的工作原理是：开启第二电机带动螺旋搅拌杆转动来对修复剂进行搅拌，而同时旋转杆带动驱动轴旋转，来带动活动柱在定位套的内壁做上下滑行运动，使搅拌桶上下做往复运动，让沉底的沉淀能够在外力的作用下向上浮动，并参与搅拌，在工作时，拖拉机带动该装置运动，开启第一电机和液压杆，液压杆使锥形钻杆向下运动，而第一电机带动锥形钻杆开始旋转，开启输送泵，其使搅拌桶内部的修复剂进入输送管道，并通过输送管道和竖管进入通液腔的内部，之后修复剂从通孔排出，而锥形钻杆钻入土层，修复剂从通孔中排出，直接进入深层次的土壤中。所述第一驱动机构包括升降板、安装板、第一皮带轮、第一电机和第二皮带轮，所述升降板固定在升降台的一侧，所述安装板固定在升降板的顶部，所述第一电机固定在安装板的一侧，所述第一皮带轮与第一电机的输出轴固定，且第二皮带轮固定在转动柱的表面，所述第一皮带轮与第二皮带轮通过皮带传动连接。采用以上结构，带动所有的锥形钻杆开始旋转。所述壳体的一侧连通设置有箱体，且升降板、安装板和第一电机均位于箱体的内部。采用以上结构，能够为升降板、安装板和第一电机提供上下运动的空间。所述第二驱动机构包括支撑台、第二电机、旋转杆、第一皮带盘和第二皮带盘，所述支撑台固定在搅拌桶的一侧，所述第二电机固定在支撑台的顶部，所述旋转杆与第二电机的输出轴固定，所述第一皮带盘固定在旋转杆的表面，且第二皮带盘固定在驱动轴的表面，所述第一皮带盘与第二皮带盘通过皮带传动连接。采用以上结构，为驱动轴的转动提供动力。所述搅拌机构包括竖杆、连杆、螺旋搅拌杆、第一锥形齿轮和第二锥形齿轮，所述竖杆贯穿搅拌桶并与其贯穿处通过轴承转动连接，所述连杆的一端与竖杆固定，所述螺旋搅拌杆与连杆的另一端固定，所述第一锥形齿轮固定在竖杆的顶端，所述第二锥形齿轮固定在旋转杆的另一端。采用以上结构，用于带动螺旋搅拌杆旋转，来对土壤修复剂进行搅拌。所述搅拌桶的顶部固定有支板，所述旋转杆贯穿支板并与其贯穿处通过轴承转动连接。采用以上结构，增加旋转杆在转动过程中的稳定性。所述滑动机构包括竖向柱、固定块和滑套，所述竖向柱固定在底座的顶部，所述固定块的一端与搅拌桶固定，且固定块的另一端与滑套固定，所述滑套与竖向柱的表面滑动连接。采用以上结构，其使搅拌桶仅能够在竖直方向上运动，防止搅拌桶偏离运动方向。所述输送机构包括电磁阀、输液管、输送泵和软管，所述电磁阀连通在搅拌桶的底部，所述输液管的一端与电磁阀的底部相互连通，所述输液管的另一端与输送泵的入口相互连通，所述输送泵固定在底座的顶部，所述软管的一端与输送泵的出口相互连通，且软管的另一端与输送管道相互连通。采用以上结构，实现投放修复剂的效果。所述上板的两侧均固定有活动套，所述壳体顶部的两侧均固定有长杆，且长杆与活动套的内壁滑动连接。采用以上结构，使上板仅能够在竖直方向上运动，防止上板偏移。所述搅拌桶顶部的一侧连通有进液管，所述进液管的顶部连通有漏斗，所述漏斗的顶部铰接有密封盖。采用以上结构，用于向搅拌桶的内部添加修复剂，同时密封盖能够对漏斗进行密封。与现有技术相比，本地表土壤修复装置具有以下优点：1、本发明能够钻入更深层次的土层，而且能够在钻土的过程中输送修复剂，将修复剂直接播撒到不同层次的土壤中，使不同层次的土壤充分接触到修复剂并吸收，有助于修复更深层次的土壤，提高土壤的修复效果，同时该装置在搅拌过程中能够对搅拌容器进行上下晃动，使沉底的沉淀物上浮，防止沉淀物沉底，保证了修复剂的效果，解决了现有的一些修复装置仅能够挖开浅层次的土壤，并将修复剂播撒到浅层次的土壤上，造成对深层次土壤的修复效果欠佳的问题。2、通过升降板、安装板、第一皮带轮、第一电机和第二皮带轮的设置，开启第一电机，其带动第一皮带轮转动，之后第一皮带轮通过皮带带动第二皮带轮转动，然后第二皮带轮通过皮带带动相邻的第二皮带轮旋转，其使所有的转动柱开始旋转，从而带动所有的锥形钻杆开始旋转，来对土壤进行钻孔挖掘。3、通过支撑台、第二电机、旋转杆、第一皮带盘和第二皮带盘的设置，开启第二电机，其输出轴带动旋转杆转动，之后旋转杆通过第一皮带盘带动第二皮带盘和驱动轴旋转，从而为驱动轴的转动提供动力。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明中另一个视角的立体结构示意图。图3是本发明中壳体和箱体的剖面结构示意图。图4是本发明中的局部立体结构示意图。图5是本发明中锥形钻杆的立体结构示意图。图6是本发明中锥形钻杆的剖面结构示意图。图7是本发明中的局部立体结构示意图。图8是本发明中输送机构的结构示意图。图9是本发明中搅拌桶的立体结构示意图。图10是本发明中的局部立体结构示意图。图11是本发明中搅拌桶的剖面结构示意图。图中，1、底座；2、壳体；3、箱体；4、搅拌桶；5、液压杆；6、升降台；7、锥形钻杆；8、通液腔；9、通孔；10、转动柱；11、第一驱动机构；111、升降板；112、安装板；113、第一皮带轮；114、第一电机；115、第二皮带轮；12、密封轴承；13、上板；14、输送管道；15、输送机构；151、电磁阀；152、输液管；153、输送泵；154、软管；16、竖板；17、驱动轴；18、活动杆；19、活动柱；20、固定杆；21、第二驱动机构；211、支撑台；212、第二电机；213、旋转杆；214、第一皮带盘；215、第二皮带盘；22、搅拌机构；221、竖杆；222、连杆；223、螺旋搅拌杆；224、第一锥形齿轮；225、第二锥形齿轮；23、滑动机构；231、竖向柱；232、固定块；233、滑套；24、支板；25、进液管；26、漏斗；27、密封盖；28、活动套；29、长杆；30、竖管；31、定位套。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如图1-图11所示，本地表土壤修复装置，包括底座1、壳体2和搅拌桶4，壳体2内腔的顶部贯穿设置有液压杆5，液压杆5与壳体2的贯穿处固定，液压杆5的输出轴固定有升降台6，升降台6的一侧设置有第一驱动机构11，升降台6的下方设置有锥形钻杆7，锥形钻杆7的内部开设有通液腔8，锥形钻杆7的表面贯穿开设有若干个通孔9，且通孔9与通液腔8相互连通，锥形钻杆7的顶部固定有转动柱10，转动柱10贯穿升降台6并与其贯穿处通过轴承转动连接，转动柱10的上方设置有竖管30，转动柱10内部的上方固定有密封轴承12，且竖管30的底端延伸至密封轴承12的内部并与其内圈固定，竖管30贯穿壳体2并与其贯穿处滑动连接，壳体2的上方设置有上板13，上板13的上方设置有输送管道14，竖管30贯穿上板13并与其贯穿处固定，竖管30的顶端与输送管道14相互连通，输送管道14与搅拌桶4之间设置有输送机构15，搅拌桶4底部的两侧均固定有竖板16，两侧竖板16相对的一侧转动连接有驱动轴17，驱动轴17的表面铰接有活动杆18，活动杆18的底端铰接有活动柱19，两侧竖板16相对一侧的下方均固定有固定杆20，固定杆20的另一端固定有定位套31，且活动柱19与定位套31的内壁滑动连接，搅拌桶4的内部和外侧分别设置有第二驱动机构21、搅拌机构22和滑动机构23，该装置能够钻入更深层次的土层，而且能够在钻土的过程中输送修复剂，将修复剂直接播撒到不同层次的土壤中，使不同层次的土壤充分接触到修复剂并吸收，有助于修复更深层次的土壤，提高土壤的修复效果，同时该装置在搅拌过程中能够对搅拌容器进行上下晃动，使沉底的沉淀物上浮，防止沉淀物沉底，保证了修复剂的效果，解决了现有的一些修复装置仅能够挖开浅层次的土壤，并将修复剂播撒到浅层次的土壤上，造成对深层次土壤的修复效果欠佳的问题。第一驱动机构11包括升降板111、安装板112、第一皮带轮113、第一电机114和第二皮带轮115，升降板111固定在升降台6的一侧，安装板112固定在升降板111的顶部，第一电机114固定在安装板112的一侧，第一皮带轮113与第一电机114的输出轴固定，且第二皮带轮115固定在转动柱10的表面，第一皮带轮113与第二皮带轮115通过皮带传动连接，在本实施例中，通过升降板111、安装板112、第一皮带轮113、第一电机114和第二皮带轮115的设置，开启第一电机114，其带动第一皮带轮113转动，之后第一皮带轮113通过皮带带动第二皮带轮115转动，然后第二皮带轮115通过皮带带动相邻的第二皮带轮115旋转，其使所有的转动柱10开始旋转，从而带动所有的锥形钻杆7开始旋转，来对土壤进行钻孔挖掘。壳体2的一侧连通设置有箱体3，且升降板111、安装板112和第一电机114均位于箱体3的内部，在本实施例中，通过箱体3的设置，其能够延伸壳体2的空间，能够为升降板111、安装板112和第一电机114提供上下运动的空间，并使它们能够位于内侧，起到保护的作用。第二驱动机构21包括支撑台211、第二电机212、旋转杆213、第一皮带盘214和第二皮带盘215，支撑台211固定在搅拌桶4的一侧，第二电机212固定在支撑台211的顶部，旋转杆213与第二电机212的输出轴固定，第一皮带盘214固定在旋转杆213的表面，且第二皮带盘215固定在驱动轴17的表面，第一皮带盘214与第二皮带盘215通过皮带传动连接，在本实施例中，通过支撑台211、第二电机212、旋转杆213、第一皮带盘214和第二皮带盘215的设置，开启第二电机212，其输出轴带动旋转杆213转动，之后旋转杆213通过第一皮带盘214带动第二皮带盘215和驱动轴17旋转，从而为驱动轴17的转动提供动力。搅拌机构22包括竖杆221、连杆222、螺旋搅拌杆223、第一锥形齿轮224和第二锥形齿轮225，竖杆221贯穿搅拌桶4并与其贯穿处通过轴承转动连接，连杆222的一端与竖杆221固定，螺旋搅拌杆223与连杆222的另一端固定，第一锥形齿轮224固定在竖杆221的顶端，第二锥形齿轮225固定在旋转杆213的另一端，在本实施例中，通过竖杆221、连杆222、螺旋搅拌杆223、第一锥形齿轮224和第二锥形齿轮225的设置，其使旋转杆213在转动过程中，可通过第二锥形齿轮225和第一锥形齿轮224带动竖杆221旋转，竖杆221在转动过程中通过连杆222带动螺旋搅拌杆223旋转，来对土壤修复剂进行搅拌，而且第二电机212能够同时驱动搅拌机构22和驱动轴17，起到联动的作用，可减少装置的动力源。搅拌桶4的顶部固定有支板24，旋转杆213贯穿支板24并与其贯穿处通过轴承转动连接，在本实施例中，通过支板24的设置，其能够对旋转杆213远离第二电机212的一端进行支撑，从而增加旋转杆213在转动过程中的稳定性。滑动机构23包括竖向柱231、固定块232和滑套233，竖向柱231固定在底座1的顶部，固定块232的一端与搅拌桶4固定，且固定块232的另一端与滑套233固定，滑套233与竖向柱231的表面滑动连接，在本实施例中，通过竖向柱231、固定块232和滑套233的设置，搅拌桶4在上下运动过程中可通过固定块232带动滑套233在竖向柱231的表面运动，从而使搅拌桶4仅能够在竖直方向上运动，防止搅拌桶4偏离运动方向。输送机构15包括电磁阀151、输液管152、输送泵153和软管154，电磁阀151连通在搅拌桶4的底部，输液管152的一端与电磁阀151的底部相互连通，输液管152的另一端与输送泵153的入口相互连通，输送泵153固定在底座1的顶部，软管154的一端与输送泵153的出口相互连通，且软管154的另一端与输送管道14相互连通，在本实施例中，通过电磁阀151、输液管152、输送泵153和软管154的设置，开启电磁阀151和输送泵153，其使搅拌桶4内部的修复剂经过输液管152和软管154到达输送管道14，实现投放修复剂的效果。上板13的两侧均固定有活动套28，壳体2顶部的两侧均固定有长杆29，且长杆29与活动套28的内壁滑动连接，在本实施例中，通过活动套28和长杆29的设置，上板13能够跟随竖管30一同上下运动，同时上板13带动活动套28在长杆29的表面做滑行运动，从而使上板13仅能够在竖直方向上运动，防止上板13偏移。搅拌桶4顶部的一侧连通有进液管25，进液管25的顶部连通有漏斗26，漏斗26的顶部铰接有密封盖27，在本实施例中，通过进液管25、漏斗26和密封盖27的设置，漏斗26和进液管25用于向搅拌桶4的内部添加修复剂，同时密封盖27则能够对漏斗26进行密封。本发明的工作原理：首先通过漏斗26和进液管25向搅拌桶4的内部倒入足量的土壤修复剂，然后开启第二电机212，其通过旋转杆213、第二锥形齿轮225和第一锥形齿轮224带动竖杆221旋转，然后竖杆221通过连杆222带动螺旋搅拌杆223转动来对修复剂进行搅拌，而同时旋转杆213通过第一皮带盘214和第二皮带盘215带动驱动轴17旋转，驱动轴17带动活动杆18的上端做圆周运动，而且下端带动活动柱19在定位套31的内壁做上下滑行运动，当活动柱19相对搅拌桶4向下运动时，其底部一直抵住底座1顶部的表面，从而将搅拌桶4抬升，当活动柱19相对搅拌桶4向上运动时，搅拌桶4向下运动，此时搅拌桶4上下做往复运动，搅拌桶4上下运动，使内部的修复剂上下晃动，而且沉底的沉淀能够在外力的作用下向上浮动，并参与搅拌，在工作时，将该装置外接牵引设备，比如拖拉机，拖拉机带动该装置运动，开启第一电机114和液压杆5，液压杆5的输出轴伸长带动升降台6和锥形钻杆7向下运动，而第一电机114则通过第一皮带轮113和第二皮带轮115旋转，其使所有的锥形钻杆7开始旋转，通过液压杆5能够调节锥形钻杆7的深度，而且转动柱10在旋转过程中，由于密封轴承12的设置，使得竖管30不影响转动柱10做旋转运动，而且转动柱10能够带动竖管30一起上下，同时开启输送泵153，其使搅拌桶4内部的修复剂进入输送管道14，并通过输送管道14和竖管30进入通液腔8的内部，之后修复剂从通孔9排出，即便通孔9的内部有土块，也能够在修复剂压力的作用下被喷出，此时锥形钻杆7钻入土层，能够破开土壤，开出一道沟渠，而且能够针对更深层次的土壤，同时修复剂从通孔9中排出，直接进入深层次的土壤中，有助于修复深层次的土壤，而且锥形钻杆7的一部分暴露在土层的外侧，其表面上方还有通孔9，部分修复剂从上方的通孔9排出，直接播撒到表土壤上，从而能够在不同层次对土壤播撒修复剂。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
