标题title
自发光岩板及其制备方法和在餐桌中的应用
摘要abst
本发明公开一种自发光岩板及其制备方法和在餐桌中的应用。所述制备方法包括以下步骤：将粘结剂涂覆在高分子薄膜上形成粘膜；将发光印料丝网印刷在粘膜上形成贴花纸；所述发光印料包括发光材料和中温透明釉；所述中温透明釉的始融温度为980‑1100℃，优选为980‑1050℃；将贴花纸转贴到岩板基体的外周面；将干燥后的岩板基体在烧成，得到自发光岩板。
权利要求书clms
1.自发光岩板的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将粘结剂涂覆在高分子薄膜上形成粘膜；将发光印料丝网印刷在粘膜上形成贴花纸；所述发光印料包括发光材料和中温透明釉；所述中温透明釉的始融温度为980-1100℃，优选为980-1050℃；将贴花纸转贴到岩板基体的外周面；将干燥后的岩板基体在烧成，得到自发光岩板。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述中温透明釉的化学组成包括：以质量百分比计，SiO2：55-63%、Al2O3：12-23%、CaO：6.8-14%、ZnO：0.2-5.7%、K2O：1.2-2.6%、Na2O：1.8-5.0%、MgO：0.7-3.1%、BaO：1.6-7.6%。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述发光材料结构不发生破坏的最高温度为1050-1150℃；优选地，所述发光材料为稀土掺杂硅酸盐系发光材料。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，发光材料为组成Sr2MgSiO2O7:Eu2+,Dy3+的硅酸盐系蓝色长余辉发光材料或者组成Sr3MgSiO2O7:Eu3+的硅酸盐系红色长余辉发光材料。5.根据权利要求1至4中任一项所述的制备方法，其特征在于，所述发光材料和中温透明釉的质量百分比为30-40%：60-70%。6.根据权利要求1至5中任一项所述的制备方法，其特征在于，所述粘结剂在高分子薄膜表面的涂覆量为60-120g/m2。7.根据权利要求1至6中任一项所述的制备方法，其特征在于，发光印料在粘膜表面的布施量为80-200 g/m2。8.根据权利要求1至7中任一项所述的制备方法，其特征在于，最高烧成温度为980-1100℃，烧成时间为25-50分钟。9.根据权利要求1至8中任一项所述的制备方法得到的自发光岩板。10.根据权利要求9所述的自发光岩板在餐桌中的应用。
说明书desc
技术领域本发明具体涉及自发光岩板及其制备方法和在餐桌中的应用，属于岩板家居技术领域。背景技术现有的岩板家居产品例如餐桌功能比较单一。随着岩板家居产品使用范围的拓展，当前市场对岩板家居产品提出更高要求。目前主要通过以下方式制备具有自发光功能的岩板产品。一是将荧光贴纸直接贴附于陶瓷岩板表面形成发光涂层。然而在使用过程中，发光涂层容易从岩板本体上脱落，导致发光强度减弱甚至发光性能消失。二是将低温发光涂层采用三度烧工艺使其附着在陶瓷岩板表面。例如先将陶瓷坯体烧成为陶瓷产品，再将低温发光涂料通过施釉彩饰到陶瓷岩板之后，在较低温度下进行二次烧成，随后将保护釉层经喷釉、淋釉、堆釉等装饰技术施加在低温发光涂料表面并第三次进行烧成。然后这种三度烧工艺的工序复杂会引起时间成本和经济成本的增加。发明内容针对上述问题，本发明提供一种化学性能稳定、余辉时间长的自发光岩板及其制备方法和在餐桌中的应用，得到的岩板餐桌因良好的自发光特性而具有优异的安全实用性和艺术性。第一方面，本发明提供一种自发光岩板的制备方法。所述制备方法包括以下步骤：将粘结剂涂覆在高分子薄膜上形成粘膜；将发光印料丝网印刷在粘膜上形成贴花纸；所述发光印料包括发光材料和中温透明釉；所述中温透明釉的始融温度为980-1100℃，优选为980-1050℃；将贴花纸转贴到岩板基体的外周面；将干燥后的岩板基体在烧成，得到自发光岩板。较佳地，所述中温透明釉的化学组成包括：以质量百分比计，SiO2：55-63％、Al2O3：12-23％、CaO：6.8-14％、ZnO：0.2-5.7％、K2O：1.2-2.6％、Na2O：1.8-5.0％、MgO：0.7-3.1％、BaO：1.6-7.6％。较佳地，所述发光材料结构不发生破坏的最高温度为1050-1150℃；优选地，所述发光材料为稀土掺杂硅酸盐系发光材料。较佳地，发光材料为组成Sr2MgSiO2O7:Eu2+,Dy3+的硅酸盐系蓝色长余辉发光材料或者组成Sr3MgSiO2O7:Eu3+的硅酸盐系红色长余辉发光材料。较佳地，所述发光材料和中温透明釉的质量百分比为30-40％：60-70％。较佳地，所述粘结剂在高分子薄膜表面的涂覆量为60-120g/m2。较佳地，发光印料在粘膜表面的布施量为80-200g/m2。较佳地，最高烧成温度为980-1100℃，烧成时间为25-50分钟。第二方面，本发明提供上述任一项所述的制备方法得到的自发光岩板。第三方面，本发明提供上述自发光岩板在餐桌中的应用。附图说明图1为自发光岩板餐桌的主视图。图2为自发光岩板餐桌的俯视图。在图1和图2中，1是岩板基体层，2是发光层。具体实施方式通过下述实施方式进一步说明本发明，应理解，下述实施方式仅用于说明本发明，而非限制本发明。在没有特殊说明的情况下，各百分含量指质量百分含量。以下示例性说明本发明所述自发光岩板的制备方法。将发光材料和中温透明釉经轧墨机轧研形成发光印料。所述中温透明釉的始融温度为980-1100℃，优选为980-1050℃。所述中温透明釉的化学组成包括：以质量百分比计，SiO2：55-63％、Al2O3：12-23％、CaO：6.8-14％、ZnO：0.2-5.7％、K2O：1.2-2.6％、Na2O：1.8-5.0％、MgO：0.7-3.1％、BaO：1.6-7.6％。一些实施方式中，中温透明釉的化学组成包括：以质量百分比计，SiO2：55.26-62.80％、Al2O3：12.8-22.26％、CaO：6.8-13.46％、ZnO：0.28-5.65％、K2O：1.26-2.54％、Na2O：1.82-4.93％、MgO：0.79-3.08％、BaO：1.62-7.51％。例如，中温透明釉的化学组成包括：以质量百分比计，SiO2：61.23％、Al2O3：15.57％、CaO：9.06％、ZnO：5.02％、K2O：1.67％、Na2O：2.33％、MgO：2.25％、BaO：2.87％。所述发光材料包括但不限于稀土掺杂硅酸盐系发光材料、铝酸盐系发光材料、硫化物系发光材料中的一种或多种。硫化物系发光材料的化学性质不稳定、抗光性能很差，在一定湿度和紫外光的辐射下会发生分解，材料颜色变黑，导致光度减弱，同时其发光强度低，余辉时间短；铝酸盐系发光材料虽然余辉时间长，但是遇水不稳定，化学稳定性差，发光颜色不丰富。而且，硫化物系发光材料和铝酸盐系发光材料耐高温性能不好，900℃左右会丧失发光能力，很难与岩板基体结合，容易产生釉裂缺陷。优选地，所述发光材料为稀土掺杂硅酸盐系发光材料。本发明选择的发光材料结构不发生破坏的最高温度为1050-1150℃，这样的发光材料可以和中温透明釉适配，从而具有优异的发光性能和良好的釉面质量。更优选地，发光材料为组成Sr2MgSiO2O7:Eu2+,Dy3+的稀土掺杂硅酸盐系蓝色长余辉发光材料或者组成Sr3MgSiO2O7:Eu3+的稀土掺杂硅酸盐系红色长余辉发光材料。上述稀土掺杂硅酸盐系发光材料化学稳定性好、耐水性强、发光颜色多样，和中温透明釉混合后以贴花纸形式使用时，与岩板基体的结合性佳，基本不会形成釉裂缺陷。而且，稀土掺杂硅酸盐系长余辉发光材料由基质和激活剂组成，当发光材料吸收的光能足够高时，一方面激活剂吸收能量将使电子从低能级跃迁到高能级轨道，使电子处于激发态，处于高能级的电子不稳定的状态；另一方面，掺杂的离子也会吸收激发辐射，然后把能量传递给激活剂，使其跃迁至激发态，当无光时激发剂又回到基态从而发出光。这使得本发明的岩板光照后在无光条件下也可以自行发光，利于增强岩板产品的应用安全性。所述发光材料的粒径为100-200目。发光材料的粒径越大，发光效果越好。但当发光材料的粒径大于100目时，容易导致发光材料在釉面难以分布均匀而劣化釉面质量。当发光材料的粒径小于200目时，发光效果微弱。稀土掺杂硅酸盐系发光材料具有稳定的化学性能和耐高温性能，最高使用温度可达到1100℃，将其和中温透明釉组合使用时，自发光性能较为优异。如果将中温透明釉替换为低温透明釉，会导致在烧成过程中低温透明釉出现过烧的情况，导致发光材料分解，无法有效发光。所述发光材料和中温透明釉的质量百分比为30-40％：60-70％。发光材料的占比太少，发光效果不明显；发光材料的占比太高，不仅会提高成本，还会造成发光材料在透明釉中分散不均匀，烧成后釉面不平整。将粘结剂涂覆在高分子薄膜上形成粘膜。所述粘结剂可采用本领域常用的陶瓷贴花纸用粘结剂。粘结剂包括但不限于过氯乙烯和/或羧甲基纤维素钠等。所述粘结剂在高分子薄膜表面的涂覆量优选为60-120g/m2。粘结剂的用量过少，会造成粘膜的粘结力不足，在使用过程中，后续形成的贴花纸容易脱落；粘结剂的用量过多，使用过程中发光印料与薄膜不容易分离，不仅会增加施工难度还可能会在分离过程中破坏釉面。例如，所述粘结剂为过氯乙烯粘结剂，所述高分子薄膜为PVB薄膜。将发光印料丝网印刷在粘膜上形成贴花纸。发光印料在粘膜表面的布施量为80-200g/m2。发光印料在粘膜表面的布施量过少，其发光效果不明显；发光印料的布施量过多，一方面成本会增加，另一方面烧成后会形成一定厚度的凸起，影响手感及产品美观。一些实施方式中，所述丝网印刷的目数为80-180目。将贴花纸转贴到岩板基体的外周面。岩板基体可加工至适宜的尺寸和形状。所述岩板基体可设计为具有弧形边缘。作为示例，使用体积分数为10-15％的乙醇水溶液将贴花纸转贴到岩板基体的外周免。具体操作时，用海绵或者毛笔将10-15％的乙醇水溶液涂于岩板基体的外周面，再将贴花纸覆盖在涂有乙醇水溶液的区域，并用橡皮刮板把贴花纸刮平即可。对转贴贴花纸后的岩板基体进行干燥处理。可在通风环境中保持30-35分钟进行干燥。该岩板基体为素坯经过烧成的岩板坯体。该岩板基体的最高烧成温度为1200-1225℃，烧成时间为80-110分钟。将干燥后的岩板基体烧成，得到自发光岩板。最高烧成温度可为980-1100℃，烧成时间可为25-50分钟。该烧成温度和中温透明釉的始融温度以及发光材料结构发生分解的最高温度适配。在该烧成过程中，高分子薄膜碳化分解，发光材料通过中温透明釉稳定地附着在岩板的外周面。该烧成时间可为30分钟。烧成可在窑炉内进行。中国专利CN109836042A公开一种保温隔热发光陶瓷砖的制作方法，在陶瓷素坯上将光致发色材料通过印刷或者布料工艺制成光致发色玻璃层。由于陶瓷素烧坯的结构较为疏松，所以含有光致变色材料的釉浆印刷于陶瓷素烧坯之后，陶瓷素烧坯的高吸水率能够使发光印料吸附在陶瓷素烧坯上而不会脱落。本发明的岩板基体吸水率小于0.05wt％，如果发光印料如果直接印刷在岩板基体表面，会导致由于发光印料流动而在岩板基体表面出现缺陷或者发光印料不能好地粘附在岩板基体表面。现有技术将长余辉发光粉贴附在陶瓷坯体表面在不高于800℃的温度下进行烘烤，然后在覆盖低温透明釉后进行烧成。这种方式的干燥时间长，且长余辉发光粉和低温透明釉需要通过两次操作进行单独施加，制成的产品也不能进行二次加工如裁切、磨边等。本发明将中温透明釉和发光材料混合后制备成贴花纸，贴于设计尺寸、形状的岩板基体的外周面，操作简单，适用性广。本发明所述制备方法得到的自发光岩板可以吸收灯光或者太阳光储蓄能，在无光条件下即可自行发光，发光时间长，发光亮度高，化学稳定性好，耐水性强，发光颜色多样，能够应用于需要警示标志的安全场所。而且，所述制备方法适用于各类型、各尺寸、各形状的岩板餐桌，发光材料不易从岩板基体表面脱落，具有耐久性。下面进一步例举实施例以详细说明本发明。同样应理解，以下实施例只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，本领域的技术人员根据本发明的上述内容作出的一些非本质的改进和调整均属于本发明的保护范围。下述示例具体的工艺参数等也仅是合适范围中的一个示例，即本领域技术人员可以通过本文的说明做合适的范围内选择，而并非要限定于下文示例的具体数值。实施例1自发光岩板餐桌的制备方法包括以下步骤：准备发光印料。发光印料由100目的稀土掺杂硅酸盐系发光材料和始融温度为980℃的中温透明釉按照质量百分比30％：70％组成。稀土掺杂硅酸盐系发光材料是组成Sr2MgSiO2O7:Eu2+,Dy3+的硅酸盐系蓝色长余辉发光材料。中温透明釉的化学组成包括：以质量百分比计，SiO2：59.87％、Al2O3：13.56％、CaO：12.46％、ZnO：5.65％、K2O：2.07％、Na2O：3.05％、MgO：1.87％、BaO：1.47％。将稀土掺杂硅酸盐系发光材料和中温透明釉经过轧墨机轧研为均匀的发光印料。将发光印料丝网印刷在涂覆有过氯乙烯粘结剂的PVB薄膜上制成贴花纸。将岩板基体加工成马肚形餐桌的尺寸和形状。使用体积分数为10％的乙醇水溶液将贴花纸转贴到马肚形餐桌的外周面，然后保持通风30分钟使得乙醇挥发。将步骤得到的马肚形餐桌在最高温度为1000℃的窑炉内烧成30分钟，得到自发光岩板餐桌。实施例2自发光岩板餐桌的制备方法包括以下步骤：准备发光印料。发光印料由120目的稀土掺杂硅酸盐系发光材料和始融温度为1050℃的中温透明釉按照质量百分比35％：65％组成。稀土掺杂硅酸盐系发光材料是组成Sr3MgSiO2O7:Eu3+的硅酸盐系红色长余辉发光材料。中温透明釉的化学组成包括：以质量百分比计，SiO2：61.23％、Al2O3：15.57％、CaO：9.06％、ZnO：5.02％、K2O：1.67％、Na2O：2.33％、MgO：2.25％、BaO：2.87％。将稀土掺杂硅酸盐系发光材料和中温透明釉经过轧墨机轧研为均匀的发光印料。将发光印料丝网印刷在涂覆有羧甲基纤维素钠粘结剂的PVB薄膜上制成贴花纸。将岩板基体加工成马肚形餐桌的尺寸和形状。使用体积分数为15％的乙醇水溶液将贴花纸转贴到马肚形餐桌的外周面，然后保持通风25分钟使得乙醇挥发。将步骤得到的马肚形餐桌在最高温度为1100℃的窑炉内烧成35分钟，得到自发光岩板餐桌。对比例1岩板餐桌的制备方法包括以下步骤：准备发光印料。发光印料由100目的稀土掺杂硅酸盐系发光材料和始融温度为1200℃的高温透明釉按照质量百分比30％：70％组成。稀土掺杂硅酸盐系发光材料是组成Sr2MgSiO2O7:Eu2+,Dy3+的硅酸盐系蓝色长余辉发光材料。高温透明釉的化学组成包括：以质量百分比计，SiO2：61.32％、Al2O3：26.77％、CaO：2.26％、ZnO：0.13％、K2O：4.36％、Na2O：3.47％、MgO：0.20％、BaO：1.04％、Fe2O3：0.31％、TiO2：0.14％。将稀土掺杂硅酸盐系发光材料和高温透明釉经过轧墨机轧研为均匀的发光印料。将发光印料丝网印刷在涂覆有过氯乙烯粘结剂的PVB薄膜上制成贴花纸。将岩板基体加工成马肚形餐桌的尺寸和形状。使用体积分数为10％的乙醇水溶液将贴花纸转贴到马肚形餐桌的外周面，然后保持通风30分钟使得乙醇挥发。将步骤得到的马肚形餐桌在最高温度为1000℃的窑炉内烧成30分钟，得到岩板餐桌。在烧成后出现发光印料中的高温釉烧不透的情况，因此导致发光材料无法有效发光。对比例2岩板餐桌的制备方法包括以下步骤：准备发光印料。发光印料由100目的稀土掺杂硅酸盐系发光材料和始融温度为780℃的低温透明釉按照质量百分比30％：70％组成。稀土掺杂硅酸盐系发光材料是组成Sr2MgSiO2O7:Eu2+,Dy3+的硅酸盐系蓝色长余辉发光材料。低温透明釉的化学组成包括：以质量百分比计，SiO2：49.56％、Al2O3：5.32％、CaO：2.10％、ZnO：1.22％、K2O：0.55％、Na2O：5.27％、MgO：5.43％、PbO：17.22％、B2O3：13.33％。将稀土掺杂硅酸盐系发光材料和低温透明釉经过轧墨机轧研为均匀的发光印料。将发光印料丝网印刷在涂覆有过氯乙烯粘结剂的PVB薄膜上制成贴花纸。将岩板基体加工成马肚形餐桌的尺寸和形状。使用体积分数为10％的乙醇水溶液将贴花纸转贴到马肚形餐桌的外周面，然后保持通风30分钟使得乙醇挥发。将步骤得到的马肚形餐桌在最高温度为1000℃的窑炉内烧成30分钟，得到岩板餐桌。在烧成后出现发光印料中的低温透明釉过烧的情况，因此导致发光材料分解，同样无法有效发光。对比例3与实施例1基本相同，区别在于：所述发光材料为硫化物系的ZnS:Cu发光材料。由于ZnS:Cu发光材料属于低温发光料，且化学性质不稳定，在烧成后出现ZnS:Cu发光材料氧化生成ZnO，从而无法有效发光。
