标题title
一种乳胶鞋垫及其灌注工艺
摘要abst
本发明涉及乳胶鞋垫技术领域，具体为一种乳胶鞋垫及其灌注工艺，包括用于乳胶鞋垫灌注的灌注机械，所述灌注机械包括用于混合搅拌乳胶原料的混合灌注箱体、位于混合灌注箱体一侧用于输送乳胶原料的送料桶以及位于混合灌注箱体另一侧用于传送模具的输送架，所述混合灌注箱体前侧设有多个的搅拌筒，催进剂、催化剂和其他原料能够快速的输送至混合灌注箱体内，并与乳胶原料进行充分混合搅拌使其发生反应，乳胶原料在搅拌时分散性和硫化的速度能够大大提高，提高了设备的对原料的混合效果和工作效率，并大大减小设备和人工成本的投入，且混合灌注箱体的密封性和防噪音效果得到改善。
权利要求书clms
1.根据权利要求1所述的一种乳胶鞋垫，其特征在于，由包含以下质量份数的原料制备而成：白乳胶180-220份，硫磺18-22份，蓖麻油2-4份，膨润土4-8份，氟硅酸钠18-22份，氢氧化钾10-13份，氨水8-12份，油酸4-6份，氧化锌8-12份。2.根据权利要求1所述的一种乳胶鞋垫，其特征在于，由包含以下质量份数的原料制备而成：白乳胶200份，硫磺20份，蓖麻油3份，膨润土6份，氟硅酸钠20分、氢氧化钾12份，氨水3份，催进剂6份，油酸5份，氧化锌10份。3.根据权利要求1或2所述的一种乳胶鞋垫的灌注工艺，其特征在于：包括用于乳胶鞋垫灌注的灌注机械，所述灌注机械包括用于混合搅拌乳胶原料的混合灌注箱体、位于混合灌注箱体一侧用于输送乳胶原料的送料桶以及位于混合灌注箱体另一侧用于传送模具的输送架，所述混合灌注箱体前侧设有多个的搅拌筒，所述送料桶底部连接有弯折式送料管，并通过弯折式送料管与混合灌注箱体内侧相连通，所述混合灌注箱体上侧安装有能够将搅拌筒内的液体抽入混合灌注箱体内部的计量泵，所述混合灌注箱体上侧安装有用于控制在整个设备运行的控制箱；所述混合灌注箱体包括外箱体和内箱体，所述外箱体一侧安装有第一搅拌电机，所述外箱体内部可转动安装有搅拌辊，所述内箱体内侧垂直可转动安装有螺旋搅拌叶片；所述搅拌辊表面设有多个的的搅拌棒，所述搅拌辊的一侧和各个所述搅拌棒中部分别设有相连通的连通口，各个所述搅拌棒表面设置有若干个与连通口相连通的出料口，所述搅拌辊一侧可转动连接有进料管道，所述进料管道安装于外箱体一侧并与所述搅拌辊内侧的连通口相连通；其中所述搅拌辊内侧的连通口可转动安装有螺旋喂料杆，所述螺旋喂料杆同时横向穿插于进料管道内侧，所述进料管道一侧安装有第一输送电机；其灌注工艺包括以下步骤：S1：将充分混合后的权利要求1或2的乳胶原料通过送料桶下侧弯折式送料管将乳胶原料输送至内箱体内；S2:混合灌注箱体上侧安装有能够将搅拌筒内的液体抽入混合灌注箱体内部的计量泵,计量泵通过水管将两个搅拌筒内的分散剂和促进剂抽入进料管道，进料管道一侧与搅拌辊一侧的连通口，连通口与搅拌棒各个出料口连通，因此分散剂和促进剂通过各个连通口进入内箱体内S3：因此第一搅拌电机传动搅拌辊转动后，搅拌棒对原料进行搅拌同时，分散剂和催化剂能够同时通过搅拌棒的各个出料口进入并与乳胶原料充分搅拌和反应；S4：而搅拌辊内侧的连通口可转动安装有螺旋喂料杆，因此螺旋喂料杆在第一输送电机的传动下向前螺旋推动，使得分散剂和催进剂能够向各个出料口旋转推进，进一步提高分散剂和催进剂向前的输送压力，并避免内箱体内的原料回流，使得搅拌棒能够搅拌同时添加分散剂和催进剂；S5：内箱体内侧垂直可转动安装有螺旋搅拌叶片，螺旋搅拌叶片顺时针转能够将内箱体底部的乳胶原料向上推动，再次向上输送至搅拌辊的搅拌棒进行旋转搅拌能有效避免沉底，而螺旋搅拌叶片逆时针转动，同样能够加快将搅拌好的乳胶原料向下输送出料。4.根据权利要求3所述的一种乳胶鞋垫的灌注工艺，其特征在于：所述搅拌辊两端分别贯穿内箱体两侧并与外箱体转动连接，所述第一搅拌电机与搅拌辊一端轴连接。5.根据权利要求3所述的一种乳胶鞋垫的灌注工艺，其特征在于：各个所述搅拌棒末端分别安装有刮板，所述刮板外侧与内箱体下侧相邻，所述第一输送电机与螺旋喂料杆轴连接，所述进料管道外端通过管道与计量泵出料端相连。6.根据权利要求3所述的一种乳胶鞋垫的灌注工艺，其特征在于：所述混合灌注箱体上侧安装有第二搅拌电机，所述第二搅拌电机与螺旋搅拌叶片轴连接，所述螺旋搅拌叶片下侧设于电动料阀上方。7.根据权利要求3或4所述的一种乳胶鞋垫的灌注工艺，其特征在于：所述外箱体和内箱体之间设置有间隔腔，且该间隔腔填充有隔音棉，所述输送架中部设有烘干箱用于对模具内发泡好的乳胶原料加热成型。8.根据权利要求7所述的一种乳胶鞋垫的灌注工艺，其特征在于：所述内箱体底部安装有电动料阀，所述电动料阀出料端连接有灌注枪管，并通过灌注枪管将搅拌发泡好的乳胶原料灌注进输送架上的各个模具内。9.根据权利要求3所述的一种乳胶鞋垫的灌注工艺，其特征在于：送料桶与弯折式送料管之间安装有控制阀，弯折式送料管每个弯折的管道分别可转动安装有螺旋输送叶片，且各个螺旋输送叶片之间通过万向联轴器连接，送料桶底部安装有第二输送电机，第二输送电机与其中一个螺旋输送叶片轴连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及乳胶鞋垫技术领域，具体为一种乳胶鞋垫及其灌注工艺。背景技术乳胶是天然的橡胶汁液，极其珍贵，乳胶鞋垫是由乳胶制作而成的，具有很好的弹性，能够满足不同人群的需要，被称之为鞋子的礼物，是比较健康实用的好鞋垫，也是未来鞋类的主要趋势，而现有乳胶鞋垫成型和减震的效果不好，传统的乳胶鞋垫在生产上需要对一定比例的乳胶原料进行搅拌，再通过添加分散剂和的催进剂使得其分散和硫化，其投入的设备和流水人工的成本较大，且效率底，通常乳胶原料搅拌完成后需要额外的设备加入分散剂和的催进剂再次进行搅拌发泡，而分散剂和的催进剂一般由箱体上侧投入，无法从箱体内部的各个位置投入，因此不能够充分的与其他原料进行快速混合，鞋垫生产时分散性、乳化的效果和硫化的速度较慢，容易影响成型鞋垫的质量，且需要的混合的时间较久、效率慢，同时乳胶鞋垫在生产加工时投入的原料多，需要在箱体内部搅拌发泡，因此设备在混合搅拌时使用时噪音大，且单层的箱体防漏性也较为一般。发明内容本发明的目的在于提供一种乳胶鞋垫，以解决背景技术中所提到的问题。为达到上述目的，本发明提供一种乳胶鞋垫，包括白乳胶180-220份，硫磺18-22份，蓖麻油2-4份，膨润土4-8份，氟硅酸钠18-22份，氢氧化钾10-13份，氨水8-12份，油酸4-6份，氧化锌8-12份。进一步改进的是，其中白乳胶200份，硫磺20份，蓖麻油3份，膨润土6份，氟硅酸钠20分、氢氧化钾12份，氨水3份，油酸5份，氧化锌10份。进一步改进的是，包括用于乳胶鞋垫灌注的灌注机械，所述灌注机械包括用于混合搅拌乳胶原料的混合灌注箱体、位于混合灌注箱体一侧用于输送乳胶原料的送料桶以及位于混合灌注箱体另一侧用于传送模具的输送架，所述混合灌注箱体前侧设有多个的搅拌筒，搅拌筒具体设置为两个，其中一个用于盛装分散剂，另一个用于盛装催进剂，所述送料桶底部连接有弯折式送料管，并通过弯折式送料管与混合灌注箱体内侧相连通，通过送料桶通过弯折式送料管将乳胶原料送入混合灌注箱体内，所述混合灌注箱体上侧安装有能够将搅拌筒内的液体抽入混合灌注箱体内部的计量泵，计量泵通过水管将两个搅拌筒内的分散剂和催进剂抽入灌注箱体内；所述混合灌注箱体上侧安装有用于控制在整个设备运行的控制箱，控制箱为PLC控制系统，所述混合灌注箱体包括外箱体和内箱体，所述外箱体一侧安装有第一搅拌电机，所述外箱体内部可转动安装有搅拌辊，利用搅拌辊进行快速搅拌，所述搅拌辊两端分别贯穿内箱体两侧并与外箱体转动连接，所述第一搅拌电机与搅拌辊一端轴连接。进一步改进的是，所述内箱体底部安装有电动料阀，所述电动料阀出料端法兰连接有灌注枪管，并通过灌注枪管将搅拌发泡好的乳胶原料灌注进输送架上的各个模具内。进一步改进的是，所述搅拌辊表面设有多个的的搅拌棒，各个所述搅拌棒末端分别安装有刮板，所述刮板外侧与内箱体下侧相邻，这样刮板转动时能够将底部的乳胶原料进行刮动，所述搅拌辊的一侧和各个所述搅拌棒中部分别设有相连通的连通口，各个所述搅拌棒表面设置有若干个与连通口相连通的出料口，所述搅拌辊一侧可转动连接有进料管道，所述进料管道安装于外箱体一侧并与所述搅拌辊内侧的连通口相连通，所述进料管道外端通过管道与计量泵出料端相连，因此搅拌辊转动后，搅拌棒对乳胶原料进行搅拌同时，搅拌棒分别的各个出料口能够在计量泵的作用下，将两个搅拌筒的盛装的分散剂和催化剂抽入内箱体，由于出料口分布较多个，且具有旋转效果，分散剂和催化剂进入这样能够充分的与乳胶原料内进行混合发泡，反应效率快，间接提高乳胶的分散性、和乳化效果，且硫化的速度快。进一步改进的是，其中所述搅拌辊内侧的连通口可转动安装有螺旋喂料杆，所述螺旋喂料杆同时横向穿插于进料管道内侧，所述进料管道一侧安装有第一输送电机，所述第一输送电机与螺旋喂料杆轴连接，因此螺旋喂料杆向前螺旋推动，使得分散剂和催进剂能够向各个出料口旋转推进，进一步提高分散剂和催进剂向前的输送压力，并避免乳胶原料回流，使得搅拌棒能够搅拌同时添加分散剂和催进剂与乳胶原料进行反应，大大提高混合搅拌的效果和效率。进一步改进的是，所述内箱体内侧垂直可转动安装有螺旋搅拌叶片，所述混合灌注箱体上侧安装有第二搅拌电机，所述第二搅拌电机与螺旋搅拌叶片轴连接，所述螺旋搅拌叶片下侧设于电动料阀上方，螺旋搅拌叶片顺时针转能够将内箱体底部的乳胶原料向上推动，并再次在搅拌辊的搅拌棒旋转搅拌能有效避免沉底，提高搅拌效果，而螺旋搅拌叶片逆时针转动，同样能够加快将搅拌好的乳胶原料向下输送，并将搅拌发泡好的乳胶原料输送至灌注枪管，通过灌注枪管直接对输送架上的模具进行灌注，这样更加实用方便。进一步改进的是，所述外箱体和内箱体之间设置有间隔腔，且该间隔腔填充有隔音棉，这样能有效减小箱体的防漏效果，且隔音棉有利于减小其设备产生的噪声，所述输送架中部设有烘干箱用于对模具内乳胶原料加热成型，提高整个流水加工生产的速度。进一步改进的是，送料桶与弯折式送料管之间安装有控制阀，弯折式送料管每个弯折的管道分别可转动安装有螺旋输送叶片，且各个螺旋输送叶片之间通过万向联轴器连接，送料桶底部安装有第二输送电机，第二输送电机与其中一个螺旋输送叶片轴连接，从而使得弯折式送料管内部的螺旋输送叶片旋转并对乳胶原料进行输送，不会使得部分的乳胶原料堆积在弯折式送料管内，并提高乳胶原料的输送速度。本发明提供一种乳胶鞋垫的灌注工艺具体包括以下步骤：S1:充分混合后的乳胶原料通过送料桶下侧的第二输送电机带动螺旋输送叶片旋转，且各个螺旋输送叶片之间通过万向联轴器连接，因此能够将乳胶原料输送至内箱体内；S2:混合灌注箱体上侧安装有能够将搅拌筒内的液体抽入混合灌注箱体内部的计量泵，计量泵通过水管将两个搅拌筒内的分散剂和催进剂抽入进料管道，进料管道一侧与搅拌辊一侧的连通口，连通口与搅拌棒各个出料口连通，因此分散剂和催进剂通过各个连通口进入内箱体内；S3:因此第一搅拌电机传动搅拌辊转动后，搅拌棒对原料进行搅拌同时，分散剂和催化剂能够同时通过搅拌棒的各个出料口进入并与乳胶原料充分搅拌和反应，其搅拌效率快，提高了乳胶原料的乳化效果和硫化的速度；S4:而搅拌辊内侧的连通口可转动安装有螺旋喂料杆，因此螺旋喂料杆在第一输送电机的传动下向前螺旋推动，使得分散剂和催进剂能够向各个出料口旋转推进，进一步提高分散剂和催进剂向前的输送压力，并避免内箱体内的原料回流，使得搅拌棒能够搅拌同时添加分散剂和催进剂，大大提高混合效果和工作效率S5:内箱体内侧垂直可转动安装有螺旋搅拌叶片，螺旋搅拌叶片顺时针转能够将内箱体底部的乳胶原料向上推动，再次向上输送至搅拌辊的搅拌棒进行旋转搅拌能有效避免沉底，而螺旋搅拌叶片逆时针转动，同样能够加快将搅拌好的乳胶原料向下输送出料。和现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明催进剂、催化剂和其他原料能够快速的输送至混合灌注箱体内，并与乳胶原料进行充分混合搅拌使其发生反应，乳胶原料在搅拌时分散性和硫化的速度能够大大提高，提高了设备的对原料的混合效果和工作效率，并大大减小设备和人工成本的投入，且混合灌注箱体的密封性和防噪音效果得到改善，同时有利于后期成型后的乳胶鞋垫性能得到改善，具备良好的抗菌、透气、回弹力强和减震效果，使用更加舒适，具有实用意义和推广价值，预期能够产生良好的经济效益。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的内部结构示意图；图3为本发明搅拌辊的结构示意图；图4为本发明图2中a的结构示意图；图中：混合灌注箱体1、送料桶2、弯折式送料管21、控制阀22、螺旋输送叶片23、万向联轴器24、第二输送电机25、搅拌筒3、计量泵31、输送架4、模具41、烘干箱42、控制箱5、外箱体6、隔音棉61、内箱体7、电动料阀71、第一搅拌电机8、搅拌辊9、搅拌棒91、刮板92、连通口93、出料口94、进料管道95、螺旋喂料杆96、第一输送电机97、螺旋搅拌叶片10、第二搅拌电机101、灌注枪管11。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：一种乳胶鞋垫，由包含以下质量份数的原料制备而成：白乳胶200份，硫磺20份，蓖麻油3份，膨润土6份，氟硅酸钠20分、氢氧化钾12份，氨水3份，油酸5份，氧化锌10份。根据以上所提出的制备原料，需将白乳胶，硫磺，蓖麻油，膨润土，氟硅酸钠，氢氧化钾，氨水，油酸和氧化锌充分混合后的形成乳胶原料，再将乳胶原料置入送料桶2内，而催进剂和分散剂分别置入前侧的搅拌筒3内；本发明提供一种乳胶鞋垫的灌注工艺，包括用于乳胶鞋垫灌注的灌注机械，所述灌注机械包括用于混合搅拌乳胶原料的混合灌注箱体1、位于混合灌注箱体1一侧用于输送原料的送料桶2以及位于混合灌注箱体1另一侧用于传送模具41的输送架4，其灌注工艺包含以下步骤：S1：充分混合的乳胶原料通过送料桶2下侧的第二输送电机25带动螺旋输送叶片23旋转，且各个螺旋输送叶片23之间通过万向联轴器24连接，因此能够将乳胶原料输送至内箱体7内；S2：混合灌注箱体1上侧安装有能够将搅拌筒3内的液体抽入混合灌注箱体1内部的计量泵31，计量泵31通过水管将两个搅拌筒3内的分散剂和催进剂抽入进料管道95，进料管道95一侧与搅拌辊9一侧的连通口93，连通口93与搅拌棒91各个出料口94连通，因此分散剂和催进剂通过各个连通口93进入内箱体7内；S3：因此第一搅拌电机8传动搅拌辊9转动后，搅拌棒91对原料进行搅拌同时，分散剂和催化剂能够同时通过搅拌棒91的各个出料口94进入并与乳胶原料充分搅拌和反应，其搅拌效率快，提高了乳胶原料的乳化效果和硫化的速度；S4：而搅拌辊9内侧的连通口93可转动安装有螺旋喂料杆96，因此螺旋喂料杆96在第一输送电机97的传动下向前螺旋推动，使得分散剂和催进剂能够向各个出料口94旋转推进，进一步提高分散剂和催进剂向前的输送压力，并避免内箱体7内的原料回流，使得搅拌棒91能够搅拌同时添加分散剂和催进剂，大大提高混合效果和工作效率；S5:内箱体7内侧垂直可转动安装有螺旋搅拌叶片10，混合灌注箱体1上侧安装有第二搅拌电机101，第二搅拌电机101传动螺旋搅拌叶片10，且螺旋搅拌叶片10下侧设于电动料阀71上方，螺旋搅拌叶片10顺时针转能够将内箱体7底部的乳胶原料向上推动，再次向上输送至搅拌辊9的搅拌棒91进行旋转搅拌，能有效避免沉底，提高搅拌效果，而螺旋搅拌叶片10逆时针转动，同样能够加快将搅拌好的原料向下输送，并将原料输送至灌注枪管11，通过灌注枪管11直接对输送架4上的模具41进行灌注，这样更加实用方便。并且需要说明的是，搅拌辊9表面设有多个的的搅拌棒91，各个搅拌棒91末端分别安装有刮板92，刮板92外侧与内箱体7下侧相邻，这样刮板92转动时能够将底部的乳胶原料进行刮动，减小原料沉淀，进一步提高搅拌效果；并且需要说明的是，送料桶2与弯折式送料管21之间安装有控制阀22，弯折式送料管21每个弯折的管道分别可转动安装有螺旋输送叶片23，且各个螺旋输送叶片23之间通过万向联轴器24连接，送料桶2底部安装有第二输送电机25，第二输送电机25与其中一个螺旋输送叶片23轴连接，从而使得弯折式送料管21内部的螺旋输送叶片23旋转并对乳胶原料进行输送，不会使得部分的乳胶原料堆积在弯折式送料管21内，并提高乳胶原料的输送速度；并且需要说明的是，外箱体6和内箱体7之间设置有间隔腔，且该间隔腔填充有隔音棉61，这样能有效减小箱体的防漏效果，且隔音棉61有利于减小其设备产生的噪声，输送架4中部设有烘干箱42用于对模具41内原料加热成型，提高整个流水加工生产的速度。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的实例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
