标题title
一种热风循环炉
摘要abst
本发明涉及加热设备技术领域，具体为一种热风循环炉，包括炉体，所述炉体的顶壁上开设有吸气口，所述炉体的前端开口；电热丝，所述电热丝固定安装在炉体的内底壁上；气泵，所述气泵的进气口与吸气口联通；还包括：热气仓，所述热气仓开设在炉体的内底壁上，且所述热气仓的顶端开口，所述电热丝覆盖在热气仓的顶端。本发明通过移动挡板，使挡板靠近吸气口，此时挡板带动内板移动，炉体内位于吸气口下方的空间的体积减小，即有效加热空间减小，因此电热丝和气泵只需要工作少量时间即可将有效加热空间的温度升高，从而减少了工作时间，提高了加热效率，最终实现了节约电能的作用。
权利要求书clms
1.一种热风循环炉，包括：炉体，所述炉体的顶壁上开设有吸气口，所述炉体的前端开口；电热丝，所述电热丝固定安装在炉体的内底壁上；气泵，所述气泵的进气口与吸气口联通；其特征在于：还包括：热气仓，所述热气仓开设在炉体的内底壁上，且所述热气仓的顶端开口，所述电热丝覆盖在热气仓的顶端；保温管，所述保温管的两端分别与热气仓和气泵的排气口联通；支撑板，所述支撑板均匀水平固定安装在炉体内，所述支撑板上开设有通孔；挡板，所述挡板活动配设在炉体内部，所述挡板上开设有与支撑板配合的插口，且所述挡板与炉体的侧壁平行；伸缩板，所述伸缩板包括外壳和内板，所述内板活动套设在外壳中，所述外板水平固定安装在炉体的外壁上，所述内板延伸至炉体内，所述内板位于炉体内的一端与挡板的底端可拆卸连接，且所述内板的侧壁与炉体的内壁贴合；炉门，所述炉门铰接在炉体的前壁上，且所述炉门上设有密封机构。2.根据权利要求1所述的一种热风循环炉，其特征在于：所述挡板的数量为两个，所述炉体内设有驱动两个挡板同时相向移动的驱动机构。3.根据权利要求2所述的一种热风循环炉，其特征在于：所述驱动机构包括水平转动安装在炉体内的双向螺纹杆，所述双向螺纹杆与挡板螺纹连接，所述双向螺纹杆的一端延伸至炉体的外部，且所述双向螺纹杆位于炉体外的一端固定安装有摇轮。4.根据权利要求3所述的一种热风循环炉，其特征在于：所述挡板包括联动板和竖板，所述联动板上开设有与双向螺纹杆适配的螺孔，所述联动板的底壁上固定安装有第一卡块，所述竖板的顶壁上开设有与第一卡块配合的第一卡槽；所述内板位于炉体内的一端固定安装有第二卡块，所述竖板的侧壁上开设有与第二卡块配合的第二卡槽。5.根据权利要求1所述的一种热风循环炉，其特征在于：所述炉体的侧壁上位于伸缩板下方的部位开设有安装槽，所述安装槽内可拆卸安装有收集盒。6.根据权利要求5所述的一种热风循环炉，其特征在于：所述收集盒的内底壁上固定安装有第一磁铁，所述安装槽的底壁上嵌设有与第一磁铁相互吸引的第二磁铁。7.根据权利要求1所述的一种热风循环炉，其特征在于：所述密封机构包括固定安装在炉门内壁上的硅胶片，所述硅胶片与炉门之间填充有保温材料。8.根据权利要求1所述的一种热风循环炉，其特征在于：所述保温材料为离心玻璃棉材质。9.根据权利要求3所述的一种热风循环炉，其特征在于：所述双向螺纹杆上位于吸气口下方的部位的表面为无螺纹段。10.根据权利要求1所述的一种热风循环炉，其特征在于：所述通孔的直径小于挡板的厚度。
说明书desc
技术领域本发明涉及加热设备技术领域，具体为一种热风循环炉。背景技术热风循环烘烤炉又名热风循环烘箱，用于烘烤有化学性气体及食品加工待烘烤，内热循环，烘烤物件受热均匀，当它被加热物体吸收时可直接转变为热能，从而获得快速干燥效果；热风循环炉一般通过气泵来带动炉体内部的空气流动，并且使流动的空气与电热丝或者加热棒接触，从而使空气的温度升高，当空气温度升高之后会向上流动，在热气流流动的过程中与待加热物体接触，从而能够对物体进行加热，当高温气体的热量被待加热物体吸收热量后变成中温空气，此时气泵将中温气体吸收，然后将中温气体排放到电热丝的下方，使其再次经过电热丝的加热，如此循环即可实现了对待加热物体的均匀加热；面包店为了能够加快产生速率所以使用的热风循环炉较大，每一炉都能生产很多面包，但是在晚间客流量较少的时候，为了防止生产出来的面包售卖不掉，因此会选择降低产量，此时，炉子的内部空间一定，因此即使生产少量面包也要将整个炉子的内部空间完全加热才能够将面包生产出来，导致生产的时间较长，并且浪费电能。为此，提出一种热风循环炉。发明内容本发明的目的在于提供一种热风循环炉，以解决上述背景技术中提出的炉子的内部空间较大，但是需要生产的面包较少的情况下需要将整个炉子的内部空间都加热才能够对面包进行烘烤，以至于加热时间过长而导致浪费电的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种热风循环炉，包括：炉体，所述炉体的顶壁上开设有吸气口，所述炉体的前端开口；电热丝，所述电热丝固定安装在炉体的内底壁上；气泵，所述气泵的进气口与吸气口联通；还包括：热气仓，所述热气仓开设在炉体的内底壁上，且所述热气仓的顶端开口，所述电热丝覆盖在热气仓的顶端；保温管，所述保温管的两端分别与热气仓和气泵的排气口联通；支撑板，所述支撑板均匀水平固定安装在炉体内，所述支撑板上开设有通孔；挡板，所述挡板活动配设在炉体内部，所述挡板上开设有与支撑板配合的插口，且所述挡板与炉体的侧壁平行；伸缩板，所述伸缩板包括外壳和内板，所述内板活动套设在外壳中，所述外板水平固定安装在炉体的外壁上，所述内板延伸至炉体内，所述内板位于炉体内的一端与挡板的底端可拆卸连接，且所述内板的侧壁与炉体的内壁贴合；炉门，所述炉门铰接在炉体的前壁上，且所述炉门上设有密封机构。在加工大量物品时，首先打开炉门，然后工作人员移动挡板，使挡板与炉体的侧壁贴合，因此挡板与炉体内位于吸气口下方的有效加热空间的体积处于最大状态，此时工作人员将需要加工的物品放置在支撑板上，然后关闭炉门，在密封机构的作用下，有效加热空间处于密封状态；然后启动气泵和电热丝，由于气泵的进气口与炉体上的吸气口联通，因此气泵将炉体内的空气吸收，然后排放到保温管中，由于保温管与热气仓联通，因此气体沿着保温管进入到热气仓中，此时热气仓中的气体含量逐渐增加，并开始溢出，由于电热丝覆盖在热气仓的顶端，因此溢出的空气与电热丝接触，在空气与电热丝接触时，在热交换的作用下温度较低的空气吸收电热丝的热量，然后空气将进入到加热仓中，并穿过支撑板上的通孔，然后再次被气泵吸收，如此循环，加热仓内的温度逐渐升高，从而实现了烘烤物品的作用。当需要加工少量物品时，工作人员移动挡板，使挡板靠近吸气口，此时挡板带动内板移动，由于内板的侧壁与炉体的后壁贴合，因此在内板的和挡板的共同作用下，炉体内位于吸气口下方的空间的体积减小，即有效加热空间减小，因此电热丝和气泵只需要工作少量时间即可将有效加热空间的温度升高，从而减少了工作时间，提高了加热效率，最终实现了节约电能的作用。优选的，所述挡板的数量为两个，所述炉体内设有驱动两个挡板同时相向移动的驱动机构。由于挡板的数量为两个，并且在驱动机构的作用下两个挡板能够同时做相向运动，因此，在需要调整有效加热空间时，能够快速的移动挡板，起到了提高挡板移动速率的作用。优选的，所述驱动机构包括水平转动安装在炉体内的双向螺纹杆，所述双向螺纹杆与挡板螺纹连接，所述双向螺纹杆的一端延伸至炉体的外部，且所述双向螺纹杆位于炉体外的一端固定安装有摇轮。由于挡板的活动配设在炉体的内部，并且挡板上开设有插口，同时支撑板穿过插口，因此挡板的移动路径被限制，由于两个挡板均与双向螺纹杆螺纹连接，因此在工作人员转动摇轮时，摇轮带动双向螺纹杆转动，此时两个挡板均沿着双向螺纹杆做相向移动，因此起到了驱动挡板相向移动的作用。优选的，所述挡板包括联动板和竖板，所述联动板上开设有与双向螺纹杆适配的螺孔，所述联动板的底壁上固定安装有第一卡块，所述竖板的顶壁上开设有与第一卡块配合的第一卡槽；所述内板位于炉体内的一端固定安装有第二卡块，所述竖板的侧壁上开设有与第二卡块配合的第二卡槽。在组装炉体时，首先转动双向螺纹杆，通过双向螺纹杆带动联动板反向移动，并两个联动板分别与炉体的内壁贴合，然后将内板推动到外壳中，使内板上的第二卡块与炉体的内壁贴合，然后工作人员拿起竖板，使竖板顶端的第一卡槽与联动板底部的第一卡块对齐，将竖板侧壁上的第二卡槽与内板上的第二卡块对齐，然后向着炉体的内部推动竖板，此时，第一卡块进入到第一卡槽中，第二卡块进入到第二卡槽中，因此能够将其联动板、竖板、内板连接在一起，起到了联动的作用。长时间使用导致挡板表面有污渍时，由于挡板的表面积较大，若工作人员直接对炉体内的挡板进行清理较，则需要频繁的清理抹布，较为为麻烦，因此工作人员通过拉动竖板即可将竖板取出，从而能够将竖板拿到水龙头附近进行冲洗，较为方便，并且联动板的表面积较小，因此工作人员对联动板的清理也较为便捷，在整个过程中起到了便于清理挡板表面污渍的作用。优选的，所述炉体的侧壁上位于伸缩板下方的部位开设有安装槽，所述安装槽内可拆卸安装有收集盒。为了确保有效加热空间的密封性，防止热气散发，因此内板的外壁与炉体内壁紧密贴合，因此在通过挡板带动内板移动时，只有内板能够穿过炉体的侧壁，因此内板底壁上的污渍都将被炉体的内壁刮下，由于安装槽位于伸缩板的下方，并且安装槽内设有收集盒，因此在重力的作用下被刮下的污渍将掉落到收集盒中，起到了将刮落的污渍进行收集的作用。优选的，所述收集盒的内底壁上固定安装有第一磁铁，所述安装槽的底壁上嵌设有与第一磁铁相互吸引的第二磁铁。由于第一磁铁和第二磁铁相互吸引，因此当收集盒插入安装槽中之后，在第一磁铁和第二磁铁的作用下，收集盒将被牢牢固定在安装槽中，起到了防止炉体内气流流动导致收集盒从安装槽中脱落的作用。优选的，所述密封机构包括固定安装在炉门内壁上的硅胶片，所述硅胶片与炉门之间填充有保温材料。由于硅胶片较为柔软，并且铁片中填充有保温材料，因此在关闭炉门时，被保温材料撑起的硅胶片将紧密地与挡板和内板接触，因此保证了有效加热空间的密封性，因此热量不会从炉门起到了防止有效加热空间中的热气流散失的作用。优选的，所述保温材料为离心玻璃棉材质。由于离心玻璃棉的保温效果较好，因此通过在硅胶片和炉门之间的空间中填充该种材料能够防止有效加热空间中的热量散失。优选的，所述双向螺纹杆上位于吸气口下方的部位的表面为无螺纹段。由于吸气口一定要与有效空间联通才能够使有效空间内的气流循环，并且挡板与双向螺纹杆螺纹连接，因此挡板只能够沿着双向螺纹杆上开设有螺纹的部位移动，因此通过使双向螺纹杆位于吸气口下方的部位的表面为为无螺纹段能够限制挡板的移动距离，起到了确保吸气口始终位于有效加热空间内部的作用。优选的，所述通孔的直径小于挡板的厚度。由于通孔的直径小于挡板的厚度，因此不论挡板移动到什么位置，通孔均无法联通挡板两侧的空间，起到了确保有效加热空间的密封性的作用。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、当需要加工少量物品时，工作人员移动挡板，使挡板靠近吸气口，此时挡板带动内板移动，由于内板的侧壁与炉体的后壁贴合，因此在内板的和挡板的共同作用下，炉体内位于吸气口下方的空间的体积减小，即有效加热空间减小，因此电热丝和气泵只需要工作少量时间即可将有效加热空间的温度升高，从而减少了工作时间，提高了加热效率，最终能够节约电能。2、由于挡板的数量为两个，并且在驱动机构的作用下两个挡板能够同时做相向运动，因此，在需要调整有效加热空间时，能够快速的移动挡板，提高了挡板移动速率。3、为了确保有效加热空间的密封性，防止热气散发，因此内板的外壁与炉体内壁紧密贴合，因此在通过挡板带动内板移动时，只有内板能够穿过炉体的侧壁，因此内板底壁上的污渍都将被炉体的内壁刮下，由于安装槽位于伸缩板的下方，并且安装槽内设有收集盒，因此在重力的作用下被刮下的污渍将掉落到收集盒中，将刮落的污渍进行收集。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明炉体的剖视图；图3为本发明A处的放大图；图4为本发明伸缩板的结构示意图；图5为本发明挡板的结构示意图；图6为本发明炉门的剖视图。图中：1、炉体；2、电热丝；3、气泵；4、热气仓；5、保温管；6、支撑板；7、挡板；701、联动板；702、竖板；8、伸缩板；801、外壳；802、内板；9、炉门；10、双向螺纹杆；11、摇轮；12、第一卡块；13、第二卡块；14、收集盒；15、第一磁铁；16、第二磁铁；17、硅胶片；18、离心玻璃棉；19、第一卡槽；20、第二卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例通过提供一种热风循环炉，解决了现有的面包店所使用的容积较大的热风循环炉在生产少量面包时仍需要将整个炉腔内加热，导致加热时间较长，并且浪费资源的问题；本发明实施例中的技术方案为解决上述技术问题，总体思路如下：首先在炉体的内部活动配设两个挡板，通过改变挡板之间的间距来改变有效加热空间的大小，因此能够在生产少量的面包时减少炉子的工作时间，提高工作效率，最终节省电能。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。请参阅图1至图6，本发明提供一种热风循环炉，技术方案如下：一种热风循环炉，包括：炉体1，炉体1的顶壁上开设有吸气口，炉体1的前端开口；电热丝2，电热丝2固定安装在炉体1的内底壁上；气泵3，气泵3的进气口与吸气口联通；还包括：热气仓4，热气仓4开设在炉体1的内底壁上，且热气仓4的顶端开口，电热丝2覆盖在热气仓4的顶端；保温管5，保温管5的两端分别与热气仓4和气泵3的排气口联通；支撑板6，支撑板6均匀水平固定安装在炉体1内，支撑板6上开设有通孔；挡板7，挡板7活动配设在炉体1内部，挡板7上开设有与支撑板6配合的插口，且挡板7与炉体1的侧壁平行；伸缩板8，伸缩板8包括外壳801和内板802，内板802活动套设在外壳801中，外板水平固定安装在炉体1的外壁上，内板802延伸至炉体1内，内板802位于炉体1内的一端与挡板7的底端可拆卸连接，且内板802的侧壁与炉体1的内壁贴合；炉门9，炉门9铰接在炉体1的前壁上，且炉门9上设有密封机构。在加工大量物品时，首先打开炉门9，然后工作人员移动挡板7，使挡板7与炉体1的侧壁贴合，因此挡板7与炉体1内位于吸气口下方的有效加热空间的体积处于最大状态，此时工作人员将需要加工的物品放置在支撑板6上，然后关闭炉门9，在密封机构的作用下，有效加热空间处于密封状态；然后启动气泵3和电热丝2，由于气泵3的进气口与炉体1上的吸气口联通，因此气泵3将炉体1内的空气吸收，然后排放到保温管5中，由于保温管5与热气仓4联通，因此气体沿着保温管5进入到热气仓4中，此时热气仓4中的气体含量逐渐增加，并开始溢出，由于电热丝2覆盖在热气仓4的顶端，因此溢出的空气与电热丝2接触，在空气与电热丝2接触时，在热交换的作用下温度较低的空气吸收电热丝2的热量，然后空气将进入到加热仓中，并穿过支撑板6上的通孔，然后再次被气泵3吸收，如此循环，加热仓内的温度逐渐升高，从而实现了烘烤物品的作用。当需要加工少量物品时，工作人员移动挡板7，使挡板7靠近吸气口，此时挡板7带动内板802移动，由于内板802的侧壁与炉体1的后壁贴合，因此在内板802的和挡板7的共同作用下，炉体1内位于吸气口下方的空间的体积减小，即有效加热空间减小，因此电热丝2和气泵3只需要工作少量时间即可将有效加热空间的温度升高，从而减少了工作时间，提高了加热效率，最终实现了节约电能的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图1、图2，挡板7的数量为两个，炉体1内设有驱动两个挡板7同时相向移动的驱动机构。由于挡板7的数量为两个，并且在驱动机构的作用下两个挡板7能够同时做相向运动，因此，在需要调整有效加热空间时，能够快速的移动挡板7，起到了提高挡板7移动速率的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图2，驱动机构包括水平转动安装在炉体1内的双向螺纹杆10，双向螺纹杆10与挡板7螺纹连接，双向螺纹杆10的一端延伸至炉体1的外部，且双向螺纹杆10位于炉体1外的一端固定安装有摇轮11。由于挡板7的活动配设在炉体1的内部，并且挡板7上开设有插口，同时支撑板6穿过插口，因此挡板7的移动路径被限制，由于两个挡板7均与双向螺纹杆10螺纹连接，因此在工作人员转动摇轮11时，摇轮11带动双向螺纹杆10转动，此时两个挡板7均沿着双向螺纹杆10做相向移动，因此起到了驱动挡板7相向移动的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图6，挡板7包括联动板701和竖板702，联动板701上开设有与双向螺纹杆10适配的螺孔，联动板701的底壁上固定安装有第一卡块12，竖板702的顶壁上开设有与第一卡块12配合的第一卡槽19；内板802位于炉体1内的一端固定安装有第二卡块13，竖板702的侧壁上开设有与第二卡块13配合的第二卡槽20。在组装炉体1时，首先转动双向螺纹杆10，通过双向螺纹杆10带动联动板701反向移动，并两个联动板701分别与炉体1的内壁贴合，然后将内板802推动到外壳801中，使内板802上的第二卡块13与炉体1的内壁贴合，然后工作人员拿起竖板702，使竖板702顶端的第一卡槽19与联动板701底部的第一卡块12对齐，将竖板702侧壁上的第二卡槽20与内板802上的第二卡块13对齐，然后向着炉体1的内部推动竖板702，此时，第一卡块12进入到第一卡槽19中，第二卡块13进入到第二卡槽20中，因此能够将其联动板701、竖板702、内板802连接在一起，起到了联动的作用。长时间使用导致挡板7表面有污渍时，由于挡板7的表面积较大，若工作人员直接对炉体1内的挡板7进行清理较，则需要频繁的清理抹布，较为为麻烦，因此工作人员通过拉动竖板702即可将竖板702取出，从而能够将竖板702拿到水龙头附近进行冲洗，较为方便，并且联动板701的表面积较小，因此工作人员对联动板701的清理也较为便捷，在整个过程中起到了便于清理挡板7表面污渍的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图3，炉体1的侧壁上位于伸缩板8下方的部位开设有安装槽，安装槽内可拆卸安装有收集盒14。为了确保有效加热空间的密封性，防止热气散发，因此内板802的外壁与炉体1内壁紧密贴合，因此在通过挡板7带动内板802移动时，只有内板802能够穿过炉体1的侧壁，因此内板802底壁上的污渍都将被炉体1的内壁刮下，由于安装槽位于伸缩板8的下方，并且安装槽内设有收集盒14，因此在重力的作用下被刮下的污渍将掉落到收集盒14中，起到了将刮落的污渍进行收集的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图3，收集盒14的内底壁上固定安装有第一磁铁15，安装槽的底壁上嵌设有与第一磁铁15相互吸引的第二磁铁16。由于第一磁铁15和第二磁铁16相互吸引，因此当收集盒14插入安装槽中之后，在第一磁铁15和第二磁铁16的作用下，收集盒14将被牢牢固定在安装槽中，起到了防止炉体1内气流流动导致收集盒14从安装槽中脱落的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图6，密封机构包括固定安装在炉门9内壁上的硅胶片17，硅胶片17与炉门9之间填充有保温材料。由于硅胶片17较为柔软，并且铁片中填充有保温材料，因此在关闭炉门9时，被保温材料撑起的硅胶片17将紧密地与挡板7和内板802接触，因此保证了有效加热空间的密封性，因此热量不会从炉门9起到了防止有效加热空间中的热气流散失的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图6，保温材料为离心玻璃棉18材质。由于离心玻璃棉18的保温效果较好，因此通过在硅胶片17和炉门9之间的空间中填充该种材料能够防止有效加热空间中的热量散失。作为本发明的一种实施方式，参照图1、图2，双向螺纹杆10上位于吸气口下方的部位的表面为无螺纹段。由于吸气口一定要与有效空间联通才能够使有效空间内的气流循环，并且挡板7与双向螺纹杆10螺纹连接，因此挡板7只能够沿着双向螺纹杆10上开设有螺纹的部位移动，因此通过使双向螺纹杆10位于吸气口下方的部位的表面为为无螺纹段能够限制挡板7的移动距离，起到了确保吸气口始终位于有效加热空间内部的作用。作为本发明的一种实施方式，参照图1，通孔的直径小于挡板7的厚度。由于通孔的直径小于挡板7的厚度，因此不论挡板7移动到什么位置，通孔均无法联通挡板7两侧的空间，起到了确保有效加热空间的密封性的作用。工作原理：当需要加工少量物品时，工作人员移动挡板7，使挡板7靠近吸气口，此时挡板7带动内板802移动，由于内板802的侧壁与炉体1的后壁贴合，因此在内板802的和挡板7的共同作用下，炉体1内位于吸气口下方的空间的体积减小，即有效加热空间减小，因此电热丝2和气泵3只需要工作少量时间即可将有效加热空间的温度升高，从而减少了工作时间，提高了加热效率，最终实现了节约电能的作用。长时间使用导致挡板7表面有污渍时，由于挡板7的表面积较大，若工作人员直接对炉体1内的挡板7进行清理较，则需要频繁的清理抹布，较为为麻烦，因此工作人员通过拉动竖板702即可将竖板702取出，从而能够将竖板702拿到水龙头附近进行冲洗，较为方便，并且联动板701的表面积较小，因此工作人员对联动板701的清理也较为便捷，在整个过程中起到了便于清理挡板7表面污渍的作用；并且为了确保有效加热空间的密封性，防止热气散发，因此内板802的外壁与炉体1内壁紧密贴合，因此在通过挡板7带动内板802移动时，只有内板802能够穿过炉体1的侧壁，因此内板802底壁上的污渍都将被炉体1的内壁刮下，由于安装槽位于伸缩板8的下方，并且安装槽内设有收集盒14，因此在重力的作用下被刮下的污渍将掉落到收集盒14中，起到了将刮落的污渍进行收集的作用。该文中出现的电器元件均通过变压器与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备，本发明所提供的产品型号只是为本技术方案依据产品的结构特征进行的使用，其产品会在购买后进行调整与改造，使之更加匹配和符合本发明所属技术方案，其为本技术方案一个最佳应用的技术方案，其产品的型号可以依据其需要的技术参数进行替换和改造，其为本领域所属技术人员所熟知的，因此，本领域所属技术人员可以清楚的通过本发明所提供的技术方案得到对应的使用效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
