标题title
基于滑杆的三维成像数据获取系统、方法和成像方法
摘要abst
本发明属于X射线成像技术领域，尤其涉及一种基于滑杆的三维成像数据获取系统、方法和三维成像方法。三维成像数据获取系统，包括：用于限制曝光成像机构沿限位滑杆运动、使曝光成像机构先后到达与待检测物之间的不同相对位置处的限位机构，用于在多个相对位置处分别采集X射线对待检测物的投影数据的曝光成像机构，和用于提取各个投影数据对应的相对位置数据的位置参数提取机构；将采集距离和控制X射线穿过物体的路径等通过预设的相对位置和限位滑杆等来进行部分限制，具有投影数据与相对位置数据配合度高、对三维重建贡献高，降低了采集距离和角度等的精度要求的同时，不影响成像，还降低了成本。
权利要求书clms
1.一种基于滑杆的三维成像数据获取系统，其特征在于，包括：曝光成像机构、位置参数提取机构和具有限位滑杆的限位机构；所述限位机构，用于限制所述曝光成像机构沿所述限位滑杆运动，使所述曝光成像机构先后到达与待检测物之间的不同相对位置处；所述曝光成像机构，用于在多个相对位置处分别采集X射线对所述待检测物的投影数据；所述位置参数提取机构，用于提取各个投影数据对应的，待检测物与所述曝光成像机构之间的相对位置，和/或所述曝光成像机构中X射线源、探测器之间的相对位置数据。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述限位机构还包括在所述限位滑杆上移动的滑块，和控制该滑块在所述限位滑杆上移动的拉伸模块；所述曝光成像机构与所述滑块对应连接。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，两个呈弧形的所述限位滑杆并排间隔设置，且弧形所在圆的圆心处于所述探测器上；两所述限位滑杆上均设有多个滑块，各所述限位滑杆上的滑块通过安装架连接于一体；所述曝光成像机构中的X射线源与所述滑块对应连接。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述限位机构还包括置于所述限位滑杆侧下方的电动伸缩杆，该电动伸缩杆的一端与所述限位滑杆间隔设置，另一端通过轴承与所述安装架连接。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，当所述曝光成像机构安装于C形臂上时，所述限位滑杆一端与C形臂的上臂对应连接，另一端通过固定支撑杆与C形臂对应连接；所述电动伸缩杆的一端通过所述轴承与所述安装架对应链接，另一端通过转轴固定于C形臂上；所述曝光成像机构的探测器连接于C形臂的下壁上。6.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述位置参数提取机构包括电动伸缩杆伸缩程度采集机构，通过电动伸缩杆的伸缩长度确定第三安装架及所述曝光成像机构所处的位置；或者，所述位置参数提取机构包括沿所述限位滑杆长度方向均匀布设于所述限位滑杆两侧的多个红外开关，用于根据被阻断红外开关所处的位置提取当前所述曝光成像机构所处的位置；或者，所述位置参数提取机构包括刻度提取摄像机，以及沿所述限位滑杆长度方向设置于所述限位滑杆外壁上的位置刻度和设置于所述曝光成像机构上指向所述位置刻度的指针。7.一种三维图像数据获取方法，其特征在于，包括应用如权利要求1至6中任一项所述的基于滑杆的三维成像数据获取系统获取三维图像数据。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，包括以下步骤：用限位机构控制曝光成像机构沿限位滑杆运动，使所述曝光成像机构先后到达与待检测物之间的不同相对位置处；用曝光成像机构，在多个相对位置处分别采集X射线对所述待检测物的投影数据；用位置参数提取机构，提取各个投影数据对应的，待检测物与所述曝光成像机构之间的相对位置，和/或所述曝光成像机构中X射线源、探测器之间的相对位置数据。9.一种基于X射线的三维成像方法，其特征在于，包括应用如权利要求1至6中任一项所述的基于滑杆的三维成像数据获取系统获取三维图像数据，以及进行三维重建，具体包括以下步骤：用限位机构控制曝光成像机构先后到达各个相对位置处；在各个相对位置处，用曝光成像机构采集X射线对所述待检测物的投影数据；用三维重建系统根据各个相对位置处的投影数据，以及预存的各个相对位置处的X射线源、与探测器和/或待检测物之间的相对位置数据进行三维重建。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，一次三维图像数据获取中，各个相对位置处的投影数据的集合为二维图像数据组；所述方法还包括：用三维重建系统建立三维图像中各个体素值与二维图像数据组中图像像素值之间的映射关系，得到映射关系组；基于该映射关系组和输入的二维图像数据组，建立三维重建图像；和/或，一次三维图像数据获取对应的多个相对位置为一个相对位置组；所述方法还包括：建立不同相对位置组对应的，三维图像各体素值与二维图像组中图像像素值之间的映射关系，得到分别与各个相对位置组对应匹配的多个预设映射关系组；根据输入到所述三维重建系统中的投影数据，选择与该投影数据相匹配的预设映射关系组；基于该相匹配的预设映射关系组和输入的投影数据建立三维图像。
说明书desc
技术领域本发明属于X射线成像技术领域，尤其涉及一种基于滑杆的三维成像数据获取系统、方法和成像方法。背景技术 由于人体各种组织、器官在密度、厚度等方面存在差异，对投照在其上的X射线的吸收量各不相同，从而使透过人体的X射线强度分布发生变化并携带人体信息，最终形成X射线信息影像。基于此，人们先后研发出了二维的胶片X射线成像技术、计算机x线摄影术和数字X射线成像技术，以及三维的计算机断层成像技术。随着技术的发展和应用需求的增加，CR、DR以及CT等基于X射线的检测技术也被应用到无损探伤检测、工业检测、安检等领域。 CR、DR数字X射线成像技术以其辐射小、成像快等优势被广泛使用，但是，其使用场景存在诸多局限性，比较突出的是，其只能进行二维投影成像，形成的图像容易受到待成像物体内部不同厚度处组织结构的干扰、或者外部物质的干扰，成像可用信息少。用于异常判断时，可信度低。CT虽然能形成待成像物体内部的三维结构图像，但是其需要围绕待成像物体的周向曝光多次，存在辐射量大，成像速度慢以及设备笨重且成本高等问题，这也限制着CT的推广。因此，如何通过较少次的二维X射线成像形成3D成像，成为了X射线技术的未来，随着图像处理等计算机技术的发展，用二维的成像数据通过三维图像重建技术建立3D图像已经成为可能。发明内容 申请人发现，虽然已经有一些算法支持使用多张二维图像进行三维重建，但是其不仅需要二维图像，还需要每张二维图像与待成像物体之间准确的距离、入射X射线位于待成像物体的哪个方位等。这就要求三维成像数据获取系统中具有很高精度的距离计算设备、严格控制X射线源、探测器以及待成像物体之间角度、距离的操控设备等。这使得三维成像技术，大大限制了三维成像技术的发展。为了解决上述技术问题，本申请旨在提出一种基于滑杆的三维成像数据获取系统、方法和成像方法，其提供的系统通过限制曝光成像机构的运动来实现获取多张不同相对位置处的投影数据，再通过简单的位置参数提取机构提取相对位置数据，将采集距离和控制X射线穿过物体的路径等通过预设的相对位置和限位机构来进行部分限制，具有投影数据与相对位置数据配合度高、对三维重建贡献高，降低了对采集距离和角度等的精度要求的同时，确保了能够获取高质量三维重建所需的数据！ 本发明的技术方案如下：本发明的一个方面，提供了一种基于滑杆的三维成像数据获取系统，包括：曝光成像机构、位置参数提取机构和具有限位滑杆的限位机构；所述限位机构，用于限制所述曝光成像机构沿所述限位滑杆运动，使所述曝光成像机构先后到达与待检测物之间的不同相对位置处；所述曝光成像机构，用于在多个相对位置处分别采集X射线对所述待检测物的投影数据；所述位置参数提取机构，用于提取各个投影数据对应的，待检测物与所述曝光成像机构之间的相对位置，和/或所述曝光成像机构中X射线源、探测器之间的相对位置数据。进一步地，所述限位机构还包括在所述限位滑杆上移动的滑块，和控制该滑块在所述限位滑杆上移动的拉伸模块；所述曝光成像机构与所述滑块对应连接。进一步地，两个呈弧形的所述限位滑杆并排间隔设置，且弧形所在圆的圆心处于所述探测器上；两所述限位滑杆上均设有多个滑块，各所述限位滑杆上的滑块通过安装架连接于一体；所述曝光成像机构中的X射线源与所述滑块对应连接。进一步地，所述限位机构还包括置于所述限位滑杆侧下方的电动伸缩杆，该电动伸缩杆的一端与所述限位滑杆间隔设置，另一端通过轴承与所述安装架连接。进一步地，当所述曝光成像机构安装于C形臂上时，所述限位滑杆一端与C形臂的上臂对应连接，另一端通过固定支撑杆与C形臂对应连接；所述电动伸缩杆的一端通过所述轴承与所述安装架对应链接，另一端通过转轴固定于C形臂上；所述曝光成像机构的探测器连接于C形臂的下壁上。进一步地，所述位置参数提取机构包括电动伸缩杆伸缩程度采集机构，通过电动伸缩杆的伸缩长度确定第三安装架及所述曝光成像机构所处的位置；或者，所述位置参数提取机构包括沿所述限位滑杆长度方向均匀布设于所述限位滑杆两侧的多个红外开关，用于根据被阻断红外开关所处的位置提取当前所述曝光成像机构所处的位置；或者，所述位置参数提取机构包括刻度提取摄像机，以及沿所述限位滑杆长度方向设置于所述限位滑杆外壁上的位置刻度和设置于所述曝光成像机构上指向所述位置刻度的指针。本发明的另一方面，提供了一种三维成像数据获取方法，包括应用如上任一项所述的基于滑杆的三维成像数据获取系统获取三维成像数据。进一步地，包括以下步骤：用限位机构控制曝光成像机构沿限位滑杆运动，使所述曝光成像机构先后到达与待检测物之间的不同相对位置处；用曝光成像机构，在多个相对位置处分别采集X射线对所述待检测物的投影数据；用位置参数提取机构，提取各个投影数据对应的，待检测物与所述曝光成像机构之间的相对位置，和/或所述曝光成像机构中X射线源、探测器之间的相对位置数据。本发明的又一方面，提供了一种三维成像方法，包括应用如上任一项所述的基于滑杆的三维成像数据获取系统获取三维成像数据，以及进行三维重建，具体包括以下步骤：用限位机构控制曝光成像机构先后到达各个相对位置处；在各个相对位置处，用曝光成像机构采集X射线对所述待检测物的投影数据；用三维重建系统根据各个相对位置处的投影数据，以及预存的各个相对位置处的X射线源、与探测器和/或待检测物之间的相对位置数据进行三维重建。进一步地，一次三维图像数据获取中，各个相对位置处的投影数据的集合为二维图像数据组；所述方法还包括：用三维重建系统建立三维图像中各个体素值与二维图像数据组中图像像素值之间的映射关系，得到映射关系组；基于该映射关系组和输入的二维图像数据组，建立三维重建图像。进一步地，一次三维图像数据获取对应的多个相对位置为一个相对位置组；所述方法还包括：建立不同相对位置组对应的，三维图像各体素值与二维图像组中图像像素值之间的映射关系，得到分别与各个相对位置组对应匹配的多个预设映射关系组；根据输入到所述三维重建系统中的投影数据，选择与该投影数据相匹配的预设映射关系组；基于该相匹配的预设映射关系组和输入的投影数据建立三维图像。进一步地，一次三维成像数据获取中，各个相对位置处的投影数据的集合为二维图像数据组；所述方法还包括：用三维重建系统建立三维图像中各个体素值与二维图像数据组中图像像素值之间的映射关系，得到映射关系组；基于该映射关系组和输入的二维图像数据组，建立三维重建图像。本发明的有益效果在于：1. 本发明的基于滑杆的三维成像数据获取系统、方法和成像方法，针对现有三维成像技术需要每张DR图像与待成像物体之间准确的距离、入射X射线精确地位于待成像物体的哪个方位等严格的几何信息，造成要求三维成像数据获取系统中，具有很高精度的距离计算设备、严格控制X射线源、探测器以及待成像物体之间角度的操控设备等。这使得三维成像技术并不适合广泛使用，大大限制了三维成像技术的发展的问题。本发明采用包括所述限位滑杆的限位机构、所述曝光成像机构和所述位置参数获取机构的设计。通过限制曝光成像机构的运动来实现获取多张不同相对位置处的一些位置参数，再通过简单的位置参数提取机构提取相对位置数据，将采集距离和控制X射线穿过物体的路径等通过预设的相对位置和限位机构来进行部分限制，具有投影数据与相对位置数据配合度高、对三维重建贡献高，降低了采集距离和角度等的精度要求的同时，不影响成像，还降低了成本！应用本系统进行三维成像具有曝光次数少、辐射小、成像包含信息多、成像速度快、价格低、可推广性高等优点。2. 本发明采用所述限位机构包括所述限位滑杆、滑块和拉伸模块，所述曝光成像机构与所述滑块对应连接的设计；所述滑块在所述限位滑杆上，滑块在运动时因受限位滑杆的制约而只能沿着限位滑杆延伸的方向运动，不会发生上、下跳动，有效防止所述曝光成像机构上下位移，造成稳定性差、成像位置精度低，甚至会引起运动伪影等问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明的限定。图1示出了本发明的基于滑杆的三维成像数据获取系统的一个示例中所述限位机构的结构示意图；图2示出了本发明的基于滑杆的三维成像数据获取系统的一个示例中所述限位机构的结构示意图；图3示出了本发明的基于滑杆的三维成像数据获取系统的一个示例的结构示意图；图4示出了本发明的三维成像数据获取方法的一个示例的流程示意图；图5示出了本发明的成像方法的一个示例的流程示意图。实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施方式和附图，对本发明做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施方式及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与根据本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、要素、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、要素、步骤或组件的存在或附加。在此，还需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互结合。如本文所用，短语“重建图像”并非旨在排除其中生成表示图像的数据而非可视图像的本公开的实施方案。因此，如本文所用，术语“图像”广义地是指可视图像和表示可视图像的数据两者。参见图1至图3所示，为本发明提供的基于滑杆的X射线三维成像数据获取系统的结构示意图。本实施例提供的基于滑杆的X射线三维成像数据获取系统，包括曝光成像机构、位置参数提取机构和具有限位滑杆241的限位机构；所述限位机构，用于限制所述曝光成像机构沿所述限位滑杆241运动，使所述曝光成像机构先后到达与待检测物之间的不同相对位置处；所述曝光成像机构，用于在多个相对位置处分别采集X射线对所述待检测物的投影数据；所述位置参数提取机构，用于提取各个投影数据对应的，待检测物与所述曝光成像机构之间的相对位置，和/或所述曝光成像机构中X射线源101、探测器102之间的相对位置数据。本发明应用限位机构限制曝光成像机构与待检测物之间的相对位置，限制曝光成像机构的运动路径，使曝光成像机构只能沿着预设的轨迹逐步移动到每个预设的相对位置处，再在各个相对位置处进行曝光获取投影数据，并获取各个投影数据对应的相对位置数据，以便后续根据投影数据和相对位置数据进行重建得到三维图像。在应用本系统采集二维数据前、确定各个相对位置时，可以根据重建三维影像需要的成像数量和角度等位置数据，优选需要的二维影像数量和对应的相对位置，再根据该优选出的二维影像和相对位置，确定曝光成像机构需要达到的相对位置。结合采集有限次的曝光获取的二维影像数据和对应的相对位置数据即可重建出三维成像数据。参见图1至图3所示，本实施例中，所述限位机构包括限位滑杆241、在该限位滑杆241上移动的滑块242，和控制该滑块242在所述限位滑杆241上移动的拉伸模块243；所述曝光成像机构与所述滑块对应连接。本实施例中为了使曝光成像机构稳定的在所述限位滑杆上移动，也为了方便安装，采取了所述限位滑杆上套设所述滑块，所述滑块上设有贯穿的穿孔，穿孔呈弧形、孔径略大于所述限位滑杆的外径；所述限位滑杆与所述穿孔对应穿装，所述曝光成像机构固定于所述滑块上的设计；所述滑块穿孔的内径与所述限位滑杆的直径相匹配，使得所述滑块只能沿着所述限位滑杆移动，且移动时滑块外壁与所述限位滑杆外壁之间的距离不变，则所述曝光机构与所述限位滑杆之间的距离不变，实现了在沿所述限位滑杆运动过程中，有效保障所述曝光成像机构的稳定性！参见图1至图3所示，本实施例中，两个呈弧形的所述限位滑杆并排间隔设置，且弧形所在圆的圆心处于所述探测器上；两所述限位滑杆241上均设有多个滑块242，各所述限位滑杆241上的滑块242通过第三安装架244连接于一体；各所述滑块分别与所述曝光成像机构中的X射线源与对应连接。为了使得所述曝光成像机构在各个相对位置处运动的过程中，曝光成像机构与待检测物之间的距离不变。本实施例中所述曝光成像机构的X射线源与所述运动块对应连接；所述限位滑杆呈弧形，且该弧形所在圆的圆心处于所述探测器上。本实施例中所述X射线源与所述滑块之间焊接连接，各个滑块分别与所述X射线源底部的四角对应连接，以防阻碍X射线束的投影角度。当然也可以选择使用胶水或螺栓等机械结构进行连接，本领域技术人员可以根据实际需要选择连接方式，此处不再过多赘述。本实施例中限位滑杆呈弧形的设计，还有助于限制曝光成像机构的成像区域、X射线源在探测器上照射的中心点等，防止因运动而造成的X射线源发出的X射线不能准确的投影到探测器上，或不能有效地穿过待检测物体，或成像区域仅有部分在探测器上影响三维重建。参见图1至图3所示，本实施例中，所述限位机构还包括置于所述限位滑杆侧下方的电动伸缩杆243，该电动伸缩杆的一端与所述限位滑杆间隔设置，另一端通过轴承245与所述第三安装架244连接。当所述曝光成像机构设置于C形臂111上时，所述限位滑杆一端与C形臂的上臂对应连接，另一端通过固定支撑杆与C形臂对应连接；所述电动伸缩杆的一端通过所述轴承与所述安装架对应链接，另一端通过转轴固定于C形臂上；所述曝光成像机构的探测器连接于C形臂的下壁上。为了控制本三维成像数据获取系统零件数量，增加装配便捷性，本实施例中采用两个所述限位滑杆上各穿设两个所述滑块，四个滑块从多角度对X射线源进行支撑，保证了稳定的支撑伸缩X射线源，且保持在所述限位滑杆上稳定滑动。本领域技术人员当然也可以根据需要增加在所述限位滑杆上穿设所述滑块的数量或增加单个滑块的长度，滑块数量越多、滑块长度越大，在限位滑杆上运动时越平稳，当然滑块数量过多或滑块长度过大也会增加在限位滑杆上移动的难度，甚至阻碍X射线源的运动，而且滑块数量的增多也增加了装配的难度。本领域技术人员可以根据实际需要选择限位滑杆上设置滑块的数量，也可以根据实际需要选择轨道的数量，此处不再过多赘述。参见图1至图3所示，本实施例中所述限位滑杆241为弧形、弧形所在圆心在探测器101表面，所述滑块带动所述曝光成像机构移动过程中，所述曝光成像机构与所述探测器之间的距离保持不变、且所述曝光成像机构的焦点一直保持在探测器上；优选地，X射线源的焦点在探测器的几何中心上；采集曝光成像机构在各相对位置处的角度或根据距离换算成角度，再结合圆的半径就得到了需要进行三维重建的全部几何参数，具有需要采集的参数少、且准确控制各次投影所处位置的优点，为后续进行反投影变换或其他计算以重建出三维图像提供了有力保障。本实施例中，所述位置参数提取机构包括电动伸缩杆伸缩程度采集机构，通过电动伸缩杆的伸缩长度确定第三安装架及所述曝光成像机构所处的位置。本实施例中所述电动伸缩杆伸缩程度采集机构为沿伸缩杆长度设置的刻度和用于拍摄该伸缩杆伸缩长度的摄像机；通过摄像机拍摄的图像中刻度显示的内容确定相对位置参数。设置刻度时，可以通过其他测量或计算工具计算出处于各个相对位置处时，X射线源运动的距离或角度，再将该距离或角度标记于电动伸缩杆上的对应位置处。当然也可以通过能够计算伸缩杆伸缩长度的结构、或者电动伸缩杆伸缩电机通电的时间或电机轴转动圈数等进行采集，本领域技术人员可以根据需要进行选择，此处不再过多赘述。参见图1至图2所示，为进一步保证电动伸缩杆243控制所述滑块运动的稳定性，在电动伸缩杆的自由端固定连接所述轴承245，所述轴承套设于U形稳定架247上，该U形稳定架中部套设所述轴承245，两端分别通过轴承与所述安装架对应穿装。优选地，所述U形稳定架的两端到距离其最近的所述滑块间的距离相等。本实施例中所述U形稳定架将电动伸缩杆的力均匀的传递到所述安装架上，有助于稳定的带动所述安装架两侧的各个所述滑块在两所述限位滑杆上移动。本实施例中通过所述限位滑杆、滑块和电动伸缩杆带动曝光成像机构运动，通过所述电动伸缩杆带动所述滑块在所述限位滑杆上运动，以任一顺序先后到达各个预设的相对位置处。所述限位滑杆与所述滑块的组合具有对曝光成像机构的控制程度高的特点，可以有效防止所述曝光成像机构上下跳动。本发明中弧形的所述限位滑杆实现了，在各个相对位置处，X射线源发射X射线的焦点一直保持在探测器的固定一点上，不会因为X射线源的移动造成焦点转移。同时，弧形所在圆的圆心在所述探测器的表面上，探测器或X射线源在各个相对位置处，探测器与X射线源之间的距离都保持不变，更有利于快速进行三维重建。本实施例中提供的上述方法通过计算可以得到曝光成像机构与探测器之间的相当位置，当然也可以采用沿所述限位滑杆长度方向在其两侧均匀布设多个红外开关，用于根据被阻断红外开关所处的位置提取当前所述曝光成像机构所处的位置；用红外开关作为位置参数提取机构。还可以选择，所述位置参数提取机构包括刻度提取摄像机，以及沿所述限位滑杆长度方向设置于所述限位滑杆外壁上的位置刻度和设置于所述曝光成像机构上指向所述位置刻度的指针。红外开关设置的数量、间隔，以及选择在所述限位滑杆上设置位置刻度时刻度的类型、单位长度等本领域技术人员可以根据需要进行选择，此处不再过多赘述。本实施例中所述曝光成像机构的X射线源和探测器可以均连接于所述限位机构上，也可以X射线源或探测器中的一个连接于所述限位机构上。当X射线源和探测器均连接于所述限位机构上时，可以通过连接结构将X射线源和探测器连接为一体，再将X射线源或探测器的其中一个连接在第一安装架上，使待检测物置于探测器与X射线源之间。此时，为了节约资源可以将现有二维X射线成像设备的X射线源与探测器连接为一体，使曝光成像机构围绕待检测物运动。相较于X射线源和探测器连接为一体后连接于限位机构上，将其中的一个连接于限位机构上的结构更简单，比如将探测器与容置待检测物的检测床连接为一体后，将探测器与限位设备连接，使探测器和待检测物可以一起沿设定的路线运动，在不同相对位置处X射线源摄入探测器X射线的角度不同。在各个相对位置处曝光时，不同相对位置处，X射线源穿过待检测物的组织不同，探测器上任一像素点在不同相对位置处接收的入射X射线穿过待检测物的组织不同，基于此可以结合角度等几何信息进行三维重建。更简单的方案是将X射线源连接于限位机构上，使X射线源沿预设路线先后经过各个相对位置处。本实施例中X射线源固定于限位机构的第一安装架上。所述X射线源设置于各所述滑块上。本实施例中的所述限位机构固定于C形臂上，当然也可以选择将各个机构设置于悬吊式的X射线成像设备上，也可以用于立式的X射线成像设备上，还可以用于C形臂式的X射线成像设备上。当设置于悬吊机构上时，可以选择使限位滑杆两端与悬吊臂固定连接上，探测器设置于下方的床上。当设置于立式设备上时，可以使限位滑杆竖起后固定于X射线源的立柱上，探测器竖直设置后固定于与X射线源相对的立柱上。本实施例还提供了一种三维成像数据获取方法，包括应用如上任一实施例所述的基于滑杆的三维成像数据获取系统获取三维成像数据。参见图4所示，本实施例中，所述三维成像数据获取方法，包括以下步骤：S301:用限位机构控制曝光成像机构沿限位滑杆运动，使所述曝光成像机构先后到达与待检测物之间的不同相对位置处；S302:用曝光成像机构，在多个相对位置处分别采集X射线对所述待检测物的投影数据；S303:用位置参数提取机构，提取各个投影数据对应的，待检测物与所述曝光成像机构之间的相对位置，和/或所述曝光成像机构中X射线源、探测器之间的相对位置数据。在上述步骤中当上述限位机构控制所述曝光成像机构达到任一相对位置处时，所述曝光成像机构即进行曝光获取投影数据，同时，所述位置参数提取机构提取当前位置处的相对位置数据。当曝光成像机构的X射线源和探测器一同连接于所述限位机构上，随着所述限位机构的控制先后到达与待检测物之间的不同相对位置时，所述位置参数提取机构提取各个相对位置处，待检测物与所述曝光成像机构整体间的相对位置，比如X射线源发射的X射线中心与探测器所在直线，与待检测物矢状面所在之间的角度等相对位置。当曝光成像机构的探测器连接于所述限位机构上，探测器和待检测物一同随着所述限位机构的控制先后到达与X射线源之间的不同相对位置时，所述位置参数提取机构提取各个相对位置处，X射线源与探测器之间的相对位置数据，比如X射线的中心线与探测器之间所呈的角度和X射线与探测器之间的距离。当曝光成像机构的X射线源连接于所述限位机构上，X射线源随着所述限位机构的限制，先后达到与探测器和待检测物之间的不同相对位置时，所述位置参数提取机构提取各个相对位置处，X射线源与探测器之间的相对位置数据，比如X射线的中心线与探测器之间所呈的角度和X射线与探测器之间的距离。本实施例中，所述用限位机构控制曝光成像机构与待检测物之间的相对位置，包括：用所述限位机构控制所述滑块在所述限位滑杆上左右滑动，以带动曝光成像机构的X射线源沿所述限位滑杆运动；在运动过程中所述X射线源的焦点位于所述曝光成像机构的探测器上。本申请提供的三维数据获取方法利用预设的与待检测物之间的相对位置来调整X射线源或探测器与待检测物所处的角度或位置，将弧形的限位滑杆、滑块与位置参数提取机构相结合，用限位滑杆和滑块限定各个相对位置处，相当于部分限定了各个相对位置处与探测器或待检测物之间的距离；再根据沿所述限位滑杆运动过程中X射线源都是朝向探测器上一处固定位置的，则结合采集到的所述曝光成像机构在所述限位滑杆上的位置即可供后续进行三维重建。有效保证了与投影数据相配合的位置数据的准确性，避免因相对位置数据存在误差或错误而造成重建的三维图像不准确的问题。具有操作简单、可控性强、适应性高、适宜推广等优点。本实施例还提供了一种基于X射线的三维成像方法，包括应用如上任一实施例所述的三维成像数据获取系统获取三维成像数据。参见图5所示，本实施例中提供的基于X射线的三维成像方法，包括应用如上任一项实施例所述的基于滑杆的三维成像数据获取系统获取三维成像数据，以及进行三维重建，具体包括以下步骤：S401:用限位机构控制曝光成像机构先后到达各个相对位置处；S402:在各个相对位置处，用曝光成像机构采集X射线对所述待检测物的投影数据；S403:用三维重建系统根据各个相对位置处的投影数据，以及预存的各个相对位置处的X射线源、与探测器和/或待检测物之间的相对位置数据进行三维重建。本申请利用上述三维成像数据获取系统及方法获取投影数据具有可以精确地到达各相对位置处的优点，基于此，在进行三维重建时可以不用再获取各个相对位置处的相对位置数据，而是仅需将投影属于与预设的相对位置数据进行匹配，就可以进行三维重建。在精确地到达各个相对位置处的情况下，仅采取投影数据即进行三维重建一方面减少了获取相对位置数据的时间和步骤，在一定程度上提高了三维重建的速度、降低了成本，在另一方面也避免了获取相对位置数据不准确带来重建图像不准确的问题。本实施例中，一次三维成像数据获取中，各个相对位置处的投影数据的集合为二维图像数据组；所述方法还包括：用三维重建系统建立三维图像中各个体素值与二维图像数据组中图像像素值之间的映射关系，得到映射关系组；基于该映射关系组和输入的二维图像数据组，建立三维重建图像。根据待检测物质的体积、复杂程度、需要成像的精细程度等，建立一幅三维图像需要10至50幅二维图像数据，对应的需要10至50个预设的相对位置处。也就是一次三维成像数据获取需要的投影数据为10至50个。采集建立一张三维图像需要的各个二维图像的数据记为一个二维图像数据组，该二维图像数据组中的各个投影数据为在对应相对位置处由X射线源曝光成像的。在进行三维图像重建时，为了进一步提高成像速度，减小成像时的计算量，采取上述预先建立三维图像各个体素的体素值与采集的二维数据组中各个图像的像素点的像素值之间的对应关系的设计。成像时，将输入二维数据组也就是输入的各个投影数据直接代入对应的映射关系式，即可得出三维图像各个体素的体素值，迅速完成三维图像重建。该方式具有图像重建计算量小的特点，更大大提高了三维图像的成像速度，而且对重建设备运算力的需求小，有助于降低重建设备的成本，降低了三维图像重建设备的获取门槛，有助于基于X射线的三维成像方法或设备的推广。在使用时，一个存储有上述三维成像方法的存储器中可以仅存在与一种二维图像数据组相匹配的映射关系组，当然此存储器仅能进行该一种类型的二维图像数据组的三维图像重建。为了提高对各种不同相对位置参数或不同数量相匹配的二维图像数据组进行三维图像重建的能力，降低需要的存储器的数量等，可以在一个存储器中预存储与多种二维图像数据组相匹配的映射关系组。具体为，将一次三维成像数据获取对应的多个相对位置作为一个相对位置组；所述方法还包括：建立不同相对位置组对应的，三维图像各体素值与二维图像组中图像像素值之间的映射关系，得到分别与各个相对位置组对应匹配的多个预设映射关系组；根据输入到所述三维重建系统中的投影数据，选择与该投影数据相匹配的预设映射关系组；基于该相匹配的预设映射关系组和输入的投影数据建立三维图像。选择与相对位置组相匹配的预设映射关系组，可以人为根据相对位置处数量、相对位置处角度等进行选择；也可以在存储器中存储不同相对位置处数量的预设映射关系组，即每个预设映射关系组的对应的二维图像数据的数量不同，使用时，选择与输入投影数据的数量相同的二维图像数据对应的预设映射关系组。此处所列仅为示例性地说明设置多个预设映射关系组时，面对不同的投影数据如何选择相匹配的预设映射关系组，当然本领域技术人员也可以根据需要设计其他匹配方式，此处不再过多赘述。本发明还涉及计算机存储介质，其上存储有计算机程序代码，当程序代码被执行时可以实现本发明的方法的各种实施例，该存储介质可以是有形存储介质，诸如光盘、U盘、软盘、硬盘等。本领域技术人员应该可以明白，结合本文中所公开的实施方式描述的各示例性的组成部分、系统和方法，能够以硬件、软件或者二者的结合来实现。具体究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本发明的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本发明中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本发明不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。本发明中，针对一个实施方式描述和/或例示的特征，可以在一个或更多个其它实施方式中以相同方式或以类似方式使用，和/或与其他实施方式的特征相结合或代替其他实施方式的特征。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明实施例可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
