标题title
一种空气炸锅
摘要abst
本申请提供一种空气炸锅，包括壳体，壳体内设有反射罩，反射罩将壳体内空间分隔成上方的安装腔和下方的烹饪腔，反射罩包括中部的主体部和从主体部边缘向下向外延伸的台阶部，主体部的下方设置有加热件和热风扇，主体部的上方设置有驱动热风扇旋转的电机，烹饪腔内设置有可抽拉移出的锅体，锅体的容积V1与空气炸锅的体积V的比值取值为0.3～0.5，锅体的底壁距离壳体的底部的距离H1与空气炸锅的高度H的比值取值在0.1～0.2，主体部距离壳体的顶部的距离H2与空气炸锅的高度H的比值取值在0.15～0.25。按照本申请的指导设计的空气炸锅能够保证当空气炸锅的空间利用率在0.3‑0.5之间时抽拉锅体时整机不容易前倾。
权利要求书clms
1.一种空气炸锅，包括壳体，壳体内设有反射罩，反射罩将所述壳体内空间分隔成上方的安装腔和下方的烹饪腔，所述反射罩包括中部的主体部和从主体部边缘向下向外延伸的台阶部，所述主体部的下方设置有加热件和热风扇，所述主体部的上方设置有驱动所述热风扇旋转的电机，所述烹饪腔内设置有可抽拉移出的锅体，其特征在于，所述锅体的容积V1与所述空气炸锅的体积V的比值取值为0.3～0.5，所述锅体的底壁距离所述壳体的底部的距离H1与所述空气炸锅的高度H的比值取值在0.1～0.2，所述主体部距离所述壳体的顶部的距离H2与所述空气炸锅的高度H的比值取值在0.15～0.25。2.根据权利要求1所述的一种空气炸锅，其特征在于，所述锅体的上沿距离所述壳体的顶部的距离H3与所述空气炸锅高度H的比值取值在0.25～0.4。3.根据权利要求1所述的一种空气炸锅，其特征在于，所述反射罩下方设置有防护罩，所述防护罩与所述反射罩围成热风腔，所述加热件与所述热风扇位于所述热风腔内，所述热风腔的高度为H4,2cm≤H4≤3cm。4.根据权利要求3所述的一种空气炸锅，其特征在于，所述加热件为光波管，所述光波管与所述防护罩之间的距离为H5，H5≤8mm，所述防护罩与所述反射罩接地。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种空气炸锅，其特征在于，所述安装腔内设置有导风罩，所述导风罩包括一体成型的导风部和出风部，所述导风部内设置有散热风扇且位于所述主体部上方，所述出风部延伸至所述台阶部并与所述安装腔的出风口对接。6.根据权利要求5所述的一种空气炸锅，其特征在于，所述壳体为方形壳体，所述出风口位于所述壳体的拐角处。7.根据权利要求5所述的一种空气炸锅，其特征在于，所述导风罩上方设置有风道盖板，所述壳体包括顶盖，所述风道盖板将电路板夹持固定于所述顶盖。8.根据权利要求7所述的一种空气炸锅，其特征在于，所述风道盖板设置有贯穿的散热孔，所述散热孔位于所述电路板下方。9.根据权利要求1所述的一种空气炸锅，其特征在于，所述电机与所述主体部通过紧固件连接，所述反射罩上凸形成避空槽，所述紧固件的端部容置于所述避空槽。10.根据权利要求9所述的一种空气炸锅，其特征在于，所述避空槽在水平面上投影落入所述热风扇外沿围成的区域内。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨房电器技术领域，具体的，涉及一种空气炸锅。背景技术空气炸锅是一种利用热风对食材进行烘烤的烹饪器具，由于其具有低脂低油的烹饪特点，近年来逐渐受到广大消费者的喜爱。目前，市面上的空气炸锅按照结构主要分成抽屉式和翻盖式空炸两种，由于抽屉式空炸的价格相对低廉，抽屉式空炸的市场占有率更高。由于人们生活水平的逐渐提升，家庭电器种类逐渐丰富，如何解决各种厨房电器的收纳已经成为困扰广大消费者的重要问题。抽屉式空炸一般采用上下式布局结构，空气炸锅的核心部件加热管、风扇、驱动电机、电路板等结构一般设置在烹饪腔的上方，上下布置形式导致空气炸锅具有较大的体积和高度，十分不利于用户收纳。为了解决用户收纳的问题，中国专利CN202222811149.0公开了一种超薄空气炸锅，其通过将电机、加热件、风扇等核心部件设置在烹饪腔的侧方，能够有效减小空气炸锅的高度，提升可收纳性。但是，该方案由于加热管和风扇设置在烹饪腔的侧方，食材无法受到加热管的热辐射，食材的烘烤效果不佳，同时，加热管和风扇侧置虽然能够减小空气炸锅的高度，但是增加了空气炸锅的横向体积，对可收纳性的提升依然有限。我司专利CN202222626618.1公开了一种超薄的空气炸锅，通过对抽屉式空炸的抽屉面板进行设计，延长了空气炸锅的抽屉面板，使得在视觉上减小了抽屉上方的高度，给用户塑造出超薄的视觉效果。但是该方案只是在视觉上提供了超薄的效果，实际上并没有真正的减小空气炸锅的高度，提升可收纳性。中国专利CN202222461173.6公开了一种空气炸锅，其使用外转子风扇，将驱动电机的主体设置在散热风扇中部的空腔中，相比于市面上常用的内转子电机，能够有效降低空气炸锅的高度，提升空间利用率，改善空气炸锅的可收纳性。然而，申请人研究发现，降低机头虽然会提升空气炸锅的空间利用率，使得小体积的空气炸锅具有较大的烹饪容量，但是当锅体容量与整机的体积增的比例增加到0.3以上时，抽拉锅体时会由于锅体重量过重导致整机重心发生变化，容易在抽拉锅体过程中导致机器前倾，导致锅体内的食材分布不均匀，影响用户的使用体验。因此，现有技术亟需提供一种小体积大容量的空气炸锅，并能有效解决容量较大时抽拉锅体过程中整机容易前倾的技术问题。发明内容为了解决抽屉式空气炸锅当锅体容积与整机体积占比较大时导致的抽拉锅体过程中整机容易前倾的技术问题，本申请提供一种空气炸锅，通过合理设计锅体放置高度和反射罩的位置，能够有效降低抽拉锅体过程中锅体对整机重心的影响，避免发生前倾。本申请提供一种空气炸锅，包括壳体，壳体内设有反射罩，反射罩将所述壳体内空间分隔成上方的安装腔和下方的烹饪腔，所述反射罩包括中部的主体部和从主体部边缘向下向外延伸的台阶部，所述主体部的下方设置有加热件和热风扇，所述主体部的上方设置有驱动所述热风扇旋转的电机，所述烹饪腔内设置有可抽拉移出的锅体，所述锅体的容积V1与所述空气炸锅的体积V的比值取值为0.3～0.5，所述锅体的底壁距离所述壳体的底部的距离H1与所述空气炸锅的高度H的比值取值在0.1～0.2，所述主体部距离所述壳体的顶部的距离H2与所述空气炸锅的高度H的比值取值在0.15～0.25。目前，市面上的抽屉式空气炸锅的空间利用率一般低于0.3，本申请提供一种空间利用率在0.3-0.5的空气炸锅，并通过合理设置锅体的放置高度和反射罩的位置，使得抽拉锅体过程中不会发生前倾，由于本申请的空气炸锅的空间利用率在0.3-0.5之间，空间利用率高，整机收纳性更好，同时空间利用率小于0.5能够为空气炸锅的加热件、电机等核心部件的排布提供足够的空间，保证整机的安全性和散热性；为了解决空间利用率较高时抽拉锅体时整机容易前倾的问题，一方面，将锅体的底壁与壳体底部的距离H1与整机高度H的比值H1/H控制在0.1-0.2之间，为壳体底部散热提供空间的同时锅体的放置高度不会过高，抽拉锅体过程中锅体向下倾斜的余量较小，即使锅体倾斜锅体内的食材也不会过度倾斜堆积，对食材分布均匀性改变较小；另一方面，将反射罩主体部与壳体顶部的距离H2与整机高度H的比值H2/H控制在0.15-0.25之间，由于反射罩是加热件、风扇、电机等空气炸锅核心部件的安装基础，反射罩的位置直接影响空气炸锅的重心位置，通过控制反射罩主体部的位置，有效降低整机重心，保证抽拉锅体过程中不容易前倾；反射罩的高度过高导致安装腔空间压缩，散热效果不佳，反射罩高度过低，安装腔过大，空间利用率较低。按照本申请的指导设计的空气炸锅能够保证当空气炸锅的空间利用率在0.3-0.5之间时抽拉锅体时整机不容易前倾。作为优选，所述锅体的上沿距离所述壳体的顶部的距离H3与所述空气炸锅高度H的比值取值在0.25～0.4。抽拉锅体过程中用户通常会对靠近锅体上沿处的壳体施加推力，当锅体抽出的瞬间用户作用在壳体上的力暂未消失，推力会有将整机推到的风险，对于空间利用率较高的空气炸锅来说，推力的作用点会相对较高，控制锅体上沿与壳体顶部的距离H3与整机高度H的比值H3/H在0.25-0.4之间，保证抽拉锅体过程中不会整机不会后倾；当H3/H大于0.4时，虽然推力作用点低不容易推翻，但是空气炸锅的机头部分过宽，整机的空间利用率低，当H3/H小于0.25时，推力的作用点过高，空气炸锅容易向后倾倒。作为优选，所述反射罩下方设置有防护罩，所述防护罩与所述反射罩围成热风腔，所述加热件与所述热风扇位于所述热风腔内，所述热风腔的高度为H4,2cm≤H4≤3cm。当热风腔的高度小于2cm时热风腔的高度过低，加热管和热风扇布局过于紧促，热风扇转动过程中容易碰到反射罩或防护罩，影响整机可靠性，当热风腔的高度大于3cm时，热风腔的高度过高，空间利用率过低。作为优选，所述加热件为光波管，所述光波管与所述防护罩之间的距离为H5，H5≤8mm，所述防护罩与所述反射罩接地。当加热件采用光波管时，由于光波管外端面上为玻璃，无法像金属加热管一样的通过紧固件接地，因此需要增加光波管与防护罩之间的距离，当光波管与防护罩之间的距离小于8mm时，光波管与防护罩之间的距离过近，出于安全考虑，利用紧固件将防护罩与反射罩固定并接地，紧固件同时起到固定和接地的作用，简化结构的同时提升了使用安全性。作为优选，所述安装腔内设置有导风罩，所述导风罩包括一体成型的导风部和出风部，所述导风部内设置有散热风扇且位于所述主体部上方，所述出风部延伸至所述台阶部并与所述安装腔的出风口对接。由于本申请的空气炸锅的空气利用率较高，安装腔内的空间被压缩不利于电机散热，为了提升安装腔内散热风扇的散热效果，在安装腔内设置导风罩，导风罩包括容纳散热风扇的导风部和与出风口对接的出风部，出风部延伸至反射罩的台阶部能够最大程度的加大出风口的面积，提升出风效率，改善整机的出风效果。作为优选，所述壳体为方形壳体，所述出风口位于所述壳体的拐角处。空气炸锅的壳体为方形壳体时，将出风口设置在方形壳体的拐角处，由于出风口设置在拐角处，使用空气炸锅时不会由于墙面封堵出风口导致出风口堵塞影响散热效果，同时，由于不存在墙面堵塞出风口的问题，故不需要在壳体外侧设置与墙面阻隔的挡筋，整机造型更加简洁美观，便于包装运输。作为优选，所述导风罩上方设置有风道盖板，所述壳体包括顶盖，所述风道盖板将电路板夹持固定于所述顶盖。在导风罩上方设置风道盖板，风道盖板与顶盖固接并将电路板夹持固定在风道盖板和顶盖之间的缝隙中，风道盖板一方面能够与导风罩合围形成散热风道，一方面风道盖板能够起到电路板固定架的作用，省略了电路板固定架，节省成本的同时整机可以做的更加轻薄，空间利用率更高。作为优选，所述风道盖板设置有贯穿的散热孔，所述散热孔位于所述电路板下方。在风道盖板下方设置散热孔，风道盖板与导风罩合围形成散热风道，风道盖板设置贯穿的散热孔，散热风道能够通过散热孔对电路板进行散热，避免电路板过热损坏。作为优选，所述电机与所述主体部通过紧固件连接，所述反射罩上凸形成避空槽，所述紧固件的端部容置于所述避空槽。反射罩上凸形成容置紧固件端部的避空槽，紧固件的端部不会过分凸出于反射罩，紧固件的端部在竖直方向上不会挤占加热件和热风扇的安装空间。作为优选，所述避空槽在水平面上投影落入所述热风扇外沿围成的区域内。避空槽在水平面上的投影落入热风扇外沿围成的区域内，热风扇产生的气流不会流经避空槽，避空槽不会对气流的流动产生干扰，保证出风流畅。与现有技术相比，本申请至少具有如下技术效果：本申请通过对空气炸锅的结构布局进行设计，解决了当空气炸锅空间利用率在0.3-0.5之间时抽拉抽屉过程中由于重心变化导致的机身前倾的技术问题，通过本申请的设计，控制抽屉的放置高度与整机的比例在0.1-0.2之间，反射罩与顶盖的距离与整机的高度的比例在0.15-0.25之间，保证抽拉抽屉的过程中机身不容易发生前倾，且能够在整机布局较为紧凑的情况下保证整机散热。附图说明图1是本申请一个实施例的空气炸锅的剖视图。图2是本申请一个实施例的空气炸锅的剖视图。图3是本申请一个实施例的空气炸锅的爆炸图。图4是本申请一个实施例的空气炸锅的局部爆炸图。图5是本申请一个实施例的导风罩的结构示意图。图6是本申请一个实施例的导风罩、隔热罩、反射罩的结构示意图。图7是本申请一个实施例的电机与反射罩、隔热罩的结构示意图。图8是图7中圆形区域的局部放大图。图9是本申请一个实施例的风道盖板的结构示意图。图中各标记的含义如下：1、壳体；10、安装腔；103、进风口；101、出风口；102、出风罩；11、顶盖；12、大身；121、导风罩；1211、出风部；1212、导风部；122、风道盖板；1221、散热孔；13、电路板；2、锅体；20、烹饪腔；3、反射罩；31、主体部；311、避空槽；32、台阶部；4、隔热罩；5、电机；51、紧固件；6、散热风扇；7、热风扇；8、加热件；9、防护罩。具体实施方式为了更清楚的阐释本申请的整体构思，下面结合说明书附图以示例的方式进行详细说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但是，本申请还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本申请的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。另外，在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。而对于“上游”、“下游”等位置关系，是基于流体正常流动时位置关系。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。下面将结合附图1-9对本申请进行详细说明。实施例一。本实施例提供一种空气炸锅，包括壳体1，壳体1内设置有反射罩3，反射罩3将壳体1内空间分割成反射罩3上方的安装腔10和反射罩3下方的烹饪腔20，烹饪腔20内设置有可抽拉移出的锅体2，烹饪腔20内锅体2上方设置有加热件8和热风扇7，安装腔10内设置有驱动热风扇7旋转的电机5，电机5驱动热风扇7旋转，热风扇7旋转产生的气流经过加热件8的加热形成热风，热风吹入锅体2，对锅体2内的食材进行烘烤。在此，本实施例引出一个概念“空间利用率”，对于抽屉式空气炸锅而言，“空间利用率”也即锅体2的容积V1与整机的体积V的占比。目前市面上的抽屉式空气炸锅的空间利用率一般都不到0.3，空间利用率较低，为了提升空气炸锅的可收纳性，本实施例的空气炸锅的空间利用率在0.3-0.5之间。由于用户在使用空气炸锅进行烹饪时通常会将锅体2半抽出观察锅体2内食材的烘烤状态，当空气炸锅的空进利用率提升至0.3以上时，抽拉锅体2过程中锅体2会向下倾斜，锅体2会产生类似跷跷板的动作，从而使得整个空气炸锅具有向前翻转的趋势。因此，对于空间利用率高于0.3的空气炸锅而言，解决抽拉锅体2过程中整机前倾是至关重要的。在本实施例中，反射罩3包括中部的主体部31和从主体部31边缘向下向外延伸的台阶部32，电机5安装于主体部31上方，加热件8和热风扇7安装于主体部31下方，由于反射罩3的主体部31是加热件8、热风扇7、电机5等部件的安装基础，反射罩3的主体部31的位置在很大程度上决定整机重心的位置，本申请通过将锅体2的底壁与壳体1底部的高度H1与空气炸锅高度H的比值H1/H限制在0.1-0.2之间，一方面为壳体1底部提供了充足的散热空间，另一方面锅体2的安装位置不会太高，将锅体2抽拉出去时可供锅体2向下倾斜的空间较小，即使锅体2倾斜锅体2内的食材也不会过度倾斜堆积；同时，将反射罩3的主体部31与壳体1顶部的距离H2与空气炸锅高度H的比值H2/H限制在0.15-0.25之间，通过控制反射罩3主体部31的位置，有效降低整机重心，保证抽拉锅体2过程中不容易前倾；反射罩3的主体部31的高度过高导致安装腔10空间压缩，散热效果不佳，反射罩3的主体部31的高度过低，安装腔10过大，空间利用率较低。按照本申请的指导设计的空气炸锅能够保证当空气炸锅的空间利用率在0.3-0.5之间时抽拉锅体2时整机不容易前倾。在本实施例中，空气炸锅的壳体1指代的是围成空气炸锅机体的外壳，可以是一体成型的，也可以是分体拼接形成的。本实施例的空气炸锅的高度H指的是空气炸锅放置于桌面上时空气炸锅的最高点距离桌面的高度，同理，锅体2的底壁与壳体1的底部的距离指的是锅体2的底壁所在的平面与桌面之间的高度。在本实施例中，反射罩3的界面呈现中部凸起的“几”字型，反射罩3的中部向上凸起形成主体部31，电机5安装于主体部31的上方，热风扇7和加热件8安装于主体部31的下方。主体部31的边缘向下向外延伸形成台阶部32。可以理解的是，台阶部32可以为一个也可以为多个。可以理解的是，本实施例的空气炸锅的空间利用率可以为0.3、0.35、0.4、0.45、0.48、0.5等，只要满足V1/V取值在0.3-0.5之间即可。可以理解的是，在本实施例中，H1/H可以为0.1、0.12、0.15、0.17、0.19、0.2等，只要满足H1/H取值在0.1-0.2之间即可。可以理解的是，在本实施例中，H2/H可以为0.15、0.2、0.25等，只要满足H2/H取值在0.15-0.25之间即可。本实施例的空气炸锅的高度H小于空气炸锅的长度L和宽度W，也即本申请的空气炸锅整体造型相对矮胖，矮胖造型整机的重心更低，整机与桌面的接触面积相对较大，摩擦力更大，抽拉锅体2过程中更不容易发生倾倒。作为本申请一个优选的实施例，锅体2上沿与壳体1顶部的距离H3与整机高度H的比值H3/H在0.25-0.4之间。由于用户在使用空气炸锅的过程中会频繁的抽拉锅体2查看食材的状态，抽拉锅体2过程中用户的拇指通常会对靠近锅体2上沿处的壳体1施加推力，当锅体2抽出的瞬间用户作用在壳体1上的力暂未消失，推力会有将整机推到的风险，对于空间利用率较高的空气炸锅来说，推力的作用点会相对较高，控制锅体2上沿与壳体1顶部的距离H3与整机高度H的比值H3/H在0.25-0.4之间，保证抽拉锅体2过程中不会整机不会后倾；当H3/H大于0.4时，虽然推力作用点低不容易推翻，但是空气炸锅的机头部分过宽，整机的空间利用率低，当H3/H小于0.25时，推力的作用点过高，空气炸锅容易向后倾倒。可以理解的是，H3/H的取值可以为0.25、0.3、0.35、0.4，只要满足H3/H取值在0.25-0.4之间即可。作为本申请一个优选的实施例，为了避免用户在使用空气炸锅过程中手碰触到加热件8或热风扇7等部件产生安全风险，在加热件8和热风扇7的下方设置防护罩9，防护罩9和反射罩3围合形成热风腔，热风组件产生的热风经由热风腔进入到烹饪腔20内对烹饪腔20内的食材进行烘焙。在本实施例中，热风腔的高度H4取值在2-3cm之间，热风腔的高度过高不利用整机空间利用率的提升，热风腔的高度过低热风扇7旋转过程中容易碰触到反射罩3或防护罩9，影响整机可靠性。可以理解的是，在本实施例中，加热件8可以是光波管、金属加热管或其他加热器件。当加热件8是金属加热管时，一般金属加热管通过金属紧固件固定在反射罩3上，由于反射罩3会与地线连接，金属加热管间接通过金属紧固件接地，能够保证使用安全。当加热件8是光波管时，由于光波管外端面上是玻璃管，固定光波管的金属紧固件无法将光波管与反射罩3接地连接，光波管无法接地，为了避免光波管不接地产生漏电的风险，现有的空气炸锅的光波管与防护罩9之间的距离一般大于8mm，较大的距离能够防止光波管漏电时通过防护网传到用户手上。在本申请中，为了提升整个空气炸锅的空间利用率，本申请的加热件8采用光波管，同时，光波管与防护罩9的距离小于8mm，为了避免光波管漏电从防护罩9传递到用户手上产生安全风险，本申请通过将防护罩9与反射罩3通过金属紧固件连接，由于反射罩3接地，防护罩9与反射罩3通过金属紧固件连接实现防护罩9的间接接地，避免产生漏电风险。作为本申请一个优选的实施例，加热件8为光波管，光波管为环形结构，光波管环绕在热风扇7的外周，光波管和热风扇7在竖直方向上重叠设置能够有效减小热风腔的高度，提升整机的空间利用率，同时，由于光波管在工作过程中会产生热辐射，热辐射能够对食材进行烹饪，提升食材的上色效果。作为本申请的一个优选的实施例，电机5通过紧固件51固定在反射罩3的主体部31上，反射罩3的主体部31上凸形成避空槽311，紧固件51的端部容置于避空槽311内。紧固件51一般为螺钉，螺钉头容置于避空槽311内能够避免螺钉头挤占加热件8和热风扇7的安装空间，有利于减小热风腔的体积。为了避免避空槽311扰乱热风扇7产生的气流，避空槽311在水平面上的投影落入热风扇7外沿合围形成的区域内。作为本申请的一个优选的实施例，安装腔10内设置有散热风扇6，电机5能够同时驱动热风扇7和散热风扇6旋转，壳体1上设置有安装腔10的进风口103和出风口101，出风口101设置有出风罩102，散热风扇6旋转时能够产生负压，将壳体1外的气流吸入安装腔10内对安装腔10内的电机5、电路板13等电子元器件进行散热。由于本申请的空气炸锅的空间利用率较高，机头部分相对轻薄，特别是安装腔10空间相对较小，小空间不利于散热，为了提升安装腔10的散热效果，在安装腔10内设置导风罩121，导风罩121上方盖设有风道盖板122，风道盖板122和导风罩121合围形成散热风道，散热风道的出口与安装腔10的出风口101针对，导风罩121包括一体成型的导风部1212和出风部1211，散热风扇6安装于导风部1212内，导风部1212安装于反射罩3的主体部31上方，出风部1211延伸至导风罩121的台阶部32与出风口101对接。如此设置，导风罩121能够对安装腔10内的气流流通形成引导，从进风口103流入的冷风经由导风罩121的入口进入到导风罩121内，在散热风扇6的作用下从出风口101甩出，由于导风罩121的出风部1211向下延伸至反射罩3的台阶部32，如此设置可以极大程度的提升出风口101的面积，提升出风效率，同时，台阶部32能够对出风部1211进行限位，保证导风罩121的安装稳固，而且经由出风部1211的气流能够对台阶部32进行散热，改善安装腔10的散热效果。在本实施例中，导风罩121与反射罩3之间存在进风间隙，导风罩121的入口设置于底部，进入进风间隙的气流经由导风罩121的入口进入到导风罩121内，在散热风扇6的作用下经由导风罩121的出口从出风口101排出，对安装腔10进行散热，由于气流严格按照预设的路径流动，散热效果良好。作为本申请的一个优选的实施例，壳体1包括顶盖11和大身12，大身12上方设置有开口，顶盖11盖设在大身12的开口处，顶盖11和大身12之间具有第二进风口，第二进风口能够增大安装腔10的进风量，提升安装腔10的散热效果。在本申请中，风道盖板122通过螺钉固定在顶盖11上，风道盖板122与顶盖11之间夹持有电路板13，风道盖板122同时起到与导风罩121合围形成风道和电路板13支架的作用。为了进一步提升电路板13的散热效果，风道盖板122上设置有贯穿的散热孔1221，散热孔1221位于电路板13的下方，由于风道盖板122下方是散热风道，散热风道内的气流能够将电路板13产生的热量带走，避免电路板13因为过热发生损坏。可以理解的是，此处的电路板13可以是触控板，电源板，显示板的一种或多种的集成板。作为本申请的一个优选的实施例，为了进一步降低安装腔10的温度，反射罩3上方设置有隔热罩4，隔热罩4的形状与反射罩3的形状相匹配，隔热罩4采用隔热材料制成，隔热罩4能够有效减少反射罩3的热量传递到安装腔10内。导风罩121的下方设置有固定柱，隔热罩4设置有避让固定柱的避让孔，固定柱穿过避让孔与隔热罩4下方的反射罩3通过螺钉固定连接。作为本申请的一个优选的实施例，反射罩3为方形的反射罩3，导风罩121的台阶部32安装于方形反射罩3的拐角处，拐角能够对反射罩3进行预先定位，避免反射罩3在固定过程中发生转动，能够保证反射罩3的精准定位，提升安装效率。作为本申请的一个优选的实施例，空气炸锅为方形空气炸锅，壳体1为方形壳体1，出风口101设置于方形壳体1的拐角处。目前市面上的空气炸锅的出风口101一般设置在壳体1的后壁面上，为了避免出风口101被墙面堵塞导致无法散热，一般空气炸锅出风口101的后端设置有凸出的挡筋，挡筋能够阻止出风口101与墙面直接贴合，但是挡筋的存在影响空气炸锅外端面的整齐美观，同时不利于运输包装。本申请通过将出风口101设置在方形壳体1的拐角处，无论如何放置空气炸锅出风口101都不会被墙面堵塞，因此无需在壳体1外侧实质挡筋。可以理解的是，出风口101也可以设置在其他位置。在本申请中，方形壳体1指的是壳体1在水平面的投影呈方形或圆角方形。可以理解的是，在本实施例中，反射罩3上设置有贯通的第一出气口，隔热罩4上设置有贯通的第二出气口，导风罩121上设置有贯通的第三出气口，第一出气口、第二出气口、第三出气口对接，烹饪腔20内的热量经由第一出气口、第二出气口、第三出气口进入到散热风道内，并在散热风道内气流的带动下从出风口101排出。以上所述者，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用来限定本发明的实施范围，即凡依本发明所作的均等变化与修饰，皆为本发明权利要求范围所涵盖，这里不再一一举例。
