标题title
一种基于智能轮椅的远程健康监测系统
摘要abst
本发明公开了一种基于智能轮椅的远程健康监测系统，包括人员信息导入模块、模式选择模块、综合采集模块、综合处理模块与信息发送模块；所述人员信息导入模块用于导入轮椅乘坐人的人员状态信息，人员状态信息包括人员体重信息与其乘坐轮椅原因信息；所述模式选择模块用于根据人员状态信息的内容选定监测模式；所述监测模式生成后被发送到综合采集模块，所述综合采集模块用于在接收监测模式后，根据选定的监测模式进行数据采集，获取到监测数据信息；所述综合处理模块用于对综合数据进行处理获取到人员健康监控警示信息与轮椅健康警示信息。本发明能够实现更加全面的健康监测，保证乘坐人的健康安全。
权利要求书clms
1.一种基于智能轮椅的远程健康监测系统，其特征在于，包括人员信息导入模块、模式选择模块、综合采集模块、综合处理模块与信息发送模块；所述人员信息导入模块用于导入轮椅乘坐人的人员状态信息，人员状态信息包括人员体重信息与其乘坐轮椅原因信息；所述模式选择模块用于根据人员状态信息的内容选定监测模式；所述监测模式生成后被发送到综合采集模块，所述综合采集模块用于在接收监测模式后，根据选定的监测模式进行数据采集，获取到监测数据信息；所述综合处理模块用于对综合数据进行处理获取到人员健康监控警示信息与轮椅健康警示信息；所述信息发送模块用于将人员健康监控警示信息、健康评估警示信息、轮椅调整警示与轮椅健康警示信息发送到预设接收终端；所述综合采集模块包括人体信息采集单元、载重信息采集单元、靠背信息采集单元、移动信息采集单元、轮椅信息采集单元与定位信息采集单元；所述人体信息采集单元用于采集人体信息，载重信息采集单元用于采集轮椅载重信息，靠背信息采集单元用于采集轮椅靠背受力信息，所述轮椅信息采集单元用于采集轮椅硬件信息，所述定位信息采集单元用于采集轮椅定位信息。2.根据权利要求1所述的一种基于智能轮椅的远程健康监测系统，其特征在于：所述监测模式包括第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式；所述人体信息采集单元用于在第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式下采集不同类型的人体信息；所述第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式的具体选定过程如下：提取出采集到的其乘坐轮椅原因信息，其乘坐轮椅原因信息包括下肢瘫痪、预设位置的骨折与行动不便人员，当其乘坐轮椅原因信息为下肢瘫痪时，即选定为第一监测模式，当其乘坐轮椅原因信息为预设位置的骨折时，即选定为第二监测模式，当其乘坐轮椅原因信息为行动不便人员时，即选定为第三监测模式。3.根据权利要求2所述的一种基于智能轮椅的远程健康监测系统，其特征在于：所述人体信息采集单元在第一监测模式下采集到的人体信息包括脚部温度信息、小腿温度信息、大腿温度信息与基础状态信息；基础状态信息包括心率信息、血压信息与血氧信息；所述人体信息采集单元在第二监测模式下采集到的人体信息包括预设部位的受力信息、预设部位的温度信息与基础状态信息；所述人体信息采集单元在第三监测模式下采集到的人体信息包括基础状态信息与环境气味信息。4.根据权利要求2所述的一种基于智能轮椅的远程健康监测系统，其特征在于：所述第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式下生成的人员健康监控警示信息的具体过程如下：第一监测模式：提取出第一监测模式下采集到的人体信息，即脚部温度信息、小腿温度信息、大腿温度信息与基础状态信息，当脚部温度信息、小腿温度信息与大腿温度信息中任意一个超出预设范围时超过警示时长，即生成人员健康监控警示信息，当基础状态信息中的心率信息、血压信息与血氧信息任意一个超出预设范围时，即表示基础状态信息存在异常，此时生成人员健康监控警示信息；第二监测模式：提取出第二监测模式下采集到的人体信息，即预设部位的受力信息、预设部位的温度信息与基础状态信息，当预设部位的受力信息大于预设警示值或预设部位的温度信息超出预设范围时超过预设时长，即生成人员健康监控警示信息，第二监测模式下基础状态信息异常的判定过程与第一监测模式相同，当第二监测模式下基础状态信息异常时，也生成人员健康监控警示信息；第三监测模式：提取出第三监测模式下采集到的人体信息，即环境气味信息与基础状态信息，当环境气味信息中的预设种类的气体数据大于预设警示值超过预设时长，即生成人员健康监控警示信息，第三监测模式下基础状态信息异常的判定过程与第一监测模式相同，当第三监测模式下基础状态信息异常时，也生成人员健康监控警示信息。5.根据权利要求1所述的一种基于智能轮椅的远程健康监测系统，其特征在于：所述健康评估警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的载重信息，载重信息为采集到乘坐轮椅人员的实时重量信息，此时再提取出导入的人员体重信息，将人员体重信息标记为G，将实时重量信息标记为Gg，在预设时长内，每过24小时记录下乘坐人乘坐轮椅的实时重量信息Gg，连续采集至少x次，x≥10，对Gg1到Ggx与人员体重信息G进行处理获取到评估参数，当评估参数大于预设值时，即生成健康评估警示信息。6.根据权利要求5所述的一种基于智能轮椅的远程健康监测系统，其特征在于：所述评估参数的获取过程如下：之后依次计算出Gg1到Ggx与人员体重信息G之间的差值，获取到x个体重差GH，之后导入标准浮动范围，提取出x个体重差GH不在标准浮动范围内的数量信息，即获取到评估参数，当评估参数大于预设值时，即生成健康评估警示信息；标准浮动范围为根据乘坐人员的实际身体状态信息导入到云计算中心后计算出的其体重变化标准。7.根据权利要求1所述的一种基于智能轮椅的远程健康监测系统，其特征在于：所述轮椅调整信息的具体处理过程如下，提取出采集到的轮椅靠背受力信息，当轮椅靠背受力信息在乘坐人乘坐上轮椅后始终小于预设值，即生成轮椅调整信息。8.根据权利要求1所述的一种基于智能轮椅的远程健康监测系统，其特征在于：所述轮椅健康警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的轮椅硬件信息，轮椅硬件信息包括轮椅电池寿命信息与轮椅使用时长与轮椅维护次数信息，当电池寿命信息小于预设值或者轮椅使用时长大于预设值但轮椅维护次数信息小于预设值时，即生成轮椅健康警示信息。9.根据权利要求1所述的一种基于智能轮椅的远程健康监测系统，其特征在于：所述综合处理模块还用于对轮椅定位信息进行处理生成定位警示信息，所述定位警示信息的具体处理过程如下：用户预先设置的轮椅行动警示范围，当轮椅定位信息不在轮椅行动警示范围内超过预设时长，即生成定位警示信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及健康监测领域，具体涉及一种基于智能轮椅的远程健康监测系统。背景技术因为各种交通事故、天灾人祸和种种疾病，每年均有成千上万的人丧行走能力。因此，对用于帮助残障人行走的机器人轮椅的研究已逐渐成为热点，智能轮椅就是其中一种；智能轮椅不仅能够帮助残障人士和行动不便的老年人进行行走，还能够对对其进行健康监测，在进行健康监测过程中，即会使用到远程健康监测系统。现有的远程健康监测系统，监测的人体数据单一，导致存在可能会影响健康的问题无法及时被发现，给远程健康监测系统一定的影响，因此，提出一种基于智能轮椅的远程健康监测系统。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：如何解决现有的远程健康监测系统，监测的人体数据单一，导致存在可能会影响健康的问题无法及时被发现，给远程健康监测系统一定的影响的问题，提供了一种基于智能轮椅的远程健康监测系统。本发明是通过以下技术方案解决上述技术问题的，本发明包括人员信息导入模块、模式选择模块、综合采集模块、综合处理模块与信息发送模块；所述人员信息导入模块用于导入轮椅乘坐人的人员状态信息，人员状态信息包括人员体重信息与其乘坐轮椅原因信息；所述模式选择模块用于根据人员状态信息的内容选定监测模式；所述监测模式生成后被发送到综合采集模块，所述综合采集模块用于在接收中选定监测模式后，根据选定的监测模式进行数据采集，获取到监测数据信息；所述综合处理模块用于对综合数据进行处理获取到人员健康监控警示信息与轮椅健康警示信息；所述信息发送模块用于将人员健康监控警示信息、健康评估警示信息、轮椅调整警示与轮椅健康警示信息发送到预设接收终端；所述综合采集模块包括人体信息采集单元、载重信息采集单元、靠背信息采集单元、移动信息采集单元、轮椅信息采集单元与定位信息采集单元；所述人体信息采集单元用于采集人体信息，载重信息采集单元用于采集轮椅载重信息，靠背信息采集单元用于采集轮椅靠背受力信息，移动信息采集单元用于采集轮椅移动信息，所述轮椅信息采集单元用于采集轮椅硬件信息，所述定位信息采集单元用于采集轮椅定位信息。所述监测模式包括第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式；所述人体信息采集单元用于在第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式下采集不同类型的人体信息；所述第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式的具体选定过程如下：提取出采集到的其乘坐轮椅原因信息，其乘坐轮椅原因信息包括下肢瘫痪、预设位置的骨折与行动不便人员，当其乘坐轮椅原因信息为下肢瘫痪时，即选定为第一监测模式，当其乘坐轮椅原因信息为预设位置的骨折时，即选定为第二监测模式，当其乘坐轮椅原因信息为行动不便人员时，即选定为第三监测模式。所述人体信息采集单元在第一监测模式下采集到的人体信息包括脚部温度信息、小腿温度信息、大腿温度信息与基础状态信息；基础状态信息包括心率信息、血压信息与血氧信息；所述人体信息采集单元在第二监测模式下采集到的人体信息包括预设部位的受力信息、预设部位的温度信息与基础状态信息；所述人体信息采集单元在第三监测模式下采集到的人体信息包括基础状态信息与环境气味信息。进一步在于，所述第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式下生成的人员健康监控警示信息的具体过程如下：第一监测模式：提取出第一监测模式下采集到的人体信息，即脚部温度信息、小腿温度信息、大腿温度信息与基础状态信息，当脚部温度信息、小腿温度信息与大腿温度信息中任意一个超出预设范围时超过警示时长，即生成人员健康监控警示信息，当基础状态信息中的心率信息、血压信息与血氧信息任意一个超出预设范围时，即表示基础状态信息存在异常，此时生成人员健康监控警示信息；第二监测模式：提取出第二监测模式下采集到的人体信息，即预设部位的受力信息、预设部位的温度信息与基础状态信息，当预设部位的受力信息大于预设警示值或预设部位的温度信息超出预设范围时超过预设时长，即生成人员健康监控警示信息，第二监测模式下基础状态信息异常的判定过程与第一监测模式相同，当第二监测模式下基础状态信息异常时，也生成人员健康监控警示信息；第三监测模式：提取出第三监测模式下采集到的人体信息，即环境气味信息与基础状态信息，当环境气味信息中的预设种类的气体数据大于预设警示值超过预设时长，即生成人员健康监控警示信息，第三监测模式下基础状态信息异常的判定过程与第一监测模式相同，当第三监测模式下基础状态信息异常时，也生成人员健康监控警示信息。进一步在于，所述健康评估警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的载重信息，载重信息为采集到乘坐轮椅人员的实时重量信息，此时再提取出导入的人员体重信息，将人员体重信息标记为G，将实时重量信息标记为Gg，在预设时长内，每过24小时记录下乘坐人乘坐轮椅的实时重量信息Gg，连续采集至少x次，x≥10，对Gg1到Ggx与人员体重信息G进行处理获取到评估参数，当评估参数大于预设值时，即生成健康评估警示信息。进一步在于，所述评估参数的获取过程如下：之后依次计算出Gg1到Ggx与人员体重信息G之间的差值，获取到x个体重差GH，之后导入标准浮动范围，提取出x个体重差GH不在标准浮动范围内的数量信息，即获取到评估参数，当评估参数大于预设值时，即生成健康评估警示信息；标准浮动范围为根据乘坐人员的实际身体状态信息导入到云计算中心后计算出的其体重变化标准。进一步在于，所述轮椅调整信息的具体处理过程如下，提取出采集到的轮椅靠背受力信息，当轮椅靠背受力信息在乘坐人乘坐上轮椅后始终小于预设值，即生成轮椅调整信息。进一步在于，所述轮椅健康警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的轮椅硬件信息，轮椅硬件信息包括轮椅电池寿命信息与轮椅使用时长与轮椅维护次数信息，当电池寿命信息小于预设值或者轮椅使用时长大于预设值但轮椅维护次数信息小于预设值时，即生成轮椅健康警示信息。进一步在于，所述综合处理模块还用于对轮椅定位信息进行处理生成定位警示信息，所述定位警示信息的具体处理过程如下：用户预先设置的轮椅行动警示范围，当轮椅定位信息不在轮椅行动警示范围内超过预设时长，即生成定位警示信息。本发明相比现有技术具有以下优点：该基于智能轮椅的远程健康监测系统，通过人员状态信息了解到乘坐轮椅的人员的乘坐原因，并根据乘坐原因设置了不同的监测模式，即第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式，不同监测模式能够让该系统能够更加准确度进行不同类型乘坐人员的健康监测，及时发现问题并发出警示信息进行警示，从而更好的保证乘坐人员的安全，同时通过长期进行乘坐人员的人体信息的变化的监测，及时发现乘坐人员的身体异常，发出警示，从而更进一步的保证乘坐人员的健康，并且对轮椅本身进行了状态监测，实时了解到轮椅的结构健康状态，避免因为轮椅原因导致乘坐人二次受伤，让该系统更加值得推广使用。附图说明图1是本发明的系统框图。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。如图1所示，本实施例提供一种技术方案：一种基于智能轮椅的远程健康监测系统，包括人员信息导入模块、模式选择模块、综合采集模块、综合处理模块与信息发送模块；所述人员信息导入模块用于导入轮椅乘坐人的人员状态信息，人员状态信息包括人员体重信息与其乘坐轮椅原因信息；所述模式选择模块用于根据人员状态信息的内容选定监测模式；所述监测模式生成后被发送到综合采集模块，所述综合采集模块用于在接收中选定监测模式后，根据选定的监测模式进行数据采集，获取到监测数据信息；所述综合处理模块用于对综合数据进行处理获取到人员健康监控警示信息与轮椅健康警示信息；所述信息发送模块用于将人员健康监控警示信息、健康评估警示信息、轮椅调整警示与轮椅健康警示信息发送到预设接收终端；所述综合采集模块包括人体信息采集单元、载重信息采集单元、靠背信息采集单元、移动信息采集单元、轮椅信息采集单元与定位信息采集单元；所述人体信息采集单元用于采集人体信息，载重信息采集单元用于采集轮椅载重信息，靠背信息采集单元用于采集轮椅靠背受力信息，移动信息采集单元用于采集轮椅移动信息，所述轮椅信息采集单元用于采集轮椅硬件信息，所述定位信息采集单元用于采集轮椅定位信息。所述监测模式包括第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式；所述人体信息采集单元用于在第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式下采集不同类型的人体信息；所述第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式的具体选定过程如下：提取出采集到的其乘坐轮椅原因信息，其乘坐轮椅原因信息包括下肢瘫痪、预设位置的骨折与行动不便人员，当其乘坐轮椅原因信息为下肢瘫痪时，即选定为第一监测模式，当其乘坐轮椅原因信息为预设位置的骨折时，即选定为第二监测模式，当其乘坐轮椅原因信息为行动不便人员时，即选定为第三监测模式；本发明通过人员状态信息了解到乘坐轮椅的人员的乘坐原因，并根据乘坐原因设置了不同的监测模式，即第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式，不同监测模式能够让该系统能够更加准确度进行不同类型乘坐人员的健康监测，及时发现问题并发出警示信息进行警示，从而更好的保证乘坐人员的安全，同时通过长期进行乘坐人员的人体信息的变化的监测，及时发现乘坐人员的身体异常，发出警示，从而更进一步的保证乘坐人员的健康，并且对轮椅本身进行了状态监测，实时了解到轮椅的结构健康状态，避免因为轮椅原因导致乘坐人二次受伤，让该系统更加值得推广使用。所述人体信息采集单元在第一监测模式下采集到的人体信息包括脚部温度信息、小腿温度信息、大腿温度信息与基础状态信息；基础状态信息包括心率信息、血压信息与血氧信息；所述人体信息采集单元在第二监测模式下采集到的人体信息包括预设部位的受力信息、预设部位的温度信息与基础状态信息；所述人体信息采集单元在第三监测模式下采集到的人体信息包括基础状态信息与环境气味信息；通过上述过程，实现了不同模式下进行不同类型的人体信息采集，从而更加准确的进行乘坐人的健康分析。所述第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式下生成的人员健康监控警示信息的具体过程如下：第一监测模式：提取出第一监测模式下采集到的人体信息，即脚部温度信息、小腿温度信息、大腿温度信息与基础状态信息，当脚部温度信息、小腿温度信息与大腿温度信息中任意一个超出预设范围时超过警示时长，即生成人员健康监控警示信息，当基础状态信息中的心率信息、血压信息与血氧信息任意一个超出预设范围时，即表示基础状态信息存在异常，此时生成人员健康监控警示信息；第一监测模式即对于下肢瘫痪乘坐人的监测模式，下肢瘫痪乘坐人腿部一般没有知觉，因此对其腿部进行体温监测十分重要，同时将其细分为脚部温度信息、小腿温度信息、大腿温度信息的设置，实现了更加全面的监测，保证其安全；第二监测模式：提取出第二监测模式下采集到的人体信息，即预设部位的受力信息、预设部位的温度信息与基础状态信息，当预设部位的受力信息大于预设警示值或预设部位的温度信息超出预设范围时超过预设时长，即生成人员健康监控警示信息，第二监测模式下基础状态信息异常的判定过程与第一监测模式相同，当第二监测模式下基础状态信息异常时，也生成人员健康监控警示信息；第二监测模式是对如腿部脚部骨折的乘坐人进行监测的模式，通过对预设位置，即在骨折的位置进行温度监测等，实现了精准监测，更好的保证乘坐人员的安全；第三监测模式：提取出第三监测模式下采集到的人体信息，即环境气味信息与基础状态信息，当环境气味信息中的预设种类的气体数据大于预设警示值超过预设时长，即生成人员健康监控警示信息，第三监测模式下基础状态信息异常的判定过程与第一监测模式相同，当第三监测模式下基础状态信息异常时，也生成人员健康监控警示信息；第三监测模式是对乘坐人为年迈的行动不便的老年人时的监测模式，其监测环境气味信息，能够了解到该乘坐人是否发生大小便失禁等状况，也更好的保证乘坐人员的安全。所述健康评估警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的载重信息，载重信息为采集到乘坐轮椅人员的实时重量信息，此时再提取出导入的人员体重信息，将人员体重信息标记为G，将实时重量信息标记为Gg，在预设时长内，每过24小时记录下乘坐人乘坐轮椅的实时重量信息Gg，连续采集至少x次，x≥10，对Gg1到Ggx与人员体重信息G进行处理获取到评估参数，当评估参数大于预设值时，即生成健康评估警示信息，所述评估参数的获取过程如下：之后依次计算出Gg1到Ggx与人员体重信息G之间的差值，获取到x个体重差GH，之后导入标准浮动范围，提取出x个体重差GH不在标准浮动范围内的数量信息，即获取到评估参数，当评估参数大于预设值时，即生成健康评估警示信息；标准浮动范围为根据乘坐人员的实际身体状态信息导入到云计算中心后计算出的其体重变化标准；通过上述过程，监测了乘坐人员的体重变化，当体重短时内变化过大，即表示其可能存在健康问题，从而及时的发出警示，保证乘坐人的健康。所述轮椅调整信息的具体处理过程如下，提取出采集到的轮椅靠背受力信息，当轮椅靠背受力信息在乘坐人乘坐上轮椅后始终小于预设值，即生成轮椅调整信息。及时的生成轮椅调整信息，调整轮椅靠背角度，让乘坐人的背部能够得到稳定支持，更好的维护了乘坐人员的健康状态。所述轮椅健康警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的轮椅硬件信息，轮椅硬件信息包括轮椅电池寿命信息与轮椅使用时长与轮椅维护次数信息，当电池寿命信息小于预设值或者轮椅使用时长大于预设值但轮椅维护次数信息小于预设值时，即生成轮椅健康警示信息，所述综合处理模块还用于对轮椅定位信息进行处理生成定位警示信息，所述定位警示信息的具体处理过程如下：用户预先设置的轮椅行动警示范围，当轮椅定位信息不在轮椅行动警示范围内超过预设时长，即生成定位警示信息；通过上述过程，进行轮椅状态的监测和乘坐人员的位置监测，让该系统实现了更加全面的监测，更好的保证了乘坐人员的健康安全。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
