标题title
颅磁刺激掩蔽噪声生成装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种颅磁刺激掩蔽噪声生成装置、电子设备及存储介质。包括：播放掩蔽噪声Ai‑1，采集多个线圈通道对应的多个第一声音信号；对多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi；在多个线圈通道上采集与多个第一脉冲中每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号；对每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci在听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件时，根据听觉诱发电位判定结果Ci确定声音调制参数Di，以对第二声音信号Bi进行调制，得到第i+1次经颅磁测试的掩蔽噪声Ai，进行第i+1次经颅磁测试，直至满足预设条件；否则，将掩蔽噪声Ai‑1作为目标掩蔽噪声。
权利要求书clms
1.一种颅磁刺激掩蔽噪声生成装置，其特征在于，所述装置包括脑电采集模块、噪声采集模块、听觉诱发电位分析模块、噪声处理模块和声音调制模块；所述噪声采集模块，用于在第i次经颅磁测试中，播放掩蔽噪声Ai-1的情况下，采集多个线圈通道对应的多个第一声音信号，其中，i为大于或等于1的整数，所述掩蔽噪声Ai-1由第i-1次经颅磁测试确定；所述噪声处理模块，用于对所述多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi；所述脑电采集模块，用于在所述多个线圈通道上采集与多个第一脉冲中每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号，其中，所述多个第一脑电信号与所述多个线圈通道一一对应，所述多个第一脑电信号的采集时段与所述多个第一声音信号的采集时段相同；所述听觉诱发电位分析模块，用于对所述每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci；所述声音调制模块，用于在所述听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件时，根据所述听觉诱发电位判定结果Ci对所述第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di，并基于所述声音调制参数Di对所述第二声音信号Bi进行调制，得到第i+1次经颅磁测试的掩蔽噪声Ai，进行所述第i+1次经颅磁测试，直至满足预设条件，其中，当i=1时，声音调制参数D1为预设参数；所述声音调制模块，还用于在所述听觉诱发电位判定结果Ci满足预设条件时，将所述掩蔽噪声Ai-1作为目标掩蔽噪声。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，在所述对所述多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi方面，所述噪声处理模块，具体用于：基于所述多个第一声音信号中的每个第一声音信号的幅值，对所述每个第一声音信号进行归一化处理，得到多个第三声音信号；将所述多个第三声音信号随机串联，得到第四声音信号；对所述第四声音信号的噪声频谱的相位进行随机打乱，并根据打乱后的噪声频谱重构出第五声音信号；对所述第五声音信号进行多次重采样，得到多个第六声音信号；将所述多个第六声音信号叠加平均，得到所述第二声音信号Bi。3.根据权利要求2所述的装置，其特征在于，在所述对所述第四声音信号的噪声频谱的相位进行随机打乱，并根据打乱后的噪声频谱重构出第五声音信号方面，所述噪声处理模块，具体用于：对所述第四声音信号进行傅里叶频谱分析，得到所述第四声音信号的第一时间序列相位；将所述第一时间序列相位随机打乱重组，得到第二时间序列相位；根据所述第二时间序列相位重构出所述第五声音信号。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的装置，其特征在于，在所述对所述每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci方面，所述听觉诱发电位分析模块，具体用于：对所述多个第一脑电信号中的每个第一脑电信号进行噪声去除处理，得到多个第二脑电信号，其中，所述多个第二脑电信号与所述多个第一脑电信号一一对应；基于发放所述每个第一脉冲的时刻，对所述多个第二脑电信号中的每个第二脑电信号进行截取，得到多个第一信号片段和多个第二信号片段，其中，所述多个第一信号片段与所述多个第二脑电信号一一对应，所述多个第二信号片段与所述多个第二脑电信号一一对应；基于所述多个第一信号片段，确定所述第i次经颅磁测试中的听觉诱发成份；基于所述多个第二信号片段，确定所述第i次经颅磁测试中的诱发成份；根据所述听觉诱发成份的幅值，与所述诱发成份的幅值，确定所述听觉诱发电位判定结果Ci。5.根据权利要求4所述的装置，其特征在于，在所述对所述多个第一脑电信号中的每个第一脑电信号进行噪声去除处理，得到多个第二脑电信号方面，所述听觉诱发电位分析模块，具体用于：基于发放所述每个第一脉冲的时刻，分别对所述每个第一脉冲在所述每个第一脑电信号进行插值，得到多个第三脑电信号，其中，所述多个第三脑电信号与所述多个第一脑电信号一一对应；针对多个第三脑电信号中的每个第三脑电信号，获取所述每个第三脑电信号在预设时间段内的幅值的均值；将所述每个第三脑电信号在各个时刻下的幅值减去所述均值，得到多个第四脑电信号，其中，所述多个第四脑电信号与所述多个第三脑电信号一一对应；对所述多个第四脑电信号进行带通滤波，得到多个第五脑电信号；对所述多个第五脑电信号进行坏通道替换和坏数据段剔除，得到多个第六脑电信号；对所述多个第六脑电信号进行独立成分分析，得到所述多个第二脑电信号。6.根据权利要求4所述的装置，其特征在于，在所述根据所述听觉诱发成份的幅值，与所述诱发成份的幅值，确定所述听觉诱发电位判定结果Ci方面，所述听觉诱发电位分析模块，具体用于：以发放所述每个第一脉冲的时刻为分割线，对所述每个第一脉冲在每个通道上的第二脑电信号进行信号分割，得到所述每个第一脉冲在每个通道上的基线信号；基于所述每个第一脉冲在每个通道上的基线信号的幅值进行高斯拟合，得到幅值阈值；若所述听觉诱发成份的幅值高于或等于所述幅值阈值，或者所述诱发成份的幅值高于或等于所述幅值阈值，则判定所述听觉诱发电位判定结果Ci为存在听觉诱发电位，否则，判定所述听觉诱发电位判定结果Ci为没有听觉诱发电位。7.根据权利要求1-3中任意一项所述的装置，其特征在于，在所述根据所述听觉诱发电位判定结果Ci对所述第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di方面，所述声音调制模块，具体用于:基于预设的步进单位对所述声音调制参数Di-1中的每个参数或部分参数进行步进调整，得到所述声音调制参数Di。8.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述一个或多个程序包括用于执行以下步骤：在第i次经颅磁测试中，播放掩蔽噪声Ai-1的情况下，采集多个线圈通道对应的多个第一声音信号，其中，i为大于或等于1的整数，所述掩蔽噪声Ai-1由第i-1次经颅磁测试确定；对所述多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi；在所述多个线圈通道上采集与多个第一脉冲中每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号，其中，所述多个第一脑电信号与所述多个线圈通道一一对应，所述多个第一脑电信号的采集时段与多个第一声音信号的采集时段相同；对所述每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci；在所述听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件时，根据所述听觉诱发电位判定结果Ci对所述第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di，并基于所述声音调制参数Di对所述第二声音信号Bi进行调制，得到第i+1次经颅磁测试的掩蔽噪声Ai，进行所述第i+1次经颅磁测试，直至满足预设条件，其中，当i=1时，声音调制参数D1为预设参数；在所述听觉诱发电位判定结果Ci满足预设条件时，将所述掩蔽噪声Ai-1作为目标掩蔽噪声。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行以下步骤：在第i次经颅磁测试中，播放掩蔽噪声Ai-1的情况下，采集多个线圈通道对应的多个第一声音信号，其中，i为大于或等于1的整数，所述掩蔽噪声Ai-1由第i-1次经颅磁测试确定；对所述多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi；在所述多个线圈通道上采集与多个第一脉冲中每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号，其中，所述多个第一脑电信号与所述多个线圈通道一一对应，所述多个第一脑电信号的采集时段与多个第一声音信号的采集时段相同；对所述每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci；在所述听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件时，根据所述听觉诱发电位判定结果Ci对所述第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di，并基于所述声音调制参数Di对所述第二声音信号Bi进行调制，得到第i+1次经颅磁测试的掩蔽噪声Ai，进行所述第i+1次经颅磁测试，直至满足预设条件，其中，当i=1时，声音调制参数D1为预设参数；在所述听觉诱发电位判定结果Ci满足预设条件时，将所述掩蔽噪声Ai-1作为目标掩蔽噪声。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，具体涉及一种颅磁刺激掩蔽噪声生成装置、电子设备及存储介质。背景技术经颅磁刺激技术通过放置在头皮上的线圈产生核磁共振等量强度的磁场，并且无衰减地穿透颅骨作用到脑组织上，从而去极化神经元，诱发出神经冲动传导。通过对神经元兴奋性、网络性和可塑性的影响来实现大脑皮层的功能重组。由于经颅磁刺激技术具有无痛、安全、价廉、适应性强，可塑性高等优点，已经在精神和神经性疾病的神经功能康复治疗中展现出重要应用价值。但是由于脑电对电磁环境的敏感性，两种技术的结合在脑电噪声处理方面提出了极高的要求。在经颅磁刺激诱发脑电技术中，经颅磁刺激脉冲在线圈中产生的“嘀嘀”噪声会通过空气和骨传导到人脑听觉感应区，从而诱发出噪声相关的听觉诱发信号。这种听觉诱发信号极大地干扰了对经颅磁诱发神经响应信号的判别和解读。因此，对线圈噪声的屏蔽是经颅磁刺激诱发脑电技术的难点。当前，通常会在经颅磁刺激诱发脑电评估中，让被试或者患者带上耳塞，以减少噪声的影响。但是这种方式只能减弱噪声的干扰，在诱发神经响应信号中仍然保留清晰的听觉诱发电位，因此无法屏蔽这种噪声的干扰。此外，实验研究也会采用一种外放噪声的方式用以减弱听觉噪声的影响。比如在被试或病人耳朵中通过入耳式耳机播放白噪声，或者采集线圈中产生的“嘀嘀”噪声，经过声音处理后再通过耳机回放给被试。这种方法可以有效屏蔽听觉诱发电位。但是，目前的技术通常是让被试或者患者自己调节音量以达到掩盖线圈噪声的大小。这种方式下存在很多弊端，第一由于听觉噪声音量与真实的大脑皮层听觉诱发电位没有明确一对一的对应关系，被试通过主观感受调节的音量大小可能过大或者过小，造成被试感觉难受或者噪声屏蔽失败。第二由于这种方式需要被试或者患者主动调节音量，这决定了这种方法在脑疾病临床患者中失效。因为很多脑损伤患者无法主动配合地去调节声音大小。发明内容为了解决现有技术中存在的上述问题，本申请实施方式提供了一种颅磁刺激掩蔽噪声生成装置、电子设备及存储介质，可以自动生成高精准度的掩蔽噪音，以降低由线圈噪声所诱发的听觉噪声。第一方面，本申请的实施方式提供了一种颅磁刺激掩蔽噪声生成装置，该装置包括：脑电采集模块、噪声采集模块、听觉诱发电位分析模块、噪声处理模块和声音调制模块；噪声采集模块，用于在第i次经颅磁测试中，播放掩蔽噪声Ai-1的情况下，采集多个线圈通道对应的多个第一声音信号，其中，i为大于或等于1的整数，掩蔽噪声Ai-1由第i-1次经颅磁测试确定；噪声处理模块，用于对多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi；脑电采集模块，用于在多个线圈通道上采集与多个第一脉冲中每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号，其中，多个第一脑电信号与多个线圈通道一一对应，多个第一脑电信号的采集时段与多个第一声音信号的采集时段相同；听觉诱发电位分析模块，用于对每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci；声音调制模块，用于在听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件时，根据听觉诱发电位判定结果Ci对第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di，并基于声音调制参数Di对第二声音信号Bi进行调制，得到第i+1次经颅磁测试的掩蔽噪声Ai，进行第i+1次经颅磁测试，直至满足预设条件，其中，当i=1时，声音调制参数D1为预设参数；声音调制模块，还用于在听觉诱发电位判定结果Ci满足预设条件时，将掩蔽噪声Ai-1作为目标掩蔽噪声。在一种可能的实施方式中，在对多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi方面，噪声处理模块，具体用于：基于多个第一声音信号中的每个第一声音信号的幅值，对每个第一声音信号进行归一化处理，得到多个第三声音信号；将多个第三声音信号随机串联，得到第四声音信号；对第四声音信号的噪声频谱的相位进行随机打乱，并根据打乱后的噪声频谱重构出第五声音信号；对第五声音信号进行多次重采样，得到多个第六声音信号；将多个第六声音信号叠加平均，得到第二声音信号Bi。在一种可能的实施方式中，在对第四声音信号的噪声频谱的相位进行随机打乱，并根据打乱后的噪声频谱重构出第五声音信号方面，噪声处理模块，具体用于：对第四声音信号进行傅里叶频谱分析，得到第四声音信号的第一时间序列相位；将第一时间序列相位随机打乱重组，得到第二时间序列相位；根据第二时间序列相位重构出第五声音信号。在一种可能的实施方式中，在对每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci方面，听觉诱发电位分析模块，具体用于：对多个第一脑电信号中的每个第一脑电信号进行噪声去除处理，得到多个第二脑电信号，其中，多个第二脑电信号与多个第一脑电信号一一对应；基于发放每个第一脉冲的时刻，对多个第二脑电信号中的每个第二脑电信号进行截取，得到多个第一信号片段和多个第二信号片段，其中，多个第一信号片段与多个第二脑电信号一一对应，多个第二信号片段与多个第二脑电信号一一对应；基于多个第一信号片段，确定第i次经颅磁测试中的听觉诱发成份；基于多个第二信号片段，确定第i次经颅磁测试中的诱发成份；根据听觉诱发成份的幅值，与诱发成份的幅值，确定听觉诱发电位判定结果Ci。在一种可能的实施方式中，在对多个第一脑电信号中的每个第一脑电信号进行噪声去除处理，得到多个第二脑电信号方面，听觉诱发电位分析模块，具体用于：基于发放每个第一脉冲的时刻，分别对每个第一脉冲在每个第一脑电信号进行插值，得到多个第三脑电信号，其中，多个第三脑电信号与多个第一脑电信号一一对应；针对多个第三脑电信号中的每个第三脑电信号，获取每个第三脑电信号在预设时间段内的幅值的均值；将每个第三脑电信号在各个时刻下的幅值减去均值，得到多个第四脑电信号，其中，多个第四脑电信号与多个第三脑电信号一一对应；对多个第四脑电信号进行带通滤波，得到多个第五脑电信号；对多个第五脑电信号进行坏通道替换和坏数据段剔除，得到多个第六脑电信号；对多个第六脑电信号进行独立成分分析，得到多个第二脑电信号。在一种可能的实施方式中，在根据听觉诱发成份的幅值，与诱发成份的幅值，确定听觉诱发电位判定结果Ci方面，听觉诱发电位分析模块，具体用于：以发放每个第一脉冲的时刻为分割线，对每个第一脉冲在每个通道上的第二脑电信号进行信号分割，得到每个第一脉冲在每个通道上的基线信号；基于每个第一脉冲在每个通道上的基线信号的幅值进行高斯拟合，得到幅值阈值；若听觉诱发成份的幅值高于或等于幅值阈值，或者诱发成份的幅值高于或等于幅值阈值，则判定听觉诱发电位判定结果Ci为存在听觉诱发电位，否则，判定听觉诱发电位判定结果Ci为没有听觉诱发电位。在一种可能的实施方式中，在根据听觉诱发电位判定结果Ci对第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di方面，声音调制模块，具体用于:基于预设的步进单位对声音调制参数Di-1中的每个参数或部分参数进行步进调整，得到声音调制参数Di。第二方面，本申请的实施方式提供了一种颅磁刺激掩蔽噪声生成方法，该方法应用于颅磁刺激掩蔽噪声生成装置，装置包括脑电采集模块、噪声采集模块、听觉诱发电位分析模块、噪声处理模块和声音调制模块，方法包括：在第i次经颅磁测试中，播放掩蔽噪声Ai-1的情况下，噪声采集模块采集多个线圈通道对应的多个第一声音信号，其中，i为大于或等于1的整数，掩蔽噪声Ai-1由第i-1次经颅磁测试确定；噪声处理模块对多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi；脑电采集模块在多个线圈通道上采集与多个第一脉冲中每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号，其中，多个第一脑电信号与多个线圈通道一一对应，多个第一脑电信号的采集时段与多个第一声音信号的采集时段相同；听觉诱发电位分析模块对每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci；声音调制模块在听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件时，根据听觉诱发电位判定结果Ci对第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di，并基于声音调制参数Di对第二声音信号Bi进行调制，得到第i+1次经颅磁测试的掩蔽噪声Ai，进行第i+1次经颅磁测试，直至满足预设条件，其中，当i=1时，声音调制参数D1为预设参数；声音调制模块在听觉诱发电位判定结果Ci满足预设条件时，将掩蔽噪声Ai-1作为目标掩蔽噪声。第三方面，本申请实施方式提供一种电子设备，包括：处理器，处理器与存储器相连，存储器用于存储计算机程序，处理器用于执行存储器中存储的计算机程序，以使得电子设备执行如第二方面的方法。第四方面，本申请实施方式提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序使得计算机执行如第二方面的方法。第五方面，本申请实施方式提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，计算机可操作来使计算机执行如第二方面的方法。实施本申请实施方式，具有如下有益效果：可以看出，在本申请实施方式中，通过对经颅磁诱发听觉电位进行检测，确定听觉诱发电位判定结果Ci，继而基于该判定结果对由多个线圈通道对应的多个第一声音信号加工得到的第二声音信号Bi进行调制，得到目标掩蔽噪声，以消除经颅磁刺激线圈噪声对诱发神经响应的影响。由此，通过自动闭环反馈式调节的方式，适配个体化适应，继而无需被试者或病人主动调节，即可实现个体化的精准掩蔽噪声的自动化生成。从而克服了现行方案中需要被试或病人主动调节噪声音量或噪声掩蔽效果不佳的缺陷，排除经颅磁刺激诱发脑电在脑评估中的人为主观影响。此外，本申请实施方式不依赖被试者或病人的操作，使得对经颅磁刺激线圈噪声的掩蔽能够适用于一些丧失主动行为能力的病人，从而保障了经颅磁刺激诱发神经反应评估能够运用于临床重症病人。附图说明为了更清楚地说明本申请实施方式中的技术方案，下面将对实施方式描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施方式提供的一种颅磁刺激掩蔽噪声生成装置的硬件结构示意图；图2为本申请实施方式提供的一种颅磁刺激掩蔽噪声生成的场景示意图；图3为本申请实施方式提供的一种颅磁刺激掩蔽噪声生成装置的示意图；图4为本申请实施方式提供的一种进行多个第一声音信号采集的示意图；图5为本申请实施方式提供的一种听觉诱发成份N100与诱发成份P200的示意图；图6为本申请实施方式提供的一种噪声调制的示意图；图7为本申请实施方式提供的一种使用目标掩蔽噪声后，受试者脑电信号中的N100和P200的示意图；图8为本申请实施方式提供的一种颅磁刺激掩蔽噪声生成装置的功能模块组成框图；图9为本申请实施方式提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施方式”意味着，结合实施方式描述的特定特征、结果或特性可以包含在本申请的至少一个实施方式中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施方式，也不是与其它实施方式互斥的独立的或备选的实施方式。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施方式可以与其它实施方式相结合。首先，为了便于理解本申请的技术方案，首先对本申请涉及到相关技术进行解释和说明。经颅磁刺激诱发脑电技术在脑疾病的评估、诊断和预后方面展现了非常强的应用价值。但是由于脑电对电磁环境的敏感性，两种技术的结合在脑电噪声处理方面提出了极高的要求。在经颅磁刺激诱发脑电技术中，经颅磁刺激脉冲在线圈中产生的“滴滴”噪声会通过空气和骨传导到人脑听觉感应区，从而诱发出噪声相关的听觉诱发信号。这种听觉诱发信号极大地干扰了对经颅磁诱发神经响应信号的判别和解读。目前，为了抑制上述影响，通常会在经颅磁刺激诱发脑电评估中，让被试或者患者带上耳塞，以减少噪声的影响。但是这种方式只能减弱噪声的干扰，在诱发神经响应信号中仍然会保留清晰的听觉诱发电位，因此无法屏蔽这种噪声的干扰。此外，实验研究也会采用一种外放噪声的方式用以减弱听觉噪声的影响。比如在被试或病人耳朵中通过入耳式耳机播放白噪声，或者采集线圈中产生的“滴滴”噪声，经过声音处理后再通过耳机回放给被试，这种方法可以有效屏蔽听觉诱发电位。但是，目前的技术通常是让被试或者患者自己调节音量以达到掩盖线圈噪声的大小。这种方式下存在很多弊端，第一由于听觉噪声音量与真实的大脑皮层听觉诱发电位没有明确一对一的对应关系，被试通过主观感受调节的音量大小可能过大或者过小，造成被试者感觉难受或者噪声屏蔽失败。第二由于这种方式需要被试者或者患者主动调节音量，这决定了这种方法在脑疾病临床患者中失效。因为很多脑损伤患者无法主动配合地去调节声音大小。综上，在经颅磁刺激治疗，现有掩蔽噪声的精度较低，且依赖于被试者或者患者的主动调节，导致经颅磁刺激治疗效果比较差。其次，参阅图1，图1为本申请实施方式提供的一种颅磁刺激掩蔽噪声生成装置的硬件结构示意图。该颅磁刺激掩蔽噪声生成装置100包括至少一个处理器101，通信线路102，存储器103以及至少一个通信接口104。在本实施方式中，处理器101，可以是一个通用中央处理器，微处理器，特定应用集成电路，用于与其他设备或通信网络通信，例如以太网，RAN，无线局域网等。存储器103，可以是只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。在本实施方式中，存储器103可以独立存在，通过通信线路102与处理器101相连接。存储器103也可以和处理器101集成在一起。本申请实施方式提供的存储器103通常可以具有非易失性。其中，存储器103用于存储执行本申请方案的计算机执行指令，并由处理器101来控制执行。处理器101用于执行存储器103中存储的计算机执行指令，从而实现本申请下述实施方式中提供的方法。在可选的实施方式中，计算机执行指令也可以称之为应用程序代码，本申请对此不作具体限定。在可选的实施方式中，处理器101可以包括一个或多个CPU，例如图1中的CPU0和CPU1。在可选的实施方式中，该颅磁刺激掩蔽噪声生成装置100可以包括多个处理器，这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。在可选的实施方式中，若颅磁刺激掩蔽噪声生成装置100为服务器，例如，可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。则颅磁刺激掩蔽噪声生成装置100还可以包括输出设备105和输入设备106。输出设备105和处理器101通信，可以以多种方式来显示信息。例如，输出设备105可以是液晶显示器，发光二级管显示设备，或投影仪等。输入设备106和处理器101通信，可以以多种方式接收用户的输入。例如，输入设备106可以是鼠标、键盘、触摸屏设备或传感设备等。上述的颅磁刺激掩蔽噪声生成装置100可以是一个通用设备或者是一个专用设备。本申请实施方式不限定颅磁刺激掩蔽噪声生成装置100的类型。最后，参阅图2，图2为本申请实施范式提供的一种颅磁刺激掩蔽噪声生成的场景示意图。如图2所示，在对受试者进行经颅磁刺激治疗之前，在受试者头部大脑的相应位置上放置线圈，耳中放置声音播放模块，例如入耳式耳机。然后，在声音播放模块播放掩蔽噪声的情况下，经颅磁刺激模块通过线圈对受试者进行多次经颅磁测试，得到目标掩蔽噪声，然后将目标掩蔽噪声作为受试者进行经颅磁刺激治疗时，使用的掩蔽噪声。其中，第i次经颅磁测试包括以下步骤内容：播放掩蔽噪声Ai-1，采集多个线圈通道对应的多个第一声音信号，并对多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi。同时，在多个线圈通道上采集与多个第一脉冲中每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号，并对每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci。其中，多个第一脑电信号与多个线圈通道一一对应，多个第一脑电信号的采集时段与多个第一声音信号的采集时段相同。然后，在听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件时，根据听觉诱发电位判定结果Ci对第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di，并基于声音调制参数Di对第二声音信号Bi进行调制，得到第i+1次经颅磁测试的掩蔽噪声Ai，进行第i+1次经颅磁测试，直至满足预设条件，其中，当i=1时，声音调制参数D1为预设参数；在听觉诱发电位判定结果Ci满足预设条件时，将掩蔽噪声Ai-1作为目标掩蔽噪声。以下，将对本申请所公开的一种颅磁刺激掩蔽噪声生成装置进行详细说明。参阅图3，图3为本申请实施方式提供的一种颅磁刺激掩蔽噪声生成装置的示意图。该颅磁刺激掩蔽噪声生成装置可以包括：脑电采集模块、噪声采集模块、听觉诱发电位分析模块、噪声处理模块和声音调制模块。在本实施方式中，在进行第i次经颅磁测试中，播放由第i-1次经颅磁测试时生成的掩蔽噪声Ai-1。示例性的，在第2次经颅磁测试中，将对被试者播放第1次经颅磁测试时生成的掩蔽噪声A1，而在第1次经颅磁测试中，由于没有前次测试，此时可以播放白噪声作为掩蔽噪声A0，或者不播放噪声。在该情况下，噪声采集模块采集多个线圈通道对应的多个第一声音信号，同时，脑电采集模块在多个线圈通道上采集与多个第一脉冲中每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号。具体而言，即多个第一脑电信号的采集时段与多个第一声音信号的采集时段相同，均为第i次经颅磁测试的时间段。在采集到多个第一声音信号后，噪声处理模块对该多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi。示例性的，首先可以基于多个第一声音信号中的每个第一声音信号的幅值，对每个第一声音信号进行归一化处理，得到多个第三声音信号。然后，可以将多个第三声音信号随机串联，得到第四声音信号，并对第四声音信号的噪声频谱的相位进行随机打乱，并根据打乱后的噪声频谱重构出第五声音信号。最后，可以对第五声音信号进行多次重采样，得到多个第六声音信号，继而将多个第六声音信号叠加平均，得到第二声音信号Bi。具体而言，如图4所示，噪声采集模块会采集多个线圈通道对应的多个第一声音信号。故经颅磁刺激模块向受试者发放多个第一脉冲，例如：第一脉冲1、第一脉冲2、…第一脉冲n后，噪声采集模块会在多个线圈通道，例如：通道1、…通道m上，采集到与每个第一脉冲对应的多个第一声音信号，其中，多个线圈通道与多个第一声音信号一一对应。应理解，噪声采集模块在进行掩蔽噪声生成的整个过程中可以一直进行噪声信号的采集，然而本申请只需要研究发放脉冲前后，线圈噪声信号的变化情况。因此，该第一声音信号只是以发放每个第一脉冲时，导致线圈产生“嘀嘀”的时刻为基准，对噪声采集模块采集到的噪声信号进行信号截取所得到的。如图4所示，以第一脉冲1为例，将发放第一脉冲1导致线圈产生“嘀嘀”的时刻t1作为分界，将其前△t1时间段，以及其后△t2时间段的噪声信号截取出来，可得到每个第一脉冲在多个线圈通道上的多个第一声音信号。例如：△t1可以是线圈产生“嘀嘀”的时刻前10ms，△t2可以是线圈产生“嘀嘀”的时刻后50ms，本申请对此不做限制。基于此，在本实施方式中，可以基于每个第一声音信号的噪声幅值对每个第一声音信号进行归一化处理，得到多个第三声音信号。然后，按照时间伪随机的方式将每个第三声音信号重新随机串联，得到第四声音信号。示例性的，现有4个线圈，则对应有4个线圈通道以及4个归一化后得到的第三声音信号，分别记为：声音1、声音2、声音3和声音4。通过时间伪随机的方式，分别确定这4个第三声音信号的时间顺序，例如：声音1的时间顺序为2、声音2的时间顺序为3、声音3的时间顺序为1、声音4的时间顺序为4，则串联后的第四声音信号即为：声音3-声音1-声音2-声音4。然后，可以对重新串联的第四声音信号的时序信号进行傅里叶频谱分析，提取第一时间序列相位，并按照伪随机方法打乱第一时间序列相位的相位，得到第二时间序列相位。继而基于第二时间序列相位重构出对应时间序列的第五声音信号。最后，可以对第五声音信号进行多次重采样，得到多个第六声音信号，继而将多个第六声音信号叠加平均得到消除噪声信号的节律特征的第二声音信号Bi。示例性的，重采样的采样率可以是原采样率±10、20、30、40、50Hz等。在本实施方式中，在对多个第一声音信号进行加工处理的同时，听觉诱发电位分析模块对每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci。具体而言，与上述第一声音信号相似，脑电采集模块会在多线圈通道上进行脑电信号采集。故经颅磁刺激模块向受试者发放多个第一脉冲后，脑电采集模块会在多个线圈通道上采集到与每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号，其中，多个线圈通道与多个第一脑电信号一一对应。应理解，脑电采集模块在进行掩蔽噪声生成的整个过程中可以一直进行脑电信号的采集，然而本申请只需要研究发放脉冲前后，受试者的脑电信号变化情况。因此，该第一脑电信号只是以发放每个第一脉冲的时刻为基准，对脑电采集模块采集到的脑电信号进行信号截取所得到的。由此，将发放每个第一脉冲引起脑电响应信号幅值的峰值为基准，截取该峰值前△t3时间段，以及后△t4时间段的脑电信号，即可得到每个第一脉冲在多个线圈通道上的多个第一脑电信号。例如：△t3可以是峰值前300ms，△t4可以是峰值后500ms，本申请对此不做限制。基于此，在本实施方式中，首先，可以对多个第一脑电信号中的每个第一脑电信号进行噪声去除处理，得到与多个第一脑电信号一一对应的多个第二脑电信号。具体而言，听觉诱发电位分析模块基于发放每个第一脉冲的时刻，分别对多个第一脑电信号进行插值，得到与多个第一脑电信号一一对应的多个第三脑电信号。具体而言，利用插值算法，分别对每个第一脉冲在每个通道上的第一脑电信号的前△t5时间段内的脑电信号进行插值，以及对后△t6时间段的脑电信号进行插值，得到多个第三脑电信号。例如：△t5可以是脉冲前3ms，△t6可以是脉冲后20ms，本申请对此不做限制。然后，针对每个第三脑电信号，获取该第三脑电信号在预设时间段内的幅值的均值。比如，该预设时间段为发放该第一脉冲的时刻的前△t3时间段。然后，将该第三脑电信号在各个时刻下的幅值减去均值，得到与该第三脑电信号对应的第四脑电信号，即对第三脑电信号进行基线校正，得到与该第三脑电信号对应的第四脑电信号，进而得到每个第一脉冲在多个通道上的多个第四脑电信号。然后，对该多个第四脑电信号进行带通滤波，得到多个第五脑电信号，以将所有数据带通滤波到1-45Hz。然后，对多个第五脑电信号进行坏通道替换和坏数据段剔除，得到多个第六脑电信号。需要说明的是，在本实施方式中，每次经颅磁测试的过程将向多个线圈通道发放多次脉冲，继而在每个线圈通道中，将产生与该多次脉冲对应的多个第一脑电信号，即每个线圈通道对应有多个第一脑电信号。基于此，以下将以数据段代指经过上述各项处理后的第一脑电信号，即第五脑电信号，对该坏通道替换和坏数据段剔除进行详细说明。具体而言，首先分别计算每个线圈通道对应的所有数据段信号的功率谱，继而计算1-30Hz频段的功率谱总能量。将每个线圈通道的功率谱总能量的平均值的标准差作为基准值，将功率谱总能量大于3.5个标准差或小于-5个标准差的线圈通道标记为坏通道并通过三次方球形差值数据替换掉。在进行三次方球形差值计算时，将被标记为坏通道的线圈通道物理位置上直接相邻的线圈通道的所有数据段作为输入数据，计算对应的替换数据对坏通道的数据进行替换。然后，对每个数据段内所有线圈通道，计算1-30Hz频段的功率谱总能量，并针对每个线圈通道，计算线圈通道在所有数据段内功率谱总能量。若当前数据段的功率谱总能量大于所有数据段的功率谱总能量的平均值3.5个标准差或小于-5个标准差，则判定当前数据段为坏数据，对其进行剔除。最后，将进行坏通道替换和坏数据段剔除后的数据那行对应整理，即可得到多个第六脑电信号。最后，对多个第六脑电信号进行独立成分分析，得到多个第二脑电信号。具体而言，可以使用ARTIST数据库中提供的经颅磁刺激诱发脑电噪声独立成分识别方法，对多个第六脑电信号进行独立成分分析，继而得到去除噪声的多个第二脑电信号。在本实施方式中，得到多个第二脑电信号后，基于发放每个第一脉冲的时刻，对多个第二脑电信号中的每个第二脑电信号进行截取，得到多个第一信号片段和多个第二信号片段，其中，多个第一信号片段与多个第二脑电信号一一对应，多个第二信号片段与多个第二脑电信号一一对应。具体而言，可以提取发放每个第一脉冲的时刻后△t7时间段内的信号作为第一信号片段，提取发放每个第一脉冲的时刻后△t8时间段内的信号作为第二信号片段。例如：△t7可以是脉冲后90-110ms，△t8可以是脉冲后180-220ms，本申请对此不做限制。然后，如图5所示，基于多个第一信号片段，确定第i次经颅磁测试中的听觉诱发成份N100。基于多个第二信号片段，确定第i次经颅磁测试中的诱发成份P200。并根据听觉诱发成份N100的幅值，与诱发成份P200的幅值，确定听觉诱发电位判定结果Ci。具体而言，以发放每个第一脉冲的时刻为分割线，对每个第一脉冲在每个通道上的第二脑电信号进行信号分割，得到每个第一脉冲在每个通道上的基线信号。基于利用Bootstrap分析，对每个第一脉冲在每个通道上的基线信号的幅值进行高斯拟合，并以置信度p=0.05确定幅值阈值。继而，当听觉诱发成份N100的幅值高于或等于幅值阈值，或者诱发成份P200的幅值高于或等于幅值阈值，则判定听觉诱发电位判定结果Ci为存在听觉诱发电位，否则，判定听觉诱发电位判定结果Ci为没有听觉诱发电位。此外，可以存储N100和P200的幅值，并与历史幅值对比，评估当前掩蔽噪声对听觉诱发电位的影响。在本实施方式中，确定听觉诱发电位判定结果Ci后，声音调制模块可以根据该听觉诱发电位判定结果Ci确定目标掩蔽噪声。示例性的，当听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件，即听觉诱发电位判定结果Ci为存在听觉诱发电位时，根据听觉诱发电位判定结果Ci对第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di，并基于声音调制参数Di对第二声音信号Bi进行调制，得到第i+1次经颅磁测试的掩蔽噪声Ai，进行第i+1次经颅磁测试，直至满足预设条件。具体而言，在第1次经颅磁测试中，即i=1时，声音调制参数D0为空，而声音调制参数D1为预设参数。在之后的每次经颅磁测试中，则可以基于预设的步进单位对声音调制参数Di-1中的每个参数或部分参数进行步进调整，得到声音调制参数Di。示例性的，声音调制参数可以包括混合噪声比例和音量。其中，混合噪声比例用于调节白噪声与第二声音信号Bi之间的混合比例，其范围可以为0.1-0.5，步进单位为0.1。音量用于调节混合后的掩蔽噪声的音量，其范围可以为60dB-100dB，步进单位为10dB。基于此，在第1次经颅磁测试中，声音调制参数D0为空，此时，若听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件，则设定声音调制参数D1中，混合噪声比例为0.1，音量为60dB。并在之后的经颅磁测试中，每次调节对混合噪声比例和/或音量进行步进单位的增加，得到调整后的声音调制参数。例如：第2次经颅磁测试中，若听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件，则可以存在以下3种调节方式：混合噪声比例增加步进单位量，音量保持不变，即混合噪声比例为0.2，音量为60dB。混合噪声比例保持不变，音量增加步进单位量，即混合噪声比例为0.1，音量为70dB。混合噪声比例和音量均增加步进单位量，即混合噪声比例为0.2，音量为70dB。在本实施方式中，可以任选其中一种方式进行参数调整，本申请对此不做限制。在本实施方式中，掩蔽噪声的调制过程，即为将白噪声比第二声音信号Bi按照混合噪声比例进行混合叠加，并将叠加后的噪声的音量调节为音量参数的数值。其中，白噪声为使用归一化随机频率的噪声，由此，如图6所示，进行叠加后，将产生一种频谱与线圈噪声相近的混合噪声，继而可以有效对线圈的噪声进行抑制。在本实施方式中，当听觉诱发电位判定结果Ci满足预设条件，即听觉诱发电位判定结果Ci为没有听觉诱发电位时，则可以直接将掩蔽噪声Ai-1作为目标掩蔽噪声。在本实施方式中，确定目标掩蔽噪声后，可以以该目标掩蔽噪声为后续经颅磁刺激治疗中使用的掩蔽噪声，如图7所示，使用上述方法得到的目标掩蔽噪声后，受试者脑电信号中的N100和P200得到了明显的抑制，继而消除经颅磁刺激线圈噪声对诱发神经响应的影响。综上所述，本发明所提供的颅磁刺激掩蔽噪声生成方法中，通过对经颅磁诱发听觉电位进行检测，确定听觉诱发电位判定结果Ci，继而基于该判定结果对由多个线圈通道对应的多个第一声音信号加工得到的第二声音信号Bi进行调制，得到目标掩蔽噪声，以消除经颅磁刺激线圈噪声对诱发神经响应的影响。由此，通过自动闭环反馈式调节的方式，适配个体化适应，继而无需被试者或病人主动调节，即可实现个体化的精准掩蔽噪声的自动化生成。从而克服了现行方案中需要被试或病人主动调节噪声音量或噪声掩蔽效果不佳的缺陷，排除经颅磁刺激诱发脑电在脑评估中的人为主观影响。此外，本申请实施方式不依赖被试者或病人的操作，使得对经颅磁刺激线圈噪声的掩蔽能够适用于一些丧失主动行为能力的病人，从而保障了经颅磁刺激诱发神经反应评估能够运用于临床重症病人。参阅图8，图8为本申请实施方式提供的一种颅磁刺激掩蔽噪声生成方法的流程示意图。如图8所示，该颅磁刺激掩蔽噪声生成方法包括但不限于以下步骤内容：S801：在第i次经颅磁测试中，播放掩蔽噪声Ai-1的情况下，采集多个线圈通道对应的多个第一声音信号。在本实施方式中，i为大于或等于1的整数，掩蔽噪声Ai-1由第i-1次经颅磁测试确定；S802：对多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi。S803：在多个线圈通道上采集与多个第一脉冲中每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号。在本实施方式中，多个第一脑电信号与多个线圈通道一一对应，多个第一脑电信号的采集时段与多个第一声音信号的采集时段相同；S804：对每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci。S805：在听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件时，根据听觉诱发电位判定结果Ci对第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di，并基于声音调制参数Di对第二声音信号Bi进行调制，得到第i+1次经颅磁测试的掩蔽噪声Ai，进行第i+1次经颅磁测试，直至满足预设条件。在本实施方式中，当i=1时，声音调制参数D1为预设参数；S806：在听觉诱发电位判定结果Ci满足预设条件时，将掩蔽噪声Ai-1作为目标掩蔽噪声。其中，步骤S801~步骤S806的具体实现过程，可参照上述脑电采集模块、噪声采集模块、听觉诱发电位分析模块、噪声处理模块和声音调制模块的具体功能，在此不再赘述。参阅图9，图9为本申请实施方式提供的一种电子设备的结构示意图。如图9所示，电子设备900包括收发器901、处理单元902和储存器903。它们之间通过总线904连接。储存器903用于存储计算机程序和数据，并可以将储存器903存储的数据传输给处理单元902。处理单元902用于读取储存器903中的计算机程序执行以下操作：在第i次经颅磁测试中，播放掩蔽噪声Ai-1的情况下，采集多个线圈通道对应的多个第一声音信号，其中，i为大于或等于1的整数，掩蔽噪声Ai-1由第i-1次经颅磁测试确定；对多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi；在多个线圈通道上采集与多个第一脉冲中每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号，其中，多个第一脑电信号与多个线圈通道一一对应，多个第一脑电信号的采集时段与多个第一声音信号的采集时段相同；对每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci；在听觉诱发电位判定结果Ci不满足预设条件时，根据听觉诱发电位判定结果Ci对第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di，并基于声音调制参数Di对第二声音信号Bi进行调制，得到第i+1次经颅磁测试的掩蔽噪声Ai，进行第i+1次经颅磁测试，直至满足预设条件，其中，当i=1时，声音调制参数D1为预设参数；在听觉诱发电位判定结果Ci满足预设条件时，将掩蔽噪声Ai-1作为目标掩蔽噪声。在本发明的实施方式中，在对多个第一声音信号进行加工处理，得到第二声音信号Bi方面，处理单元902，具体用于执行以下步骤：基于多个第一声音信号中的每个第一声音信号的幅值，对每个第一声音信号进行归一化处理，得到多个第三声音信号；将多个第三声音信号随机串联，得到第四声音信号；对第四声音信号的噪声频谱的相位进行随机打乱，并根据打乱后的噪声频谱重构出第五声音信号；对第五声音信号进行多次重采样，得到多个第六声音信号；将多个第六声音信号叠加平均，得到第二声音信号Bi。在本发明的实施方式中，在对第四声音信号的噪声频谱的相位进行随机打乱，并根据打乱后的噪声频谱重构出第五声音信号方面，处理单元902，具体用于执行以下步骤：对第四声音信号进行傅里叶频谱分析，得到第四声音信号的第一时间序列相位；将第一时间序列相位随机打乱重组，得到第二时间序列相位；根据第二时间序列相位重构出第五声音信号。在本发明的实施方式中，在对每个第一脉冲对应的多个第一脑电信号进行听觉诱发电位分析，得到听觉诱发电位判定结果Ci方面，处理单元902，具体用于执行以下步骤：对多个第一脑电信号中的每个第一脑电信号进行噪声去除处理，得到多个第二脑电信号，其中，多个第二脑电信号与多个第一脑电信号一一对应；基于发放每个第一脉冲的时刻，对多个第二脑电信号中的每个第二脑电信号进行截取，得到多个第一信号片段和多个第二信号片段，其中，多个第一信号片段与多个第二脑电信号一一对应，多个第二信号片段与多个第二脑电信号一一对应；基于多个第一信号片段，确定第i次经颅磁测试中的听觉诱发成份；基于多个第二信号片段，确定第i次经颅磁测试中的诱发成份；根据听觉诱发成份的幅值，与诱发成份的幅值，确定听觉诱发电位判定结果Ci。在本发明的实施方式中，在对多个第一脑电信号中的每个第一脑电信号进行噪声去除处理，得到多个第二脑电信号方面，处理单元902，具体用于执行以下步骤：基于发放每个第一脉冲的时刻，分别对每个第一脉冲在每个第一脑电信号进行插值，得到多个第三脑电信号，其中，多个第三脑电信号与多个第一脑电信号一一对应；针对多个第三脑电信号中的每个第三脑电信号，获取每个第三脑电信号在预设时间段内的幅值的均值；将每个第三脑电信号在各个时刻下的幅值减去均值，得到多个第四脑电信号，其中，多个第四脑电信号与多个第三脑电信号一一对应；对多个第四脑电信号进行带通滤波，得到多个第五脑电信号；对多个第五脑电信号进行坏通道替换和坏数据段剔除，得到多个第六脑电信号；对多个第六脑电信号进行独立成分分析，得到多个第二脑电信号。在本发明的实施方式中，在根据听觉诱发成份的幅值，与诱发成份的幅值，确定听觉诱发电位判定结果Ci方面，处理单元902，具体用于执行以下步骤：以发放每个第一脉冲的时刻为分割线，对每个第一脉冲在每个通道上的第二脑电信号进行信号分割，得到每个第一脉冲在每个通道上的基线信号；基于每个第一脉冲在每个通道上的基线信号的幅值进行高斯拟合，得到幅值阈值；若听觉诱发成份的幅值高于或等于幅值阈值，或者诱发成份的幅值高于或等于幅值阈值，则判定听觉诱发电位判定结果Ci为存在听觉诱发电位，否则，判定听觉诱发电位判定结果Ci为没有听觉诱发电位。在本发明的实施方式中，在根据听觉诱发电位判定结果Ci对第i-1次经颅磁测试的声音调制参数Di-1进行调整，得到声音调制参数Di方面，处理单元902，具体用于执行以下步骤：基于预设的步进单位对声音调制参数Di-1中的每个参数或部分参数进行步进调整，得到声音调制参数Di。应理解，本申请中的颅磁刺激掩蔽噪声生成装置可以包括智能手机、平板电脑、掌上电脑、笔记本电脑、移动互联网设备MID、机器人或穿戴式设备等。上述颅磁刺激掩蔽噪声生成装置仅是举例，而非穷举，包含但不限于上述颅磁刺激掩蔽噪声生成装置。在实际应用中，上述颅磁刺激掩蔽噪声生成装置还可以包括：智能车载终端、计算机设备等等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到本发明可借助软件结合硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本发明的技术方案对背景技术做出贡献的全部或者部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施方式或者实施方式的某些部分所述的方法。因此，本申请实施方式还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行以实现如上述方法实施方式中记载的任何一种颅磁刺激掩蔽噪声生成方法的部分或全部步骤。例如，所述存储介质可以包括硬盘、软盘、光盘、磁带、磁盘、优盘、闪存等。本申请实施方式还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，所述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施方式中记载的任何一种颅磁刺激掩蔽噪声生成方法的部分或全部步骤。需要说明的是，对于前述的各方法实施方式，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施方式均属于可选的实施方式，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施方式中，对各个实施方式的描述都各有侧重，某个实施方式中没有详述的部分，可以参见其他实施方式的相关描述。在本申请所提供的几个实施方式中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施方式仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施方式方案的目的。另外，在本申请各个实施方式中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件程序模块的形式实现。所述集成的单元如果以软件程序模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施方式所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施方式的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请实施方式进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施方式的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
