标题title
一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置及护坡方法
摘要abst
本发明涉及岩土工程领域，具体涉及一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置及护坡方法，包括设置在边坡上、下坡体的固定桩，固定桩之间连接有牵引导轨，牵引导轨上设置有护坡车；护坡车包括与牵引导轨相接触的承重上架，承重上架通过伸缩主杆连接有工作下架，伸缩主杆上部与承重上架固定连接，下部与工作下架铰接，工作下架上可拆卸连接有护坡模块。轨道结构能使护坡车运行到边坡坡面的每一处位置，并且护坡车可更换不同的护坡单元对坡面进行MICP喷洒、固化注浆、草皮投放等工作，能够高效快捷地进行广域边坡的养护，减少人力成本的同时减小安全风险。
权利要求书clms
1.一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置，其特征在于：包括分别设置在边坡的上坡体和下坡体处的固定桩，所述上坡体处的固定桩与所述下坡体处的固定桩之间连接有牵引导轨，所述牵引导轨上设置有护坡车，所述护坡车能够更换不同的护坡模块进而对待防护边坡开展反应液坡面喷洒和浅层注射以及草皮铺设等工作；所述护坡车包括与牵引导轨相接触的承重上架，所述承重上架通过伸缩主杆连接有工作下架，所述伸缩主杆上部与承重上架固定连接，下部与工作下架铰接，所述工作下架上可拆卸连接有护坡模块，所述工作下架下方设置有多组万向轮。2.根据权利要求1所述的一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置，其特征在于：所述工作下架的四角设置有缓冲杆，所述缓冲杆下端与所述工作下架铰接，缓冲杆上端通过滑块结构与所述承重上架滑动连接；所述滑块结构包括设置在承重上架底面两侧的滑槽，所述滑槽内滑动设置有滑块。3.根据权利要求2所述的一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置，其特征在于：所述滑块与所述滑槽的两端之间设置有弹性构件，所述弹性构件使滑块始终有朝向滑槽外侧滑动的趋势，所述缓冲杆一端与所述滑块铰接，在所述护坡车处于平衡位置时，所述缓冲杆与所述滑槽所形成的夹角不为90°。4.根据权利要求1所述的一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置，其特征在于：所述护坡模块包括设置在承重上架的储存罐和设置在工作下架的喷洒单元，所述储存罐分为菌液储存箱和固化液储存箱，所述菌液储存箱和固化液储存箱分别通过柔性导管与所述喷洒单元连接；所述喷洒单元包括菌液喷洒单元和固化液喷洒单元，所述菌液喷洒单元和固化液喷洒单元都包括与柔性导管连接的连接阀门，所述连接阀门下端通过压力泵连接有喷洒转管，所述喷洒转管能绕自身管道的轴线旋转，所述喷洒转管末端伸出有多个朝向地面倾斜的喷头，所述喷头的出口略微朝向所述喷洒转管旋转的切线方向弯折。5.根据权利要求1所述的一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置，其特征在于：所述固定桩包括固定主柱，所述固定主柱上段设置有固定滑套，所述固定滑套为月牙型，所述固定滑套中套设平移轨道，所述平移轨道中滑动设置有带电机驱动的连接件，所述连接件从所述固定滑套的开口方向与牵引导轨连接。6.根据权利要求1所述的一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置，其特征在于：所述承重上架两侧设置轨道驱动装置，所述轨道驱动装置包括设置在承重上架两侧的牵引电机，所述牵引电机驱动齿轮结构带动驱动轮转动，使承重上架能够沿着牵引导轨移动。7.一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡的护坡方法，基于权利要求1-6中任意一项所述的一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置，其特征在于，包括如下步骤：S1.首先在边坡的上下坡位置都安装好固定桩，将护坡车安装在牵引导轨上，将整个护坡装置置于边坡的最边缘的最低处；S2. 在S1步骤完成后，将护坡车的护坡模块更换为储存罐和喷洒单元，启动电机，使固化液喷洒单元喷洒固化液，同时使护坡车匀速朝向坡顶运行，待护坡车运行到坡顶后，菌液喷洒单元启动喷洒菌液，同时护坡车匀速朝向坡底运行；S3.护坡车到达坡底后，护坡车重新朝向坡顶匀速移动，待护坡车运行到坡顶后，菌液喷洒单元关闭，停止喷洒菌液，同时护坡车匀速朝向坡底运行；S4.待护坡车重新到达坡底时，关闭固化液喷洒单元，停止喷洒固化液，同时连接件沿着平移轨道移动，带动护坡车朝向未喷洒的坡面方向平移，平移一定位置后重复步骤S2、S3和S4直至目标边坡都进行了喷洒作业；S5.待目标区域都喷洒有固化液和菌液后，养护数日，将护坡车的护坡模块更换为草皮运输仓，通过控制护坡车沿方波路径，将草皮均匀投放在边坡表面；S6.待S5步骤完成后，人工进行草皮的完善铺设。8.根据权利要求7所述的一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡的护坡方法，其特征在于：所述步骤S2之前进行坡面的梯度注浆工艺。9.根据权利要求7所述的一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡的护坡方法，其特征在于：所述步骤S2中喷洒的固化液浓度为0.4~0.6mol/L。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土工程领域，具体涉及一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置及护坡方法。背景技术边坡的滑坡、崩塌是我国频发的一种地质灾害，在我国分布范围广、突发性强、破坏力大。对于常见的土质边坡，由于特殊的沉积环境，土体具有独特的物质组成和结构特征，遇水易发生崩解进而引发表面侵蚀、滑坡等岩土工程问题。而土质边坡的崩解加速了沟壑的形成、影响工程建设和安全，且对于水土保持极为不利。因此，固化边坡土壤对水土保持、工程建设和地灾防治非常重要。而传统的边坡土质固化方法主要分为两种：强夯、换填、结构支护等方式的物理加固方法；注入水泥、水玻璃等材料的化学加固方法。但是这些方法尚有一些不足，强夯法等物理方法会扰动土体甚至破坏周围建筑的稳定，而大多数化学方法对环境不友好，并且具体实施时，也需要工作人员到边坡上手动处理，危险系数极高，同时在大面积广域边坡护坡的工况下，很多区域是人工和传统设备无法触及到的，传统护坡方式势必面临无法一次性处理整个坡面的困局，如果想触及所有区域，需要局部搭脚手架等作业，势必花费高昂的代价。因此，研究绿色环保、智能便捷的广域边坡固化技术具有广阔前景。发明内容本发明目的在于提供一种使用MICP护坡的装置和护坡方法，用于替代传统的边坡固化维护技术，其中MICP技术是土壤生物改良技术之一，通过反应液的反应，分解尿素生成碳酸根离子和钙离子进而诱导碳酸钙结晶体形成，进一步填充颗粒孔隙和土体骨架的技术。本发明通过下述技术方案实现：一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置，包括设置在边坡上、下坡体的固定桩，所述固定桩之间连接有牵引导轨，所述牵引导轨上设置有护坡车，所述护坡车可更换不同的护坡模块进而对边坡进行MICP喷洒、注浆、草皮投放等工作。所述护坡车包括与牵引导轨相接触的承重上架，所述承重上架通过伸缩主杆连接有工作下架，所述伸缩主杆上部与承重上架固定连接，下部与工作下架铰接，所述工作下架上可拆卸连接有护坡模块，所述工作下架下方设置有多组万向轮。需要说明的是，将护坡车分为承重上架和工作下架两部分，中间通过伸缩主杆连接，伸缩主杆可为弹性伸缩柱，始终给工作下架提供一个向下的推力，其中承重上架主要放置护坡模块的负载，如储存罐、仓体等结构，也可放置太阳能电板或其他电源，而重量较轻的工作部分设置在工作下架上。承重上架与牵引导连接，将重量都作用于牵引导轨上，而工作下架与边皮坡面接触的力较小，不易破坏未加固防护前松散的边坡表面。优选的，所述工作下架的四角设置有缓冲杆，所述缓冲杆下端与所述工作下架铰接，缓冲杆上端通过滑块结构与所述承重上架滑动连接；所述滑块结构包括设置在承重上架底面两侧的滑槽，所述滑槽内滑动设置有滑块。优选的，所述滑块与所述滑槽的两端之间设置有弹性构件，所述弹性构件使滑块始终有朝向滑槽外侧滑动的趋势，所述缓冲杆一端与所述滑块铰接，在所述护坡车处于平衡位置时，所述缓冲杆与所述滑槽所形成的夹角不为90°。优选的，所述护坡模块包括设置在承重上架的储存罐和设置在工作下架的喷洒单元，所述储存罐分为菌液储存箱和固化液储存箱，所述菌液储存箱和固化液储存箱分别通过柔性导管与所述喷洒单元连接；所述喷洒单元包括菌液喷洒单元和固化液喷洒单元，所述菌液喷洒单元和固化液喷洒单元都包括与柔性导管连接的连接阀门，所述连接阀下端通过压力泵连接有喷洒转管，所述喷洒转管能绕自身管道的轴线旋转，所述喷洒转管末端伸出有多个朝向地面倾斜的喷头，所述喷头的出口略微朝向所述喷洒转管旋转的切线方向弯折。优选的，所述固定桩包括固定主柱，所述固定主柱上段设置有固定滑套，所述固定滑套为月牙型，所述固定滑套中套设平移轨道，所述平移轨道中滑动设置有带电机驱动的连接件，所述连接件从所述固定滑套的开口方向与牵引导轨连接。优选的，所述承重上架两侧设置轨道驱动装置，所述导轨驱动装置包括设置在承重上架两侧的牵引电机，所述牵引电机驱动齿轮结构带动驱动轮转动，使承重上架可沿着牵引导轨移动。一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡的护坡方法，基于所述的一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置，包括如下步骤：S1.首先在边坡的上下坡位置都安装好固定桩，将护坡车的护坡模块更换为储存罐和喷洒单元并将护坡车安装在牵引导轨上，将整个护坡装置置于边坡的最边缘的最低处；S2.在S1步骤完成后，启动电机，使固化液喷洒单元喷洒固化液，同时使护坡车匀速朝向坡顶运行，待护坡车运行到坡顶后，菌液喷洒单元启动喷洒菌液，同时护坡车匀速朝向坡底运行；S3.护坡车到达坡底后，护坡车重新朝向坡顶匀速移动，待护坡车运行到坡顶后，菌液喷洒单元关闭，停止喷洒菌液，同时护坡车匀速朝向坡底运行；S4.待护坡车重新到达坡底时，关闭固化液喷洒单元，停止喷洒固化液，同时连接件沿着平移轨道移动，带动护坡车朝向未喷洒的坡面方向平移，平移一定位置后重复步骤S2、S3和S4直至目标边坡都进行了喷洒作业；S5.待目标区域都喷洒有固化液和菌液后，养护数日，将护坡车的护坡模块更换为草皮运输仓，通过控制护坡车沿方波路径，将草皮均匀投放在边坡表面；S6.待S5步骤完成后，人工进行草皮的完善铺设。优选的，所述步骤S1之前进行坡面的梯度注浆工艺。优选的，所述步骤S2中喷洒的固化液浓度为0.4~0.6mol/L。需要说明的是，本设备进行护坡时，可先进行注浆工艺，使用注浆设备对边坡先进行梯度注浆，提高边坡整体强度的同时，使边坡能锁住土壤中的水分，随后进行MICP喷洒护坡，喷洒0.4~0.6mol/L的固化液，提高微生物诱导碳酸钙沉淀效率，固化液为微生物提供良好的生长环境，促使生成更多的碳酸钙沉淀吸附在土体颗粒孔隙中，增强土质颗粒物质内部力链强度，使内部骨架得到进一步加强，进而极大降低水对土颗粒骨架破坏程度，有效降低土体的冲刷侵蚀；其中护坡车来回对坡面喷洒4次固化液和2次菌液，使坡表面能形成至少5mm厚的生物胶结固化层，提高边坡的抗冲刷、抗崩解性和整体稳定性；在进行喷护后铺设草皮，美观的同时进一步固化坡面。其中，注浆工序后，降雨后的水份锁存在边坡土壤中，也能为后续草皮铺设后的植物提供水分，同时固化液和菌液反应后也会生产氮肥等植物所需的营养物质，进一步促进草皮植物生长，发达根系与土体交联形成的根土复合体进一步提高边坡的抗剪强度和抗蚀能力。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1. 本设备的轨道结构能使护坡车运行到边坡坡面的每一处位置，并且护坡车可更换不同的护坡单元对坡面进行MICP喷洒、固化注浆、草皮投放等工作，有效代替人工进行作业，并且较现有技术而言，具有一次性连续移动作业的全域覆盖优势，能够高效快捷地进行广域边坡的养护，减少人力成本的同时减小安全风险；2.本设备的护坡车设置有辅助支架的工作下架，能使护坡单元在不同的边坡坡度下都能与坡面保持垂直，同时也能使护坡车适应凹凸不平的坡面，保证护坡单元护坡的效果；3.本设备进行护坡时，梯度注浆能使边坡由表至里固化强度逐渐加强，由此造成大气降雨逐渐入渗坡体内部并被锁于坡内，无法一直入渗；进行MICP喷洒护坡，喷洒0.4~0.6mol/L的固化液，提高微生物诱导碳酸钙沉淀效率，其中护坡车来回对坡面喷洒4次固化液和2次菌液，使坡面能形成至少5mm厚的防护层，提高边坡的抗崩解性和稳定性；在进行喷护后铺设草皮，草皮植物利用浅层注浆锁住的水分和MICP反应过程中产生的氮肥等植物所需的营养物质进一步生长，植物发达根系与土体交联形成的根土复合体进一步提高边坡的抗剪强度和抗蚀能力。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明组合立体结构总图；图2为本发明侧视总图；图3为本发明喷洒用护坡车的侧视图；图4为本发明铺设草皮用护坡车的立体图；图5为本发明铺设草皮用护坡车的侧视图。上述附图中，附图标记对应的部件名称如下：1-边坡；2-固定桩、201-固定主柱、202-固定滑套、203-平移轨道、204-连接件；3-牵引导轨；4-护坡车、401-承重上架、402-工作下架、403-伸缩主杆、404-万向轮、405-缓冲杆、406-滑槽、407-滑块、408-弹性构件；5-护坡模块、51-储存罐、511-菌液储存箱、512-固化液储存箱、52-喷洒单元、53-柔性导管、54-连接阀门、55-压力泵、56-喷洒转管、57-喷头、58-草皮运输仓、581-存储仓体、582-分转盘、583-草皮溜槽、584-辅助导轮、585-受力扣；6-轨道驱动装置、601-牵引电机、602-齿轮结构、603-驱动轮。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1：如图1至图3所示的一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡装置，包括设置在边坡1上、下坡体的固定桩2，所述固定桩2质检连接有牵引导轨3，所述牵引导轨3上设置有护坡车4，所述护坡车4可更换不同的护坡模块5进而对边坡1进行MICP喷洒、注浆、草皮投放等工作，进而代替工人在边坡上作业，提高效率的同时减少危险情况。进一步的，所述护坡车4包括与牵引导轨3相接触的承重上架401，所述承重上架401通过伸缩主杆403连接有工作下架402，所述伸缩主杆403上部与承重上架401固定连接，下部与工作下架402铰接，所述工作下架402上可拆卸连接有护坡模块5，所述工作下架402下方设置有多组万向轮404。将护坡车4分为承重上架401和工作下架402两部分，中间通过伸缩主杆403连接，伸缩主杆403可为弹性伸缩柱，始终给工作下架402提供一个向下的推力，其中承重上架401主要放置护坡模块5的负载，如储存罐、仓体等结构，也可放置太阳能电板或其他电源，而重量较轻的工作部分设置在工作下架402上。承重上架401与牵引导轨3连接，将重量都作用于牵引导轨上3，而工作下架402与边皮1坡面接触的力较小，不易破坏未加固防护前松散的边坡表面。具体的，护坡车4可沿着牵引导轨3，到达边坡1的任一表面位置，而牵引导轨3可以为行车移动结构，也可通过所述承重上架401两侧设置轨道驱动装置6，所述导轨驱动装置包括设置在承重上架401两侧的牵引电机601，所述牵引电机601驱动齿轮结构602带动驱动轮603转动，使承重上架401可沿着牵引导轨3移动，其中牵引导轨3和驱动轮603的机构包括不限于使用螺纹螺杆结构、转轮轨道结构等，优选可使用螺纹螺杆结构，如图3所示，将牵引导轨3设为有螺纹的螺纹杆，驱动轮603为有适配螺纹杆的螺纹的齿轮，牵引电机带动驱动轮603转动，多组驱动轮603夹持牵引导轨3转动，进而控制承重上架401移动。当然为了保证牵引导轨3的强度，在不影响护坡车4移动的情况下，牵引导轨与固定桩之间可设置行架进行加固。更进一步的，为了适应边坡1表面不同的坡度，所述工作下架402四角的设置有缓冲杆405，所述缓冲杆405下端与所述工作下架402铰接，缓冲杆405上端通过滑块407结构与所述承重上架401滑动连接；所述滑块407结构包括设置在承重上架401底面两侧的滑槽406，所述滑槽406内滑动设置有滑块407。当护坡车4移动时，坡度变化假设护坡车4从边坡1下方向上运动，边坡坡度变缓，工作下架402前方缓冲杆405的滑块407往滑槽406的外侧移动，使工作下架402下压，让前方的万向轮404先下紧贴边坡1的表面。具体的，所述滑块407与所述滑槽406的两端之间设置有弹性构件408，所述弹性构件408使滑块407始终有朝向滑槽406外侧滑动的趋势，所述缓冲杆405一端与所述滑块407铰接，当一侧的滑块407朝向滑槽406外侧滑动时，同侧的工作下架402向下压，同时对侧滑块407朝向滑槽406的内侧滑动，对侧的工作下架402上翘，也就是工作下架4绕与伸缩主杆403铰接的位置发生旋转。同时为了使工作下架4中的滑块更好地滑动以适应不同坡度的表面，在所述护坡车4在平衡位置时，所述缓冲杆405与所述滑槽406所形成的夹角不为90°。而对于设置在，边坡1上、下坡体的固定桩2，所述固定桩2根据目标坡面大小设置多个，而固定桩2包括固定主柱201，所述固定主柱201上段设置有固定滑套202，所述固定滑套202为月牙型，所述固定滑套202中套设平移轨道203，所述平移轨道203中滑动设置有带电机驱动的连接件204，连接件204与平移轨道203的运动方式包括不限于螺杆转动、轨道滚轮等现有技术，所述连接件204从所述固定滑套202的开口方向与牵引导轨3连接，牵引导轨3在固定滑套202月牙开口处伸出，以适用于不同总高的边坡1。实施例2：在实施例1的基础上，可对护坡模块5进行更换。当进行MICP喷洒时，所述护坡模块5包括设置在承重上架401的储存罐51和设置工作下架402的喷洒单元52，所述储存罐51分为菌液储存箱511和固化液储存箱512，所述菌液储存箱511和固化液储存箱512分别通过柔性导管53与所述喷洒单元52连接；所述喷洒单元52包括菌液喷洒单元52和固化液喷洒单元52，所述菌液喷洒单元52和固化液喷洒单元52都包括与柔性导管53连接的连接阀门54，所述连接阀下端通过压力泵55连接有喷洒转管56，所述喷洒转管56能绕自身管道的轴线旋转，所述喷洒转管56末端伸出有多个朝向地面倾斜的喷头57，所述喷头57的出口略微朝向所述喷洒转管56旋转的切线方向弯折。具体的，菌液储存箱511和固化液储存箱512挂设在承重上架401上，喷射单元52启动时，菌液或固化液经压力泵55加压输入喷洒转管56中，由于从喷头57中喷出的液体具有一定压力，给喷洒转管56提供一个切线方向的力，让喷洒转管56能自动转动，使喷洒出来的液体分布更均匀，喷洒效果远优于人工喷枪喷洒。实施例3：与实施例2不同，如图4至图5所示，在实施例1的基础上，对边坡进行草皮铺设阶段时，更换护坡模块5为草皮运输仓58，所述草皮输送仓58包括通过受力扣585挂设在承重上架401上的存储仓体581，存储仓体581中放置有码垛好的卷装草皮，存储仓体581出口处连接有草皮溜槽583，草皮溜槽583底部设置有辅助导轮584，避免草皮溜槽583直接接触养护好的坡面，破坏防护层。具体的，存储仓体581出口处还设置有带电机的分转盘582，分转盘582匀速转动，将存储仓体581中的草皮一个一个送出，并结合护坡车4的运动，将草皮投放到边坡1的表面，便于后续工人进行草皮的铺设。实施例4：与实施例2和实施例3不同，在实施例1的基础上，可将护坡模块5更换为注浆模块，所述注浆模块和包括设置在承重上架401的储存罐51和设置工作下架402的注浆单元，所述注浆单元包括伸缩钻管和压力泵，伸缩钻管与注浆单元402连接，伸缩钻管可钻入边坡土壤内部，并通过压力泵注入注浆单元402中的固化液和菌液。具体的，在进行注浆作业时，伸缩钻管钻入边坡土壤中，同时压力泵工作，在土壤内部注入菌液和固化液，钻管缓慢向土壤外部提出的同时压力泵压力减小，使伸缩钻管输出菌液和固化液的量逐渐减少，直至钻管完全提出土壤，实现梯度注浆，使边坡以垂直坡面方向，由表至里固化强度能逐渐加强。实施例5：在实施例1至4的基础上，提出一种喷注联合的移动作业式生物矿化护坡的护坡方法，包括如下步骤：S1.首先在边坡1的上下坡位置都安装好固定桩2，将护坡车4的护坡模块5更换为储存罐51和喷洒单元52并将护坡车4安装在牵引导轨3上，将整个护坡装置置于边坡1的最边缘、最低处。具体的，在喷洒反应液之前，可根据实际情况进行边坡的注浆固化操作，将护坡模块5更换为注浆单元，伸缩钻管钻入边坡土壤中，同时压力泵工作，在土壤内部注入菌液和固化液，钻管缓慢向土壤外部提出的同时压力泵压力减小，使伸缩钻管输出菌液和固化液的量逐渐减少，直至伸缩钻管完全提出土壤，实现梯度注浆；随后控制护坡车移动，对整个边坡1都进行梯度注浆，待注浆固化12h后进行后续步骤。S2.上述步骤完成后，将护坡车4的护坡模块5更换为储存罐51和喷洒单元52，启动电机，使固化液喷洒单元52喷洒固化液，同时使护坡车4匀速朝向坡顶运行，待护坡车4运行到坡顶后，菌液喷洒单元52启动喷洒菌液，同时护坡车4匀速朝向坡底运行；其中喷洒的固化液浓度为0.4~0.6mol/L，用此浓度的固化液能提高微生物诱导碳酸钙沉淀效率，固化液浓度提供微生物良好的生长环境促使生成更多的碳酸钙沉淀吸附在土颗粒孔隙中，增强土颗粒内部力链强度，使试样内部骨架得到进一步加强,进而极大降低水对土颗粒骨架破坏程度，有效降低土体冲刷侵蚀。S3.护坡车4到达坡底后，护坡车4重新朝向坡顶匀速移动，待护坡车4运行到坡顶后，菌液喷洒单元52关闭，停止喷洒菌液，同时护坡车4匀速朝向坡底运行。S4.待护坡车4重新到达坡底时，关闭固化液喷洒单元52，停止喷洒固化液，同时连接件204沿着平移轨道203移动，带动护坡车4朝向未喷洒的坡面方向平移，平移一定位置后重复步骤S2、S3和S4直至目标边坡1都进行了喷洒作业。在S3、S4步骤中总共对边坡喷洒4次，其中第2次和第三次时喷洒了菌液，保证MICP反应过程提供尿素和钙离子以及为细菌的生长繁殖提供充足的营养物质有充足的物质进行反应，最终能得到超过5mm的微生物砂浆防护层，有效提高边坡1的的抗崩解性和强度水稳定性。S5.待目标区域都喷洒有固化液和菌液后，养护数日，将护坡车4的护坡模块5更换为草皮运输仓58，通过控制护坡车4沿方波路径，将草皮均匀投放在边坡1表面。S5.待S4步骤完成后，人工进行草皮的完善铺设。铺设的草皮优选铺设碱蓬、红砂等抗旱植被，进一步提高边坡的抗剪强度和抗蚀能力。同时MICP反应细菌反应释放出的养分也利于植被的生长。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
