标题title
一种谷物联合收割脱粒设备
摘要abst
一种谷物联合收割脱粒设备，属于谷物脱粒机械技术领域，以解决目前谷物脱粒设备不能同时对多种谷物进行脱粒的问题以及电机负荷较大的问题。技术要点：包括支撑板，支撑板的上方固定连接有顶板，支撑板的下方固定连接有承托板，承托板的内部滑动安装有活动门板，活动门板前端的左侧固定连接有衔接杆，承托板的底部固定连接有固定板，固定板的下方安装有导向板，固定板的外侧转动连接有收集罩，固定板的表面固定连接有电动推杆，衔接杆的前端固定设置有连接壳。本发明能够利用刀具和脱粒辊同时对玉米谷物和水稻进行脱粒，而且能够根据水稻喂入量，仅启用部分脱粒机构工作，并自动调节进料口的尺寸。
权利要求书clms
1.一种谷物联合收割脱粒设备，包括支撑板，其特征在于：所述支撑板的上方固定连接有顶板，支撑板的下方固定连接有承托板，所述承托板的内部滑动安装有活动门板，活动门板前端的左侧固定连接有衔接杆，所述承托板的底部固定连接有固定板，所述固定板的下方安装有导向板，所述固定板的外侧转动连接有收集罩，所述固定板的表面固定连接有电动推杆，所述衔接杆的前端固定设置有连接壳，所述电动推杆的后侧与连接壳相连，所述连接壳的内部固定连接有电机，所述电机的输出轴上固定连接有第一同步轮，所述第一同步轮的左右两侧均转动安装有第二同步轮，所述第二同步轮通过同步带与第一同步轮相连，所述第二同步轮的内部固定连接有第一键杆，所述第一同步轮的后侧固定连接有第二键杆，左侧第一键杆的上键连接有第一脱粒辊，右侧第一键杆上键连接有第二脱粒辊，所述第二脱粒辊的内部滑动安装有压板，所述压板通过第一弹簧与第二脱粒辊相连，所述承托板的内侧固定安装有位于第一脱粒辊和第二脱粒辊下方的网板，所述网板的下方设置有秸秆纤维收集器，所述第一脱粒辊和第二脱粒辊均为分段式结构，第一脱粒辊和相邻第一脱粒辊与第二脱粒辊和相邻第二脱粒辊之间的连接方式均为转动连接，所述第二键杆的后侧键连接有第一锥齿轮，所述承托板的表面固定连接有刀具，刀具的外侧贴合设置有固定罩，所述第一锥齿轮末端的齿柱上开设有连通槽，所述秸秆纤维收集器包括啮合连接于第一锥齿轮左右两侧的第二锥齿轮，第二锥齿轮的表面固定连接有推料板，推料板的外侧设置有固定筒，固定筒和承托板之间为固定连接，所述推料板和相邻推料板之间固定设置有往复丝杆，所述往复丝杆的外侧安装有丝杆螺母，所述承托板内壁的四周固定安装有导向块，丝杆螺母的上下两侧转动连接有拨杆，拨杆的外侧固定安装有圆柱齿轮，所述圆柱齿轮的后侧啮合连接有齿条，所述齿条和承托板之间为固定连接。2.根据权利要求1所述一种谷物联合收割脱粒设备，其特征在于：所述支撑板、顶板、承托板、固定板和导向板为一个整体，衔接杆、活动门板和连接壳为一个整体，所述连接壳的下表面与固定板的上表面互相贴合，所述导向板的形状为三棱柱。3.根据权利要求2所述一种谷物联合收割脱粒设备，其特征在于：所述承托板的下方开设有位于网板底部的导向槽，所述网板和导向槽均为圆弧结构，所述第二脱粒辊下方的网板上等角度安装有凸条。4.根据权利要求1所述一种谷物联合收割脱粒设备，其特征在于：所述收集罩的左右两侧滑动安装有挡板，所述挡板通过第二弹簧与收集罩相连，挡板呈圆弧状，收集罩的顶部安装有涡旋弹簧，所述涡旋弹簧的首尾两端分别与收集罩和固定板相连。5.根据权利要求1所述一种谷物联合收割脱粒设备，其特征在于：所述第一键杆的前端固定安装有导杆，导杆贯穿于固定板的内部，导杆对称分布于电动推杆的左右两侧，所述连接壳、第一键杆和第二键杆通过导杆与固定板之间构成滑动结构，所述第一键杆通过连接壳与第一脱粒辊和第二脱粒辊之间构成伸缩结构。6.根据权利要求5所述一种谷物联合收割脱粒设备，其特征在于：所述第一键杆与第一脱粒辊和第二脱粒辊之间均为松键连接，所述第一脱粒辊和第二脱粒辊通过第一同步轮、第二同步轮和同步带与连接壳之间构成同步转动结构。7.根据权利要求1所述一种谷物联合收割脱粒设备，其特征在于：所述固定筒的下方设置有底筒，所述底筒和承托板之间为固定连接，底筒的下方螺纹安装有底盖。8.根据权利要求3所述一种谷物联合收割脱粒设备，其特征在于：所述压板在第二脱粒辊上呈中心对称状分布，压板的位置与凸条的位置互相对应，压板通过第一弹簧与凸条之间构成压紧结构。9.根据权利要求7所述一种谷物联合收割脱粒设备，其特征在于：所述第一锥齿轮和承托板之间的连接方式为轴承连接，所述第一锥齿轮末端齿柱的上半部分为开口结构，所述承托板的底部开设有位于第一锥齿轮下方的通口。10.根据权利要求1所述一种谷物联合收割脱粒设备，其特征在于：所述固定罩的底部为网状结构，固定罩末端的上方固定连接有顶盖，固定罩的顶部固定连接有投料筒，所述承托板和固定罩之间为固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及脱粒机械技术领域，具体为一种谷物联合收割脱粒设备。背景技术谷物脱粒是指从成熟的谷物中分离出谷粒的过程。在种植谷物后，谷物经历了生长、开花和结实等过程，最终成熟谷物将在枯萎爆裂的荚果或穗子中形成。在谷物成熟后，为了方便后续加工和食用，需要使用脱粒设备，现有的脱粒设备在使用时还存在一些缺陷。例如公开号CN115349359B公开的一种谷物联合收割机的脱粒分离装置，通过主辊筒外侧的第一脱粒齿进行脱粒作业，通过振动板可以促使谷物上下震动，随着谷物的震动使得一部分的谷物可以掉落至转动带位于缩口部的一端，并且通过振动板使得谷物更加蓬松，有利于二次对其进行脱粒，通过设置的分离组件与振动板相配合，当谷物被传动至缩口部处时可以对其进行分层，使得原本置于中间层难以与第一脱粒齿良好接触的谷物可以被分送至分离组件以及副辊筒处，从而减小谷物在垂直方向上的厚度，使得第一脱粒齿与第二脱粒齿能够稳定与谷物接触，从而提高脱粒的效果。上述脱粒装置虽然能够实现二次脱粒功能，但在使用时，不能够对多种谷物进行脱粒，不能够根据不同的谷物对脱粒方式进行切换，适用范围较窄，而且现有的谷物脱粒装置在分区域脱粒的过程中，通常是带动整体脱粒机构进行工作，不能够根据水稻喂入量仅启用部分脱粒机构以降低电机负荷，影响装置的耐用性，不能够在改变脱粒机构启用数量的同时自动调节进料口的尺寸大小。发明内容鉴于现有谷物脱粒设备中存在以下问题：目前谷物脱粒设备不能同时对多种谷物进行脱粒的问题以及电机负荷较大、耐用性较差等问题。为此，提出了一种谷物联合收割脱粒设备。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种谷物联合收割脱粒设备，包括支撑板，所述支撑板的上方固定连接有顶板，支撑板的下方固定连接有承托板，所述承托板的内部滑动安装有活动门板，活动门板前端的左侧固定连接有衔接杆，所述承托板的底部固定连接有固定板，所述固定板的下方安装有导向板，所述固定板的外侧转动连接有收集罩，所述固定板的表面固定连接有电动推杆，所述衔接杆的前端固定设置有连接壳，所述电动推杆的后侧与连接壳相连，所述连接壳的内部固定连接有电机，所述电机的输出轴上固定连接有第一同步轮，所述第一同步轮的左右两侧均转动安装有第二同步轮，所述第二同步轮通过同步带与第一同步轮相连，所述第二同步轮的内部固定连接有第一键杆，所述第一同步轮的后侧固定连接有第二键杆，左侧第一键杆的上键连接有第一脱粒辊，右侧第一键杆上键连接有第二脱粒辊，所述第二脱粒辊的内部滑动安装有压板，所述压板通过第一弹簧与第二脱粒辊相连，所述承托板的内侧固定安装有位于第一脱粒辊和第二脱粒辊下方的网板，所述网板的下方设置有秸秆纤维收集器，所述第一脱粒辊和第二脱粒辊均为分段式结构，第一脱粒辊和相邻第一脱粒辊与第二脱粒辊和相邻第二脱粒辊之间的连接方式均为转动连接，所述第二键杆的后侧键连接有第一锥齿轮，所述承托板的表面固定连接有刀具，刀具的外侧贴合设置有固定罩，所述第一锥齿轮末端的齿柱上开设有连通槽，所述秸秆纤维收集器包括啮合连接于第一锥齿轮左右两侧的第二锥齿轮，第二锥齿轮的表面固定连接有推料板，推料板的外侧设置有固定筒，固定筒和承托板之间为固定连接，所述推料板和相邻推料板之间固定设置有往复丝杆，所述往复丝杆的外侧安装有丝杆螺母，所述承托板内壁的四周固定安装有导向块，丝杆螺母的上下两侧转动连接有拨杆，拨杆的外侧固定安装有圆柱齿轮，所述圆柱齿轮的后侧啮合连接有齿条，所述齿条和承托板之间为固定连接。作为本发明的一种优先方案，所述支撑板、顶板、承托板、固定板和导向板为一个整体，衔接杆、活动门板和连接壳为一个整体，所述连接壳的下表面与固定板的上表面互相贴合，所述导向板的形状为三棱柱。作为本发明的一种优先方案，所述承托板的下方开设有位于网板底部的导向槽，所述网板和导向槽均为圆弧结构，所述第二脱粒辊下方的网板上等角度安装有凸条。作为本发明的一种优先方案，所述收集罩的左右两侧滑动安装有挡板，所述挡板通过第二弹簧与收集罩相连，挡板呈圆弧状，收集罩的顶部安装有涡旋弹簧，所述涡旋弹簧的首尾两端分别与收集罩和固定板相连。作为本发明的一种优先方案，所述第一键杆的前端固定安装有导杆，导杆贯穿于固定板的内部，导杆对称分布于电动推杆的左右两侧，所述连接壳、第一键杆和第二键杆通过导杆与固定板之间构成滑动结构，所述第一键杆通过连接壳与第一脱粒辊和第二脱粒辊之间构成伸缩结构。作为本发明的一种优先方案，所述第一键杆与第一脱粒辊和第二脱粒辊之间均为松键连接，所述第一脱粒辊和第二脱粒辊通过第一同步轮、第二同步轮和同步带与连接壳之间构成同步转动结构。作为本发明的一种优先方案，所述固定筒的下方设置有底筒，所述底筒和承托板之间为固定连接，底筒的下方螺纹安装有底盖。作为本发明的一种优先方案，所述压板在第二脱粒辊上呈中心对称状分布，压板的位置与凸条的位置互相对应，压板通过第一弹簧与凸条之间构成压紧结构。作为本发明的一种优先方案，所述第一锥齿轮和承托板之间的连接方式为轴承连接，所述第一锥齿轮末端齿柱的上半部分为开口结构，所述承托板的底部开设有位于第一锥齿轮下方的通口。作为本发明的一种优先方案，所述固定罩的底部为网状结构，固定罩末端的上方固定连接有顶盖，固定罩的顶部固定连接有投料筒，所述承托板和固定罩之间为固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明的发明点在于脱粒功能的改进。通过设置的刀具、连通槽和固定罩，使得装置在工作的过程中，能够利用电动推杆推动第二键杆前后移动，从而使得玉米中间的玉米棒芯被向前顶推，从而使得玉米棒芯被推入第一锥齿轮内，并通过连通槽落下，实现对玉米的脱粒功能，与此同时，第二键杆左右两侧的第一键杆在第一同步轮和第二同步轮的作用下同步转动，使得第一脱粒辊和第二脱粒辊转动，对水稻整体输送的同时，利用脱粒辊破坏稻穗结构，使得谷粒被分离，以实现同时对水稻和玉米进行脱粒的功能，解决了现有的脱粒设备不能够对多种谷物进行脱粒的缺陷。本发明够根据需要脱粒的谷物量仅启用部分脱粒机构以降低电机负荷，而且实现了对多种谷物进行脱粒。本发明解决了现有谷物脱粒设备不能够根据谷物喂入量的多少来启用相应部分的脱粒机构的问题。改变这个喂入量幅宽，如果是用在联合收割机上的设备，解决只收割垄地数。换言之，本发明实现了谷物脱粒设备能同时对多种谷物进行脱粒的问题，实现了一机多用，解决了用户购买多个脱粒设备造成的成本过高的问题。而且还能降低电机负荷、节约能耗。2、通过设置的分段式结构的第一脱粒辊和第二脱粒辊，使得装置能够通过改变第一键杆向前延伸的长度，从而启用相应数量的第一脱粒辊和第二脱粒辊，由于相邻两处第一脱粒辊和相邻两处第二脱粒辊之间的连接方式均为转动连接，因此该装置能够根据水稻喂入量，启用相应数量的第一脱粒辊和第二脱粒辊，以降低电机负荷，解决了现有的谷物脱粒装置不能够根据水稻喂入量仅启用部分脱粒机构的缺陷，该装置的使用寿命更长，同时该装置还能够通过衔接杆和活动门板，使得装置能够在调节第一键杆的伸长量的同时自动对活动门板的开启范围进行调节，避免水稻送入不转动的脱粒辊位置，在保证装置耐用性的基础上保证装置使用时的稳定性，该脱粒装置能够在改变脱粒机构启用数量时，自适应调节进料口的尺寸大小，具有功能性更强的优势。3、通过设置的第一弹簧和压板，使得稻穗在经过第一脱粒辊的摩擦和脱粒后，再次经过第二脱粒辊的下方进行再次脱粒，利用第一弹簧压住压板，以提升稻穗的摩擦效果，从而提升脱粒效率，使得稻穗能够利用中心对称分布的压板进行高效脱粒工作。4、通过装置上的导向块，导向块不仅能够对秸秆纤维进行导向，还能够对谷粒进行导向，使得秸秆纤维在疏通杆拨杆的转动下自动被推至螺旋推料板的位置，利用第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动，使得各个位置的螺旋推料板转动，实现对秸秆纤维的收集工作，也能够对谷粒进行导向，使得谷粒沿着网板下方的中间位置落下，不仅实现了对秸秆纤维的收集功能，也能够对出料口的堵塞物进行自动疏通，还能够保证谷粒自动落入收集罩中，保证脱粒装置落料的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1是本发明一种谷物联合收割脱粒设备整体结构示意图；图2是图1中A处结构示意图；图3是本发明支撑板和承托板连接结构示意图；图4是本发明衔接杆和活动门板连接结构示意图；图5是本发明连接壳和第一同步轮连接结构示意图；图6是本发明固定罩和投料筒拆分结构示意图；图7是本发明收集罩和挡板连接结构示意图；图8是图7中B处结构示意图；图9是图7中C处结构示意图；图10是图7中D处结构示意图；图11是本发明秸秆纤维收集器整体结构示意图；图12是图11中E处结构示意图；图13是本发明推料板和往复丝杆连接结构示意图；图14是本发明底筒和底盖连接结构示意图；图15是图14中F处结构示意图；图16是本发明第一脱粒辊和相邻第一脱粒辊连接结构示意图。图中标号：1、支撑板；2、顶板；3、承托板；4、衔接杆；5、活动门板；6、固定板；7、导向板；8、收集罩；9、涡旋弹簧；10、导杆；11、电动推杆；12、连接壳；13、电机；14、第一同步轮；15、第二同步轮；16、第一键杆；17、第二键杆；18、第一脱粒辊；19、第二脱粒辊；20、压板；21、第一弹簧；22、网板；23、凸条；24、导向槽；25、挡板；26、第二弹簧；27、秸秆纤维收集器；2701、第二锥齿轮；2702、推料板；2703、固定筒；2704、导向块；2705、往复丝杆；2706、丝杆螺母；2707、拨杆；2708、圆柱齿轮；2709、齿条；2710、底筒；2711、底盖；28、第一锥齿轮；29、通口；30、固定罩；31、刀具；32、连通槽；33、投料筒；34、顶盖；35、同步带。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例一：如图1-图16所示，本实施例提出了一种谷物联合收割脱粒设备，包括支撑板1，支撑板1的上方固定连接有顶板2，支撑板1的下方固定连接有承托板3，承托板3的内部滑动安装有活动门板5，活动门板5前端的左侧固定连接有衔接杆4，承托板3的底部固定连接有固定板6，固定板6的下方安装有导向板7，固定板6的外侧转动连接有收集罩8，固定板6的表面固定连接有电动推杆11，电动推杆11在前后伸缩的过程中，能够带动衔接杆4和活动门板5前后移动，从而对活动门板5打开的程度进行调节，衔接杆4的前端固定设置有连接壳12，电动推杆11的后侧与连接壳12相连，连接壳12的内部固定连接有电机13，电机13的输出轴上固定连接有第一同步轮14，第一同步轮14的左右两侧均转动安装有第二同步轮15，第二同步轮15通过同步带35与第一同步轮14相连，第二同步轮15的内部固定连接有第一键杆16，第一同步轮14的后侧固定连接有第二键杆17，左侧第一键杆16的上键连接有第一脱粒辊18，右侧第一键杆16上键连接有第二脱粒辊19，通过电机13驱动第一同步轮14转动，第一同步轮14通过同步带35带动第一同步轮14转动，使得第一键杆16和第二键杆17转动，进而带动第一脱粒辊18和第二脱粒辊19转动，实现多次二次脱粒功能，第二脱粒辊19的内部滑动安装有压板20，压板20通过第一弹簧21与第二脱粒辊19相连，承托板3的内侧固定安装有位于第一脱粒辊18和第二脱粒辊19下方的网板22，在脱粒的过程中，第一弹簧21挤压压板20，使得压板20能够更好的对稻穗进行摩擦，从而提升脱粒效率，网板22的下方设置有秸秆纤维收集器27，秸秆纤维收集器27用于后续对谷粒和秸秆纤维进行筛分，第一脱粒辊18和第二脱粒辊19均为分段式结构，第一脱粒辊18和相邻第一脱粒辊18与第二脱粒辊19和相邻第二脱粒辊19之间的连接方式均为转动连接，如图16所示，装置内前半部分的第一脱粒辊18和第二脱粒辊19通过转槽在装置内后半部分的第一脱粒辊18和第二脱粒辊19上转动，四角星型结构的第一脱粒辊18对谷物进行一次脱粒，筒状结构的第二脱粒辊19配合压板20对谷物进行二次脱粒，通过分段式结构的第一脱粒辊18和第二脱粒辊19，使得电动推杆11在伸长或者缩短时，第一键杆16驱动的第一脱粒辊18和第二脱粒辊19的个数也会相应的改变，配合活动门板5，使得装置能够根据水稻喂入量，改变第一脱粒辊18和第二脱粒辊19启用个数，从而降低电机13负荷，与此同时也能够自动改变活动门板5的打开程度，避免谷物被投入未启用的脱粒辊位置，第二键杆17的后侧键连接有第一锥齿轮28，承托板3的表面固定连接有刀具31，刀具31的外侧贴合设置有固定罩30，第一锥齿轮28末端的齿柱上开设有连通槽32，第二键杆17能够驱动第一锥齿轮28转动，在电动推杆11进行前后伸缩时，能够将玉米向前推动并抵住刀具31，随着第二键杆17的转动带动玉米转动，刀具31保持不动，从而将玉米棒芯推入连通槽32中，实现对玉米的脱粒功能，随着第一锥齿轮28的持续转动，玉米棒芯也会从连通槽32处落下，使得装置能够适应不同的谷物进行脱粒工作。秸秆纤维收集器27包括啮合连接于第一锥齿轮28左右两侧的第二锥齿轮2701，第二锥齿轮2701的表面固定连接有推料板2702，推料板2702的外侧设置有固定筒2703，固定筒2703和承托板3之间为固定连接，推料板2702和相邻推料板2702之间固定设置有往复丝杆2705，往复丝杆2705的外侧安装有丝杆螺母2706，承托板3内壁的四周固定安装有导向块2704，丝杆螺母2706的上下两侧转动连接有拨杆2707，拨杆2707的外侧固定安装有圆柱齿轮2708，圆柱齿轮2708的后侧啮合连接有齿条2709，齿条2709和承托板3之间为固定连接，如图7、图9和图11-图15所示，第一锥齿轮28能够驱动第二锥齿轮2701转动，第二锥齿轮2701带动固定筒2703内的推料板2702转动，导向块2704将左右两侧的谷粒导向中间位置，秸秆限位则会在螺旋结构的推料板2702的作用下将秸秆纤维推至固定筒2703的内部，随着往复丝杆2705的转动使得丝杆螺母2706左右往复移动，在移动的过程中，齿条2709使得丝杆螺母2706带动拨杆2707转动，拨杆2707不仅能够对出料的位置进行疏通，而且能够将秸秆限位推至螺旋结构的推料板2702处，通过推料板2702将秸秆纤维推至固定筒2703的内部，通过挤压秸秆纤维，使得装置能够对秸秆纤维收集以便后续作为饲料或者生物质燃料使用。实施例二：如图1-图15所示，基于与上述实施例1相同的构思，本实施例还提出了一种谷物联合收割脱粒设备。在本实例中，支撑板1、顶板2、承托板3、固定板6和导向板7为一个整体，衔接杆4、活动门板5和连接壳12为一个整体，连接壳12的下表面与固定板6的上表面互相贴合，保证连接壳12移动时的稳定性，导向板7的形状为三棱柱，利用导向板7左右两侧的斜面使得谷粒能够自动落向装置的左右两侧。在本实例中，承托板3的下方开设有位于网板22底部的导向槽24，网板22和导向槽24均为圆弧结构，弧形结构的导向槽24能够对谷物颗粒进行导向，以便后续收集谷物颗粒，第二脱粒辊19下方的网板22上等角度安装有凸条23，凸条23使得第二脱粒辊19在工作的过程中能够更高效地对捣碎进行摩擦，从而实现高效脱粒工作，提升了装置的工作效率。在本实例中，收集罩8的左右两侧滑动安装有挡板25，挡板25通过第二弹簧26与收集罩8相连，挡板25呈圆弧状，收集罩8的顶部安装有涡旋弹簧9，涡旋弹簧9的首尾两端分别与收集罩8和固定板6相连，涡旋弹簧9使得收集罩8能够在固定板6上转动后进行复位，以便后续对收集罩8内的谷粒倒出后自动复位，第二弹簧26能够抵住挡板25，使得挡板25能够对收集罩8的左右两侧进行遮挡，避免装置工作的过程中谷粒掉落至装置外侧。在本实例中，第一键杆16的前端固定安装有导杆10，导杆10贯穿于固定板6的内部，导杆10对称分布于电动推杆11的左右两侧，连接壳12、第一键杆16和第二键杆17通过导杆10与固定板6之间构成滑动结构，第一键杆16通过连接壳12与第一脱粒辊18和第二脱粒辊19之间构成伸缩结构，导杆10使得电动推杆11带动连接壳12前后移动时更加平稳，提升了装置整体的稳定性。在本实例中，第一键杆16与第一脱粒辊18和第二脱粒辊19之间均为松键连接，设置松键连接的目的是使得装置不需要将第一键杆16完全对准第一脱粒辊18和第二脱粒辊19的键槽，即可实现快速对接功能，提升了对接时的便捷性，第一脱粒辊18和第二脱粒辊19通过第一同步轮14、第二同步轮15和同步带35与连接壳12之间构成同步转动结构，通过装置上的同步转动结构，使得第一同步轮14能够通过同步带35带动第二同步轮15转动，从而使得第一脱粒辊18和第二脱粒辊19转动，进而实现二次脱粒工作。在本实例中，固定筒2703的下方设置有底筒2710，底筒2710和承托板3之间为固定连接，底筒2710的下方螺纹安装有底盖2711，该装置收集的秸秆纤维最终会从固定筒2703内落进底筒2710的内部，底筒2710收集满后可通过旋出底盖2711，取出装置内收集的秸秆纤维。在本实例中，压板20在第二脱粒辊19上呈中心对称状分布，压板20的位置与凸条23的位置互相对应，压板20通过第一弹簧21与凸条23之间构成压紧结构，通过装置上的压紧结构，使得第二脱粒辊19在转动时，第一弹簧21抵住压板20，压板20带动稻穗移动，并且稻穗会经过凸条23，使得谷粒能够被剥离，以提升装置的脱粒效率。在本实例中，第一锥齿轮28和承托板3之间的连接方式为轴承连接，第一锥齿轮28末端齿柱的上半部分为开口结构，承托板3的底部开设有位于第一锥齿轮28下方的通口29，如图9所示，通口29供玉米棒芯自动掉落，使得装置能够在对玉米脱粒的过程中，将玉米棒芯和玉米分离，玉米棒芯收集区域位于玉米粒收集区域的靠后位置。在本实例中，固定罩30的底部为网状结构，固定罩30末端的上方固定连接有顶盖34，固定罩30的顶部固定连接有投料筒33，承托板3和固定罩30之间为固定连接，在使用时，可将玉米批量投入投料筒33的内部，使得装置能够批量对玉米进行脱粒处理，同时还能够利用固定罩30后侧的顶盖34，使得固定罩30的后半部分保持封闭，以保证玉米脱粒时的稳定性。需要说明的是，本发明为一种谷物联合收割脱粒设备，首先，如图1-图10所示，装置在工作的过程中，通过支撑板1、顶板2和承托板3和对整体进行支撑，通过启动连接壳12内的电机13，使得电机13驱动第一同步轮14和第二键杆17转动，第一同步轮14通过同步带35带动第二同步轮15转动，第二同步轮15带动第一键杆16转动，由于第一键杆16与第一脱粒辊18和第二脱粒辊19均为松键连接，第一脱粒辊18和第二脱粒辊19为分段式结构，因此该装置可通过电动推杆11调节连接壳12的前后位置，从而改变启用的第一脱粒辊18和第二脱粒辊19的数量，使得装置能够根据水稻喂入量对使用的脱粒辊的数量进行调节，以降低电机13的负荷，延长电机13的使用寿命，在电动推杆11带动键杆前后移动的同时，还会通过衔接杆4带动活动门板5前后滑动，从而使得装置能够对承托板3左侧进料口的尺寸大小进行调节，避免谷物被输送至未转动的脱粒辊的位置，从而实现在改变脱粒机构启用数量的同时自动调节进料口的尺寸大小的功能。导杆10保证连接壳12能够平直前后移动，从而使得装置能够在调节键杆位置的同时保持整体的平稳度。如图7和图10所示，装置在脱粒的过程中，可通过第一键杆16驱动第一脱粒辊18和第二脱粒辊19转动，第一脱粒辊18使得稻穗与左侧的凸条23摩擦完成初步脱粒，第二脱粒辊19在转动时，第一弹簧21抵住压板20，使得压板20带动稻穗移动，稻穗与右侧网板22上的凸条23接触，使得凸条23将稻穗与谷粒分离，实现二次脱粒功能，以保证装置的脱粒效果，脱粒完成后的谷粒会通过网板22和导向槽24落向下方。如图11和图15所示，在脱粒完成后也会有部分稻穗的秸秆纤维落向导向槽24的下方，第二键杆17能够驱动第一锥齿轮28转动，第一锥齿轮28带动第二锥齿轮2701转动，从而使得固定筒2703内的推料板2702以及往复丝杆2705转动，往复丝杆2705在转动时，由于齿条2709与圆柱齿轮2708为啮合连接，齿条2709与承托板3为固定连接，因此齿条2709和圆柱齿轮2708使得丝杆螺母2706只能够左右移动，在丝杆螺母2706左右移动时，拨杆2707转动并将秸秆纤维推至推料板2702的位置，通过推料板2702的转动配合导向块2704的导向，使得秸秆纤维能够被收集至固定筒2703的内部并最终落入底筒2710中，后续可打开底盖2711对秸秆纤维进行收集和移出，收集的秸秆纤维可作为饲料或生物质燃料使用。如图1和图4-图6所示，该装置在工作的过程中还能够对玉米进行脱粒，通过缩短电动推杆11，使得第二键杆17从第一锥齿轮28的内部抽出，此时可将玉米棒投入投料筒33中，通过间歇伸长或缩短电动推杆11，使得第二键杆17能够抵住玉米整体，使得玉米棒芯抵在刀具31上，随着第二键杆17的转动和前后移动，使得玉米粒掉落至固定罩30和顶盖34内，玉米棒芯则被推至第一锥齿轮28末端齿柱上的连通槽32中，实现脱粒后对玉米棒芯的分离和收集功能，随着第一锥齿轮28的持续转动，使得玉米棒芯会在连通槽32开口朝下时自动落在导向板7的表面，使得玉米棒芯玉米粒沿着导向板7的斜面落进收集罩8的内部，并且玉米粒位于收集罩8靠前位置，玉米棒芯位于收集罩8靠后位置，同样的，装置在对谷粒落料时，也会通过导向板7导向，使得谷粒落进收集罩8的内部，在使用的过程中为了避免机器振动导致谷粒脱落，可通过第二弹簧26撑起挡板25，对收集罩8的左右两侧进行遮挡，后续可通过转动收集罩8进行卸料工作，收集罩8和固定板6之间的涡旋弹簧9，使得收集罩8能够在卸料后自动复位。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
