标题title
电子内窥镜测试图像的采集方法、装置及智能终端
摘要abst
本发明公开了电子内窥镜测试图像的采集方法、装置及智能终端，采集方法包括：在光源的亮度增加的过程中向采集卡发送第一采集指令，第一采集指令用于控制采集卡采集第一测试图像；计算第一测试图像的第一亮度分量，确定第一亮度分量为饱和亮度值；在光源的亮度降低的过程中向采集卡发送第二采集指令，第二采集指令用于控制采集卡采集第二测试图像；计算第二测试图像的第二亮度分量，确定第二亮度分量为截止亮度值；根据饱和亮度和截止亮度划分多个亮度梯度；控制采集卡在每个亮度梯度内分别进行测试图像采集。本发明可以提高测试图像采集的效率和准确性。
权利要求书clms
1.一种电子内窥镜测试图像的采集方法，其特征在于，所述电子内窥镜的头端部设置在微型暗室内，所述微型暗室部分嵌入匀光装置内，所述电子内窥镜测试图像的采集方法包括：向所述匀光装置发送启动指令，所述启动指令用于开启所述匀光装置的光源；向所述匀光装置发送第一控制指令，所述第一控制指令用于所述匀光装置增加所述光源的亮度；在所述光源的亮度增加的过程中向采集卡发送第一采集指令，所述第一采集指令用于控制所述采集卡采集第一测试图像；计算所述第一测试图像的第一亮度分量，当所述第一亮度分量不再变化时，确定所述第一亮度分量为饱和亮度值；将所述饱和亮度值对应的所述光源的亮度确定为饱和亮度；向所述匀光装置发送第二控制指令，所述第二控制指令用于所述匀光装置降低所述光源的亮度；在所述光源的亮度降低的过程中向所述采集卡发送第二采集指令，所述第二采集指令用于控制所述采集卡采集第二测试图像；计算所述第二测试图像的第二亮度分量，当所述第二亮度分量不再变化时，确定所述第二亮度分量为截止亮度值；将所述截止亮度值对应的所述光源的亮度确定为截止亮度；根据所述饱和亮度和所述截止亮度划分多个亮度梯度；控制所述采集卡在每个所述亮度梯度内分别进行测试图像采集。2.根据权利要求1所述的一种电子内窥镜测试图像的采集方法，其特征在于，所述根据所述饱和亮度和所述截止亮度划分多个亮度梯度，具体包括：将所述截止亮度至饱和亮度之间的亮度区间确定为采集区间；将所述采集区间均分为所述多个亮度梯度。3.根据权利要求1所述的一种电子内窥镜测试图像的采集方法，其特征在于，所述电子内窥镜测试图像的采集方法还包括：存储所述采集卡在每个所述亮度梯度内采集的测试图像。4.根据权利要求3所述的一种电子内窥镜测试图像的采集方法，其特征在于，所述电子内窥镜测试图像的采集方法还包括：分别获取所述测试图像的图像特征；根据所述图像特征计算所述电子内窥镜在不同亮度梯度下的成像参数。5.一种电子内窥镜测试图像的采集装置，其特征在于，所述电子内窥镜的头端部设置在微型暗室内，所述微型暗室部分嵌入匀光装置内，所述电子内窥镜测试图像的采集装置包括：第一发送模块，用于向所述匀光装置发送启动指令，所述启动指令用于开启所述匀光装置的光源；第二发送模块，用于向所述匀光装置发送第一控制指令，所述第一控制指令用于所述匀光装置增加所述光源的亮度；第一采集模块，用于在所述光源的亮度增加的过程中向采集卡发送第一采集指令，所述第一采集指令用于控制所述采集卡采集第一测试图像；第一计算模块，用于计算所述第一测试图像的第一亮度分量，当所述第一亮度分量不再变化时，确定所述第一亮度分量为饱和亮度值；第一确定模块，用于将所述饱和亮度值对应的所述光源的亮度确定为饱和亮度；第三发送模块，用于向所述匀光装置发送第二控制指令，所述第二控制指令用于所述匀光装置降低所述光源的亮度；第二采集模块，用于在所述光源的亮度降低的过程中向所述采集卡发送第二采集指令，所述第二采集指令用于控制所述采集卡采集第二测试图像；第二计算模块，用于计算所述第二测试图像的第二亮度分量，当所述第二亮度分量不再变化时，确定所述第二亮度分量为截止亮度值；第二确定模块，用于将所述截止亮度值对应的所述光源的亮度确定为截止亮度；划分模块，用于根据所述饱和亮度和所述截止亮度划分多个亮度梯度；控制模块，用于控制所述采集卡在每个所述亮度梯度内分别进行测试图像采集。6.根据权利要求5所述的一种电子内窥镜测试图像的采集装置，其特征在于，所述划分模块具体用于：将所述截止亮度至饱和亮度之间的亮度区间确定为采集区间；将所述采集区间均分为所述多个亮度梯度。7.根据权利要求5所述的一种电子内窥镜测试图像的采集装置，其特征在于，所述电子内窥镜测试图像的采集装置还包括：存储模块，用于存储所述采集卡在每个所述亮度梯度内采集的测试图像。8.根据权利要求7所述的一种电子内窥镜测试图像的采集装置，其特征在于，所述电子内窥镜测试图像的采集装置还包括：获取模块，用于分别获取所述测试图像的图像特征；第三计算模块，用于根据所述图像特征计算所述电子内窥镜在不同亮度梯度下的成像参数。9.一种智能终端，其特征在于，所述智能终端包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的电子内窥镜成像的采集程序，所述电子内窥镜成像的采集程序被所述处理器执行时实现如权利要求1-4任意一项所述电子内窥镜测试图像的采集方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有电子内窥镜成像的采集程序，所述电子内窥镜成像的采集程序被处理器执行时实现如权利要求1-4任意一项所述电子内窥镜测试图像的采集方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及于电子内窥镜成像技术领域，特别是涉及电子内窥镜测试图像的采集方法、装置及智能终端。背景技术电子内窥镜是一种可插入人体体腔和脏器内腔进行直接观察、诊断、治疗的集光、机、电等高精尖技术于一体的医用电子光学仪器，采用尺寸极小的电子成像元件—电荷耦合器件，将所要观察的腔内物体通过微小的物镜光学系统成像到CCD上，然后通过导像纤维束将接收到的图像信号送到图像处理系统上，最后在监视器上输出处理后的图像，其成像质量直接影响检测人员的判断准确率。为了提高内窥镜的成像质量，通常会按照YY/T 1587-2018这个标准采集测试图像，测试电子内窥镜的亮度响应特性、信噪比和静态图像宽容度，现有技术中通常会选择质量最好的测试图像进行解析，现有技术的缺点在于，测试图像的采集亮度不同会影响测试图像的采集质量，同种亮度下的测试图像所包含的信息量有限，影响测试图像采集的准确性。发明内容本发明的主要目的在于提供电子内窥镜测试图像的采集方法、装置及智能终端，旨在解决现有技术中同种亮度下的测试图像所包含的信息量有限，影响测试图像采集的准确性的技术问题。为了实现上述目的，本发明第一方面提供了一种电子内窥镜测试图像的采集方法，电子内窥镜的头端部设置在微型暗室内，微型暗室部分嵌入匀光装置内，电子内窥镜测试图像的采集方法包括：向匀光装置发送启动指令，启动指令用于开启匀光装置的光源；向匀光装置发送第一控制指令，第一控制指令用于匀光装置增加光源的亮度；在光源的亮度增加的过程中向采集卡发送第一采集指令，第一采集指令用于控制采集卡采集第一测试图像；计算第一测试图像的第一亮度分量，当第一亮度分量不再变化时，确定第一亮度分量为饱和亮度值；将饱和亮度值对应的光源的亮度确定为饱和亮度；向匀光装置发送第二控制指令，第二控制指令用于匀光装置降低光源的亮度；在光源的亮度降低的过程中向采集卡发送第二采集指令，第二采集指令用于控制采集卡采集第二测试图像；计算第二测试图像的第二亮度分量，当第二亮度分量不再变化时，确定第二亮度分量为截止亮度值；将截止亮度值对应的光源的亮度确定为截止亮度；根据饱和亮度和截止亮度划分多个亮度梯度；控制采集卡在每个亮度梯度内分别进行测试图像采集。可选的，根据饱和亮度和截止亮度划分多个亮度梯度，具体包括：将截止亮度至饱和亮度之间的亮度区间确定为采集区间；将采集区间均分为多个亮度梯度。可选的，电子内窥镜测试图像的采集方法还包括：存储采集卡在每个亮度梯度内采集的测试图像。可选的，电子内窥镜测试图像的采集方法还包括：分别获取测试图像的图像特征；根据图像特征计算采集卡在不同亮度梯度下的成像参数。本申请实施例第二方面提供了一种电子内窥镜测试图像的采集装置，电子内窥镜的头端部设置在微型暗室内，微型暗室部分嵌入匀光装置内，电子内窥镜测试图像的采集装置包括：第一发送模块，用于向匀光装置发送启动指令，启动指令用于开启匀光装置的光源；第二发送模块，用于向匀光装置发送第一控制指令，第一控制指令用于匀光装置增加光源的亮度；第一采集模块，用于在光源的亮度增加的过程中向采集卡发送第一采集指令，第一采集指令用于控制采集卡采集第一测试图像；第一计算模块，用于计算第一测试图像的第一亮度分量，当第一亮度分量不再变化时，确定第一亮度分量为饱和亮度值；第一确定模块，用于将饱和亮度值对应的光源的亮度确定为饱和亮度；第三发送模块，用于向匀光装置发送第二控制指令，第二控制指令用于匀光装置降低光源的亮度；第二采集模块，用于在光源的亮度降低的过程中向采集卡发送第二采集指令，第二采集指令用于控制采集卡采集第二测试图像；第二计算模块，用于计算第二测试图像的第二亮度分量，当第二亮度分量不再变化时，确定第二亮度分量为截止亮度值；第二确定模块，用于将截止亮度值对应的光源的亮度确定为截止亮度；划分模块，用于根据饱和亮度和截止亮度划分多个亮度梯度；控制模块，用于控制采集卡在每个亮度梯度内分别进行测试图像采集。可选的，划分模块具体用于：将截止亮度至饱和亮度之间的亮度区间确定为采集区间；将采集区间均分为多个亮度梯度。可选的，电子内窥镜测试图像的采集装置还包括：存储模块，用于存储采集卡在每个亮度梯度内采集的测试图像。可选的，电子内窥镜测试图像的采集装置还包括：获取模块，用于分别获取测试图像的图像特征；计算模块，用于根据图像特征计算采集卡在不同亮度梯度下的成像参数。本申请第三方面提供了一种智能终端，智能终端包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的电子内窥镜测试图像的采集程序，电子内窥镜测试图像的采集程序被处理器执行时实现如上述电子内窥镜测试图像的采集方法的步骤。申请实施例第四方面提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有电子内窥镜测试图像的采集程序，电子内窥镜测试图像的采集程序被处理器执行时实现如上述电子内窥镜测试图像的采集方法的步骤。由上可见，本申请提供了一种电子内窥镜测试图像的采集方法，电子内窥镜的头端部设置在微型暗室内，微型暗室部分嵌入匀光装置内，电子内窥镜测试图像的采集方法包括：向匀光装置发送启动指令，启动指令用于开启匀光装置的光源；向匀光装置发送第一控制指令，第一控制指令用于匀光装置增加光源的亮度；在光源的亮度增加的过程中向采集卡发送第一采集指令，第一采集指令用于控制采集卡采集第一测试图像；计算第一测试图像的第一亮度分量，当第一亮度分量不再变化时，确定第一亮度分量为饱和亮度值；将饱和亮度值对应的光源的亮度确定为饱和亮度；向匀光装置发送第二控制指令，第二控制指令用于匀光装置降低光源的亮度；在光源的亮度降低的过程中向采集卡发送第二采集指令，第二采集指令用于控制采集卡采集第二测试图像；计算第二测试图像的第二亮度分量，当第二亮度分量不再变化时，确定第二亮度分量为截止亮度值；将截止亮度值对应的光源的亮度确定为截止亮度；根据饱和亮度和截止亮度划分多个亮度梯度；控制采集卡在每个亮度梯度内分别进行测试图像采集。本发明中采用匀光装置和梯度采集的方式，可以有效地避免电子内窥镜采集测试图像时的过曝或欠曝问题，同时可以调整匀光装置的以获得不同亮度下的测试图像，提高测试图像采集的准确性，通过在每个亮度梯度内控制电子内窥镜自动采集，可以在保证图像质量的前提下，提高采集效率和速度，减少采集时间，从而提高工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本申请实施例提供的一种电子内窥镜测试图像的采集方法的实施例流程示意图；图2是本申请实施例提供的一种电子内窥镜测试图像的采集装置的实施例结构示意图；图3是是本申请实施例提供的一种智能终端的实施例结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况下，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当…时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似的，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。下面结合本发明实施例的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其它不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。为了提高内窥镜的成像质量，通常会按照YY/T 1587-2018这个标准采集测试图像，侧视图像用来测试电子内窥镜的亮度响应特性、信噪比和静态图像宽容度，目前市面上的内窥镜测试系统体积庞大，对应的检测方法难以实现自动化。为了解决现有技术的问题，本发明实施例提供了一种电子内窥镜测试图像的采集方法，电子内窥镜的头端部设置在微型暗室内，微型暗室部分嵌入匀光装置内，请参阅图1，图1为本申请实施例提供的电子内窥镜测试图像的采集方法的实施例的流程示意图，电子内窥镜测试图像的采集方法包括以下步骤：步骤S10，向匀光装置发送启动指令，启动指令用于开启匀光装置的光源。需要说明的是，匀光装置由灯板构成，用于产生均匀的光照。在一些实施例中，匀光装置可以为积分球。积分球内部会有一个光源来产生均匀的光照，可以是一种白炽灯、氙灯或LED。积分球产生的光线被散射到积分球内部，并在其表面上产生均匀的辐射，模拟一个均匀的、无方向性的光源，从而提高测量精度和可靠性。步骤S20，向匀光装置发送第一控制指令，第一控制指令用于匀光装置增加光源的亮度。需要说明的是，第一控制指令既可以用于匀光装置按照预设梯度增加光源的亮度，也可以用于匀光装置逐级增加光源的亮度，此处不做限定。步骤S30，在光源的亮度增加的过程中向采集卡发送第一采集指令，第一采集指令用于控制采集卡采集第一测试图像。需要说明的是，电子内窥镜将采集到的光信号转换成电信号，采集卡与电子内窥镜连接，用于采集电子内窥镜接收的电信号，并将接受的电信号传输至上位机。步骤S40，计算第一测试图像的第一亮度分量，当第一亮度分量不再变化时，确定第一亮度分量为饱和亮度值。步骤S50，将饱和亮度值对应的光源的亮度确定为饱和亮度。步骤S60，向匀光装置发送第二控制指令，第二控制指令用于匀光装置降低光源的亮度。需要说明的是，第一控制指令既可以用于匀光装置按照预设梯度降低光源的亮度，也可以用于匀光装置逐级降低光源的亮度，此处不做限定。步骤S70，在光源的亮度降低的过程中向采集卡发送第二采集指令，第二采集指令用于控制采集卡采集第二测试图像。步骤S80，计算第二测试图像的第二亮度分量，当第二亮度分量不再变化时，确定第二亮度分量为截止亮度值。需要说明的是，第一亮度分量和第二亮度分量为Y值。Y值是图像的亮度分量，可以表示为RGB分量的加权平均值，通过以下公式计算：Y＝kr×R+kg×G+kb×B；其中，R、G、B为RGB空间的3个值，kr、kg、kb是对应的加权值。步骤S90，将截止亮度值对应的光源的亮度确定为截止亮度。步骤S100，根据饱和亮度和截止亮度划分多个亮度梯度；需要说明的是，用户可以根据实际需要确定需要划分的亮度梯度的数量，此处不做限定。步骤S110，控制采集卡在每个亮度梯度内分别进行测试图像的采集。在一些实施例中，步骤S80具体包括：将截止亮度至饱和亮度之间的亮度区间确定为采集区间；将采集区间均分为多个亮度梯度。具体的，根据预设等级将采集区间均分为多个亮度梯度，举例说明，假设截止亮度为100，饱和亮度为1100，预设等级为10，则每个亮度梯度的亮度范围为/10＝100。因此，可以确定10个亮度梯度，其亮度范围分别为100-200、200-300、300-400、400-500、500-600、600-700、700-800、800-900、900-1000和1000-1100。在每个亮度梯度内，控制采集卡进行测试图像的采集，以获取不同亮度范围内的图像，更好地适应不同亮度条件下的成像需求，并提高成像质量。在一些实施例中，电子内窥镜测试图像的采集方法还包括：存储采集卡在每个亮度梯度内采集的测试图像。根据存储的测试图像建立测试图像库，测试图像库中包括不同亮度下的测试图像，可以用于测试图像的后续分析和处理。在一些实施例中，电子内窥镜测试图像的采集方法还包括：分别获取测试图像的图像特征；根据图像特征计算电子内窥镜在不同亮度梯度下的成像参数。也就是根据不同亮度梯度下获得的测试图像获得电子内窥镜在不同亮度梯度下的亮度响应特性、信噪比和静态图像宽容度。在一个实施例中，将高于饱和亮度的亮度区域划分为饱和亮度区，将低于截止亮度的亮度区划分为截止亮度区，将饱和亮度区中任意亮度确定为第一亮度，将截止亮度区中任意亮度确定为第二亮度，将第二亮度至第一亮度之间的亮度区间确定为第一采集区间；将第一采集区间均分为多个亮度梯度。由上可见，本发明中采用匀光装置和梯度采集的方式，可以有效地避免电子内窥镜采集测试图像时的过曝或欠曝问题，同时可以调整匀光装置的以获得不同亮度下的测试图像，提高测试图像采集的准确性，通过在每个亮度梯度内控制电子内窥镜自动采集，可以在保证图像质量的前提下，提高采集效率和速度，减少采集时间，从而提高工作效率。与上述一致地，以下为实施上述电子内窥镜测试图像的采集方法的装置，具体如下：请参阅图2，为本申请实施例提供的一种电子内窥镜测试图像的采集装置的实施例结构示意图。本实施例中所描述的电子内窥镜测试图像的采集装置，电子内窥镜的头端部设置在微型暗室内，微型暗室部分嵌入匀光装置内，上述基于放样点定位排位的放样装置包括：第一发送模块201，用于向匀光装置发送启动指令，启动指令用于开启匀光装置的光源。第二发送模块202，用于向匀光装置发送第一控制指令，第一控制指令用于匀光装置增加光源的亮度。第一采集模块203，用于在光源的亮度增加的过程中向采集卡发送第一采集指令，第一采集指令用于控制采集卡采集第一测试图像。第一计算模块204，用于计算第一测试图像的第一亮度分量，当第一亮度分量不再变化时，确定第一亮度分量为饱和亮度值。第一确定模块205，用于将饱和亮度值对应的光源的亮度确定为饱和亮度。第三发送模块206，用于向匀光装置发送第二控制指令，第二控制指令用于匀光装置降低光源的亮度。第二采集模块207，用于在光源的亮度降低的过程中向采集卡发送第二采集指令，第二采集指令用于控制采集卡采集第二测试图像。第二计算模块208，用于计算第二测试图像的第二亮度分量，当第二亮度分量不再变化时，确定第二亮度分量为截止亮度值。第二确定模块209，用于将截止亮度值对应的光源的亮度确定为截止亮度。划分模块210，用于根据饱和亮度和截止亮度划分多个亮度梯度。控制模块211，用于控制采集卡在每个亮度梯度内分别进行测试图像采集。在一些实施例中，划分模块210具体用于：将截止亮度至饱和亮度之间的亮度区间确定为采集区间；将采集区间均分为多个亮度梯度。需要说明的是，用户可以根据实际需要确定需要划分的亮度梯度的数量。在一些实施例中，电子内窥镜测试图像的采集装置还包括：存储模块，用于存储采集卡在每个亮度梯度内采集的测试图像。在一些实施例中，电子内窥镜测试图像的采集装置还包括：获取模块，用于分别获取测试图像的图像特征；计算模块，用于根据图像特征计算电子内窥镜在不同亮度梯度下的成像参数。与上述一致地，请参阅图3，为本申请实施例提供的一种智能终端的实施例结构示意图。如图所示，该包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，上述一个或多个程序被存储在上述存储器中，并且被配置由上述处理器执行，本申请实施例中，上述程序包括用于执行以下步骤的指令：向匀光装置发送启动指令，启动指令用于开启匀光装置的光源；向匀光装置发送第一控制指令，第一控制指令用于匀光装置增加光源的亮度；在光源的亮度增加的过程中向采集卡发送第一采集指令，第一采集指令用于控制采集卡采集第一测试图像；计算第一测试图像的第一亮度分量，当第一亮度分量不再变化时，确定第一亮度分量为饱和亮度值；将饱和亮度值对应的光源的亮度确定为饱和亮度；向匀光装置发送第二控制指令，第二控制指令用于匀光装置降低光源的亮度；在光源的亮度降低的过程中向采集卡发送第二采集指令，第二采集指令用于控制采集卡采集第二测试图像；计算第二测试图像的第二亮度分量，当第二亮度分量不再变化时，确定第二亮度分量为截止亮度值；将截止亮度值对应的光源的亮度确定为截止亮度；根据饱和亮度和截止亮度划分多个亮度梯度；控制采集卡在每个亮度梯度内分别进行测试图像采集。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质可存储有电子内窥镜测试图像的采集程序，该程序执行时包括上述电子内窥镜测试图像的采集方法实施例中记载的任何一种电子内窥镜测试图像的采集方法的部分或全部步骤。尽管在此结合各实施例对本申请进行了描述，然而，在实施所要求保护的本申请过程中，本领域技术人员通过查看上述附图、公开内容、以及所附权利要求书，可理解并实现上述公开实施例的其他变化。在权利要求中，“包括”一词不排除其他组成部分或步骤，“一”或“一个”不排除多个的情况。单个处理器或其他单元可以实现权利要求中列举的若干项功能。相互不同的从属权利要求中记载了某些措施，但这并不表示这些措施不能组合起来产生良好的效果。本领域技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。计算机程序存储/分布在合适的介质中，与其它硬件一起提供或作为硬件的一部分，也可以采用其他分布形式，如通过Internet或其它有线或无线电信系统。本申请是参照本申请实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程信息提醒设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程信息提醒设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程信息提醒设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程信息提醒设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管结合具体特征及其实施例对本申请进行了描述，显而易见的，在不脱离本申请的精神和范围的情况下，可对其进行各种修改和组合。相应地，本说明书和附图仅仅是所附权利要求所界定的本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
