标题title
一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置
摘要abst
本发明公开了一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，涉及乳酸菌发酵技术领域，解决了现有的乳酸菌发酵时搅拌效率低下的问题，包括罐体，罐体的顶部和底部分别安装有进料口和出料口，且罐体的底部固定有支撑腿，还包括转动安装于罐体内的主杆，罐体内固定有与主杆转动对接的支撑座，且罐体的顶部通过电机架固定有驱动电机，驱动电机的输出端通过联轴器与主杆的顶部固定，主杆的外侧套有转动管，本发明优化现有的搅拌机构，通过活塞板在转动管内升降，从而实现利用抽液软管吸入罐体高端的液体，并通过转动管底部排出，采用抽液排液的方式，使得罐体上下端的液体能够直接混合，提高混合效率。
权利要求书clms
1.一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，包括：罐体，所述罐体的顶部和底部分别安装有进料口和出料口，且罐体的底部固定有支撑腿；其特征在于，还包括：转动安装于所述罐体内的主杆，所述罐体内固定有与所述主杆转动对接的支撑座，且所述罐体的顶部通过电机架固定有驱动电机，驱动电机的输出端通过联轴器与所述主杆的顶部固定，所述主杆的外侧套有转动管，且所述转动管的顶部通过轴承与罐体顶部内壁转动对接，底部与支撑座转动连接，所述转动管的外侧固定有工型环，且所述转管的外侧安装有两个连接板，所述转动管的底部和两个连接板之间安装有用于乳酸菌原料搅拌的混合装置，且所述转动管的顶部安装有与主杆相对接的驱动件；固定在所述转动管外侧的两个搅拌板，两个所述搅拌板的外侧均固定有与所述罐体内壁相贴合的刮擦板。2.根据权利要求1中所述一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，其特征在于：所述混合装置包括抽液软管，所述转动管的底部依次固定连通有进液管和出液管，所述进液管和所述出液管内分别安装有堵塞件一和堵塞件二，且所述进液管的外端与所述抽液软管相连通，所述连接板的外端安装有移动机构，且所述移动机构的移动端与抽液软管远离进液管一端固定，所述主杆的外侧螺纹套接有活塞板，且所述活塞板的外侧开有限位口，所述转动管的内壁固定有与所述限位口相插接的限位板，所述转动管的顶端开有多个通孔，所述主杆在通孔和转动管底部之间刻有往复螺纹。3.根据权利要求2所述的一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，其特征在于：所述堵塞件一包括堵塞板一，所述进液管为凸型管结构，且所述堵塞板一与进液管内壁相抵，所述进液管内壁上固定有限位条，且所述堵塞板一与限位条滑动对接，所述进液管的内固定有相抵环，且所述相抵环和所述堵塞板一之间固定有挤压弹簧一。4.根据权利要求2所述的一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，其特征在于：所述堵塞件二包括固定在所述出液管外侧的U型板，所述U型板内滑动插接有移动杆，且所述移动杆的外端固定有与所述出液管的管口相抵的堵塞板二，所述移动杆二的外侧套有用于推送所述堵塞板二向管口移动的挤压弹簧二。5.根据权利要求1所述的一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，其特征在于：所述驱动件包括固定在所述转动管顶部的外管，所述外管通过轴承与罐体顶部转动对接，且所述外管内壁固定有内齿环，所述主杆的外侧固定有驱动齿柱，且所述驱动齿柱和内齿环之间设有两个联动齿柱，两个所述联动齿柱通过转轴与罐体顶部内壁转动对接，且所述联动齿柱与内齿环和驱动齿柱相互啮合。6.根据权利要求2所述的一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，其特征在于：所述移动机构包括固定在连接板外端的L型板，所述连接板和L型板的底部之间转动安装有往复螺纹杆，且所述往复螺纹杆的外侧螺套有移动台，所述移动台与L型板相贴合，且所述移动台与抽液软管固定，所述工型环内安装有对接件，并通过对接件与所述连接板一端连接，且所述工型环的顶部转动安装有驱动杆，所述驱动杆的外侧安装有用于所述往复螺纹杆转动的带动组件。7.根据权利要求6所述的一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，其特征在于：所述带动组件包括固定在所述驱动杆和所述往复螺纹杆顶部的联动齿轮，两个所述联动齿轮外侧啮合套有齿形带，所述驱动杆的顶部通过轴承与外管转动对接，并伸入外管内，且固定有带动齿轮，所述主杆的外侧固定有与所述带动齿轮相啮合的主动齿轮。8.根据权利要求6所述的一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，其特征在于：所述对接件包括绕在工型环外侧的圆环，所述工形环上固定有两个与圆环相固定的固定板，所述连接板滑动套接在所述圆环外侧，且所述圆环外侧套有与所述连接板和固定板相抵的弧形弹簧，所述工型环的外侧固定有斜面板，且所述连接板上安装有与所述斜面板相抵的接触件，所述驱动杆的外侧安装有用于推送所述接触件移动的推板。9.根据权利要求8所述的一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，其特征在于：所述接触件包括滑动插接与所述连接板上的接触杆，所述接触杆的底部固定有与所述斜面板相抵的半球体，且顶部与推板相抵，所述接触杆的外侧套有与所述半球体和所述连接板相抵的推送弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及乳酸菌发酵技术领域，具体为一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置。背景技术乳酸菌饮料是指以乳或乳制品为原料，经乳酸菌发酵制得的乳液中加入水，以及食糖和甜味剂、酸味剂、果汁、茶、咖啡、植物提取液等的一种或几种调制而成的饮料。根据其是否经过杀菌处理而区分为杀菌型和未杀菌型。现有中国专利文献CN202120186731.5公开了一种乳酸菌发酵设备，该方案中，通过设计的多个搅拌叶对罐体内的原料进行进行搅拌，再通过清刮刷板对管内壁进行刮擦，主要就是解决罐内乳酸菌原料的搅拌，以提高了发酵的质量和效率，同时避免罐内壁处大量的乳酸菌黏内壁上，不便清理，但是，该方案中，为了便于对内壁清洁，设计的多个搅拌叶平行排列，这样会导致在搅拌时候，多个搅拌叶都是在其对应平面转动，并不能很好的让罐体内上层和下层的乳酸菌原料进行混合，上下混合效率低，搅拌效率较差，为此，我们提出一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置。发明内容本发明的目的在于提供一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，以解决上述背景技术中提出的原材料地龙在烘热时无法对其外侧残留泥沙进行有效清除的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，包括罐体，所述罐体的顶部和底部分别安装有进料口和出料口，且罐体的底部固定有支撑腿，还包括转动安装于所述罐体内的主杆，所述罐体内固定有与所述主杆转动对接的支撑座，且所述罐体的顶部通过电机架固定有驱动电机，驱动电机的输出端通过联轴器与所述主杆的顶部固定，所述主杆的外侧套有转动管，且所述转动管的顶部通过轴承与罐体顶部内壁转动对接，底部与支撑座转动连接，所述转动管的外侧固定有工型环，且所述转管的外侧安装有两个连接板，所述转动管的底部和两个连接板之间安装有用于乳酸菌原料搅拌的混合装置，且所述转动管的顶部安装有与主杆相对接的驱动件；固定在所述转动管外侧的两个搅拌板，两个所述搅拌板的外侧均固定有与所述罐体内壁相贴合的刮擦板。优选的，所述混合装置包括抽液软管，所述转动管的底部依次固定连通有进液管和出液管，所述进液管和所述出液管内分别安装有堵塞件一和堵塞件二，且所述进液管的外端与所述抽液软管相连通，所述连接板的外端安装有移动机构，且所述移动机构的移动端与抽液软管远离进液管一端固定，所述主杆的外侧螺纹套接有活塞板，且所述活塞板的外侧开有限位口，所述转动管的内壁固定有与所述限位口相插接的限位板，所述转动管的顶端开有多个通孔，所述主杆在通孔和转动管底部之间刻有往复螺纹，设计的混合装置能够满足对罐体上端液体吸入，并排入下端，提高混合效率。优选的，所述堵塞件一包括堵塞板一，所述进液管为凸型管结构，且所述堵塞板一与进液管内壁相抵，所述进液管内壁上固定有限位条，且所述堵塞板一与限位条滑动对接，所述进液管的内固定有相抵环，且所述相抵环和所述堵塞板一之间固定有挤压弹簧一，设计的挤压弹簧一推送堵塞板一从而实现与进液管相抵，实现堵塞，在活塞板上移时，转动管内负压增大，从而能够使得堵塞板一的向内移动，满足液体的吸入。优选的，所述堵塞件二包括固定在所述出液管外侧的U型板，所述U型板内滑动插接有移动杆，且所述移动杆的外端固定有与所述出液管的管口相抵的堵塞板二，所述移动杆二的外侧套有用于推送所述堵塞板二向管口移动的挤压弹簧二，设计的堵塞件二能够通过挤压弹簧二对堵塞板二挤压，从而实现对出液管进行堵塞，在受到转动管内液体向外推送是，出液管内压力向外推送堵塞板二，使得堵塞板二脱离出液管，从而能够实现排液。优选的，所述驱动件包括固定在所述转动管顶部的外管，所述外管通过轴承与罐体顶部转动对接，且所述外管内壁固定有内齿环，所述主杆的外侧固定有驱动齿柱，且所述驱动齿柱和内齿环之间设有两个联动齿柱，两个所述联动齿柱通过转轴与罐体顶部内壁转动对接，且所述联动齿柱与内齿环和驱动齿柱相互啮合，驱动件的设计，使得主杆转动能够带动转动管转动。优选的，所述移动机构包括固定在连接板外端的L型板，所述连接板和L型板的底部之间转动安装有往复螺纹杆，且所述往复螺纹杆的外侧螺套有移动台，所述移动台与L型板相贴合，且所述移动台与抽液软管固定，所述工型环内安装有对接件，并通过对接件与所述连接板一端连接，且所述工型环的顶部转动安装有驱动杆，所述驱动杆的外侧安装有用于所述往复螺纹杆转动的带动组件，设计的移动机构能够带动吸液软管一端升降，提高吸液范围。优选的，所述带动组件包括固定在所述驱动杆和所述往复螺纹杆顶部的联动齿轮，两个所述联动齿轮外侧啮合套有齿形带，所述驱动杆的顶部通过轴承与外管转动对接，并伸入外管内，且固定有带动齿轮，所述主杆的外侧固定有与所述带动齿轮相啮合的主动齿轮，设计的带动组件能够带动往复螺纹杆转动，从而使得吸液软管一端升降，提高吸液范围。优选的，所述对接件包括绕在工型环外侧的圆环，所述工形环上固定有两个与圆环相固定的固定板，所述连接板滑动套接在所述圆环外侧，且所述圆环外侧套有与所述连接板和固定板相抵的弧形弹簧，所述工型环的外侧固定有斜面板，且所述连接板上安装有与所述斜面板相抵的接触件，所述驱动杆的外侧安装有用于推送所述接触件移动的推板，设计的对接件能够满足与连接板的对接，从而使得连接板能沿着圆环转动，提高吸液的随机性。优选的，所述接触件包括滑动插接与所述连接板上的接触杆，所述接触杆的底部固定有与所述斜面板相抵的半球体，且顶部与推板相抵，所述接触杆的外侧套有与所述半球体和所述连接板相抵的推送弹簧，设计的接触件内的接触杆底部与斜面板相贴合，从而能够在推板带动其移动时候，能够脱离推板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明优化现有的搅拌机构，通过活塞板在转动管内升降，从而实现利用抽液软管吸入罐体高端的液体，并通过转动管底部排出，采用抽液排液的方式，使得罐体上下端的液体能够直接混合，提高混合搅拌的效率；本发明设计的移动机构，能够对抽液软管的一端进行上下移动，从而能够使得对罐体内上层原料的吸液范围增大，更好的便于原料的上下层之间的搅拌混合；本发明设计的刮除板能够对罐体内壁进行擦挂，避免乳酸菌黏内壁上。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明罐体局部剖视后内部结构示意图；图3为本发明转动管剖视后内部结构示意图；图4为本发明搅拌板与刮擦板连接关系示意图；图5为本发明转动管、进液管、出液管局部剖视后结构示意图；图6为本发明对接件结构示意图；图7为本发明接触件结构示意图；图8为本发明驱动件结构示意图；图9为本发明限位板和限位口连接关系示意图。图中：1-罐体；2-主杆；3-支撑座；4-驱动电机；5-转动管；6-工型环；7-连接板；8-混合装置；9-驱动件；10-搅拌板；11-刮擦板；12-抽液软管；13-进液管；14-出液管；15-堵塞件一；16-堵塞件二；17-移动机构；18-活塞板；19-限位口；20-限位板；21-堵塞板一；22-限位条；23-相抵环；24-挤压弹簧一；25-U型板；26-移动杆；27-堵塞板二；28-挤压弹簧二；29-外管；30-内齿环；31-驱动齿柱；32-联动齿柱；33-L型板；34-往复螺纹杆；35-移动台；36-对接件；37-驱动杆；38-带动组件；39-联动齿轮；40-齿形带；41-带动齿轮；42-主动齿轮；43-圆环；44-弧形弹簧；45-斜面板；46-接触件；47-推板；48-接触杆；49-半球体；50-推送弹簧。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1-图3所示，图示中的一种乳酸菌饮料生产的乳酸菌发酵装置，包括罐体1，罐体1的顶部和底部分别安装有进料口和出料口，且罐体1的底部固定有支撑腿，还包括转动安装于罐体1内的主杆2，罐体1内固定有与主杆2转动对接的支撑座3，且罐体1的顶部通过电机架固定有驱动电机4，驱动电机4的输出端通过联轴器与主杆2的顶部固定，主杆2的外侧套有转动管5，且转动管5的顶部通过轴承与罐体1顶部内壁转动对接，底部与支撑座3转动连接，转动管5的外侧固定有工型环6，且转管的外侧安装有两个连接板7，转动管5的底部和两个连接板7之间安装有用于乳酸菌原料搅拌的混合装置8，且转动管5的顶部安装有与主杆2相对接的驱动件9；固定在转动管5外侧的两个搅拌板10，两个搅拌板10的外侧均固定有与罐体1内壁相贴合的刮擦板11；需要说明的是：设计的驱动电机4提供动力，从而带动主杆2转动，再配合设计的混合装置8实现对罐体1上端液体吸入下端，提高混合效率；还需要说明的是：设计的刮擦板11能够对罐体1内壁进行清洁。其中，如图4、图5和图9所示，混合装置8包括抽液软管12，转动管5的底部依次固定连通有进液管13和出液管14，进液管13和出液管14内分别安装有堵塞件一15和堵塞件二16，且进液管13的外端与抽液软管12相连通，连接板7的外端安装有移动机构17，且移动机构17的移动端与抽液软管12远离进液管13一端固定，主杆2的外侧螺纹套接有活塞板18，且活塞板18的外侧开有限位口19，转动管5的内壁固定有与限位口19相插接的限位板20，转动管5的顶端开有多个通孔，所述主杆2在通孔和转动管5底部之间刻有往复螺纹；需要说明的是：通过主杆2的转动，带动活塞板18在转动管5内的升降，在配合进液管13和出液管14以及内部安装的堵塞件一15和堵塞件二16的相互作用，从而随着活塞板18的升降，能够使得抽液软管12的外端吸入液体，并通过下端的出液管14排出，实现对上下端液体的高效混合；还需要说明的是：抽液软管12为市场上参见的钢丝软管，能够满足弯曲的同时，不会因为负压吸附而变瘪，从而方便抽液。值得注意的是：在转动管5上开设的通孔，能够通气，使得活塞板18的移动更加顺畅。其中，如图5所示，堵塞件一15包括堵塞板一21，进液管13为凸型管结构，且堵塞板一21与进液管13内壁相抵，进液管13内壁上固定有限位条22，且堵塞板一21与限位条22滑动对接，进液管13的内固定有相抵环23，且相抵环23和堵塞板一21之间固定有挤压弹簧一24；需要说明的是：在活塞板18上移，使得转动管5下端负压增大时，此时，会使得堵塞板一21向内移动，并通过抽液软管12的外端吸入液体至转动管5内，在不受转动管5内负压力吸附的时候，通过挤压弹簧一24，能够使得堵塞板一21与进液管13稳定相抵，实现堵塞。同时，如图5所示，堵塞件二16包括固定在所出液管14外侧的U型板25，U型板25内滑动插接有移动杆26，且移动杆26的外端固定有与所出液管14的管口相抵的堵塞板二27，移动杆26二的外侧套有用于推送堵塞板二27向管口移动的挤压弹簧二28；需要说明的是：在活塞板18下移时，会挤压转动管5内的液体，使得底端出液管14外端的堵塞板二27受到向外的推送，从而将转动管5内的液体通过出液管14排出，并同时在不受推力时，在挤压弹簧二28的作用下，会使得堵塞板二27与出液管14的管口相抵。另外，如图8所示，驱动件9包括固定在转动管5顶部的外管29，外管29通过轴承与罐体1顶部转动对接，且外管29内壁固定有内齿环30，主杆2的外侧固定有驱动齿柱31，且驱动齿柱31和内齿环30之间设有两个联动齿柱32，两个联动齿柱32通过转轴与罐体1顶部内壁转动对接，且联动齿柱32与内齿环30和驱动齿柱31相互啮合；需要说明的是：通过主杆2的转动，会使得驱动齿柱31转动，再带动联动齿柱32转动，由于联动齿柱32通过转轴在定点转动，就会带动内齿环30转动，使得外管29和转动管5转动，但是转动管5的转动速度会小于主杆2的转动速度。实现对罐体1内上层液体与下层液体快速混合的方法：首先，人员将制备乳酸菌饮料的原料通过进料口排入，然后再通过驱动电机4转动，带动主杆2转动，配合驱动件9内的联动齿柱32和驱动齿柱31的相互配合，使得内齿环30和外管29以及转动管5跟随主杆2的转动而转动，在带动转动管5转动时，会使得搅拌板10和刮擦板11对罐体1内壁进行擦拭搅拌，起到一定的搅拌及对罐体1内壁的清洁效果，同时在主杆2转动的同时，会使得活塞板18沿着转动管5进行上下移动，在活塞板18上移时，会使得抽液软管12外端吸入液体，并将液体暂时存储在转动管5内，在活塞板18下移时，能够使得将转动管5内暂存的液体通过出液管14排出，从而使得上下层液体能够快速混合，提高搅拌效率。本方案中，主杆2转动，通过驱动件9带动转动管5转动，但是主杆2的转速要比转动管5的转速大，两者之间存在转速差，使得活塞板18随着主杆2的转动，能够通过限位口19和限位板20的相互限位，实现上下移动。实施例如图4-图7所示，本实施方式对于实施例1进一步说明，图示中的移动机构17包括固定在连接板7外端的L型板33，连接板7和L型板33的底部之间转动安装有往复螺纹杆34，且往复螺纹杆34的外侧螺套有移动台35，移动台35与L型板33相贴合，且移动台35与抽液软管12固定，工型环6内安装有对接件36，并通过对接件36与连接板7一端连接，且工型环6的顶部转动安装有驱动杆37，驱动杆37的外侧安装有用于往复螺纹杆34转动的带动组件38；其中，带动组件38包括固定在驱动杆37和往复螺纹杆34顶部的联动齿轮39，两个联动齿轮39外侧啮合套有齿形带40，驱动杆37的顶部通过轴承与外管29转动对接，并伸入外管29内，且固定有带动齿轮41，主杆2的外侧固定有与带动齿轮41相啮合的主动齿轮42；需要说明的是：通过驱动杆37顶部设计的带动齿轮41和主杆2外侧的带动齿轮41相互啮合，在主杆2转动时，会使得带动齿轮41同步转动，也使得驱动杆37转动，在齿形带40和两个联动齿轮39的作用下，使得往复螺纹杆34跟随转动，也使得往复螺纹杆34外端的移动台35进行上下移动，带动抽液软管12进行上下移动，提高抽液的范围，也使得混合效果更好。本方案中，移动台35的外端与L型板33的外端相贴合，使得往复螺纹杆34转动时，能够带动移动台35上下移动。实施例如图6和图7所示，本实施方式对实施例1进一步说明，图示中的对接件36包括绕在工型环6外侧的圆环43，工形环上固定有两个与圆环43相固定的固定板，连接板7滑动套接在圆环43外侧，且圆环43外侧套有与连接板7和固定板相抵的弧形弹簧44，工型环6的外侧固定有斜面板45，且连接板7上安装有与斜面板45相抵的接触件46，驱动杆37的外侧安装有用于推送接触件46移动的推板47；需要说明的是：圆环43与连接板7滑动对接，使得在推板47在随着驱动杆37的转动而推送接触件46时，能够带动连接板7在圆环43上移动，并配合弧形弹簧44，使得连接板7能够复位。同时，接触件46包括滑动插接与连接板7上的接触杆48，接触杆48的底部固定有与斜面板45相抵的半球体49，且顶部与推板47相抵，接触杆48的外侧套有与半球体49和连接板7相抵的推送弹簧50。需要说明的是：在驱动杆37转动时，带动推板47转动，实现对接触杆48的推送，使得连接板7沿着圆环43移动，并使得接触杆48的底部在随着连接板7的转动而向斜面板45移动，在推送弹簧50的作用下，使得连接板7会随着在斜面板45的移动，而下移，最终脱离推板47，推板47继续转动，而连接板7则在弧形弹簧44的作用下复位，推板47则会再次与接触杆48相抵，循环推送，使得连接板7能够在随着转动管5转动时，有一定的晃动效果，实现随机抽液，同时也提高一定的搅拌效果。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
