标题title
一种导管快速接头
摘要abst
本发明公开了一种导管快速接头，涉及导管接头技术领域，包括上接头和下接头，上接头包括上连接组件、上扩张件和上紧固件；上扩张件套设于上连接组件上，上紧固件套设在上扩张件上，且上紧固件与上连接组件螺纹连接；下接头包括下连接组件、下扩张件和下紧固件；下扩张件套设于下连接组件上，下紧固件套设在下扩张件上，且下紧固件与下连接组件螺纹连接；上连接组件与下连接组件连接。本发明设置上下扩张件通过从导管内部过盈对导管施加一个固定强度，同时再结合上下紧固件通过从导管外部过盈对导管施加一个固定强度，杜绝了胶水的介入，避免了生物制药过程中胶水对产品的污染，同时解决了产品长期存放导致胶水粘接性能降低的问题。
权利要求书clms
1.一种导管快速接头，其特征在于,包括上接头和下接头，上接头包括上连接组件、上扩张件和上紧固件；上扩张件套设于上连接组件上，上紧固件套设在上扩张件上，且上紧固件与上连接组件螺纹连接；下接头包括下连接组件、下扩张件和下紧固件；下扩张件套设于下连接组件上，下紧固件套设在下扩张件上，且下紧固件与下连接组件螺纹连接；上连接组件与下连接组件连接。2.根据权利要求1所述的一种导管快速接头，其特征在于，所述上连接组件由上连接部、上螺纹部和上基座，且上连接部、上螺纹部和上基座顺次可拆卸连接或一体成型，上连接部、上螺纹部和上基座内部都设有通孔，且上连接部、上螺纹部和上基座的通孔连通。3.根据权利要求2所述的一种导管快速接头，其特征在于，所述上扩张件和下扩张件都分别设有至少两个叶片，叶片底部一体成型且围设成一个安装孔，安装孔与上连接组件或下连接组件的通孔连通，叶片端部相互独立设置，且叶片底部的内壁设有形变倒扣，形变倒扣与对应的上连接部或下连接部配合固定。4.根据权利要求3所述的一种导管快速接头，其特征在于，所述上紧固件内部开设有固定孔，固定孔与安装孔、上连接部的通孔连通，且固定孔的内壁设有螺纹结构，上紧固件通过螺纹结构与上螺纹部的外螺纹配合。5.根据权利要求1所述的一种导管快速接头，其特征在于，所述上扩张件下端的内径与上连接部的外径大小相等，且上扩张件下端外径比装配导管内径过盈0.05-0.1mm。6.根据权利要求1所述的一种导管快速接头，其特征在于，所述下连接组件由下连接部、下螺纹部、连接主体和下基座，且下连接部、下螺纹部、连接主体和下基座顺次连接，下连接部、下螺纹部、连接主体和下基座内部都设有通孔，且下连接部、下螺纹部、连接主体和下基座的通孔连通。7.根据权利要求6所述的一种导管快速接头，其特征在于，所述连接主体外侧向外延伸设有至少两个接头端，两个接头端内部与连接主体的内部通孔连通，且连通的通道一端为鲁尔内锥结构；其中，接头端包括排气接头，排气接头一端为鲁尔外锥结构，另一端焊接有排气膜，且排气膜的孔径范围为0.1μm-0.22μm。8.根据权利要求7所述的一种导管快速接头，其特征在于，所述下紧固件内部开设有固定孔，固定孔与安装孔、下连接部的通孔连通，且固定孔的内壁设有螺纹结构，下紧固件通过螺纹结构与下螺纹部的外螺纹配合。9.根据权利要求2所述的一种导管快速接头，其特征在于，还设有硅胶垫，硅胶垫设于上接头组件和下接头组件连接的位置所形成的腔体内，且硅胶垫的外径大于上基座内液体通道直径L，硅胶垫的外径小于基座一端空腔的内径H。10.根据权利要求9所述的一种导管快速接头，其特征在于，所述上基座内部设有密封筋，且上基座内壁上安装有若干个限位部，密封筋和限位部之间安装有硅胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及导管接头技术领域，具体涉及一种导管快速接头。背景技术一次性使用耗材在生物制药的工艺过程和成品储存均有广泛的应用，其与装载药物的相容性一直是各药厂重点关注的部分。耗材的主体部分和零配件一般都会选择较为稳定的高分子材料，但各配件之间的连接无法避免要用到各种溶剂和胶水，其成分中有害的小分子物质会污染药物。同时，胶水的可靠性较低，在产品有效期内不能稳定的保持固有的连接力和密封性。有的连接件在需要时还会作为临时加药口进行辅料的灌注，此时为避免液体向主流道以上的管路窜腔导致过多的残留，一般会将管路上的止液夹闭合再进行灌液操作，多一步操作使工序变得复杂，而一旦忘记关闭止液夹造成辅料残留过多使得药物中的辅料成分不足，那该工序的成品药就会报废对药企造成损失。作为生物制药成品药剂的储存耗材，有的需要在灌装完成后放入液氮中冷冻保存，在如此低温环境中袋体内不能存在气泡，所以在灌装完成后通常会进行排气操作，现有耗材在排气时一般都是直接打开管路终端接头或在接头处接一注射器边抽芯杆边排气，此操作过程不可避免的使容器内的药液接触外界环境，而大部分制药公司生产环境为B级或C级，交叉污染的风险无法控制。公开号为CN106031807A的中国专利公开了一种免针连接头模块，包括：一导流座，导流座的周围包含有一超音波熔接部；一弹性阀体，设置于导流座的上座部上并套设于上座部的导流管；以及一套筒，套筒的一套筒基部的内壁的上方形成有一内环底平面，内环底平面相对于套筒基部内缩，套筒基部的内壁定义出一环壁限位部，其中套筒套置于弹性阀体的外部并与导流座组接，使内环底平面接触超音波熔接部，且环壁限位部贴合于导流座的一座体侧部，使套筒能稳固地设置于导流座上。公告号为CN204017143U的中国专利公开了一种防逆流正压接头，包括一具有内腔的外壳、大硅胶塞、底座，外壳的横截面为椭圆形，大硅胶塞为头端封闭的中空圆柱形结构，大硅胶塞尾端的空腔置于底座头端的凸起上与其紧密贴合，防止使用时大硅胶塞在外壳中左右滑动，影响液体流动性，外壳与底座采用超声波焊接连接，外壳的侧壁上设有与外壳的中空内腔连接的防逆流侧支管。但以上专利仍存在使用成本高，对环境造成污染，无法同时使用多个接头共同操作导致工作效率低等问题。发明内容本发明针对现有技术存在的问题，提供了一种导管快速接头。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种导管快速接头，包括上接头和下接头，上接头包括上连接组件、上扩张件和上紧固件；上扩张件套设于上连接组件上，上紧固件套设在上扩张件上，且上紧固件与上连接组件螺纹连接；下接头包括下连接组件、下扩张件和下紧固件；下扩张件套设于下连接组件上，下紧固件套设在下扩张件上，且下紧固件与下连接组件螺纹连接；上连接组件与下连接组件连接。基于上述技术方案，更进一步地，所述上连接组件由上连接部、上螺纹部和上基座，且上连接部、上螺纹部和上基座可拆卸连接或一体成型，上连接部、上螺纹部和上基座内部都设有通孔，且上连接部、上螺纹部和上基座的通孔连通。基于上述技术方案，更进一步地，所述上连接部的外径小于上螺纹部的外径，上螺纹部的外径小于上基座外径。基于上述技术方案，更进一步地，所述上扩张件设有至少两个叶片，叶片底部一体成型且围设成一个安装孔，安装孔与上连接组件的通孔连通，叶片端部相互独立设置，且叶片底部的内壁设有形变倒扣，形变倒扣与对应的上连接部或下连接部配合固定。具体而言，所述上连接部外表面设有一凸部，叶片底部端面与凸部端面扣合。基于上述技术方案，更进一步地，所述上紧固件内部开设有固定孔，固定孔与安装孔、上连接部的通孔连通，且固定孔的内壁设有螺纹结构，上紧固件通过螺纹结构与上螺纹部的外螺纹配合。基于上述技术方案，更进一步地，所述上紧固件和下紧固件的外表面都设有防滑槽。基于上述技术方案，更进一步地，所述上扩张件下端的内径与上连接部的外径大小相等，且上扩张件下端外径比所需装配导管内径过盈0.05-0.1mm。基于上述技术方案，更进一步地，所述下连接组件由下连接部、下螺纹部、连接主体和下基座，且下连接部、下螺纹部、连接主体和下基座顺次连接，下连接部、下螺纹部、连接主体和下基座内部都设有通孔，且下连接部、下螺纹部、连接主体和下基座的通孔连通。基于上述技术方案，更进一步地，所述连接主体外侧向外延伸设有至少两个接头端，两个接头端内部与连接主体的内部通孔连通，且连通的通道一端结构为鲁尔内锥结构。基于上述技术方案，更进一步地，所述接头端包括排气接头，排气接头一端为鲁尔外锥结构，另一端焊接有排气膜，且排气膜的孔径为0.1μm-0.22μm。基于上述技术方案，更进一步地，所述下扩张件设有至少两个叶片，叶片底部一体成型且围设成一个安装孔，安装孔与下连接组件的通孔连通，叶片端部相互独立设置，且叶片底部的内壁设有形变倒扣，形变倒扣与下连接部配合固定。具体而言，所述下连接部外表面设有一凸部，叶片底部端面与凸部端面扣合。基于上述技术方案，更进一步地，所述下紧固件内部开设有固定孔，固定孔与安装孔、下连接部的通孔连通，且固定孔的内壁设有螺纹结构，下紧固件通过螺纹结构与下螺纹部的外螺纹配合。基于上述技术方案，更进一步地，还设有硅胶垫，硅胶垫设于上接头组件和下接头组件连接的位置所形成的腔体内，且硅胶垫的外径大于上基座内液体通道直径L，硅胶垫的外径小于基座一端空腔的内径H。基于上述技术方案，更进一步地，上基座内部设有密封筋，且上基座内壁上安装有若干个限位部，密封筋和限位部之间安装有硅胶垫。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明设置上下扩张件通过从导管内部过盈对导管施加一个固定强度，同时再结合上下紧固件通过从导管外部过盈对导管施加一个固定强度，双重固定使导管与接头之间的连接强度能够达到100N以上，远超用快干胶或者UV胶等方式的连接强度，使得整个装配均通过物理结构实现，彻底杜绝了胶水的介入，避免了生物制药过程中胶水对产品的污染，同时解决了产品长期存放导致胶水粘接性能降低的问题。本发明可以设置多个接头端，也即是可以连接多个加药口，加药口为鲁尔内锥设计，其中一个加药口可以和肝素帽、无针接头等配件连接实现不同的加药方式，另一个加药口与一外锥连接，外锥一端焊接有孔径为0.1μm-0.22μm的PTFE疏水排气膜，在通过快速接头加药或进液完成后，可通过排气膜将袋体内的气体排出，避免袋内液体与外界环境接触造成污染。本发明在上基座内设有一密封筋，下基座内设有一组支撑部，上基座和下基座之间放置有一硅胶垫，支撑部用于支撑硅胶垫，从快速接头加药口加药时，液体会将硅胶垫顶在上基座的密封筋上避免液体窜腔，无需额外操作就能使液体快速流向指定通路，避免液体残留于其他通路。本发明将导管套入锥形上扩张件中，上扩张件的底端相比导管内径过盈0.05-0.1mm，上扩张件再套入上连接部，此过程中上扩张件的多个扩张叶片被上连接部撑开，随后使导管被撑开形成与上扩张件整体过盈配合的状态。同时下扩张件内壁的形变倒扣与下盖连接杆上的凸筋卡紧固定。最后，将下紧固件套上导管，通过下紧固件内圈的螺纹与下盖连接杆上端的螺纹旋紧，下紧固件内孔尺寸与导管外径一致。装配完成后，下扩张件通过从导管内部过盈对导管施加一个固定强度，同时下紧固件通过从导管外部过盈对导管施加一个固定强度，双重固定使导管与接头之间的连接强度能够达到100N以上，远超用快干胶或者UV胶等方式的连接强度。附图说明图1为本发明快速接头的整体结构示意图；图2为本发明快速接头的剖面图；图3为本发明上紧固件的结构示意图；图4为本发明上基座的结构示意图；图5为本发明下基座的结构示意图；图6为本发明上扩张件或下扩张件在闭合状态下的结构示意图；图7为本发明上扩张件或下扩张件在张开状态下的结构示意图；附图标记：1.上连接组件；2.上扩张件；3.上紧固件；4.下连接组件；5.下扩张件；6.下紧固件；7.上连接部；8.上螺纹部；9.上基座；10.叶片；11.形变倒扣；12.凸筋；13.防滑槽；14.下连接部；15.下螺纹部；16.连接主体；17.下基座；18.排气接头；19.无针接头；20.硅胶垫；21.密封筋；22.限位部；23.支撑部；24.导管。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步阐述和说明。本发明中各个实施方式的技术特征在没有相互冲突的前提下，均可进行相应组合。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。本发明各个实施例中的技术特征在没有相互冲突的前提下，均可进行相应组合。在本发明的描述中，需要理解的是，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，可以是直接连接到另一个元件或者是间接连接即存在中间元件。相反，当元件为称作“直接”与另一元件连接时，不存在中间元件。实施例1如图1-图7所示，一种导管快速接头，包括上接头和下接头，上接头包括上连接组件1、上扩张件2和上紧固件3；上扩张件2套设于上连接组件1上，上紧固件3套设在上扩张件2上，且上紧固件3与上连接组件螺纹连接；下接头包括下连接组件4、下扩张件5和下紧固件6；下扩张件5套设于下连接组件4上，下紧固件6套设在下扩张件5上，且下紧固件6与下连接组件螺纹连接；上连接组件1与下连接组件4可通过焊接方式进行连接，其中，上扩张件2和下扩张件5结构相同，上紧固件3与下紧固件6结构也相同。具体而言，所述上连接组件1包括上连接部7、上螺纹部8和上基座9，且上连接部7、上螺纹部8和上基座9顺次可拆卸连接或一体成型，上连接部7、上螺纹部8和上基座9内部都设有通孔，且上连接部7、上螺纹部8和上基座9的通孔连通。所述上连接部7的外径小于上螺纹部8的外径，上螺纹部8的外径小于上基座9外径。所述上扩张件2设有至少两个叶片10，叶片10为锥形结构，便于叶片10的开合动作，叶片10底部一体成型且围设成一个安装孔，安装孔与上连接组件1的通孔连通，叶片10端部相互独立设置，且叶片10底部的内壁设有形变倒扣11，形变倒扣11与上连接部7配合固定。具体而言，所述上连接部7外表面设有一凸筋12，叶片10内壁的形变倒扣11与凸筋12配合。所述上紧固件3内部开设有固定孔，固定孔与安装孔、上连接部7的通孔连通，且固定孔的内壁设有螺纹结构，上紧固件3通过螺纹结构与上螺纹部8的外螺纹配合。所述上紧固件3和下紧固件6的外表面都设有防滑槽13。所述上扩张件2下端的内径与上连接部7的外径大小相等，且上扩张件5下端外径比所需装配导管24内径过盈0.05-0.1mm。所述下连接组件4包括下连接部14、下螺纹部15、连接主体16和下基座17，且下连接部14、下螺纹部15、连接主体16和下基座17顺次连接，下连接部14、下螺纹部15、连接主体16和下基座17内部都设有通孔，且下连接部14、下螺纹部15、连接主体16和下基座17的通孔连通。所述连接主体16外侧向外延伸设有至少两个接头端，两个接头端内部与连接主体16的内部通孔连通，且连通的通道一端结构为鲁尔内锥结构。所述接头端包括排气接头18，排气接头18一端为鲁尔外锥结构，另一端焊接有排气膜，且排气膜的孔径范围为0.1μm-0.22μm。所述下扩张件5设有至少两个叶片10，叶片10底部一体成型且围设成一个安装孔，安装孔与下连接组件4的通孔连通，叶片10端部相互独立设置，且叶片10底部的内壁设有形变倒扣11，形变倒扣11与下连接部14配合固定。其中，所述下连接部14外表面设有一凸筋12，叶片10内壁的形变倒扣11与凸筋12扣合。所述下紧固件6内部开设有固定孔，固定孔与安装孔、下连接部14的通孔连通，且固定孔的内壁设有螺纹结构，下紧固件6通过螺纹结构与下螺纹部15的外螺纹配合。还设有硅胶垫20，硅胶垫20设于上接头组件和下接头组件连接的位置所形成的腔体内，且硅胶垫20的外径大于上基座9内液体通道直径L，硅胶垫20的外径小于基座一端空腔的内径H。所述上基座9内部设有密封筋21，且上基座9内壁上安装有若干个限位部22，密封筋21和限位部22之间安装有硅胶垫20。所述下基座17内部设有支撑部23，支撑部23用于支撑与其接触的硅胶垫20。该接头的工作原理为：上连接组件1一端设有上连接部7，上连接部7外径小于所需连接的导管24内径，装配时先将导管24穿入上紧固件3的内孔中，再将需要连接的导管24一端外插于上扩张件2并使导管24端部与上扩张件2的底端齐平，将装配好导管24的上扩张件2由低端起始套入上连接部7并向上推动上扩张件2直至上扩张件2内部的形变倒扣11与上连接部7上端的凸筋12卡紧固定，此过程中上扩张件2的三个可扩张薄叶片10被上连接部7撑开并使导管24内孔与上基座9形成过盈连接。最后将上紧固件3与上螺纹部8的螺纹旋紧固定，使导管24外壁与上紧固件3形成过盈连接。下接头的一端为同样的结构设计，使不同材料的导管24实现连接。上基座9内部设有一腔体，腔体内有一圈密封筋21，下基座17内部也设有一腔体，腔体内设有一圈支撑部23，上基座9的腔体和下基座17的腔体连接后形成一空腔，空腔内放置有一硅胶垫20。连接主体16两侧分别设有两个通道，通道内部与连接主体16的主流道连通，两侧的通道一端为鲁尔内锥的结构设计，其中一个通道可与无针接头19或肝素帽连接作为临时加药通道。另一个通道与排气护帽连接，排气护帽上焊接有一孔径范围为0.1-0.22μm的疏水排气膜。当需要临时加药时液体会窜入排气通道和连接主体16的上通道内，排气通道有排气膜阻隔，连接主体16的上通道内的液体将硅胶垫20抵在上基座9内的密封筋21上使该通道关闭，防止液体继续向上管路逆流形成窜腔。当液体灌装完成后，袋体内的气体可以通过带排气护帽的通道排出，同时0.22μm的过滤器可阻隔细菌和微生物进入袋体内污染药液。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
