标题title
血管疏通冲洗装置及血管疏通冲洗方法
摘要abst
本公开提供一种血管疏通冲洗装置及血管疏通冲洗方法，所述血管疏通冲洗装置用于清理血管内污物，包括头段、中段和尾段，其中，中段的刀体包括多个相互独立的刀条，每个所述刀条形成有沿刀条长度方向延伸的刃部，所述刃部由近端至远端延伸，呈沿所述旋转中心的周向倾斜、同时以所述刀条长度方向为中心扭转的复合轨迹。根据本公开，使刀体的刃部切割效率高，刀体结构简单，刀条上不易粘附污物，使刀体的使用寿命更长，在手术过程中无需频繁对刀体上的污物进行清理维护操作。
权利要求书clms
1.一种血管疏通冲洗装置，用于清理血管内污物，其特征在于，所述血管疏通冲洗装置包括：头段，设置在所述血管疏通冲洗装置的远端，用于引导所述血管疏通冲洗装置在血管中行进；中段，设置在所述头段的近端，所述中段至少包括刀体；尾段，设置在所述中段的近端，用于带动所述头段、中段在血管内沿旋转中心一体转动，以及沿血管长度一体移动；其中，所述刀体包括多个相互独立的刀条，每个所述刀条形成有沿刀条长度方向延伸的刃部，所述刃部由近端至远端延伸，呈沿所述旋转中心的周向倾斜、同时以所述刀条长度方向为中心扭转的复合轨迹。2.根据权利要求1所述的血管疏通冲洗装置，其特征在于，所述头段包括：球头部，其远端呈半球形；螺纹部，呈圆柱形，所述圆柱形表面形成有螺纹槽，所述螺纹部设置在所述球头部和中段之间。3.根据权利要求1所述的血管疏通冲洗装置，其特征在于，所述中段包括：锥部，形成为由远端向近端逐渐扩径的过渡锥面，所述锥部设置在所述头段近端；环部，设置在所述尾段远端；其中，所述刀体设置在所述锥部和环部之间，每个所述刀条分别与锥部、环部固定连接。4.根据权利要求3所述的血管疏通冲洗装置，其特征在于，每个所述刀条在所述锥部的固定连接位置，与其在所述环部的固定连接位置，距所述旋转中心的距离相等，并且沿所述旋转中心的周向位置相错。5.根据权利要求3所述的血管疏通冲洗装置，其特征在于，每个所述刀条具有多边形截面形状，每个所述刀条沿其长度方向为中心扭转，以适于每个所述刀条在所述锥部与环部的固定连接位置的所述截面形状沿扭转相错。6.根据权利要求1所述的血管疏通冲洗装置，其特征在于，所述尾段内部形成有通道，所述通道在近端与外接管路连通。7.根据权利要求6所述的血管疏通冲洗装置，其特征在于，还包括：滤套，设置在所述刀体内腔，所述滤套内部与所述通道连通。8.根据权利要求7所述的血管疏通冲洗装置，其特征在于，所述滤套在所述通道内延伸至所述尾段的近端。9.根据权利要求1所述的血管疏通冲洗装置，其特征在于，每个所述刀条的刃部的所述复合轨迹均相同。10.一种血管疏通冲洗方法，使用如权利要求1-9中任一项所述的血管疏通冲洗装置，所述方法包括：在所述血管疏通冲洗装置的尾端连接外接管路；将所述血管疏通冲洗装置伸入血管内部；旋转血管疏通冲洗装置的尾段，带动所述头段、中段在血管内沿旋转中心一体转动；所述刀体的多个刀条一体转动，利用所述刃部的复合轨迹清理血管内污物。
说明书desc
技术领域本公开涉及医疗器械领域，尤其涉及一种血管疏通冲洗装置及血管疏通冲洗方法。背景技术血管疏通冲洗装置是常用的治疗血栓栓塞的手术器具，现有血管疏通冲洗装置通过前段的钻头将血管内栓塞的病变处疏通并清除，利用刀体将血管内壁异变去除以保证血管通道的规整性。现有技术的刀体一般采用整体成型方式制备，将刀体整体套设或安装在血管疏通冲洗装置的本体上，然而采用该方式的刀体结构成型工艺繁琐，刀体上的刃部轨迹走向受到整体成型工艺限制，无法达到最优的血管内壁清除效果，并且刀体在血管疏通冲洗装置上的安装结构和工艺复杂，制造成本较高，容易被血管内的污物堵塞，从而影响使用寿命，增加清理维护难度。发明内容本公开提供一种血管疏通冲洗装置及血管疏通冲洗方法。具体地，本公开是通过如下技术方案实现的：第一方面，本公开实施例提供一种血管疏通冲洗装置，用于清理血管内污物，所述血管疏通冲洗装置包括：头段，设置在所述血管疏通冲洗装置的远端，用于引导所述血管疏通冲洗装置在血管中行进；中段，设置在所述头段的近端，所述中段至少包括刀体；尾段，设置在所述中段的近端，用于带动所述头段、中段在血管内沿旋转中心一体转动，以及沿血管长度一体移动；其中，所述刀体包括多个相互独立的刀条，每个所述刀条形成有沿刀条长度方向延伸的刃部，所述刃部由近端至远端延伸，呈沿所述旋转中心的周向倾斜、同时以所述刀条长度方向为中心扭转的复合轨迹。在一些实施例中，所述头段包括：球头部，其远端呈半球形；螺纹部，呈圆柱形，所述圆柱形表面形成有螺纹槽，所述螺纹部设置在所述球头部和中段之间。在一些实施例中，所述中段包括：锥部，形成为由远端向近端逐渐扩径的过渡锥面，所述锥部设置在所述头段近端；环部，设置在所述尾段远端；其中，所述刀体设置在所述锥部和环部之间，每个所述刀条分别与锥部、环部固定连接。在一些实施例中，每个所述刀条在所述锥部的固定连接位置，与其在所述环部的固定连接位置，距所述旋转中心的距离相等，并且沿所述旋转中心的周向位置相错。在一些实施例中，每个所述刀条具有多边形截面形状，每个所述刀条沿其长度方向为中心扭转，以适于每个所述刀条在所述锥部与环部的固定连接位置的所述截面形状沿扭转相错。在一些实施例中，所述尾段内部形成有通道，所述通道在近端与外接管路连通。在一些实施例中，还包括：滤套，设置在所述刀体内腔，所述滤套内部与所述通道连通。在一些实施例中，所述滤套在所述通道内延伸至所述尾段的近端。在一些实施例中，每个所述刀条的刃部的所述复合轨迹均相同。第二方面，本公开实施例提供一种血管疏通冲洗方法，使用第一方面的血管疏通冲洗装置，所述方法包括：在所述血管疏通冲洗装置的尾端连接外接管路；将所述血管疏通冲洗装置伸入血管内部；旋转血管疏通冲洗装置的尾段，带动所述头段、中段在血管内沿旋转中心一体转动；所述刀体的多个刀条一体转动，利用所述刃部的复合轨迹清理血管内污物。根据本公开实施例，将刀体设置为由多个相互独立的刀条组成，由于每个刀条独立制造成型更灵活方便，通过使刀条的刃部形成倾斜和自扭转的复合轨迹，在头段、中段在血管内沿旋转中心一体转动、同时沿血管长度一体移动的过程中，倾斜且自扭转的复合轨迹保证了刃部对血管内壁异变的去除过程阻力最小、刃部切割效率最高，并且刀体结构简单，刀条上不易粘附污物，使刀体的使用寿命更长，在手术过程中无需频繁对刀体上的污物进行清理维护操作。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1是本公开一实施例中的血管疏通冲洗装置的第一视角的示意图；图2是本公开一实施例中的血管疏通冲洗装置的第二视角的示意图；图3是图2中的A处断面的示意图；图4是图1中的B处局部放大的示意图。附图标记：10：球头部；20：螺纹部；30：锥部；40：刀体；41：刀条；411：刃部；412：第一位置；413：第二位置；50：环部；60：套筒；70：端盖；80：接头；90：滤套；91：滤孔。具体实施方式现在将参照若干实施例来论述本公开。应当理解，论述了这些实施例仅是为了使得本领域普通技术人员能够更好地理解且因此实现本公开，而不是暗示对本公开的范围的任何限制。如本文中所使用的，术语“包括”及其变体要被解读为意味着“包括但不限于”的开放式术语；术语“实施例”和“一个实施例”要被解读为“至少一个实施例”；术语“另一个实施例”要被解读为“至少一个其他实施例”；术语“第一”、“第二”等可以指代不同的或相同的对象；术语“设置”并不限于直接连接还是间接连接，也不限于具体的连接方式。下文还可能包括其他明确的和隐含的定义。在下文描述中可能涉及一些具体的数值或者数值范围。应当理解，这些数值和数值范围仅仅是示例性的，其可能有利于将本公开的思想付诸于实践。然而，对这些示例的描述无意以任何方式限制本公开的范围。根据具体的应用场景和需求，这些数值或者数值范围可以被另行设置。如上文所述，现有技术整体的刀体40结构不易形成为高效率的刃部411轨迹，刀体40结构复杂，并且刃部411容易堵塞污物，本公开的实施例所提出的血管疏通冲洗装置及血管疏通冲洗方法至少部分地解决了上述问题。下面将参考图1至图4来描述根据本公开的示例实施例的血管疏通冲洗装置的结构和工作原理。如图1-4所示，本公开实施例的血管疏通冲洗装置总体上可以划分为头段、中段和尾段三部分，将血管疏通冲洗装置的头段方向定义为远端方向，将尾段方向定义为近端方向，头段、中段和尾段三部分由远端向近端依次顺序设置。使用本公开的血管疏通冲洗装置对血管进行疏通清洗时，头段首先接触血管内污物，利用头段带动血管疏通清洗装置钻进并引导其在血管内向远端行进，操作者操作尾段转动，尾段带动中段、头段一体转动，从而实现血管内污物的清除。头段设置在血管疏通清洗装置最近端，用于引导所述血管疏通冲洗装置在血管中平稳顺利行进，其中，头段的最远端形成有有利于减少行进阻力的形状，例如尖状。在一个实施例中，头段的最远端可以包括球头部10，球头部10形成为半球形，当血管疏通冲洗装置在行进中遇到栓塞时，半球形的远端顶点区域可以一定程度上插入栓塞，同时保证插入栓塞内距离不是很深，当阻力较大无法行进时，便于使血管疏通清洗装置后退后，再调整方向重新尝试行进。被球头部10破坏的栓塞碎体仍会阻挡血管疏通清洗装置继续行进。在一个实施例中，球头部10近端还设置有螺纹部20，螺纹部20的形状可以是圆柱形，也可以是圆锥形，在螺纹部20的外表面上开设有呈螺旋状走向的螺纹槽，被球头部10破坏的栓塞碎体可以容纳在螺纹槽内，并且随着血管疏通清洗装置旋转，栓塞碎体被沿螺纹槽向近端排出。中段设置在头段的近端，中段主要包括刀体40，示例性的中段仅包括刀体40，刀体40直接与远端的头段连接，以及直接与近端的尾段连接。在一个实施例中，中段也可以是由锥部30、刀体40和环部50三部分组成，锥部30、刀体40和环部50三部分由远端向近端依次顺序设置，其中，锥部30在远端直接与螺纹部20连接，环部50在近端直接与尾段的套筒60连接，刀体40连接在锥部30和环部50之间。锥部30形成为由远端向近端逐渐扩径的过渡锥面，设置过渡锥面，一方面使得从螺纹槽向近端排出的栓塞碎体继续沿过渡锥面向近端移动，直至被刀体40进一步切碎并从通道排出，另一方面可进一步对血管疏通冲洗装置的行进起稳定引导作用。本公开实施例的单独设置的锥部30与螺纹部20直接连接，其中螺纹部20可以是呈圆柱形，圆柱形可以减少在螺纹部20区域受到的行进阻力，使螺纹槽对碎体排出过程更顺畅、充分，经过排出处理后的碎体再进一步经锥部30向近端引导，使整个行进过程的阻力更小，行进方向更稳定。刀体40主要用于清除血管内壁的异变，也可以一定程度上将螺纹槽排出的栓塞碎体进一步切碎。本公开实施例的刀体40包括多个相互独立设置的刀条41，示例性的，刀条41数量至少保证两个，两个刀条41沿周向相对排布，刀条41数量也可以是三个或更多，全部刀条41沿周向均匀排布，最优选的刀条41数量为六个，既能保证对血管内污物的清理效率，同时又能避免因刀条41之间距离过小导致污物粘结堵塞。为提高刀条41对血管内壁异变的清除效率，在刀条41表面设置刃部411，通过刃部411对异变直接切割实现。由于血管疏通冲洗装置在工作过程中，血管疏通冲洗装置绕旋转中心C自转，同时还会向血管深处行进，血管疏通冲洗装置上的任一点的移动轨迹复合形成螺旋状，为提高刃部411的切割效率，需要使刃部411的延伸方向与该复合形成的螺旋状的切线方向尽量一致。为了保证刃部411的轨迹满足上述要求，在一个实施例中，选用具有多边形截面形状的条状物作为刀条41，多边形相邻两边的交接点组成刃部411，示例性的，选用四边形截面形状作为刀条41；将刀条41沿其长度方向的中心扭转定型后，将刀条41的一端与锥部30的大端面在第一位置412固定连接，另一端与环部50的端面在第二位置413固定连接，使第一位置412与第二位置413在旋转中心C的周向上位置相错，形成的刃部411轨迹呈沿所述旋转中心C的周向倾斜、同时以刀条41长度方向为中心扭转的复合轨迹。在一个实施例中，多个刀条41的设置方式相同，即每个刀条41的刃部411轨迹在旋转中心C的周向上对称一致，从而保证刀体40旋转过程中切割受力平衡，保持血管疏通冲洗装置位置稳定。在一个实施例中，锥部30的大端直径与环部50直径相同，第一位置412和第二位置413距旋转中心C的距离相等，使整个中段整体上形成为圆柱形，同时保证中段区域在血管内行进时阻力较小。尾段用于带动所述头段、中段在血管内沿旋转中心一体转动，以及沿血管长度一体移动。在一个实施例中，尾段包括套筒60和端盖70，套筒60内部呈空心状，从而形成贯通套筒60的通道，端盖70形成有开口，端盖70开口处设置有接头80，用于与外接管路连通。在一个实施例中，套筒60内部还设置有滤套90，滤套90的一部分位于多个刀条41围绕的中心区域，另一部分穿设在套筒60内部，示例性的，滤套90可以是沿套筒60内部贯穿直至与接头80连通；滤套90整体上可以是呈圆筒状，在滤套90位于刀体40区域开设有多个滤孔91，用于将大颗粒的血管内污物拦截继续，让刀体40的刀条41再次进行切割，或者将药液中的污浊物拦截避免注入血管内。使用本公开实施例的血管疏通冲洗装置进行血管疏通冲洗，步骤如下：S1，在血管疏通冲洗装置的尾端连接外接管路，将外接管路通过接头80连接，使外接管路与通道、滤套90连通，外接管路另一端可以连接负压装置用于抽吸血管内的污物，也可以连接药液用于向血管内注入药液进行冲洗；S2，将血管疏通冲洗装置伸入血管内部，操作者用手握持尾段，将血管疏通冲洗装置从血管端部缓慢推入；S3，操作者通过尾段施加旋转力，使血管疏通冲洗装置整体转动，在此过程中，由于螺纹槽的作用，血管疏通冲洗装置一边自转，一边向血管深处行进，球头部10起引导作用，部分栓塞碎体通过螺纹槽向近端排出；S4，当血管内壁存在异变时，多个刀条41一体转动，利用刃部411沿螺旋行进轨迹的切线方向切割异变，切除的异变和排出的栓塞碎体在负压作用下，通过滤套90排出至外接管路；S5，向血管内通入药液，对切割清理后的血管进行冲洗。此处实施例的描述，有关方向和方位的任何参考，均仅是为了便于描述，而不能理解为对本发明保护范围的任何限制。对于优选实施方式的说明会涉及到特征的组合，这些特征可能独立存在或者组合存在，本发明并不特别地限定于优选的实施方式。本发明的范围由权利要求书所界定。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
