标题title
一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置
摘要abst
本发明涉及农业施肥技术领域，具体涉及一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，包括输水管、支杆和滴灌机构；支杆和滴灌机构均有多个，且依次交替分布，并将输水管架设于地面上方预设高度处；滴灌机构包括外管、内管、第一阀门组件和第二阀门组件；且外管内设置有第一进水口，内管侧壁上设置有第二进水口，第二进水口位于第一进水口下方；第二阀门组件在关闭第二进水口时加速内管内的水流排出，且第一进水口先于第二进水口先关闭，可以防止第二阀门组件加速内管内的水流排出时残留水从第一进水口处倒流，通过设置第一进水口、第二进水口、第一阀门组件和第二阀门组件，使不同位置的灌溉更加均匀的同时也减少了滴灌机构和输水管内水的残留。
权利要求书clms
1.一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，其特征在于：包括输水管、支杆和滴灌机构；支杆和滴灌机构均有多个，且依次交替分布，并将输水管架设于地面上方预设高度处；输水管依次与多个滴灌机构连通，并与支杆固定连接，相邻两个支杆与输水管连接位置高于两个支杆之间的滴灌机构与输水管连通位置；滴灌机构包括外管、内管、第一阀门组件和第二阀门组件，内管位于外管内，外管与输水管连通；且外管内设置有第一进水口，内管侧壁上设置有第二进水口，第二进水口位于第一进水口下方；第一阀门组件用于封堵第一进水口，第二阀门组件用于封堵第二进水口，第一阀门组件在外管内水流压力增大至第一预设值时使第一进水口打开，并在第一进水口处水流压力减小至第四预设值时使第一进水口关闭；第二阀门组件在外管内水流压力增大至第二预设值时使第二进水口打开，并在第二进水口处水流压力减小至第三预设值时使第二进水口关闭，并在关闭第二进水口时加速内管内的水流排出；其中，第三预设值和第四预设值均小于第一预设值，且第三预设值大于第四预设值，第一预设值小于第二预设值。2.根据权利要求1所述的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，其特征在于：第二阀门组件设置于外管内，包括密封环、封闭筒、第二弹性件、锁止块和第三弹性件，密封环和封闭筒均可上下滑动地套设于内管外，且密封环位于封闭筒上方并与封闭筒通过第三弹性件连接，第三弹性件促使密封环和封闭筒相互靠近；封闭筒与外管之间通过第二弹性件连接，第二弹性件促使封闭筒和密封环向上移动，封堵内管侧壁上的第二进水口；封闭筒的上端设置有竖直延伸的安装槽，密封环下侧设置有与安装槽沿竖直方向滑动配合的安装柱；锁止块水平滑动安装于安装槽，且锁止块能够穿过安装槽侧壁与外管内壁抵接；锁止块位于安装柱下侧，并与安装柱斜面配合，安装柱相对于封闭筒向下移动时顶推锁止块向远离内管方向移动；外管的侧壁上设置有避让槽，避让槽位于第二进水口下方，封闭筒移动至使锁止块与避让槽配合时，锁止块阻碍封闭筒在外管内上下移动；其中，第三弹性件的劲度系数小于第二弹性件的劲度系数。3.根据权利要求2所述的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，其特征在于：外管为变径管道，包括同轴且连通的上管段和下管段，上管段位于下管段上方且内径小于下管段，上管段与输水管连通，上管段与下管段之间限定出垂直于上管段轴线的台阶面，上管段与下管段连通的一端为第一进水口；内管固定于外管内，且内管上端位于外管的下管段内；第一阀门组件包括挡块和第一弹性件，挡块可上下滑动地安装于外管的下管段，且挡块与外管的下管段之间预留有水流通路；第一弹性件设置于挡块与内管之间，用于促使挡块与上管段抵接，以封堵第一进水口；初始状态下，密封环在第二弹性件的作用下与挡块抵接，阻碍挡块在外管内水流压力未达到第一预设值时向下移动；其中，第一弹性件的劲度系数小于第二弹性件的劲度系数。4.根据权利要求3所述的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，其特征在于：挡块的厚度小于上管段与内管上端的距离，以在挡块与上管段抵接封堵第一进水口时，使内管上端与外管内部连通。5.根据权利要求3所述的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，其特征在于：内管下端连接有压力补偿滴头。6.根据权利要求5所述的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，其特征在于：滴灌机构还包括防护组件，防护组件能够随封闭筒向上移动封堵压力补偿滴头。7.根据权利要求1所述的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，其特征在于：防护组件包括传动杆和封闭锥头，传动杆可上下滑动地安装于封闭筒，并在封闭筒向上移动至预设位置时随封闭筒同步向上移动，封闭锥头与传动杆固定连接，用于在随传动杆向上移动时封堵压力补偿滴头。8.根据权利要求1所述的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，其特征在于：还包括自动排气阀，自动排气阀设置于输水管的远离进水侧的一端，用于在输水管进水时排出输水管内的气体。9.根据权利要求1所述的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，其特征在于：还包括单向阀，单向阀设置于输水管上，允许气体进入输水管并阻碍输水管内的水排出。10.根据权利要求1所述的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，其特征在于：外管的上管段与输水管连通位置处设置有密封接头。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业施肥技术领域，具体涉及一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置。背景技术软枣猕猴桃为猕猴桃科猕猴桃属多年生木质藤本植物，常采用藤架栽培，喜温、喜湿，施肥要勤施、少施、浅施。现有技术中，水肥一体化技术，将可溶性固体肥料或液体肥料与水均匀混合后以滴灌带、滴头、滴箭或是喷头的形式，均匀、稳定、定量输送到作物根系生长区域，可满足不同作物在不同生长阶段对水肥的精准需求，适用于对软枣猕猴桃的灌溉和施肥。但在滴灌完成后，滴灌带或滴灌管内易残留有液体,液体中的药品沉淀会堵塞输送管以及滴灌头,影响下次使用。发明内容本发明提供一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置，以解决现有的滴灌装置滴灌完成后滴灌管内易残留液体的问题。本发明的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置采用如下技术方案：一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置包括输水管、支杆和滴灌机构；支杆和滴灌机构均有多个，且依次交替分布，并将输水管架设于地面上方预设高度处；输水管依次与多个滴灌机构连通，并与支杆固定连接，相邻两个支杆与输水管连接位置高于两个支杆之间的滴灌机构与输水管连通位置；滴灌机构包括外管、内管、第一阀门组件和第二阀门组件，内管位于外管内，外管与输水管连通；且外管内设置有第一进水口，内管侧壁上设置有第二进水口，第二进水口位于第一进水口下方；第一阀门组件用于封堵第一进水口，第二阀门组件用于封堵第二进水口，第一阀门组件在外管内水流压力增大至第一预设值时使第一进水口打开，并在第一进水口处水流压力减小至第四预设值时使第一进水口关闭；第二阀门组件在外管内水流压力增大至第二预设值时使第二进水口打开，并在第二进水口处水流压力减小至第三预设值时使第二进水口关闭，并在关闭第二进水口时加速内管内的水流排出；其中，第三预设值和第四预设值均小于第一预设值，且第三预设值大于第四预设值，第一预设值小于第二预设值。进一步地，第二阀门组件设置于外管内，包括密封环、封闭筒、第二弹性件、锁止块和第三弹性件，密封环和封闭筒均可上下滑动地套设于内管外，且密封环位于封闭筒上方并与封闭筒通过第三弹性件连接，第三弹性件促使密封环和封闭筒相互靠近；封闭筒与外管之间通过第二弹性件连接，第二弹性件促使封闭筒和密封环向上移动，封堵内管侧壁上的第二进水口；封闭筒的上端设置有竖直延伸的安装槽，密封环下侧设置有与安装槽沿竖直方向滑动配合的安装柱；锁止块水平滑动安装于安装槽，且锁止块能够穿过安装槽侧壁与外管内壁抵接；锁止块位于安装柱下侧，并与安装柱斜面配合，安装柱相对于封闭筒向下移动时顶推锁止块向远离内管方向移动；外管的侧壁上设置有避让槽，避让槽位于第二进水口下方，封闭筒移动至使锁止块与避让槽配合时，锁止块阻碍封闭筒在外管内上下移动；其中，第三弹性件的劲度系数小于第二弹性件的劲度系数。进一步地，外管为变径管道，包括同轴且连通的上管段和下管段，上管段位于下管段上方且内径小于下管段，上管段与输水管连通，上管段与下管段之间限定出垂直于上管段轴线的台阶面，上管段与下管段连通的一端为第一进水口；内管固定于外管内，且内管上端位于外管的下管段内；第一阀门组件包括挡块和第一弹性件，挡块可上下滑动地安装于外管的下管段，且挡块与外管的下管段之间预留有水流通路；第一弹性件设置于挡块与内管之间，用于促使挡块与上管段抵接，以封堵第一进水口；初始状态下，密封环在第二弹性件的作用下与挡块抵接，阻碍挡块在外管内水流压力未达到第一预设值时向下移动；其中，第一弹性件的劲度系数小于第二弹性件的劲度系数。进一步地，挡块的厚度小于上管段与内管上端的距离，以在挡块与上管段抵接封堵第一进水口时，使内管上端与外管内部连通。进一步地，内管下端连接有压力补偿滴头。进一步地，滴灌机构还包括防护组件，防护组件能够随封闭筒向上移动封堵压力补偿滴头。进一步地，防护组件包括传动杆和封闭锥头，传动杆可上下滑动地安装于封闭筒，并在封闭筒向上移动至预设位置时随封闭筒同步向上移动，封闭锥头与传动杆固定连接，用于在随传动杆向上移动时封堵压力补偿滴头。进一步地，一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置还包括自动排气阀，自动排气阀设置于输水管的远离进水侧的一端，用于在输水管进水时排出输水管内的气体。进一步地，一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置还包括单向阀，单向阀设置于输水管上，允许气体进入输水管并阻碍输水管内的水排出。进一步地，外管的上管段与输水管连通位置处设置有密封接头。本发明的有益效果是：本发明的软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置第一阀门组件在输水管内水流压力增大至第一预设值时使第一进水口打开，第二阀门组件在外管内水流压力增大至第二预设值时使第二进水口打开，能够使得各个滴灌机构能够同时开启，进而使不同位置的灌溉更加均匀。第二阀门组件在关闭第二进水口时加速内管内的水流排出，且第一进水口先关闭，可以防止第二阀门组件加速内管内的水流排出时残留水从第一进水口处倒流，通过设置第一进水口、第二进水口、第一阀门组件和第二阀门组件，使不同位置的灌溉更加均匀的同时也减少了滴灌机构和输水管内水的残留，提高灌溉效果，且延长了装置的使用寿命。进一步地，通过设置第三弹性件和锁止块，使得内管内水流减少到较少时，封闭筒和密封环在第二弹性件的作用下快速向上移动，有利于内管内的残留水排尽。进一步地，通过设置防护组件随封闭筒向上移动封堵压力补偿滴头，防止压力补偿滴头在非工作状态下被外物堵塞。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置的实施例的使用状态示意图；图2为本发明的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置的实施例的使用状态正视图；图3为本发明的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置的实施例中滴灌机构的结构示意图；图4为图3中A处放大示意图；图5为本发明的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置的实施例中滴灌机构的剖切示意图；图6为图5中B处放大示意图；图7为图5中C处放大示意图；图8为图7中D处放大示意图；图中：200、输水管；300、自动排气阀；400、支杆；500、滴灌机构；501、第一进水口；502、第二进水口；510、外管；511、避让槽；512、密封接头；520、内管；530、第一阀门组件；531、挡块；532、第一弹性件；533、水流通路；540、第二阀门组件；541、密封环；542、封闭筒；543、第二弹性件；544、锁止块；545、第三弹性件；546、安装柱；550、压力补偿滴头；560、防护组件；561、传动杆；562、封闭锥头；600、单向阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置的实施例，如图1至图8所示，包括输水管200、支杆400和滴灌机构500。支杆400和滴灌机构500均有多个，且依次交替分布，并将输水管200架设于地面上方预设高度处，一般情况下，预设高度可以为30CM。输水管200依次与多个滴灌机构500连通，并与支杆400固定连接，相邻两个支杆400与输水管200连接位置高于两个支杆400之间的滴灌机构500与输水管200连通位置，使得输水管200内停止供水时输水管200内两个支杆400之间处的残留水能够向滴灌机构500汇集，有利于输水管200内的水排净。滴灌机构500包括外管510、内管520、第一阀门组件530和第二阀门组件540，内管520位于外管510内，外管510与输水管200连通；且外管510内设置有第一进水口501，内管520侧壁上设置有第二进水口502，第二进水口502位于第一进水口501下方，水流从输水管200进入外管510后依次流经第一进水口501和第二进水口502后从内管520下端排出。第一阀门组件530用于封堵第一进水口501，第二阀门组件540用于封堵第二进水口502，第一阀门组件530在外管510内水流压力增大至第一预设值时使第一进水口501打开，并在第一进水口501处水流压力减小至第四预设值时使第一进水口501关闭；第二阀门组件540在外管510内水流压力增大至第二预设值时使第二进水口502打开，并在第二进水口502处水流压力减小至第三预设值时使第二进水口502关闭，并在关闭第二进水口502时加速内管520内的水流排出；其中，第三预设值和第四预设值均小于第一预设值，且第三预设值大于第四预设值，第一预设值小于第二预设值。第一预设值可以设定为水流充满输水管200后输水管200内的水流压力值，第一阀门组件530在输水管200内水流压力增大至第一预设值时使第一进水口501打开，第二阀门组件540在外管510内水流压力增大至第二预设值时使第二进水口502打开，能够使得各个滴灌机构500能够同时开启，进而使不同位置的灌溉更加均匀。第四预设值可以设定为0，即在第一进水口501处没有水流通过时第一阀门组件530使第一进水口501关闭。由于水依次流经第一进水口501和第二进水口502，第一进水口501处的水流压力会先减小，且第三预设值大于第四预设值，第二进水口502会在第一进水口501关闭之后关闭，且第一进水口501先关闭，可以防止第二阀门组件540加速内管520内的水流排出时残留水从第一进水口501处倒流，通过设置第一进水口501、第二进水口502、第一阀门组件530和第二阀门组件540，使不同位置的灌溉更加均匀的同时也减少了滴灌机构500和输水管200内水的残留，提高灌溉效果，且延长了装置的使用寿命。在本实施例中，第二阀门组件540设置于外管510内，包括密封环541、封闭筒542、第二弹性件543、锁止块544和第三弹性件545，密封环541和封闭筒542均可上下滑动地套设于内管520外，且密封环541位于封闭筒542上方并与封闭筒542通过第三弹性件545连接，第三弹性件545促使密封环541和封闭筒542相互靠近。封闭筒542与外管510之间通过第二弹性件543连接，第二弹性件543促使封闭筒542和密封环541向上移动，封堵内管520侧壁上的第二进水口502。具体地，外管510下端封堵，且内管520下端穿过外管510下端面后伸出外管510。封闭筒542上端设置有与外管510内壁贴合的环形凸起，第二弹性件543套于封闭筒542外，且上下两端分别与环形凸起和外管510下端面抵接或连接。封闭筒542的上端设置有竖直延伸的安装槽，密封环541下侧设置有与安装槽沿竖直方向滑动配合的安装柱546；锁止块544水平滑动安装于安装槽，且锁止块544能够穿过安装槽侧壁与外管510内壁抵接；具体地，安装槽设置于环形凸起的上端面，第三弹性件545位于安装槽内且分别连接环形凸起与密封环541；安装槽靠近外管510内壁一侧贯穿设置有通孔，锁止块544滑动安装于通孔。锁止块544位于安装柱546下侧，并与安装柱546斜面配合，安装柱546相对于封闭筒542向下移动时顶推锁止块544向远离内管520方向移动；具体地，锁止块544和安装柱546相互靠近的一面均为斜面，且两个斜面滑动连接并始终不脱离。外管510的侧壁上设置有避让槽511，避让槽511位于第二进水口502下方，封闭筒542移动至使锁止块544伸出通孔与避让槽511配合时，锁止块544阻碍封闭筒542在外管510内上下移动；其中，第三弹性件545的劲度系数小于第二弹性件543的劲度系数。初始状态下，封闭筒542在第二弹性件543的作用下顶推密封环541至第二进水口502上方，且封闭筒542的内壁封堵第二进水口502。外管510内进水使得密封环541和封闭筒542在水流作用下向下移动，且在向下移动的过程中，密封环541在水流作用下和封闭筒542相互靠近，挤压锁止块544向远离内管520方向移动伸出通孔并与外管510内壁抵接，至水流压力增大至第二预设值后，密封环541和封闭筒542移动至第二进水口502下方，且锁止块544移动至避让槽511处，锁止块544与避让槽511配合阻碍封闭筒542向上或向下移动。由于第三弹性件545的劲度系数较小，密封环541在水流作用下保持挤压锁止块544与避让槽511配合，直至密封环541上方水流压力减小至第三预设值，密封环541在第三弹性件545的作用下带动安装柱546向上移动，使锁止块544与避让槽511脱离配合，允许封闭筒542和密封环541在第二弹性件543的作用下向上移动复位；此时外管510内的水量少，水流压力小，封闭筒542和密封环541会在第二弹性件543的作用下快速向上移动，加速外管510内的残留水排出。在本实施例中，外管510为变径管道，包括同轴且连通的上管段和下管段，上管段位于下管段上方且内径小于下管段，上管段与输水管200连通，上管段与下管段之间限定出垂直于上管段轴线的台阶面，上管段与下管段连通的一端为第一进水口501。内管520固定于外管510内，且内管520上端位于外管510的下管段内；第一阀门组件530包括挡块531和第一弹性件532，挡块531可上下滑动地安装于外管510的下管段，且挡块531与外管510的下管段之间预留有水流通路533，第一进水口501打开时，水流通过水流通路533进入外管510的下管段。第一弹性件532设置于挡块531与内管520之间，用于促使挡块531与上管段抵接，以封堵第一进水口501，具体地，内管520的上端部内壁面上设置有环台，第一弹性件532的两端分别连接环台和挡块531。其中，第一弹性件532的劲度系数小于第二弹性件543的劲度系数。初始状态下，密封环541在第二弹性件543的作用下与挡块531抵接，阻碍挡块531在外管510内水流压力未达到第一预设值时向下移动。输水管200内的水进入外管510的上管段，使外管510内的水流压力增加，至水流压力达到第一预设值，顶推挡块531、密封环541和封闭筒542向下移动，打开第一进水口501，水流通过水流通路533向下流动，继续顶推密封环541和封闭筒542向下移动。在本实施例中，挡块531的厚度小于上管段与内管520上端的距离，以在挡块531与上管段抵接封堵第一进水口501时，使内管520上端与外管510内部连通，以在封闭筒542和密封环541快速向上移动时，使得外管510内的水或空气能够从内管520上端进入内管520内部，加快内管520内的水排出。在本实施例中，内管520下端连接有压力补偿滴头550，内管520内的水通过压力补偿滴头550排出对作物进行滴灌。在本实施例中，滴灌机构500还包括防护组件560，防护组件560能够随封闭筒542向上移动封堵压力补偿滴头550，防止压力补偿滴头550在非工作状态下被外物堵塞。在本实施例中，防护组件560包括传动杆561和封闭锥头562，传动杆561可上下滑动地安装于封闭筒542，并在封闭筒542向上移动至预设位置时随封闭筒542同步向上移动，封闭锥头562与传动杆561固定连接，用于在随传动杆561向上移动时封堵压力补偿滴头550。具体地，封闭筒542的筒壁内开设置有竖直滑槽，传动杆561上端设置有T型块，T型块滑动安装于竖直滑槽，封闭筒542向下移动时，传动杆561随封闭筒542向下移动至封闭锥头562与地面抵接，后传动杆561不再向下移动，T型块相对于封闭筒542向上移动。封闭筒542向上移动至预设位置时，T型块与竖直滑槽底部抵接，封闭筒542继续向上移动时带动传动杆561同步向上移动。通过设置竖直滑槽，减少传动杆561的移动行程，且在封闭筒542向上移动至预设位置时，内管520内的残留水已基本排尽，此时再带动封闭锥头562移动，不会造成内管520内的残留水被封堵。在本实施例中，一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置还包括自动排气阀300，自动排气阀300设置于输水管200的远离进水侧的一端，用于在输水管200进水时排出输水管200内的气体。在本实施例中，一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置还包括单向阀600，单向阀600设置于输水管200上，允许气体进入输水管200并阻碍输水管200内的水排出。且单向阀600有多个，分别位于输水管200上靠近支杆400的位置处。单向阀600和自动排气阀300共同作用使得输水管200和外管510的上管段内的气压与外界大气压持平，且在输水管200停止送水，外管510内的水位下降至外管510的下管段时，外管510的下管段内形成负压，阻碍挡块531在第一弹性件532的作用下复位，使得外管510内的水能继续向下流动。至密封环541和封闭筒542向上移动挤压外管510内空间时，外管510内气压升高，允许挡块531在第一弹性件532的作用下复位，阻碍外管510内的水向上倒流。在本实施例中，外管510的上管段与输水管200连通位置处设置有密封接头512；外管510的上管段通过密封接头512与输水管200连接。本发明的一种软枣猕猴桃水肥一体式智能灌溉装置在初始状态下，封闭筒542在第二弹性件543的作用下顶推密封环541与挡块531抵接，挡块531封堵第一进水口501，封闭筒542的内壁封堵第二进水口502，封闭锥头562封堵压力补偿滴头550。进行灌溉时，向输水管200内输入灌溉用水，输水管200内的灌溉用水依次流至多个滴灌机构500的外管510的上管段，至外管510的上管段内水流压力增加至第一预设值，水流顶推挡块531、密封环541和封闭筒542向下移动，打开第一进水口501，水流通过水流通路533向下流动，随着水流压力增加，密封环541和封闭筒542继续向下移动，至水流压力增加至第二预设值，密封环541和封闭筒542移动至第二进水口502下方，且锁止块544移动至避让槽511处，锁止块544与避让槽511配合阻碍封闭筒542向上或向下移动。此时，灌溉用水从第一进水口501进入，经水流通路533进入外管510的下管段后从第二进水口502进入内管520，之后从压力补偿滴头550排出。灌溉完成后，输水管200停止供水，输水管200内的残留灌溉用水向两个支杆400之间的滴灌机构500处汇聚，外管510的上管段内水流压力值减小至第四预设值时，挡块531在第一弹性件532的作用下有向上移动的趋势，但由于外管510内的水位下降至外管510的下管段，外管510的下管段内形成负压，阻碍挡块531在第一弹性件532的作用下复位，使得外管510内的水能继续向下流动。至密封环541上方水流压力减小至第三预设值，密封环541在第三弹性件545的作用下带动安装柱546向上移动，使锁止块544与避让槽511脱离配合，允许封闭筒542和密封环541在第二弹性件543的作用下快速向上移动复位，促使外管510内的水从内管520上端或第二进水口502进入内管520内部后排出；且在移动过程中，外管510内气压升高，允许挡块531在第一弹性件532的作用下复位，阻碍外管510内的水向上倒流。封闭筒542向上移动至预设位置后带动传动杆561和封闭锥头562同步向上移动，使得封闭锥头562封堵压力补偿滴头550，避免压力补偿滴头550在非工作状态下被外物堵塞。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
