标题title
一种智能防爆接线盒
摘要abst
本发明公开了一种智能防爆接线盒，属于防爆接线盒技术领域，现有的防爆接线盒存在弯折布线时连接器容易出现松脱影响密闭性和不具备同时缓冲灭火功能的问题，本发明包括接线盒座、接线箱和盒盖，接线箱内安装有转动筒；转动筒上安装有转动连接器，同时接线箱上设置第一弧形槽，接线箱一侧壁上安装有固定连接器，同时转动筒上设置第二弧形槽，接线盒座中心安装有插入接线箱的固定柱，固定柱上通过设置侧槽安装有灭火包，固定柱上安装有缓冲减震机构，缓冲减震机构向下移动的同时刺破灭火包，固定柱顶部转动安装有接线端子，通过以上机构实现防爆接线盒弯折布线更加灵活，同时增加了防爆接线盒的安全密闭性和缓冲灭火的功能。
权利要求书clms
1.一种智能防爆接线盒，包括接线盒座和安装在接线盒座上方的筒状的接线箱，所述接线箱顶部安装有盒盖，其特征在于，所述接线箱内安装有转动筒；所述转动筒上安装有转动连接器，同时所述接线箱上设置圆心角为90度的第一弧形槽，所述转动连接器外侧端贯穿所述第一弧形槽；所述接线箱一侧壁上安装有固定连接器，同时所述转动筒上设置圆心角为90度的第二弧形槽，所述固定连接器内侧端贯穿所述第二弧形槽，所述转动筒转动时第二弧形槽与第一弧形槽无重合；所述接线盒座中心安装有插入所述接线箱的固定柱，所述固定柱上通过设置侧槽安装有灭火包，所述固定柱上安装有缓冲减震机构，所述缓冲减震机构向下移动的同时刺破所述灭火包，所述固定柱顶部转动安装有接线端子。2.根据权利要求1所述的一种智能防爆接线盒，其特征在于，所述接线盒座设置开口向上柱形的缓冲槽，所述缓冲槽直径与筒状的所述接线箱内径相同，所述接线箱内侧设置安装所述转动筒的第一环形槽。3.根据权利要求2所述的一种智能防爆接线盒，其特征在于，所述第一环形槽与所述第一弧形槽连通，同时所述第一环形槽的外径等于所述转动筒的外径，所述转动筒的内径等于所述接线箱的内径。4.根据权利要求2所述的一种智能防爆接线盒，其特征在于，所述缓冲槽内安装有所述缓冲减震机构，所述缓冲减震机构包含抗爆板、多组伸缩柱和多组弹簧，多组所述伸缩柱均匀安装在所述缓冲槽内，同时所述伸缩柱上安装有所述弹簧，多组所述伸缩柱顶部安装在所述抗爆板底部，所述抗爆板中部通过设置贯穿槽安装在所述固定柱上。5.根据权利要求4所述的一种智能防爆接线盒，其特征在于，在自然状态下所述固定柱上设置的侧槽顶部与所述抗爆板顶部齐平，同时所述侧槽的底端低于所述抗爆板下滑的最底部。6.根据权利要求5所述的一种智能防爆接线盒，其特征在于，所述抗爆板位于所述贯穿槽上方处安装有尖刺，所述尖刺下方为设置在所述侧槽内的所述灭火包。7.根据权利要求6所述的一种智能防爆接线盒，其特征在于，所述灭火包内装有碳酸氢钠粉末，所述抗爆板向下移动过程中所述抗爆板刺破所述灭火包，同时所述抗爆板挤压所述缓冲槽内空气经过所述侧槽将洒出的碳酸氢钠粉末喷向所述接线箱内。8.根据权利要求1所述的一种智能防爆接线盒，其特征在于，所述盒盖安装有环状的密封条，同时所述接线箱顶部设置与所述密封条吻合安装的第二环形槽，所述盒盖上贯穿安装有多组螺栓，所述接线箱顶部设置有多组螺栓孔，所述螺栓通过底端插入所述螺栓孔将所述盒盖安装在所述接线箱顶部。9.根据权利要求1所述的一种智能防爆接线盒，其特征在于，所述接线盒座两侧通过固定板安装在台面上。10.根据权利要求1所述的一种智能防爆接线盒，其特征在于，所述接线端子底部通过设置转动柱转动安装在所述固定柱顶部设置的转动槽上。
说明书desc
技术领域本发明涉及防爆接线盒技术领域，具体涉及一种智能防爆接线盒。背景技术爆炸三要素是可燃物、氧化剂和点火源。爆炸是在极短时间内，释放出大量能量，产生高温，并放出大量气体，在周围介质中造成高压的化学反应或状态变化，同时破坏性极强，在一些危险的爆炸性环境所使用的线缆接头通过防爆接线盒进行保护连接，防爆接线盒起到隔绝内部接线头与环境的连通的作用，防止接线头意外释放火花串通至环境中，避免爆炸构成的可燃物的直接与环境连通，从一定程度上保障危险环境、场所电力供应的安全。现有的防爆接线盒普遍采用固定接线端2通或3通进行线路搭接，在一些重要的设备或狭小安装平台上安装防爆接线盒时，由于接线盒的接线端为固定安装方式，在需要改变电缆转向时往往通过弯折电缆来达到布线需求，电缆弯折时由于应力作用往往会对固定接线端施加侧向力，久而久之接线端容易松脱或变形，影响防爆接线盒的密闭性，降低了防爆接线盒的安全防护性能；同时现有的防爆接线盒为达到内部结构防冲击目的，通常会加装缓冲结构，当内部出现爆炸时，无有效地缓冲灭火的功能。基于上述问题，本发明提出一种智能防爆接线盒。发明内容针对上述技术背景中的问题，本发明目的是提供一种智能防爆接线盒，一方面通过设置独特的可转动的连接器，在确保防爆接线盒密闭性的同时，满足适配角度旋转，避免了布线转弯所带来的应力影响，增加了使用灵活性和安全密闭性，另一方面通过减震缓冲机构联动释放灭火包，实现了减震的同时满足灭火的功能，大大提高了装置的本质安全性能，解决了背景技术中所提现有的防爆接线盒存在弯折布线时连接器容易出现松脱影响密闭性和不具备同时缓冲灭火功能的问题。为了实现以上目的，本发明采用的技术方案为：一种智能防爆接线盒，包括接线盒座和安装在接线盒座上方的筒状的接线箱，所述接线箱顶部安装有盒盖，所述接线箱内安装有转动筒；所述转动筒上安装有转动连接器，同时所述接线箱上设置圆心角为90度的第一弧形槽，所述转动连接器外侧端贯穿所述第一弧形槽；所述接线箱一侧壁上安装有固定连接器，同时所述转动筒上设置圆心角为90度的第二弧形槽，所述固定连接器内侧端贯穿所述第二弧形槽，所述转动筒转动时第二弧形槽与第一弧形槽无重合；所述接线盒座中心安装有插入所述接线箱的固定柱，所述固定柱上通过设置侧槽安装有灭火包，所述固定柱上安装有缓冲减震机构，所述缓冲减震机构向下移动的同时刺破所述灭火包，所述固定柱顶部转动安装有接线端子。作为上述技术方案的进一步描述：所述接线盒座设置开口向上柱形的缓冲槽，所述缓冲槽直径与筒状的所述接线箱内径相同，所述接线箱内侧设置安装所述转动筒的第一环形槽。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一环形槽与所述第一弧形槽连通，同时所述第一环形槽的外径等于所述转动筒的外径，所述转动筒的内径等于所述接线箱的内径。作为上述技术方案的进一步描述：所述缓冲槽内安装有所述缓冲减震机构，所述缓冲减震机构包含抗爆板、多组伸缩柱和多组弹簧，多组所述伸缩柱均匀安装在所述缓冲槽内，同时所述伸缩柱上安装有所述弹簧，多组所述伸缩柱顶部安装在所述抗爆板底部，所述抗爆板中部通过设置贯穿槽安装在所述固定柱上。作为上述技术方案的进一步描述：在自然状态下所述固定柱上设置的侧槽顶部与所述抗爆板顶部齐平，同时所述侧槽的底端低于所述抗爆板下滑的最底部。作为上述技术方案的进一步描述：所述抗爆板位于所述贯穿槽上方处安装有尖刺，所述尖刺下方为设置在所述侧槽内的所述灭火包。作为上述技术方案的进一步描述：所述灭火包内装有碳酸氢钠粉末，所述抗爆板向下移动过程中所述抗爆板刺破所述灭火包，同时所述抗爆板挤压所述缓冲槽内空气经过所述侧槽将洒出的碳酸氢钠粉末喷向所述接线箱内。作为上述技术方案的进一步描述：所述盒盖安装有环状的密封条，同时所述接线箱顶部设置与所述密封条吻合安装的第二环形槽，所述盒盖上贯穿安装有多组螺栓，所述接线箱顶部设置有多组螺栓孔，所述螺栓通过底端插入所述螺栓孔将所述盒盖安装在所述接线箱顶部。作为上述技术方案的进一步描述：所述接线盒座两侧通过固定板安装在台面上。作为上述技术方案的进一步描述：所述接线端子底部通过设置转动柱转动安装在所述固定柱顶部设置的转动槽上。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明中在通过在转动筒上安装有转动连接器，同时接线箱上设置圆心角为90度的第一弧形槽，转动连接器外侧端贯穿第一弧形槽，接线箱一侧壁上安装有固定连接器，同时转动筒上设置圆心角为90度的第二弧形槽，固定连接器内侧端贯穿第二弧形槽，转动筒转动时第二弧形槽与第一弧形槽无重合，在经过固定连接器和转动连接器连接电缆后，根据布线角度来改变固定连接器和转动连接器间的夹角，即通过转动转动连接器带动转动筒转动，在转动的过程中由于内侧的接线端子会进行伴随缓冲转动，避免了接线拉动松脱的情况发生，使得防爆接线盒接线角度更加灵活，同时确保了连接器所受的电缆弯折的应力，增加了防爆接线盒的安全密闭性。本发明中通过在接线盒座中心安装有插入接线箱的固定柱，固定柱上通过设置侧槽安装有灭火包，固定柱上安装有缓冲减震机构，缓冲减震机构向下移动的同时刺破灭火包，一方面缓冲减震机构能够吸收爆炸产生的部分能量，同时在滑动的过程中刺破灭火包使得灭火包内的灭火材料对接线箱内的爆炸点进行喷射灭火，具备缓冲吸能的同时完成灭火的任务，实现了同时具备缓冲和灭火功能。附图说明图1为本发明实施例提供的立体图一；图2为本发明实施例提供的立体图二；图3为本发明实施例提供的盒盖立体图；图4为本发明实施例提供的去除盒盖立体图；图5为本发明实施例提供的转动筒、转动连接器和抗爆板安装立体图；图6为本发明实施例提供的去除转动筒、转动连接器和抗爆板安装立体图；图7为本发明实施例提供的去除转动筒、转动连接器、抗爆板和接线端子立体图；图8为本发明实施例提供的接线端子立体图；图9为本发明实施例提供的局部半剖立体图；图10为本发明实施例提供的尖刺安装局部立体图。图中：1、接线盒座；101、缓冲槽；2、固定板；3、接线箱；4、第一弧形槽；5、第一环形槽；6、固定连接器；7、第二环形槽；8、盒盖；801、螺栓孔；9、密封条；10、螺栓；11、转动筒；12、第二弧形槽；13、转动连接器；14、抗爆板；15、贯穿槽；16、尖刺；17、固定柱；18、侧槽；19、灭火包；20、转动槽；21、伸缩柱；22、弹簧；23、接线端子；24、转动柱。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。如图1-10所示，一种智能防爆接线盒，包括接线盒座1和安装在接线盒座1上方的筒状的接线箱3，接线箱3顶部安装有盒盖8，接线盒座1、接线箱3和盒盖8采用铸铝合金外壳，强度满足抗爆要求，接线箱3内安装有转动筒11；转动筒11上安装有转动连接器13，同时接线箱3上设置圆心角为90度的第一弧形槽4，转动连接器13外侧端贯穿第一弧形槽4；接线箱3一侧壁上安装有固定连接器6，同时转动筒11上设置圆心角为90度的第二弧形槽12，固定连接器6内侧端贯穿第二弧形槽12，转动筒11转动时第二弧形槽12与第一弧形槽4无重合；在经过固定连接器和转动连接器连接电缆后，根据布线角度来改变固定连接器和转动连接器间的夹角，接线盒座1中心安装有插入接线箱3的固定柱17，固定柱17上通过设置侧槽18安装有灭火包19，固定柱17上安装有缓冲减震机构，缓冲减震机构向下移动的同时刺破灭火包19，固定柱17顶部转动安装有接线端子23，接线端子23设置成可进行伴随转动，避免在转动连接器时发生拉线松脱的情况，缓冲减震机构能够吸收爆炸产生的部分能量，同时在滑动的过程中刺破灭火包使得灭火包内的灭火材料对接线箱内的爆炸点进行喷射灭火，具备缓冲吸能的同时完成灭火的任务，实现了同时具备缓冲和灭火功能。如图6所示，接线盒座1设置开口向上柱形的缓冲槽101，缓冲槽101直径与筒状的接线箱3内径相同，接线箱3内侧设置安装转动筒11的第一环形槽5，通过将缓冲槽101直径与筒状的接线箱3内径设置相同，便于缓冲减震机构在内侧滑动，减小了接线盒座1所需安装缓冲减震机构的高度，使得装置整体布局更加紧密合理。如图4、6所示，第一环形槽5与第一弧形槽4连通，同时第一环形槽5的外径等于转动筒11的外径，转动筒11的内径等于接线箱3的内径，通过将转动筒11的外径等于第一环形槽5的外径，使得转动安装更加密闭，避免在转动时存在缝隙影响整体密闭性。如图6、7、9所示，缓冲槽101内安装有缓冲减震机构，缓冲减震机构包含抗爆板14、多组伸缩柱21和多组弹簧22，多组伸缩柱21均匀安装在缓冲槽101内，同时伸缩柱21上安装有弹簧22，多组伸缩柱21顶部安装在抗爆板14底部，抗爆板14中部通过设置贯穿槽15安装在固定柱17上，通过设置多组伸缩柱21和多组弹簧22，使得抗爆板14的上下滑动更加稳定，进一步增加滑动减震的稳定性。如图9所示，在自然状态下固定柱17上设置的侧槽18顶部与抗爆板14顶部齐平，使得灭火包19储存空间密闭，减少受到接线端子23线路传输余热的影响，同时侧槽18的底端低于抗爆板14下滑的最底部，便于抗爆板14滑动至最低端时确保缓冲槽101和接线箱3内出于连通的状态，方便将侧槽18内的灭火材料吹至接线箱3内。如图9、10所示，抗爆板14位于贯穿槽15上方处安装有尖刺16，尖刺16下方为设置在侧槽18内的灭火包19，尖刺16对准下方的灭火包19，在抗爆板14向下移动时带动其向下移动割破灭火包19释放灭火材料。如图9、10所示，灭火包19内装有碳酸氢钠粉末，抗爆板14向下移动过程中抗爆板14刺破灭火包19，同时抗爆板14挤压缓冲槽101内空气经过侧槽18将洒出的碳酸氢钠粉末喷向接线箱3内，由此实现缓冲吸能的同时满足释放灭火材料的功能，碳酸氢钠粉末受热分解善生二氧化碳充满接线箱3内，降低接线箱3内的氧气浓度，进行灭火。如图3、4所示，盒盖8安装有环状的密封条9，同时接线箱3顶部设置与密封条9吻合安装的第二环形槽7，盒盖8上贯穿安装有多组螺栓10，接线箱3顶部设置有多组螺栓孔801，螺栓10通过底端插入螺栓孔801将盒盖8安装在接线箱3顶部，通过设置环状的密封条9安装在接线箱3顶部的第二环形槽7内，一方面起到隔绝空气的目的，另一方面能够避免水滴进入接线箱3内，增加了结构的防水和密闭的性能。如图1、2所示，接线盒座1两侧通过固定板2安装在台面上，通过设置固定板2便于装置的安装。如图7、8所示，接线端子23底部通过设置转动柱24转动安装在固定柱17顶部设置的转动槽20上，通过设置转动柱24安装接线端子23，使得接线端子23具备转动功能，在进行转动连接器13转动时，能够有效的减缓角度转变对接线端子23连接的线缆所产生的拉力，使得转动时线路连接更加稳定可靠。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
