标题title
一种具有智能干身功能的浴霸控制方法
摘要abst
本发明提供了一种具有智能干身功能的浴霸控制方法，涉及浴霸控制技术领域。步骤：设定用户适宜的温度范围为Ts；检测浴霸进风区域温度并记为Ta；根据Ta与Ts比较结果控制浴霸发热体温度，使得Ta处于Ts范围；检测浴霸出风区域温度并记为Tb，通过公式Tx＝x*Tbm‑n计算出与浴霸出风口距离为X处的用户温度Tx；根据Ta与Tx比较结果控制浴霸发热体温度，使得Tx接近于Ta。与现有技术相比，本发明通过温度比较，调整浴霸发热体的温度，将浴室内温度调节在用户适宜的温度范围，能够减少用户因浴霸风速变化带来的不适。
权利要求书clms
1.一种具有智能干身功能的浴霸控制方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、设定用户适宜的温度范围为Ts，S2、检测浴霸进风区域温度并记为Ta，S3、根据Ta与Ts比较结果控制浴霸发热体温度，使得Ta处于Ts范围，S4、检测浴霸出风区域温度并记为Tb，通过公式Tx＝x*Tbm-n计算出与浴霸出风口距离为X处的用户温度Tx，公式Tx＝x*Tbm-n通过实验数据分析模拟获得，X定义为用户与浴霸出风口间的距离，m、n为常量，S5、根据Ta与Tx比较结果控制浴霸发热体温度，使得Tx接近于Ta。2.根据权利要求1所述的具有智能干身功能的浴霸控制方法，其特征在于，在步骤S3中，当Ta小于Ts范围时，上调浴霸发热体温度；当Ta处于Ts范围内时，进一步比较Ta与Tx；当Ta大于Ts范围时，下调浴霸发热体温度。3.根据权利要求2所述的具有智能干身功能的浴霸控制方法，其特征在于，当Ta小于Ts范围时，将浴霸发热体温度调至最高。4.根据权利要求2或者3所述的具有智能干身功能的浴霸控制方法，其特征在于，当Ta处于Ts范围内时，若Tx小于Ta，上调浴霸发热体温度；若Tx大于等于Ta，保持浴霸发热体温度不变。
说明书desc
技术领域本发明涉及浴霸控制技术领域，特别涉及一种具有智能干身功能的浴霸控制方法。背景技术很多用户在使用浴霸时会有用浴霸来浴后干身、吹头发的习惯，而这些使用模式一般都需要较高的浴霸风速，而浴霸提高风速后吹风温度会发生变化，可能会让用户产生不适。所以在提高浴霸风速的同时，控制浴霸发热体温度使浴霸吹风温度适宜就变得尤为关键，而现有浴霸无法实现。发明内容本发明提供一种具有智能干身功能的浴霸控制方法，来解决上述问题。具体技术方案是一种具有智能干身功能的浴霸控制方法，包括如下步骤：S1、设定用户适宜的温度范围为Ts，S2、检测浴霸进风区域温度并记为Ta，S3、根据Ta与Ts比较结果控制浴霸发热体温度，使得Ta处于Ts范围，S4、检测浴霸出风区域温度并记为Tb，通过公式Tx＝x*Tbm-n计算出与浴霸出风口距离为X处的用户温度Tx，公式Tx＝x*Tbm-n通过实验数据分析模拟获得，X定义为用户与浴霸出风口间的距离，m、n为常量，S5、根据Ta与Tx比较结果控制浴霸发热体温度，使得Tx接近于Ta。进一步，在步骤S3中，当Ta小于Ts范围时，上调浴霸发热体温度；当Ta处于Ts范围内时，进一步比较Ta与Tx；当Ta大于Ts范围时，下调浴霸发热体温度。进一步，当Ta小于Ts范围时，将浴霸发热体温度调至最高。进一步，当Ta处于Ts范围内时，若Tx小于Ta，上调浴霸发热体温度；若Tx大于等于Ta，保持浴霸发热体温度不变。与现有技术相比，本发明有以下技术优点：1、在浴霸使用模式发生变化时，通过温度比较，调整浴霸发热体的温度，将浴室内温度调节在用户适宜的温度范围，能够减少用户因浴霸风速变化带来的不适；2、通过浴霸进风区域温度与用户适宜的温度范围的比较，适当结合浴霸进风区域温度与用户温度的比较，二级控制浴霸发热体的温度，调控过程平稳，有效缩小用户温度的波动范围，利于将浴室内温度调节在用户适宜的温度范围，给用户更好的使用体验；3、温度比较中加入用户温度，干身模式温度调控更加合理；4、浴霸发热体的温度合理下调时，能够节约电能，同时慢慢降低室温，防止用户不适。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是实施例1中浴霸主视图；图2是图1中A-A处剖视图；图3是实施例1中浴霸结构示意图；图4是实施例1中具有智能干身功能的浴霸控制原理框图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施方式和附图，对本发明作进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施方式及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“外”、“左”、“右”是指示的方位或位置关系为基于附图所示的位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。一种具有智能干身功能的浴霸控制方法，包括如下步骤：S1、设定用户适宜的温度范围为Ts，S2、检测浴霸进风区域温度并记为Ta，S3、根据Ta与Ts比较结果控制浴霸发热体温度，使得Ta处于Ts范围，S4、检测浴霸出风区域温度并记为Tb，通过公式Tx＝x*Tbm-n计算出与浴霸出风口距离为X处的用户温度Tx，公式Tx＝x*Tbm-n通过实验数据分析模拟获得，X定义为用户与浴霸出风口间的距离，m、n为常量，S5、根据Ta与Tx比较结果控制浴霸发热体温度，使得Tx接近于Ta。本申请适用于在浴霸使用模式发生变化时，浴霸使用模式发生变化，主要是指浴后加大浴霸吹风风速以便于干身及吹发，吹风风速提高后，会影响到吹风温度。通过温度比较，调整浴霸发热体的温度，将浴室内温度调节在用户适宜的温度范围，能够减少用户因浴霸风速变化带来的不适。通过浴霸进风区域温度与用户适宜的温度范围的比较，适当结合浴霸进风区域温度与用户温度的比较，二级控制浴霸发热体的温度，调控过程平稳，有效缩小用户温度的波动范围，利于将浴室内温度调节在用户适宜的温度范围，给用户更好的使用体验。在一个实施例中，在步骤S3中，当Ta小于Ts范围时，上调浴霸发热体温度；当Ta处于Ts范围内时，进一步比较Ta与Tx；当Ta大于Ts范围时，下调浴霸发热体温度。浴霸发热体的温度合理下调时，能够节约电能，同时慢慢降低室温，防止用户不适。在一个实施例中，当Ta小于Ts范围时，将浴霸发热体温度调至最高，进行快速升温。在一个实施例中，当Ta处于Ts范围内时，若Tx小于Ta，上调浴霸发热体温度；若Tx大于等于Ta，保持浴霸发热体温度不变。温度比较中加入用户温度，干身模式温度调控更加合理；调控过程平稳，有效缩小用户温度的波动范围，利于将浴室内温度调节在用户适宜的温度范围，给用户更好的使用体验。实施例1：结合图1-4，本申请基于这样的浴霸：浴霸主体内部安装着吹风电机及风轮、电机转速控制单元、浴霸发热体、浴霸发热体温度控制单元、温度传感器A、温度传感器B、浴霸主控制单元，电机转速控制单元用于控制吹风电机的转速，吹风电机是风轮的驱动装置；浴霸发热体温度控制单元用于控制浴霸发热体的温度；温度传感器A安装在浴霸进风区域，用于检测和反馈浴霸进风区域温度Ta；温度传感器B安装在浴霸出风区域，用于检测和反馈浴霸出风区域温度Tb，电机转速控制单元、浴霸发热体温度控制单元、温度传感器A、温度传感器B分别与浴霸主控制单元建立信号连接。本申请适用于在浴霸使用模式发生变化时，浴霸使用模式发生变化，主要是指浴后加大浴霸吹风风速以便于干身及吹发，吹风风速提高后，会影响到吹风温度。一种具有智能干身功能的浴霸控制方法，包括如下步骤：设定用户适宜的温度范围为Ts，当用户开启干身模式时，浴霸主控制单元发送信号给电机转速控制单元提升电机转速以提升浴霸送风风速和送风距离；温度传感器A检测浴霸进风区域温度Ta并反馈温度Ta给浴霸主控制单元，浴霸主控制单元将Ta与Ts进行比较：当Ta小于Ts范围时，浴霸主控制单元发送信号给浴霸发热体温度控制单元，将浴霸发热体温度调至最大，快速升温；当Ta大于Ts范围时，也就是室温过高，则浴霸主控制单元发送信号给浴霸发热体温度控制单元下调浴霸发热体温度，节约电能，同时慢慢降低室温，防止用户不适；当Ta处于Ts范围内时，温度传感器B对浴霸出风区域进行检测并反馈温度Tb到主控制单元，主控制单元接收温度传感器B反馈的Tb后，通过公式Tx＝x*Tbm-n计算出与浴霸出风口距离为X处的温度Tx，并将Tx与温度传感器A反馈的温度Ta进行比较：若Tx小于Ta，则浴霸主控制单元发送信号给浴霸发热体温度控制单元上调浴霸发热体温度；然后温度传感器A和温度传感器B不断对Ta和Tb进行检测并将Tx和Ta不断进行判断直至Tx大于或者等于Ta，浴霸发热体升温过程结束；若Tx大于等于Ta，则浴霸主控制单元不发送信号给浴霸发热体温度控制单元，浴霸发热体温度保持不变；其中，公式Tx＝x*Tbm-n通过实验数据分析模拟获得，X定义为用户与浴霸出风口间的距离，m、n为常量；以上流程在整个干身过程不断运行，温度调控为Ta处于Ts范围，Tx接近于Ta。使用干身功能时，浴霸吹风风速会提高，此时浴霸出风区域温度Tb会受到影响，进而影响浴室内其他地方的温度，包括用户温度Tx及浴霸进风区域温度Ta。通过浴霸进风区域温度与用户适宜的温度范围的比较，适当结合浴霸进风区域温度Ta与用户温度Tx的比较，二级控制浴霸发热体的温度，调控过程平稳，有效缩小用户温度的波动范围，利于将浴室内温度调节在用户适宜的温度范围，给用户更好的使用体验。温度比较中加入用户温度，干身模式温度调控更加合理。浴霸进风区域温度Ta和浴霸出风区域温度Tb通过温度检测传感器易于检测获得，而用户温度Tx不易获得。其中关系式Tx＝x*Tbm-n通过实验数据分析模拟获得，将浴霸出风口附近的温度换算成吹到用户身上的温度，在实际使用过程中具有计算量小，更直接的效果。以上所述，仅是本发明的优选实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
