标题title
一种方便拿取的甜瓜储藏设备
摘要abst
本发明公开了一种方便拿取的甜瓜储藏设备，属于储藏设备技术领域，包括储藏壳，所述储藏壳的内部活动安装有内储藏组件，内储藏组件用于香瓜的稳定收纳与储存，所述储藏壳的两侧内壁上均固定安装有导轨，所述导轨上滑动安装有盖板组件；本发明中，通过在内设置有内储藏组件与盖板组件，通过该设计人们可通过观察此情况来判断装置内甜瓜的储存情况，便于精准的对于装置内储存的甜瓜的数量进行控制，从而避免甜瓜数量添加较多而引起的底层甜瓜压烂的情况发生，使用效果好，可控性强，同时无需任何取果工具，不仅能够完成对于储存在装置内的瓜果的快速取出，同时也有效解决了传统存储装置深度较深而不易取果的问题，使用效果好。
权利要求书clms
1.一种方便拿取的甜瓜储藏设备，包括储藏壳，所述储藏壳的底部固定安装有底板，底板的底面上设置有活动轮，所述储藏壳的两侧外壁上分别固定安装有收纳盒与侧安装板，其特征在于：所述侧安装板的顶面上固定安装有导气泵与推手，所述导气泵的输出端上固定安装有气管，气管的一端位于储藏壳的内侧，所述储藏壳的外表面上设置有若干凹槽，所述储藏壳的内部活动安装有内储藏组件，内储藏组件用于香瓜的稳定收纳与储存，所述储藏壳的两侧内壁上均固定安装有导轨，所述导轨上滑动安装有盖板组件，盖板组件用于驱使内储藏组件位置的改变。2.根据权利要求1所述的一种方便拿取的甜瓜储藏设备，其特征在于，所述内储藏组件包括内储藏箱、第一滑杆与第二滑杆，所述第一滑杆与第二滑杆均固定安装在底板的顶面上，所述第一滑杆的长度小于第二滑杆的长度，所述第二滑杆的顶端固定安装有顶触压球。3.根据权利要求2所述的一种方便拿取的甜瓜储藏设备，其特征在于，所述内储藏箱的底部设置有两个滑孔，所述第一滑杆与第二滑杆分别与两个滑孔滑动连接，所述第一滑杆与第二滑杆的外部分别固定安装有第一弹簧与第二弹簧，所述内储藏箱的内部通过合页安装有内置承载斜板，所述内置承载斜板的一端呈平板，所述内置承载斜板的内部设置有若干通气孔，所述内储藏箱的底面上设置有若干气隙。4.根据权利要求3所述的一种方便拿取的甜瓜储藏设备，其特征在于，所述内储藏箱的一侧壳体内设置有侧果槽，所述侧果槽外侧位于内储藏箱的一侧外壁上固定安装有框状斥力板，所述内储藏箱的顶壳上固定安装有顶承压件，所述顶触压球位于内置承载斜板一端的平板正下方。5.根据权利要求4所述的一种方便拿取的甜瓜储藏设备，其特征在于，所述盖板组件包括凹型板，所述凹型板外侧设置有侧滑槽，所述侧滑槽与导轨滑动连接，所述凹型板的顶面中心位置处固定安装有装果管。6.根据权利要求5所述的一种方便拿取的甜瓜储藏设备，其特征在于，所述装果管两侧位于凹型板的顶面上固定安装有顶压扶手，所述装果管的顶部卡嵌安装有管盖，所述顶承压件位于凹型板的正下方。7.根据权利要求6所述的一种方便拿取的甜瓜储藏设备，其特征在于，所述收纳盒的上方位于储藏壳的侧壁设置有出果口，所述出果口内转动安装有挡果组件，挡果组件用于储存的香果的阻挡，所述挡果组件包括挡果板，所述挡果板的顶部与底部均呈弧形，所述挡果板的一侧外壁上固定安装有侧斥力板。8.根据权利要求7所述的一种方便拿取的甜瓜储藏设备，其特征在于，所述侧斥力板与框状斥力板均为磁铁板，所述侧斥力板与框状斥力板的磁极相同，所述侧斥力板的表面积大于框状斥力板的表面积，所述出果口的内部设置有转孔。9.根据权利要求8所述的一种方便拿取的甜瓜储藏设备，其特征在于，所述挡果板通过其两侧外壁上固定安装的安装轴转动安装在转孔内，所述安装轴的外部固定安装有扭力弹簧，所述扭力弹簧的一端与转孔内壁固定连接。10.根据权利要求9所述的一种方便拿取的甜瓜储藏设备，其特征在于，所述储藏壳的底面内壁上设置有气体扰流组件，气体扰流组件用于储藏壳内部气流的快速流通，所述气体扰流组件包括内风筒，所述内风筒的底面内壁上固定安装有安装轴承，所述安装轴承的内部转动安装有螺纹轴，所述内风筒的顶部固定安装有顶盘，所述顶盘内设置有若干气隙，所述螺纹轴的外部固定安装有风力叶片，所述内储藏箱的底面中心位置处设置有螺纹孔，所述螺纹轴的顶端与螺纹孔螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明属于储藏设备技术领域，尤其涉及一种方便拿取的甜瓜储藏设备。背景技术甜瓜是一种水果的品类，又被称为香瓜，由于其良好的口感与清甜的味道，受到人们的广泛喜爱，在甜瓜采摘后至其售卖前，需要对其进行储存，以保持其新鲜度，避免其腐坏，因此需要使用到储存设备。中国专利公开了一种具有定位摆放功能的水果包装储存装置，包括外箱体和至少一个内箱体，外箱体上设有进气口和出气口，进气口内设有进气阀，出气口内设有出气阀，内箱体包括可拆卸连接的上盖和下盖，下盖顶面设有多个第一定位槽，多个第一定位槽呈行列布置，第M+2n列或行第一定位槽的第一侧设有至少一个第一定位凸筋，第二侧设有可伸缩的第二定位凸筋，其中，n为自然数，M为正整数；第M+2n+1列或行第一定位槽的第一侧设有至少一个可伸缩的第二定位凸筋，第二侧设有至少一个第一定位凸筋，上盖底面开设有多个第二定位槽，多个第二定位槽与多个第一定位槽一一对应，第二定位槽内顶部开设有通气孔，第二定位槽内设有弹性垫。该装置可定位存放水果，并有效提高水果保鲜期限，现如今的一些水果储存装置虽然能够对于水果进行良好的储存，但由于储存装置的内部深度较深，在取出水果时，不但需要人工使用工具进行操作，而且取到下层水果时会发生由于装置深度较大而不易取出的问题，费时费力，若直接在装置底部开设出口，不但要将设备底部抬高，打开出口后，水果会大量溢出，不易于收纳，为了有效解决上述问题，亟待需要一种方便拿取的甜瓜储藏设备。发明内容本发明的目的在于：为了解决现如今的一些水果储存装置虽然能够对于水果进行良好的储存，但由于储存装置的内部深度较深，在取出水果时，不但需要人工使用工具进行操作，而且取到下层水果时会发生由于装置深度较大而不易取出的问题，费时费力，若直接在装置底部开设出口，不但要将设备底部抬高，打开出口后，水果会大量溢出，不易于收纳的问题，而提出的一种方便拿取的甜瓜储藏设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种方便拿取的甜瓜储藏设备，包括储藏壳，所述储藏壳的底部固定安装有底板，底板的底面上设置有活动轮，所述储藏壳的两侧外壁上分别固定安装有收纳盒与侧安装板，所述侧安装板的顶面上固定安装有导气泵与推手，所述导气泵的输出端上固定安装有气管，气管的一端位于储藏壳的内侧，所述储藏壳的外表面上设置有若干凹槽，所述储藏壳的内部活动安装有内储藏组件，内储藏组件用于香瓜的稳定收纳与储存，所述储藏壳的两侧内壁上均固定安装有导轨，所述导轨上滑动安装有盖板组件，盖板组件用于驱使内储藏组件位置的改变。作为上述技术方案的进一步描述：所述内储藏组件包括内储藏箱、第一滑杆与第二滑杆，所述第一滑杆与第二滑杆均固定安装在底板的顶面上，所述第一滑杆的长度小于第二滑杆的长度，所述第二滑杆的顶端固定安装有顶触压球。作为上述技术方案的进一步描述：所述内储藏箱的底部设置有两个滑孔，所述第一滑杆与第二滑杆分别与两个滑孔滑动连接，所述第一滑杆与第二滑杆的外部分别固定安装有第一弹簧与第二弹簧，所述内储藏箱的内部通过合页安装有内置承载斜板，所述内置承载斜板的一端呈平板，所述内置承载斜板的内部设置有若干通气孔，所述内储藏箱的底面上设置有若干气隙。作为上述技术方案的进一步描述：所述内储藏箱的一侧壳体内设置有侧果槽，所述侧果槽外侧位于内储藏箱的一侧外壁上固定安装有框状斥力板，所述内储藏箱的顶壳上固定安装有顶承压件，所述顶触压球位于内置承载斜板一端的平板正下方。作为上述技术方案的进一步描述：所述盖板组件包括凹型板，所述凹型板外侧设置有侧滑槽，所述侧滑槽与导轨滑动连接，所述凹型板的顶面中心位置处固定安装有装果管。作为上述技术方案的进一步描述：所述装果管两侧位于凹型板的顶面上固定安装有顶压扶手，所述装果管的顶部卡嵌安装有管盖，所述顶承压件位于凹型板的正下方。作为上述技术方案的进一步描述：所述收纳盒的上方位于储藏壳的侧壁设置有出果口，所述出果口内转动安装有挡果组件，挡果组件用于储存的香果的阻挡，所述挡果组件包括挡果板，所述挡果板的顶部与底部均呈弧形，所述挡果板的一侧外壁上固定安装有侧斥力板。作为上述技术方案的进一步描述：所述侧斥力板与框状斥力板均为磁铁板，所述侧斥力板与框状斥力板的磁极相同，所述侧斥力板的表面积大于框状斥力板的表面积，所述出果口的内部设置有转孔。作为上述技术方案的进一步描述：所述挡果板通过其两侧外壁上固定安装的安装轴转动安装在转孔内，所述安装轴的外部固定安装有扭力弹簧，所述扭力弹簧的一端与转孔内壁固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述储藏壳的底面内壁上设置有气体扰流组件，气体扰流组件用于储藏壳内部气流的快速流通，所述气体扰流组件包括内风筒，所述内风筒的底面内壁上固定安装有安装轴承，所述安装轴承的内部转动安装有螺纹轴，所述内风筒的顶部固定安装有顶盘，所述顶盘内设置有若干气隙，所述螺纹轴的外部固定安装有风力叶片，所述内储藏箱的底面中心位置处设置有螺纹孔，所述螺纹轴的顶端与螺纹孔螺纹连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过在内设置有内储藏组件，在需要对于甜瓜进行储藏时，可将储存的香瓜通过装果管加入储藏壳的内储藏组件内，随着装入内储藏组件内的香瓜数量的增加，内储藏箱对于第一弹簧与第二弹簧的压力逐渐增大，当压力超过第一弹簧与第二弹簧的弹力后，内储藏箱会慢慢下移，在内储藏箱下移时，可驱使其外壁上安装的框状斥力板同步下移，当框状斥力板与位移至与挡果组件的侧斥力板接触后，由于侧斥力板与框状斥力板的磁极相同，侧斥力板可对于框状斥力板产生一定推力，从而使具有侧斥力板的挡果板通过安装轴发生一些角度的偏移，此时人们可通过观察此情况来判断装置内甜瓜的储存情况，便于精准的对于装置内储存的甜瓜的数量进行控制，从而避免甜瓜数量添加较多而引起的底层甜瓜压烂的情况发生，使用效果好，可控性强。2、本发明中，通过在内设置有盖板组件，在需要取出甜瓜时，只需人工通过顶压扶手向凹型板施加压力，凹型板受压会向下移动，直至凹型板对于内储藏箱顶部的顶承压件产生触压，受压的内储藏箱会继续向下位移，此时侧斥力板与框状斥力板的接触面积逐渐增大，当二者接触面积达到最大后，侧斥力板与框状斥力板之间的作用力也达到最大，此时具有侧斥力板的挡果板偏转角度达到最大，出果口可彻底打开，此时内储藏箱的侧果槽与出果口位置重合，与此同时，在内储藏箱向下位移时，内储藏箱与第一滑杆、第二滑杆相对滑动，由于第二滑杆的长度大于第一滑杆的长度，第二滑杆的顶触压球逐步靠近内置承载斜板，直至对于内置承载斜板产生触压，驱使内置承载斜板的一端发生抬升，进一步提升内置承载斜板的整体倾斜角度，此时香瓜可自由通过出果口送出，落入收纳盒内，完成取瓜，通过该设计，无需任何取果工具，不仅能够完成对于储存在装置内的瓜果的快速取出，同时也有效解决了传统存储装置深度较深而不易取果的问题，使用效果好。3、本发明中，通过通过将装置设计为可移动式，在需要运输储存香瓜时较为方便，通过在内设置有气体扰流组件，同时在外部设置有导气泵，若装置内储存有一些并未完全成熟的香瓜时，可直接开启导气泵向设备内导入一定的乙烯气体，对于香瓜进行催熟处理，在设备移动过程中，设备会产生一些震动，震动可通过第一弹簧与第二弹簧得到良好的缓解，在内储藏箱会发生震动过程中，内储藏箱可与气体扰流组件的螺纹轴发生相对位移，由于内储藏箱的底面中心位置处设置的螺纹孔与螺纹轴的顶端螺纹连接，因此在内储藏箱与螺纹轴发生相对位移时，螺纹轴可带动风力叶片在内风筒的内部发生转动，内风筒内的气流被扰动可快速通过顶盘的气隙流出，这些气流可驱使送入设备内的乙烯气体快速流动，使乙烯能够扩散至储存香瓜的各个位置，能够大大提升对于香瓜催熟的效果与效率，通过该设计，不仅能对于设备活动时，内储藏箱发生的震动进行缓解，同时，可对于内储藏箱的震动进行利用，利用其产生推动气流，使乙烯在设备内快速扩散，提高香瓜催熟的效果与效率，变废为宝，且也不需要驱动源，节能性好，使用效果好。附图说明图1为一种方便拿取的甜瓜储藏设备的立体结构示意图。图2为一种方便拿取的甜瓜储藏设备另一角度的立体结构示意图。图3为一种方便拿取的甜瓜储藏设备另一角度的立体结构示意图。图4为一种方便拿取的甜瓜储藏设备的底板拆卸后立体结构示意图。图5为一种方便拿取的甜瓜储藏设备的爆炸立体结构示意图。图6为一种方便拿取的甜瓜储藏设备中挡果组件另一角度的放大立体结构示意图。图7为一种方便拿取的甜瓜储藏设备中盖板组件的放大立体结构示意图。图8为一种方便拿取的甜瓜储藏设备中内储藏组件的放大爆炸立体结构示意图。图9为一种方便拿取的甜瓜储藏设备中气体扰流组件的放大爆炸立体结构示意图。图10为一种方便拿取的甜瓜储藏设备中A处的放大结构示意图。图例说明：1、活动轮；2、收纳盒；3、侧安装板；4、导气泵；5、推手；6、盖板组件；61、顶压扶手；62、侧滑槽；63、装果管；64、凹型板；7、储藏壳；8、出果口；9、挡果组件；91、挡果板；92、侧斥力板；93、安装轴；94、扭力弹簧；10、内储藏组件；101、内置承载斜板；102、通气孔；103、内储藏箱；104、第一弹簧；105、第一滑杆；106、第二滑杆；107、第二弹簧；108、侧果槽；109、顶承压件；110、顶触压球；11、气体扰流组件；111、顶盘；112、螺纹轴；113、风力叶片；114、内风筒；115、安装轴承；12、导轨。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种方便拿取的甜瓜储藏设备，包括储藏壳7，所述储藏壳7的底部固定安装有底板，底板的底面上设置有活动轮1，所述储藏壳7的两侧外壁上分别固定安装有收纳盒2与侧安装板3，所述侧安装板3的顶面上固定安装有导气泵4与推手5，所述导气泵4的输出端上固定安装有气管，气管的一端位于储藏壳7的内侧，所述储藏壳7的外表面上设置有若干凹槽，所述储藏壳7的内部活动安装有内储藏组件10，内储藏组件10用于香瓜的稳定收纳与储存，所述储藏壳7的两侧内壁上均固定安装有导轨12，所述导轨12上滑动安装有盖板组件6，盖板组件6用于驱使内储藏组件10位置的改变。所述内储藏组件10包括内储藏箱103、第一滑杆105与第二滑杆106，所述第一滑杆105与第二滑杆106均固定安装在底板的顶面上，所述第一滑杆105的长度小于第二滑杆106的长度，所述第二滑杆106的顶端固定安装有顶触压球110，所述内储藏箱103的底部设置有两个滑孔，所述第一滑杆105与第二滑杆106分别与两个滑孔滑动连接，所述第一滑杆105与第二滑杆106的外部分别固定安装有第一弹簧104与第二弹簧107，所述内储藏箱103的内部通过合页安装有内置承载斜板101，所述内置承载斜板101的一端呈平板，所述内置承载斜板101的内部设置有若干通气孔102，所述内储藏箱103的底面上设置有若干气隙，所述内储藏箱103的一侧壳体内设置有侧果槽108，所述侧果槽108外侧位于内储藏箱103的一侧外壁上固定安装有框状斥力板，所述内储藏箱103的顶壳上固定安装有顶承压件109，所述顶触压球110位于内置承载斜板101一端的平板正下方。其具体实施方式为：在需要对于甜瓜进行储藏时，可将储存的香瓜通过装果管63加入储藏壳7的内储藏组件10内，随着装入内储藏组件10内的香瓜数量的增加，内储藏箱103对于第一弹簧104与第二弹簧107的压力逐渐增大，当压力超过第一弹簧104与第二弹簧107的弹力后，内储藏箱103会慢慢下移，在内储藏箱103下移时，可驱使其外壁上安装的框状斥力板同步下移，当框状斥力板与位移至与挡果组件9的侧斥力板92接触后，由于侧斥力板92与框状斥力板的磁极相同，侧斥力板92可对于框状斥力板产生一定推力，从而使具有侧斥力板92的挡果板91通过安装轴93发生一些角度的偏移，此时人们可通过观察此情况来判断装置内甜瓜的储存情况。通过该设计，能够使人们通过观察此情况来判断装置内甜瓜的储存情况，便于精准的对于装置内储存的甜瓜的数量进行控制，从而避免甜瓜数量添加较多而引起的底层甜瓜压烂的情况发生，使用效果好，可控性强。所述盖板组件6包括凹型板64，所述凹型板64外侧设置有侧滑槽62，所述侧滑槽62与导轨12滑动连接，所述凹型板64的顶面中心位置处固定安装有装果管63，所述装果管63两侧位于凹型板64的顶面上固定安装有顶压扶手61，所述装果管63的顶部卡嵌安装有管盖，所述顶承压件109位于凹型板64的正下方。所述收纳盒2的上方位于储藏壳7的侧壁设置有出果口8，所述出果口8内转动安装有挡果组件9，挡果组件9用于储存的香果的阻挡，所述挡果组件9包括挡果板91，所述挡果板91的顶部与底部均呈弧形，所述挡果板91的一侧外壁上固定安装有侧斥力板92，所述侧斥力板92与框状斥力板均为磁铁板，所述侧斥力板92与框状斥力板的磁极相同，所述侧斥力板92的表面积大于框状斥力板的表面积，所述出果口8的内部设置有转孔，所述挡果板91通过其两侧外壁上固定安装的安装轴93转动安装在转孔内，所述安装轴93的外部固定安装有扭力弹簧94，所述扭力弹簧94的一端与转孔内壁固定连接。其具体实施方式为：在需要取出甜瓜时，只需人工通过顶压扶手61向凹型板64施加压力，凹型板64受压会向下移动，直至凹型板64对于内储藏箱103顶部的顶承压件109产生触压，受压的内储藏箱103会继续向下位移，此时侧斥力板92与框状斥力板的接触面积逐渐增大，当二者接触面积达到最大后，侧斥力板92与框状斥力板之间的作用力也达到最大，此时具有侧斥力板92的挡果板91偏转角度达到最大，出果口8可彻底打开，此时内储藏箱103的侧果槽108与出果口8位置重合，与此同时，在内储藏箱103向下位移时，内储藏箱103与第一滑杆105、第二滑杆106相对滑动，由于第二滑杆106的长度大于第一滑杆105的长度，第二滑杆106的顶触压球110逐步靠近内置承载斜板101，直至对于内置承载斜板101产生触压，驱使内置承载斜板101的一端发生抬升，进一步提升内置承载斜板101的整体倾斜角度，此时香瓜可自由通过出果口8送出，落入收纳盒2内，完成取瓜。通过该结构设计，无需任何取果工具，不仅能够完成对于储存在装置内的瓜果的快速取出，同时也有效解决了传统存储装置深度较深而不易取果的问题，使用效果好。所述储藏壳7的底面内壁上设置有气体扰流组件11，气体扰流组件11用于储藏壳7内部气流的快速流通，所述气体扰流组件11包括内风筒114，所述内风筒114的底面内壁上固定安装有安装轴承115，所述安装轴承115的内部转动安装有螺纹轴112，所述内风筒114的顶部固定安装有顶盘111，所述顶盘111内设置有若干气隙，所述螺纹轴112的外部固定安装有风力叶片113，所述内储藏箱103的底面中心位置处设置有螺纹孔，所述螺纹轴112的顶端与螺纹孔螺纹连接。其具体实施方式为：在需要运输储存香瓜时较为方便，通过在内设置有气体扰流组件11，同时在外部设置有导气泵4，若装置内储存有一些并未完全成熟的香瓜时，可直接开启导气泵4向设备内导入一定的乙烯气体，对于香瓜进行催熟处理，在设备移动过程中，设备会产生一些震动，震动可通过第一弹簧104与第二弹簧107得到良好的缓解，在内储藏箱103会发生震动过程中，内储藏箱103可与气体扰流组件11的螺纹轴112发生相对位移，由于内储藏箱103的底面中心位置处设置的螺纹孔与螺纹轴112的顶端螺纹连接，因此在内储藏箱103与螺纹轴112发生相对位移时，螺纹轴112可带动风力叶片113在内风筒114的内部发生转动，内风筒114内的气流被扰动可快速通过顶盘111的气隙流出，这些气流可驱使送入设备内的乙烯气体快速流动，使乙烯能够扩散至储存香瓜的各个位置，进行香瓜催熟。通过该设计，不仅能对于设备活动时，内储藏箱103发生的震动进行缓解，同时，可对于内储藏箱103的震动进行利用，利用其产生推动气流，使乙烯在设备内快速扩散，提高香瓜催熟的效果与效率，变废为宝，且也不需要驱动源，节能性好，使用效果好。工作原理：在需要对于甜瓜进行储藏时，可将储存的香瓜通过装果管63加入储藏壳7的内储藏组件10内，随着装入内储藏组件10内的香瓜数量的增加，内储藏箱103对于第一弹簧104与第二弹簧107的压力逐渐增大，当压力超过第一弹簧104与第二弹簧107的弹力后，内储藏箱103会慢慢下移，在内储藏箱103下移时，可驱使其外壁上安装的框状斥力板同步下移，当框状斥力板与位移至与挡果组件9的侧斥力板92接触后，由于侧斥力板92与框状斥力板的磁极相同，侧斥力板92可对于框状斥力板产生一定推力，从而使具有侧斥力板92的挡果板91通过安装轴93发生一些角度的偏移，此时人们可通过观察此情况来判断装置内甜瓜的储存情况；在需要取出甜瓜时，只需人工通过顶压扶手61向凹型板64施加压力，凹型板64受压会向下移动，直至凹型板64对于内储藏箱103顶部的顶承压件109产生触压，受压的内储藏箱103会继续向下位移，此时侧斥力板92与框状斥力板的接触面积逐渐增大，当二者接触面积达到最大后，侧斥力板92与框状斥力板之间的作用力也达到最大，此时具有侧斥力板92的挡果板91偏转角度达到最大，出果口8可彻底打开，此时内储藏箱103的侧果槽108与出果口8位置重合，与此同时，在内储藏箱103向下位移时，内储藏箱103与第一滑杆105、第二滑杆106相对滑动，由于第二滑杆106的长度大于第一滑杆105的长度，第二滑杆106的顶触压球110逐步靠近内置承载斜板101，直至对于内置承载斜板101产生触压，驱使内置承载斜板101的一端发生抬升，进一步提升内置承载斜板101的整体倾斜角度，此时香瓜可自由通过出果口8送出，落入收纳盒2内，完成取瓜；在需要运输储存香瓜时较为方便，通过在内设置有气体扰流组件11，同时在外部设置有导气泵4，若装置内储存有一些并未完全成熟的香瓜时，可直接开启导气泵4向设备内导入一定的乙烯气体，对于香瓜进行催熟处理，在设备移动过程中，设备会产生一些震动，震动可通过第一弹簧104与第二弹簧107得到良好的缓解，在内储藏箱103会发生震动过程中，内储藏箱103可与气体扰流组件11的螺纹轴112发生相对位移，由于内储藏箱103的底面中心位置处设置的螺纹孔与螺纹轴112的顶端螺纹连接，因此在内储藏箱103与螺纹轴112发生相对位移时，螺纹轴112可带动风力叶片113在内风筒114的内部发生转动，内风筒114内的气流被扰动可快速通过顶盘111的气隙流出，这些气流可驱使送入设备内的乙烯气体快速流动，使乙烯能够扩散至储存香瓜的各个位置，进行香瓜催熟。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
