标题title
一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置
摘要abst
本发明公开了一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，包括回旋式拨动推挤组件、上驱动支撑组件、下驱动支撑组件、限位支撑件和自吸式局部揪动装置，所述上驱动支撑组件设于限位支撑件侧壁上，所述下驱动支撑组件设于限位支撑件侧壁上，所述回旋式拨动推挤组件活动设于限位支撑件上，所述回旋式拨动推挤组件与上驱动支撑组件相连，所述自吸式局部揪动装置设于限位支撑件上，所述自吸式局部揪动装置的上端与回旋式拨动推挤组件活动连接。本发明属于医疗器械技术领域，具体是指一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，能够对患者下肢进行敲打按摩处理，还能对揪动熏蒸装置进行挤压，配合疏通孔对自吸式局部揪动件吸附的皮肤进行针对性熏蒸治疗。
权利要求书clms
1.一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，其特征在于：包括回旋式拨动推挤组件、上驱动支撑组件、下驱动支撑组件、限位支撑件和自吸式局部揪动装置，所述上驱动支撑组件设于限位支撑件侧壁上，所述下驱动支撑组件设于限位支撑件侧壁上，所述回旋式拨动推挤组件活动设于限位支撑件上，所述回旋式拨动推挤组件与上驱动支撑组件相连，所述自吸式局部揪动装置设于限位支撑件上，所述自吸式局部揪动装置的上端与回旋式拨动推挤组件活动连接；所述自吸式局部揪动装置包括局部熏蒸组件和自吸式局部揪动组件，所述自吸式局部揪动组件设于限位支撑件上，所述局部熏蒸组件设于限位支撑件上。2.根据权利要求1所述的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，其特征在于：所述自吸式局部揪动组件包括连接板、弹性件、疏通挤压件、限位板和自吸式局部揪动件，所述限位板设于限位支撑件上，所述弹性件的一端设于限位板上且设于限位支撑件之间，所述连接板与弹性件的另一端相连且设于限位支撑件之间，所述连接板活动卡接设于限位支撑件上，所述疏通挤压件与连接板相连，所述疏通挤压件的上端贯穿连接板和局部熏蒸组件设置，所述疏通挤压件的上端与局部熏蒸组件活动连接，所述疏通挤压件的下端贯穿弹性件和限位板设置，所述疏通挤压件与限位板之间活动连接，所述自吸式局部揪动件与疏通挤压件的下端贯通连接。3.根据权利要求2所述的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，其特征在于：所述局部熏蒸组件包括局部熏蒸疏通件、囊形件和熏蒸连通孔，所述局部熏蒸疏通件设于限位支撑件上，所述局部熏蒸疏通件设于连接板的上端，所述囊形件的一端与局部熏蒸疏通件的底壁相连，所述囊形件的另一端与连接板的上壁相连，所述熏蒸连通孔贯穿设于局部熏蒸疏通件上。4.根据权利要求3所述的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，其特征在于：所述疏通挤压件内设有疏通孔，所述疏通孔贯穿疏通挤压件底壁设置，所述疏通挤压件上设有流通孔，所述流通孔设于囊形件内，所述流通孔与疏通孔贯通连接。5.根据权利要求4所述的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，其特征在于：所述疏通挤压件的上壁设有下压托件，所述下压托件与回旋式拨动推挤组件活动连接。6.根据权利要求5所述的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，其特征在于：所述回旋式拨动推挤组件包括转轴和回旋式拨动件，所述转轴活动贯穿限位支撑件设置，所述上驱动支撑组件与转轴相连，所述回旋式拨动件偏心设于转轴上，所述回旋式拨动件与下压托件的上壁活动连接。7.根据权利要求6所述的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，其特征在于：所述上驱动支撑组件包括伸缩限位杆一、电机一、上支撑板、液压杆一和上固定板，所述上固定板设于限位支撑件侧壁上，所述上支撑板设于上固定板上，所述液压杆一的固定端设于上固定板和上支撑板上，所述伸缩限位杆一的一端设于上支撑板内，所述伸缩限位杆一的另一端贯穿上支撑板设置，所述电机一设于上支撑板外侧壁上，所述电机一的输出轴端与转轴相连。8.根据权利要求7所述的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，其特征在于：所述下驱动支撑组件包括伸缩限位杆二、下支撑板、液压杆二和下固定板，所述下固定板设于限位支撑件侧壁上，所述下支撑板设于下固定板上，所述液压杆二的固定端设于下固定板和下支撑板上，所述伸缩限位杆二的一端设于下支撑板内，所述伸缩限位杆二的另一端贯穿下支撑板设置。9.根据权利要求8所述的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，其特征在于：所述上支撑板和伸缩限位杆一的另一端上设有上抬升板。10.根据权利要求9所述的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，其特征在于：所述下支撑板和伸缩限位杆二的另一端上设有下抬升板。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体是指一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置。背景技术手术是一种较大的应激性刺激，通常手术后，机体会出现一系列的对抗反应、炎症细胞功能增强、血小板聚集增多，容易导致静脉血栓，此外，由于术后患者需要被长时间限制于病床，下肢在久卧病床过程中，血液淤滞容易导致患者血管内形成血栓，缺乏活动容易导致肌肉萎缩。在此类病人康复过程中，主要治疗的症状包括但不仅限于改善静脉血流滞缓、避免深静脉血栓形成、萎缩肌肉的复健、降低关节僵硬牵拉感等，这需要经过一段康复锻炼期，其中，患者的康复以自主行走作为阶段性康复的标识，故康复锻炼期的锻炼内容，尤以下肢康复锻炼为重，其针对这些症状的治疗，除身体上改善下肢的血液循环，避免深静脉血液形成，锻炼肌肉提高肌肉力量，增加活动量提高关节灵活性外，对于久卧而与外界缺乏接触的病人而言，康复但难以控制自身状态，保持直立的情况，更容易加重病人心理负担，乃至于因为心理因素导致病人康复周期延长，不利于病人整体的身心康复。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，回旋式拨动推挤组件在旋转过程中，不仅能够对患者下肢进行敲打按摩处理，同时还能对揪动熏蒸装置进行挤压，自吸式局部揪动装置下压的过程中，将自吸式局部揪动件内部的空气排出，在大气压强的作用下，自吸式局部揪动件对人体下肢进行吸附，同时配合疏通孔对自吸式局部揪动件吸附的皮肤进行针对性熏蒸治疗。本发明采取的技术方案如下：本发明提供一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，包括回旋式拨动推挤组件、上驱动支撑组件、下驱动支撑组件、限位支撑件和自吸式局部揪动装置，所述上驱动支撑组件设于限位支撑件侧壁上，所述下驱动支撑组件设于限位支撑件侧壁上，上驱动支撑组件、下驱动支撑组件分别对限位支撑件进行支撑和固定，所述回旋式拨动推挤组件活动设于限位支撑件上，所述回旋式拨动推挤组件与上驱动支撑组件相连，上驱动支撑组件工作带动回旋式拨动推挤组件旋转，在旋转过程中，不仅能够对患者下肢进行敲打按摩处理，同时还能对揪动熏蒸装置进行挤压，所述自吸式局部揪动装置设于限位支撑件上，限位支撑件对自吸式局部揪动装置进行支撑和固定，所述自吸式局部揪动装置的上端与回旋式拨动推挤组件活动连接，回旋式拨动推挤组件工作时能够推挤自吸式局部揪动装置运动；所述自吸式局部揪动装置包括局部熏蒸组件和自吸式局部揪动组件，所述自吸式局部揪动组件设于限位支撑件上，所述局部熏蒸组件设于限位支撑件上，限位支撑件对自吸式局部揪动组件和局部熏蒸组件进行支撑和固定。其中，所述自吸式局部揪动组件包括连接板、弹性件、疏通挤压件、限位板和自吸式局部揪动件，所述限位板设于限位支撑件上，限位支撑件对限位板进行支撑和固定，所述弹性件的一端设于限位板上且设于限位支撑件之间，限位板对弹性件进行支撑，所述连接板与弹性件的另一端相连且设于限位支撑件之间，所述连接板活动卡接设于限位支撑件上，连接板能够沿限位支撑件运动，所述疏通挤压件与连接板相连，连接板沿限位支撑件上下运动时，连接板能够带动疏通挤压件上下运动，所述疏通挤压件的上端贯穿连接板和局部熏蒸组件设置，所述疏通挤压件的上端与局部熏蒸组件活动连接，疏通挤压件能够沿局部熏蒸组件上下滑动，所述疏通挤压件的下端贯穿弹性件和限位板设置，所述疏通挤压件与限位板之间活动连接，疏通挤压件能够沿限位板上下滑动，所述自吸式局部揪动件与疏通挤压件的下端贯通连接；回旋式拨动推挤组件工作推动疏通挤压件下移，疏通挤压件贯穿局部熏蒸组件推动连接板沿限位支撑件下移，连接板下移挤压弹性件，弹性件压缩产生弹性力，同时疏通挤压件推动自吸式局部揪动件下压，自吸式局部揪动件贴合人体下肢设置，下压的过程中，将自吸式局部揪动件内部的空气排出，在大气压强的作用下，自吸式局部揪动件对人体下肢进行吸附。作为本发明优选地，所述局部熏蒸组件包括局部熏蒸疏通件、囊形件和熏蒸连通孔，所述局部熏蒸疏通件设于限位支撑件上，所述局部熏蒸疏通件设于连接板的上端，所述囊形件的一端与局部熏蒸疏通件的底壁相连，所述囊形件的另一端与连接板的上壁相连，囊形件采用弹性保温材料设置，囊形件在外力作用下能够发生形变，弹性件发生形变下移时，囊形件伸长，内部压强减小，便于吸收外接熏蒸蒸汽，同时自吸式局部揪动件内气体需要排出，防止了熏蒸蒸汽从疏通挤压件内排出，弹性件上移时，对囊形件进行挤压，囊形件内的熏蒸蒸汽在挤压力的作用下排出至疏通挤压件内，并通过疏通挤压件进入自吸式局部揪动件中，填充至自吸式局部揪动件中的蒸汽，一方面实现了自吸式局部揪动件吸附起的下肢局部位置的针对性治疗，另一方面减少了自吸式局部揪动件的吸附力，减轻了患者的疼痛感，所述熏蒸连通孔贯穿设于局部熏蒸疏通件上，熏蒸连接孔内设有单向阀，外接的熏蒸装置通过熏蒸疏通孔，将中药蒸汽通过单项阀输送至囊形件内。作为优选地，所述疏通挤压件内设有疏通孔，所述疏通孔贯穿疏通挤压件底壁设置，所述疏通挤压件上设有流通孔，所述流通孔设于囊形件内，所述流通孔与疏通孔贯通连接，囊形件内的中药蒸汽通过流通孔进入疏通孔，通过疏通孔对自吸式局部揪动件吸附的皮肤进行针对性治疗。优选地，所述疏通挤压件的上壁设有下压托件，所述下压托件与回旋式拨动推挤组件活动连接，便于回旋式拨动推挤组件对下压托件进行施力。优选地，所述回旋式拨动推挤组件包括转轴和回旋式拨动件，所述转轴活动贯穿限位支撑件设置，限位支撑件对转轴进行支撑和限位，所述上驱动支撑组件与转轴相连，上驱动支撑组件对转轴进行驱动，所述回旋式拨动件偏心设于转轴上，转轴贯穿回旋式拨动件设置，所述回旋式拨动件与下压托件的上壁活动连接，转轴工作带动回旋式拨动件旋转，回旋式拨动件旋转时通过下压托件对疏通挤压件进行施力。进一步地，所述上驱动支撑组件包括伸缩限位杆一、电机一、上支撑板、液压杆一和上固定板，所述上固定板设于限位支撑件侧壁上，所述上支撑板设于上固定板上，所述液压杆一的固定端设于上固定板和上支撑板上，上固定板和上支撑板对液压杆一进行支撑和固定，所述伸缩限位杆一的一端设于上支撑板内，所述伸缩限位杆一的另一端贯穿上支撑板设置，所述电机一设于上支撑板外侧壁上，所述电机一的输出轴端与转轴相连，电机一工作带动转轴旋转。其中，所述下驱动支撑组件包括伸缩限位杆二、下支撑板、液压杆二和下固定板，所述下固定板设于限位支撑件侧壁上，所述下支撑板设于下固定板上，所述液压杆二的固定端设于下固定板和下支撑板上，下固定板和下支撑板对液压杆二进行支撑和固定，所述伸缩限位杆二的一端设于下支撑板内，所述伸缩限位杆二的另一端贯穿下支撑板设置。其中，所述上支撑板和伸缩限位杆一的另一端上设有上抬升板，上抬升板伸长时，能够对设备进行支撑。作为本发明优选地，所述下支撑板和伸缩限位杆二的另一端上设有下抬升板，下抬升板伸长时，能够对设备进行支撑。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案提供一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置有益效果如下：回旋式拨动推挤组件在旋转过程中，由于回旋式拨动件的偏心式连接，不仅能够对患者下肢进行敲打按摩处理，同时还能对揪动熏蒸装置进行挤压。自吸式局部揪动装置下压的过程中，将自吸式局部揪动件内部的空气排出，在大气压强的作用下，自吸式局部揪动件对人体下肢进行吸附，同时实现了囊性件内气体的自挤压排出的技术效果，上移时，实现下肢局部的揪起，促进血液循环，也实现了囊性件负压自抽吸的目的。疏通孔对自吸式局部揪动件吸附的皮肤进行针对性熏蒸治疗，同时增加自吸式局部揪动件内的压腔，使得自吸式局部揪动件的吸附力减少，即能实现下肢局部的揪动，又能减轻痛苦。上驱动支撑组件和下驱动支撑组件的设置，能够根据不同的需求调整促进血液循环的方式，调整按摩的方法。附图说明图1为本发明提出的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置的主视图；图2为本发明提出的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置的结构示意图；图3为图2的A处的局部放大图；图4为本发明提出的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置的囊形件张开的结构示意图；图5为本发明提出的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置的局部熏蒸组件的结构示意图；图6为本发明提出的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置的自吸式局部揪动件的结构示意图；图7为本发明提出的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置的拍打按摩时的工作状态图；图8为本发明提出的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置的揪动熏蒸式的工作状态图。其中，1、回旋式拨动推挤组件，2、上驱动支撑组件，3、下驱动支撑组件，4、限位支撑件，5、自吸式局部揪动装置，6、局部熏蒸组件，7、自吸式局部揪动组件，8、连接板，9、弹性件，10、疏通挤压件，11、限位板，12、自吸式局部揪动件，13、局部熏蒸疏通件，14、囊形件，15、熏蒸连通孔，16、疏通孔，17、流通孔，18、下压托件，19、转轴，20、回旋式拨动件，21、伸缩限位杆一，22、电机一，23、上支撑板，24、液压杆一，25、上固定板，26、伸缩限位杆二，27、下支撑板，28、液压杆二，29、下固定板，30、上抬升板，31、下抬升板。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1、图2、图3和图6，本发明提供的一种自吸附式下肢康复推挤锻炼装置，包括回旋式拨动推挤组件1、上驱动支撑组件2、下驱动支撑组件3、限位支撑件4和自吸式局部揪动装置5，上驱动支撑组件2设于限位支撑件4侧壁上，下驱动支撑组件3设于限位支撑件4侧壁上，上驱动支撑组件2、下驱动支撑组件3分别对限位支撑件4进行支撑和固定，回旋式拨动推挤组件1活动设于限位支撑件4上，回旋式拨动推挤组件1与上驱动支撑组件2相连，上驱动支撑组件2工作带动回旋式拨动推挤组件1旋转，在旋转过程中，不仅能够对患者下肢进行敲打按摩处理，同时还能对揪动熏蒸装置进行挤压，自吸式局部揪动装置5设于限位支撑件4上，限位支撑件4对自吸式局部揪动装置5进行支撑和固定，自吸式局部揪动装置5的上端与回旋式拨动推挤组件1活动连接，回旋式拨动推挤组件1工作时能够推挤自吸式局部揪动装置5运动；自吸式局部揪动装置5包括局部熏蒸组件6和自吸式局部揪动组件7，自吸式局部揪动组件7设于限位支撑件4上，局部熏蒸组件6设于限位支撑件4上，限位支撑件4对自吸式局部揪动组件7和局部熏蒸组件6进行支撑和固定；自吸式局部揪动组件7包括连接板8、弹性件9、疏通挤压件10、限位板11和自吸式局部揪动件12，限位板11设于限位支撑件4上，限位支撑件4对限位板11进行支撑和固定，弹性件9的一端设于限位板11上且设于限位支撑件4之间，限位板11对弹性件9进行支撑，连接板8与弹性件9的另一端相连且设于限位支撑件4之间，连接板8活动卡接设于限位支撑件4上，连接板8能够沿限位支撑件4运动，疏通挤压件10与连接板8相连，连接板8沿限位支撑件4上下运动时，连接板8能够带动疏通挤压件10上下运动，疏通挤压件10的上端贯穿连接板8和局部熏蒸组件6设置，疏通挤压件10的上端与局部熏蒸组件6活动连接，疏通挤压件10能够沿局部熏蒸组件6上下滑动，疏通挤压件10的下端贯穿弹性件9和限位板11设置，疏通挤压件10与限位板11之间活动连接，疏通挤压件10能够沿限位板11上下滑动，自吸式局部揪动件12与疏通挤压件10的下端贯通连接；回旋式拨动推挤组件1工作推动疏通挤压件10下移，疏通挤压件10贯穿局部熏蒸组件6推动连接板8沿限位支撑件4下移，连接板8下移挤压弹性件9，弹性件9压缩产生弹性力，同时疏通挤压件10推动自吸式局部揪动件12下压，自吸式局部揪动件12贴合人体下肢设置，下压的过程中，将自吸式局部揪动件12内部的空气排出，在大气压强的作用下，自吸式局部揪动件12对人体下肢进行吸附。参照图1、图2、图4和图5，局部熏蒸组件6包括局部熏蒸疏通件13、囊形件14和熏蒸连通孔15，局部熏蒸疏通件13设于限位支撑件4上，局部熏蒸疏通件13设于连接板8的上端，囊形件14的一端与局部熏蒸疏通件13的底壁相连，囊形件14的另一端与连接板8的上壁相连，囊形件14采用弹性保温材料设置，囊形件14在外力作用下能够发生形变，弹性件9发生形变下移时，囊形件14伸长，内部压强减小，便于吸收外接熏蒸蒸汽，同时自吸式局部揪动件12内气体需要排出，防止了熏蒸蒸汽从疏通挤压件10内排出，弹性件9上移时，对囊形件14进行挤压，囊形件14内的熏蒸蒸汽在挤压力的作用下排出至疏通挤压件10内，并通过疏通挤压件10进入自吸式局部揪动件12中，填充至自吸式局部揪动件12中的蒸汽，一方面实现了自吸式局部揪动件12吸附起的下肢局部位置的针对性治疗，另一方面减少了自吸式局部揪动件12的吸附力，减轻了患者的疼痛感，熏蒸连通孔15贯穿设于局部熏蒸疏通件13上，熏蒸连接孔内设有单向阀，外接的熏蒸装置通过熏蒸疏通孔16，将中药蒸汽通过单项阀输送至囊形件14内；；疏通挤压件10的上壁设有下压托件18，下压托件18与回旋式拨动推挤组件1活动连接，便于回旋式拨动推挤组件1对下压托件18进行施力；疏通挤压件10内设有疏通孔16，疏通孔16贯穿疏通挤压件10底壁设置，疏通挤压件10上设有流通孔17，流通孔17设于囊形件14内，流通孔17与疏通孔16贯通连接，囊形件14内的中药蒸汽通过流通孔17进入疏通孔16，通过疏通孔16对自吸式局部揪动件12吸附的皮肤进行针对性治疗。参照图1和图2，回旋式拨动推挤组件1包括转轴19和回旋式拨动件20，转轴19活动贯穿限位支撑件4设置，限位支撑件4对转轴19进行支撑和限位，上驱动支撑组件2与转轴19相连，上驱动支撑组件2对转轴19进行驱动，回旋式拨动件20偏心设于转轴19上，转轴19贯穿回旋式拨动件20设置，回旋式拨动件20与下压托件18的上壁活动连接，转轴19工作带动回旋式拨动件20旋转，回旋式拨动件20旋转时通过下压托件18对疏通挤压件10进行施力。参照图1、图7和图8，上驱动支撑组件2包括伸缩限位杆一21、电机一22、上支撑板23、液压杆一24和上固定板25，上固定板25设于限位支撑件4侧壁上，上支撑板23设于上固定板25上，液压杆一24的固定端设于上固定板25和上支撑板23上，上固定板25和上支撑板23对液压杆一24进行支撑和固定，伸缩限位杆一21的一端设于上支撑板23内，伸缩限位杆一21的另一端贯穿上支撑板23设置，电机一22设于上支撑板23外侧壁上，电机一22的输出轴端与转轴19相连，电机一22工作带动转轴19旋转；上支撑板23和伸缩限位杆一21的另一端上设有上抬升板30，上抬升板30伸长时，能够对设备进行支撑；下驱动支撑组件3包括伸缩限位杆二26、下支撑板27、液压杆二28和下固定板29，下固定板29设于限位支撑件4侧壁上，下支撑板27设于下固定板29上，液压杆二28的固定端设于下固定板29和下支撑板27上，下固定板29和下支撑板27对液压杆二28进行支撑和固定，伸缩限位杆二26的一端设于下支撑板27内，伸缩限位杆二26的另一端贯穿下支撑板27设置；下支撑板27和伸缩限位杆二26的另一端上设有下抬升板31，下抬升板31伸长时，能够对设备进行支撑。具体使用时：需要对下肢局部进行揪动和针对性熏蒸治疗时：液压杆一24工作推动上抬升板30伸长，上抬升板30拽动伸缩限位杆一21伸长，然后液压杆一24停止工作，伸长后的上抬升板30设于地面上，液压杆二28不工作，自吸式局部揪动件12设于下肢处，外接的熏蒸装置与熏蒸孔相连，初始时，囊形件14呈压缩状态，电机一22工作带动转轴19旋转，转轴19工作带动回旋式拨动件20旋转，回旋式拨动件20旋转时通过下压托件18对疏通挤压件10进行施力，疏通挤压件10贯穿局部熏蒸组件6推动连接板8沿限位支撑件4下移，连接板8下移挤压弹性件9，弹性件9压缩产生弹性力，同时疏通挤压件10推动自吸式局部揪动件12下压，自吸式局部揪动件12贴合人体下肢设置，下压的过程中，将自吸式局部揪动件12内部的空气排出，在大气压强的作用下，自吸式局部揪动件12对人体下肢进行吸附，连接板8下移时，带动囊形件14伸长，内部压强减小，外接的熏蒸装置通过熏蒸疏通孔16将中药蒸汽通过单项阀输送至囊形件14内，同时自吸式局部揪动件12内气体需要排出，防止了熏蒸蒸汽从疏通挤压件10内排出，然后随着回旋式拨动件20的继续转动，弹性件9恢复弹力，推动连接板8上移，连接板8对囊形件14进行挤压，囊形件14内的熏蒸蒸汽在挤压力的作用下进入流通孔17，通过流通孔17进入疏通孔16，然后排出至疏通挤压件10内，并通过疏通挤压件10进入自吸式局部揪动件12中，填充至自吸式局部揪动件12中的蒸汽，一方面实现了自吸式局部揪动件12吸附起的下肢局部位置的针对性治疗，另一方面减少了自吸式局部揪动件12的吸附力，减轻了患者的疼痛感。需要对下肢进行拍打时：液压杆二28工作推动下抬升板31伸长，下抬升板31拽动伸缩限位杆二26伸长，然后液压杆二28停止工作，伸长后的下抬升板31设于地面上，液压杆一24不工作，回旋式拨动件20设于患者下肢处，外接的熏蒸装置断开与熏蒸孔的连接，电机一22工作带动转轴19旋转，转轴19工作带动回旋式拨动件20旋转，回旋式拨动件20旋转时不断拍打患者下肢，促进血液循环。以上便是本发明具体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
