标题title
心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋
摘要abst
本发明涉及临床辅助设备技术领域，公开了心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋，包括尿袋和设置在尿袋上方的护罩；所述护罩中部开设有螺纹孔，且护罩底部与尿袋的尿袋进液管接头上端部螺纹拧合连接，且护罩上部中间位置螺纹拧合有输尿管螺纹接头；位于所述护罩内固定嵌入安装两个关于螺纹孔对称分布的蓄电池，位于所述护罩下部内腔一侧设置有紫外线杀菌灯。本发明当操作人员将需要将尿袋从护罩上取下来时，逆时针旋转尿袋进液管接头从螺纹孔内取出即可，在护罩内壁设置有折射光组件以及与其配合的紫外线杀菌灯，通过光线的折射可以保证螺纹孔四周区域都可以被紫外线杀菌灯进行照射，避免细菌的滋生。
权利要求书clms
1.心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋，其特征在于，包括尿袋和设置在尿袋上方的护罩；所述护罩中部开设有螺纹孔，且护罩底部与尿袋的尿袋进液管接头上端部螺纹拧合连接，且护罩上部中间位置螺纹拧合有输尿管螺纹接头；位于所述护罩内固定嵌入安装两个关于螺纹孔对称分布的蓄电池，位于所述护罩下部内腔一侧设置有紫外线杀菌灯，且护罩底部还设置挤压通电机构，用于控制紫外线杀菌灯的开闭。2.根据权利要求1所述的心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋，其特征在于，所述挤压通电机构主要包括开设在护罩底部的弹簧运行腔，且弹簧运行腔内竖直向下活动插接有通电插杆，通电插杆底部固定有顶杆，顶杆活动贯穿于护罩底部。3.根据权利要求2所述的心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋，其特征在于，位于所述通电插杆上活动套接有弹簧。4.根据权利要求2所述的心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋，其特征在于，位于所述弹簧运行腔顶部的护罩上固定嵌入安装有两个不同电极，且分别与通电插杆上端部的两个电极密合接触，进行通电。5.根据权利要求2所述的心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋，其特征在于，所述挤压通电机构与紫外线杀菌灯电性连接。6.根据权利要求1所述的心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋，其特征在于，所述尿袋进液管接头上部与顶杆下端面贴合，且尿袋进液管接头为塑料件。7.根据权利要求1所述的心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋，其特征在于，所述的紫外线杀菌灯设置多个，所述的紫外线杀菌灯环绕折射光组件设置，所述的折射光组件包括外侧的第一透光环和第一透光环内侧的第一透光环，所述的第一透光环、第一透光环被配置为不同的透光材质，所述的第一透光环与最外侧空气的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环与第一透光环的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环与最内侧空气的介质边界线配置为多边形，以使的螺纹孔具有最佳的紫外光覆盖效果。8.根据权利要求1所述的心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋，其特征在于，所述的第一透光环与最外侧空气的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环与第一透光环的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环与最内侧空气的介质边界线配置为多边形，以使的螺纹孔具有最佳的紫外光覆盖效果，具体的，将第一透光环与最外侧空气的介质边界线配置为n边形，每一个边外侧设置一个紫外线杀菌灯，然后将第一透光环与第一透光环的介质边界线配置为n-1边形，然后将第一透光环与最内侧空气的介质边界线配置为n边形，计算螺纹孔内侧任意的一个位置接受紫外线杀菌灯折射后的光线辐射强度，该光线辐射强度可以由单位时间内的灭菌量度量；然后确定螺纹孔内侧任意一个圆弧位置区间l，计算该圆弧位置区间l接受到不同紫外线杀菌灯折射光线辐射强度的函数f1-fn，通过计算卷积计算函数f1-fn对圆弧位置区间l综合的折射光线辐射强度q，判断该综合的折射光线辐射强度q是否满足阈值，如果不满足阈值则改变n，直到该综合的折射光线辐射强度q满足阈值。
说明书desc
技术领域本发明属于临床辅助设备技术领域，具体地说，涉及心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋。背景技术集尿袋是专为尿失禁的病人制作的收集尿液的装置，且现有的集尿袋一般不具有防细菌滋生功能，气味散发严重且不卫生。发明内容为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思：心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋，包括尿袋和设置在尿袋上方的护罩；所述护罩中部开设有螺纹孔，且护罩底部与尿袋的尿袋进液管接头上端部螺纹拧合连接，且护罩上部中间位置螺纹拧合有输尿管螺纹接头；位于所述护罩内固定嵌入安装两个关于螺纹孔对称分布的蓄电池，位于所述护罩下部内腔一侧设置有紫外线杀菌灯，且护罩底部还设置挤压通电机构，用于控制紫外线杀菌灯的开闭。作为本发明的一种优选实施方式，所述挤压通电机构主要包括开设在护罩底部的弹簧运行腔，且弹簧运行腔内竖直向下活动插接有通电插杆，通电插杆底部固定有顶杆，顶杆活动贯穿于护罩底部。作为本发明的一种优选实施方式，位于所述通电插杆上活动套接有弹簧，位于所述弹簧运行腔顶部的护罩上固定嵌入安装有两个不同电极，且分别与通电插杆上端部的两个电极密合接触，进行通电。作为本发明的一种优选实施方式，所述挤压通电机构与紫外线杀菌灯电性连接。作为本发明的一种优选实施方式，所述尿袋进液管接头上部与顶杆下端面贴合，且尿袋进液管接头为塑料件。作为本发明的一种优选实施方式，所述的紫外线杀菌灯设置多个，所述的紫外线杀菌灯环绕折射光组件设置，所述的折射光组件包括外侧的第一透光环和第一透光环内侧的第一透光环，所述的第一透光环、第一透光环被配置为不同的透光材质，所述的第一透光环与最外侧空气的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环与第一透光环的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环与最内侧空气的介质边界线配置为多边形，以使的螺纹孔具有最佳的紫外光覆盖效果。具体的，将第一透光环与最外侧空气的介质边界线配置为n边形，每一个边外侧设置一个紫外线杀菌灯，然后将第一透光环与第一透光环的介质边界线配置为n-1边形，然后将第一透光环与最内侧空气的介质边界线配置为n边形，计算螺纹孔内侧任意的一个位置接受紫外线杀菌灯折射后的光线辐射强度，该光线辐射强度可以由单位时间内的灭菌量度量；然后确定螺纹孔内侧任意一个圆弧位置区间l，计算该圆弧位置区间l接受到不同紫外线杀菌灯折射光线辐射强度的函数f1-fn，通过计算卷积计算函数f1-fn对圆弧位置区间l综合的折射光线辐射强度q，判断该综合的折射光线辐射强度q是否满足阈值，如果不满足阈值则改变n，直到该综合的折射光线辐射强度q满足阈值。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明当操作人员将需要将尿袋从护罩上取下来时，逆时针旋转尿袋进液管接头从螺纹孔内取出即可，此时由于护罩的螺纹孔内必然会残留一些尿渍，就会引发细菌滋生，但是由于在护罩内壁设置有折射光组件以及与其配合的紫外线杀菌灯，通过光线的折射可以保证螺纹孔四周区域都可以被紫外线杀菌灯进行照射，避免细菌的滋生，后期当更换好新的尿袋后，由于尿袋上的尿袋进液管接头会对顶杆形成挤压，从而可以保证通电插杆与接电端子分开，此时的紫外线杀菌灯就不会工作，省电。紫外线杀菌灯环绕折射光组件设置，所述的折射光组件包括外侧的第一透光环和第一透光环内侧的第一透光环，所述的第一透光环、第一透光环被配置为不同的透光材质，所述的第一透光环与最外侧空气的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环与第一透光环的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环与最内侧空气的介质边界线配置为多边形，能够使的螺纹孔具有最佳的紫外光覆盖效果。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明在附图中：图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明折射光组件在护罩内分布位置仰视结构示意图；图3为本发明整体结构示意图；图4为本发明图3的A处放大结构示意图；图5为本发明尿袋进液管接头不与顶杆接触后侧视剖面放大结构示意图。图6为折射光组件的结构图。图中：1-尿袋；2-护罩；3-输尿管螺纹接头；4-尿袋进液管接头；5-折射光组件；6-顶杆；7-蓄电池；8-通电插杆；9-接电端子；10-弹簧；11-紫外线杀菌灯；51-第一透光环；52-第二透光环；21-螺纹孔。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明。如图1至图4所示，心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋，包括尿袋1和设置在尿袋1上方的护罩2；护罩2中部开设有螺纹孔，且护罩2底部与尿袋1的尿袋进液管接头4上端部螺纹拧合连接，且护罩2上部中间位置螺纹拧合有输尿管螺纹接头3；位于护罩2内固定嵌入安装两个关于螺纹孔对称分布的蓄电池7，位于护罩2下部内腔一侧设置有紫外线杀菌灯11，且护罩2底部还设置挤压通电机构，用于控制紫外线杀菌灯11的开闭，在实际操作过程中，当操作人员将需要将尿袋1从护罩2上取下来时，逆时针旋转尿袋进液管接头4从螺纹孔内取出即可，此时由于护罩2的螺纹孔内必然会残留一些尿渍，就会引发细菌滋生，但是由于在护罩2内壁设置有折射光组件5以及与其配合的紫外线杀菌灯11，通过光线的折射可以保证螺纹孔四周区域都可以被紫外线杀菌灯11进行照射，避免细菌的滋生。如图1至图4所示，在具体实施方式中，挤压通电机构主要包括开设在护罩2底部的弹簧运行腔，且弹簧运行腔内竖直向下活动插接有通电插杆8，通电插杆8底部固定有顶杆6，顶杆6活动贯穿于护罩2底部，位于通电插杆8上活动套接有弹簧10，弹簧10可以保证当顶杆6不会收到挤压时，通电插杆8不会与接电电子9插接。如图3至图5所示，进一步的，位于弹簧运行腔顶部的护罩2上固定嵌入安装有两个不同电极，且分别与通电插杆8上端部的两个电极密合接触，进行通电，挤压通电机构与紫外线杀菌灯电性连接，尿袋进液管接头4上部与顶杆6下端面贴合，且尿袋进液管接头4为塑料件，塑料件的接头不会存在导电的危险。本实施例的心内科术后防细菌滋生的临床集尿袋的实施原理如下：在实际操作过程中，当操作人员将需要将尿袋1从护罩2上取下来时，逆时针旋转尿袋进液管接头4从螺纹孔内取出即可，此时由于护罩2的螺纹孔内必然会残留一些尿渍，就会引发细菌滋生，但是由于在护罩2内壁设置有折射光组件5以及与其配合的紫外线杀菌灯11，通过光线的折射可以保证螺纹孔四周区域都可以被紫外线杀菌灯11进行照射，避免细菌的滋生，后期当更换好新的尿袋后，由于尿袋1上的尿袋进液管接头4会对顶杆6形成挤压，从而可以保证通电插杆8与接电端子9分开，此时的紫外线杀菌灯11就不会工作，省电。在优先实施例中，如图6，所述的紫外线杀菌灯11设置多个，所述的紫外线杀菌灯11环绕折射光组件5设置，所述的折射光组件5包括外侧的第一透光环51和第一透光环51内侧的第一透光环52，所述的第一透光环51、第一透光环52被配置为不同的透光材质，所述的第一透光环51与最外侧空气的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环51与第一透光环52的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环52与最内侧空气的介质边界线配置为多边形，以使的螺纹孔21具有最佳的紫外光覆盖效果。优选地，所述的第一透光环51与最外侧空气的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环51与第一透光环52的介质边界线配置为多边形，并且第一透光环52与最内侧空气的介质边界线配置为多边形，以使的螺纹孔21具有最佳的紫外光覆盖效果，具体的，将第一透光环51与最外侧空气的介质边界线配置为n边形，每一个边外侧设置一个紫外线杀菌灯11，然后将第一透光环51与第一透光环52的介质边界线配置为n-1边形，然后将第一透光环52与最内侧空气的介质边界线配置为n边形，计算螺纹孔21内侧任意的一个位置接受紫外线杀菌灯11折射后的光线辐射强度，该光线辐射强度可以由单位时间内的灭菌量度量；然后确定螺纹孔21内侧任意一个圆弧位置区间l，计算该圆弧位置区间l接受到不同紫外线杀菌灯11折射光线辐射强度的函数f1-fn，通过计算卷积计算函数f1-fn对圆弧位置区间l综合的折射光线辐射强度q，判断该综合的折射光线辐射强度q是否满足阈值，如果不满足阈值则改变n，直到该综合的折射光线辐射强度q满足阈值。实施中上述的配置能够使的螺纹孔21具有最佳的紫外光覆盖效果。
