标题title
一种护理临床适用的头部固定装置
摘要abst
本发明涉及护理用具技术领域，尤其是一种护理临床适用的头部固定装置，包括底板、侧板、挡板、加水装置、侧支撑装置、后支撑装置、水泵，所述底板的顶面上固定连通有头枕水囊，所述底板的两端板边处固定连接有侧板，左侧的侧板的外壁上固定安装有加水装置，所述侧板的中间均设有侧滑动槽，两侧的侧滑动槽内均滑动安装有侧支撑装置，所述挡板的中部设有两条后滑动槽，两条后滑动槽内滑动连接有后支撑装置，本发明结构设计合理，头枕在头枕水囊上时，会将水压入方箱水囊和后盒水囊中使其膨胀更紧密的接触患者的头部两侧及头顶部，患者的头部固定牢靠，舒适性好，并可自行抬头起床，十分方便，另关闭控制管后，可通过水流动，对头部进行转动按摩。
权利要求书clms
1.一种护理临床适用的头部固定装置，包括底板、侧板、挡板、加水装置、侧支撑装置、后支撑装置、水泵，其特征在于：所述底板的顶面上固定连通有头枕水囊，头枕水囊的左侧固定连通有注水管，所述底板的顶面中心处设有一凹槽，凹槽的底面中心处通过轴承转动安装有水动轮A，凹槽的两侧槽壁上对称设有导通管孔，导通管孔的外侧一端均固定连通有板端接管，所述底板的两端板边处固定连接有侧板，左侧的侧板的外壁上固定安装有加水装置，所述加水装置包括固定筒、注射筒、进水管，所述加水装置与注水管的上端通过导流管E相连通，所述侧板的中间均设有侧滑动槽，两侧的侧滑动槽内均滑动安装有侧支撑装置，所述侧支撑装置包括工字形滑动块、滑动杆、螺纹调节杆、支撑方箱、方箱水囊、方箱接管、水动轮B，所述板端接管的上端均通过导流管A与下侧的方箱接管相连通，所述底板的后端设置有挡板，挡板的两侧通过四个弧形连接板与侧板固定相连接，所述挡板的中部设有两条后滑动槽，两条后滑动槽内滑动连接有后支撑装置，所述后支撑装置包括滑动框、滑动套筒、调节滑杆、T形盒、后盒水囊、水动轮C、转动板、扰流片、后盒接管，左侧上方的方箱接管通过导流管B与左侧的后盒接管相连通，右侧上方的方箱接管通过导流管C连接有控制管，控制管的左端通过导流管D与右侧的后盒接管相连通，所述控制管的中部设有水阀，所述控制管的两侧后端外壁上均连接有导流管E，两个导流管E的后端之间固定连通有水泵。2.根据权利要求1所述的一种护理临床适用的头部固定装置，其特征在于：所述水泵外接有控制器和电源。3.根据权利要求1所述的一种护理临床适用的头部固定装置，其特征在于：所述固定筒固定连接在左侧的侧板的外壁上，所述固定筒内滑动插接有注射筒并通过固定螺栓螺连固定，所述注射筒的下侧筒颈外壁上固定连通有进水管，左侧的侧板外壁上设有贯穿槽，所述注射筒的筒颈下端固定连通有导流管E，所述导流管E的另一端穿过贯穿槽后与注水管的上端相连通，所述注射筒的下侧筒颈与进水管内均设有单向阀，所述注射筒的筒颈内的单向阀处于进水管的下侧。4.根据权利要求1所述的一种护理临床适用的头部固定装置，其特征在于：所述工字形滑动块滑动插接在侧滑动槽内并通过固定螺栓螺接固定，所述工字形滑动块的中心处设有螺纹调节孔，所述螺纹调节孔内螺接固定有螺纹调节杆，所述螺纹调节孔上下两侧的工字形滑动块上对称设有两个导向孔，两个导向孔内均滑动插接有滑动杆，两个滑动杆内侧端部之间固定连接有支撑方箱，所述螺纹调节杆的内侧端部通过轴承转动连接在支撑方箱的外侧板壁上，所述支撑方箱的内侧一端开口且其前端固定连接有方箱水囊，所述支撑方箱的上下箱壁上均固定连通有方箱接管，所述支撑方箱的前后箱壁之间转动连接有水动轮B。5.根据权利要求1所述的一种护理临床适用的头部固定装置，其特征在于：所述挡板的两条后滑动槽之间滑动套有滑动框并通过前侧的固定螺栓锁紧固定，所述滑动框的两侧固定连接有两个滑动套筒并滑动插接在后滑动槽内，滑动套筒内均滑动插接有调节滑杆并通过锁紧螺栓锁紧固定，两条调节滑杆的前端之间固定连接有T形盒，所述T形盒的前端开口并固定连接有后盒水囊，所述T形盒的后端两侧盒壁上均固定连通有后盒接管，所述T形盒的后端通过转动轴转动连接有水动轮C，转动轴的前端固定连接有转动板，所述转动板的前端板面中部固定连接有多个半圆形的扰流片。6.根据权利要求1所述的一种护理临床适用的头部固定装置，其特征在于：所述头枕水囊、方箱水囊、后盒水囊均为弹性亲肤硅胶材质制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及护理用具技术领域，尤其是一种护理临床适用的头部固定装置。背景技术目前一些头部疾病治疗后或一些介入术后均需要将头部进行固定，以避免患者睡觉时头部乱动，造成二次伤害，现有的一些头部固定装置多通过夹板和固定带配合将患者的头部进行固定，头部与固定装置紧密接触，十分不舒服，影响一些外部创伤的康复，并且患者头部固定后，患者起床时多不能自行解除绑定，十分不便。综上，本技术方案为了解决上述技术问题，提供了一种护理临床适用的头部固定装置。调整好侧支撑装置和后支撑装置的位置后，头枕在头枕水囊上时，会将水压入方箱水囊和后盒水囊中使其膨胀更紧密的接触患者的头部两侧及头顶部，患者的头部固定牢靠，并且水囊的膨胀收缩具有一定的缓冲，舒适性好，并可自行抬头起床，十分方便，另关闭控制管后，可通过水泵使头枕水囊、方箱水囊及后盒水囊中的水进行流动，对头部进行转动按摩，或者对头部进行冷热敷。发明内容本发明的目的是为了克服上述技术缺点提供一种护理临床适用的头部固定装置。调整好侧支撑装置和后支撑装置的位置后，头枕在头枕水囊上时，会将水压入方箱水囊和后盒水囊中使其膨胀更紧密的接触患者的头部两侧及头顶部，患者的头部固定牢靠，并且水囊的膨胀收缩具有一定的缓冲，舒适性好，并可自行抬头起床，十分方便，另关闭控制管后，可通过水泵使头枕水囊、方箱水囊及后盒水囊中的水进行流动，对头部进行转动按摩，或者对头部进行冷热敷。本发明解决技术问题采用的技术方案为：一种护理临床适用的头部固定装置，包括底板、侧板、挡板、加水装置、侧支撑装置、后支撑装置、水泵，所述底板的顶面上固定连通有头枕水囊，头枕水囊的左侧固定连通有注水管，所述底板的顶面中心处设有一凹槽，凹槽的底面中心处通过轴承转动安装有水动轮A，凹槽的两侧槽壁上对称设有导通管孔，导通管孔的外侧一端均固定连通有板端接管，所述底板的两端板边处固定连接有侧板，左侧的侧板的外壁上固定安装有加水装置，所述加水装置包括固定筒、注射筒、进水管，所述加水装置与注水管的上端通过导流管E相连通，所述侧板的中间均设有侧滑动槽，两侧的侧滑动槽内均滑动安装有侧支撑装置，所述侧支撑装置包括工字形滑动块、滑动杆、螺纹调节杆、支撑方箱、方箱水囊、方箱接管、水动轮B，所述板端接管的上端均通过导流管A与下侧的方箱接管相连通，所述底板的后端设置有挡板，挡板的两侧通过四个弧形连接板与侧板固定相连接，所述挡板的中部设有两条后滑动槽，两条后滑动槽内滑动连接有后支撑装置，所述后支撑装置包括滑动框、滑动套筒、调节滑杆、T形盒、后盒水囊、水动轮C、转动板、扰流片、后盒接管，左侧上方的方箱接管通过导流管B与左侧的后盒接管相连通，右侧上方的方箱接管通过导流管C连接有控制管，控制管的左端通过导流管D与右侧的后盒接管相连通，所述控制管的中部设有水阀，所述控制管的两侧后端外壁上均连接有导流管E，两个导流管E的后端之间固定连通有水泵。进一步的，所述水泵外接有控制器和电源。进一步的，所述固定筒固定连接在左侧的侧板的外壁上，所述固定筒内滑动插接有注射筒并通过固定螺栓螺连固定，所述注射筒的下侧筒颈外壁上固定连通有进水管，左侧的侧板外壁上设有贯穿槽，所述注射筒的筒颈下端固定连通有导流管E，所述导流管E的另一端穿过贯穿槽后与注水管的上端相连通，所述注射筒的下侧筒颈与进水管内均设有单向阀，所述注射筒的筒颈内的单向阀处于进水管的下侧。进一步的，所述工字形滑动块滑动插接在侧滑动槽内并通过固定螺栓螺接固定，所述工字形滑动块的中心处设有螺纹调节孔，所述螺纹调节孔内螺接固定有螺纹调节杆，所述螺纹调节孔上下两侧的工字形滑动块上对称设有两个导向孔，两个导向孔内均滑动插接有滑动杆，两个滑动杆内侧端部之间固定连接有支撑方箱，所述螺纹调节杆的内侧端部通过轴承转动连接在支撑方箱的外侧板壁上，所述支撑方箱的内侧一端开口且其前端固定连接有方箱水囊，所述支撑方箱的上下箱壁上均固定连通有方箱接管，所述支撑方箱的前后箱壁之间转动连接有水动轮B。进一步的，所述挡板的两条后滑动槽之间滑动套有滑动框并通过前侧的固定螺栓锁紧固定，所述滑动框的两侧固定连接有两个滑动套筒并滑动插接在后滑动槽内，滑动套筒内均滑动插接有调节滑杆并通过锁紧螺栓锁紧固定，两条调节滑杆的前端之间固定连接有T形盒，所述T形盒的前端开口并固定连接有后盒水囊，所述T形盒的后端两侧盒壁上均固定连通有后盒接管，所述T形盒的后端通过转动轴转动连接有水动轮C，转动轴的前端固定连接有转动板，所述转动板的前端板面中部固定连接有多个半圆形的扰流片。进一步的，所述头枕水囊、方箱水囊、后盒水囊均为弹性亲肤硅胶材质制成。本发明所具有的有益效果是：本发明结构设计合理，调整好侧支撑装置和后支撑装置的位置后，头枕在头枕水囊上时，会将水压入方箱水囊和后盒水囊中使其膨胀更紧密的接触患者的头部两侧及头顶部，患者的头部固定牢靠，并且水囊的膨胀收缩具有一定的缓冲，舒适性好，并可自行抬头起床，十分方便，另关闭控制管后，可通过水泵使头枕水囊、方箱水囊及后盒水囊中的水进行流动，对头部进行转动按摩，或者对头部进行冷热敷。附图说明附图1为本发明的结构示意图。附图2为本发明的侧板结构示意图。附图3为本发明的挡板结构示意图。附图4为本发明的底板结构示意图。附图5为本发明的底板截面结构示意图。附图6为本发明的侧支撑装置结构示意图。附图7为本发明的工字形滑动块结构示意图。附图8为本发明的支撑方箱内部结构示意图。附图9为本发明的后支撑装置结构示意图。附图10为本发明的滑动框与滑动套筒的连接结构示意图。附图11为本发明的T形盒内部结构示意图。附图12为本发明的转动板结构示意图。附图13为本发明的后支撑装置截面结构示意图。附图14为本发明的加水装置结构示意图。附图15为本发明的加水装置截面结构示意图。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图1~附图15对本发明做以下详细说明。如图1~ 15所示，本发明包括底板1、侧板3、挡板4、加水装置5、侧支撑装置6、后支撑装置8、水泵16，所述底板1的顶面上固定连通有头枕水囊2，头枕水囊2的左侧固定连通有注水管19，所述底板1的顶面中心处设有一凹槽23，凹槽23的底面中心处通过轴承转动安装有水动轮A24，水动轮A24转动可以带动头枕水囊2内的水体转动，可以对患者头部下侧进行水动按摩，凹槽23的两侧槽壁上对称设有导通管孔22，导通管孔22的外侧一端均固定连通有板端接管18，所述底板1的两端板边处固定连接有侧板3，左侧的侧板3的外壁上固定安装有加水装置5，所述加水装置5包括固定筒5-2、注射筒5-1、进水管5-3，所述加水装置5与注水管19的上端通过导流管F20相连通，通过将加水装置5可以对头枕水囊2内进行加水操作，所述侧板3的中间均设有侧滑动槽7，两侧的侧滑动槽7内均滑动安装有侧支撑装置6，所述侧支撑装置6包括工字形滑动块6-1、滑动杆6-4、螺纹调节杆6-5、支撑方箱6-6、方箱水囊6-8、方箱接管6-7、水动轮B6-9，侧支撑装置6可以进行上下及内外调节，使方箱水囊6-8接触患者头部两侧，所述板端接管18的上端均通过导流管A21与下侧的方箱接管6-7相连通，所述底板1的后端设置有挡板4，挡板4的两侧通过四个弧形连接板10与侧板3固定相连接，所述挡板4的中部设有两条后滑动槽9，两条后滑动槽9内滑动连接有后支撑装置8，所述后支撑装置8包括滑动框8-1、滑动套筒8-2、调节滑杆8-3、T形盒8-4、后盒水囊8-6、水动轮C8-9、转动板8-7、扰流片8-8、后盒接管8-5，后支撑装置8可以进行上下或前后调整，使后盒水囊8-6接触患者的头顶处，左侧上方的方箱接管6-7通过导流管B与左侧的后盒接管8-5相连通，右侧上方的方箱接管6-7通过导流管C12连接有控制管13，控制管13的左端通过导流管D11与右侧的后盒接管8-5相连通，所述控制管13的中部设有水阀14，所述控制管13的两侧后端外壁上均连接有导流管E15，两个导流管E15的后端之间固定连通有水泵16。水阀14打开时，方箱水囊6-8和后盒水囊8-6内的水可通过控制管13流动，水阀14关闭时，可打开水泵16，使头枕水囊2、方箱水囊6-8、后盒水囊8-6内的水循环流动，便于进行水动按摩或冷热敷。所述水泵16外接有控制器和电源。打开水泵16后，可以使头枕水囊2、方箱水囊6-8、后盒水囊8-6内的水循环流动，可对患者的头部进行水动按摩，使患者的头部更加舒服，可缓解患者的头痛，通过加注冷热水，可以进行冷敷降温，或温水热敷按摩，十分方便。所述固定筒5-2固定连接在左侧的侧板3的外壁上，所述固定筒5-2内滑动插接有注射筒5-1并通过固定螺栓螺连固定，所述注射筒5-1的下侧筒颈外壁上固定连通有进水管5-3，左侧的侧板3外壁上设有贯穿槽17，所述注射筒5-1的筒颈下端固定连通有导流管F20，所述导流管F20的另一端穿过贯穿槽17后与注水管19的上端相连通，所述注射筒5-1的下侧筒颈与进水管5-3内均设有单向阀5-4，所述注射筒5-1的筒颈内的单向阀5-4处于进水管5-3的下侧。进水管5-3可外接外部水箱，通过注射筒5-1的抽吸可将外部水箱中的冷热水通过导流管F20注入头枕水囊2、方箱水囊6-8及后盒水囊8-6内。所述工字形滑动块6-1滑动插接在侧滑动槽7内并通过固定螺栓螺接固定，所述工字形滑动块6-1的中心处设有螺纹调节孔6-3，所述螺纹调节孔6-3内螺接固定有螺纹调节杆6-5，所述螺纹调节孔上下两侧的工字形滑动块6-1上对称设有两个导向孔6-2，两个导向孔6-2内均滑动插接有滑动杆6-4，两个滑动杆6-4内侧端部之间固定连接有支撑方箱6-6，所述螺纹调节杆6-5的内侧端部通过轴承转动连接在支撑方箱6-6的外侧板3壁上，所述支撑方箱6-6的内侧一端开口且其前端固定连接有方箱水囊6-8，所述支撑方箱6-6的上下箱壁上均固定连通有方箱接管6-7，所述支撑方箱6-6的前后箱壁之间转动连接有水动轮B6-9。工字形滑动块6-1可带动侧支撑装置6上下移动，滑动杆6-4可调节方箱水囊6-8左右移动，可以调节其位置，使方箱水囊6-8的表面正好处于患者的头部两侧，水循环流动时，水动轮B6-9转动会带动水体流动，对患者头部两侧进行水动按摩。所述挡板4的两条后滑动槽9之间滑动套有滑动框8-1并通过前侧的固定螺栓锁紧固定，所述滑动框8-1的两侧固定连接有两个滑动套筒8-2并滑动插接在后滑动槽9内，滑动套筒8-2内均滑动插接有调节滑杆8-3并通过锁紧螺栓锁紧固定，两条调节滑杆8-3的前端之间固定连接有T形盒8-4，所述T形盒8-4的前端开口并固定连接有后盒水囊8-6，所述T形盒8-4的后端两侧盒壁上均固定连通有后盒接管8-5，所述T形盒8-4的后端通过转动轴转动连接有水动轮C8-9，转动轴的前端固定连接有转动板8-7，所述转动板8-7的前端板面中部固定连接有多个半圆形的扰流片8-8。滑动框8-1可以上下移动调节，调节滑杆8-3可调节后盒水囊8-6前后移动，使其处于患者的头顶处，水流过水动轮C8-9时，会带动转动板8-7转动，通过扰流片8-8带动水转动，对患者头部进行按摩。所述头枕水囊2、方箱水囊6-8、后盒水囊8-6均为弹性亲肤硅胶材质制成。使用时，水通过加水装置5加入到头枕水囊2、方箱水囊6-8和后盒水囊8-6中，医护人员可根据患者的头枕位置对侧支撑装置6和后支撑装置8进行调整，使方箱水囊6-8和后盒水囊8-6处于患者头部两侧及头顶处，调整好后，患者可以自行头枕或起身，后续无需医护人员再帮助患者固定及解绑，十分方便，患者头压在头枕水囊2上后，头枕水囊2内的部分水会受压进入方箱水囊6-8和后盒水囊8-6中，使其膨胀固定好患者的头部，患者的头向上抬起时，头枕水囊2受压减小，方箱水囊6-8和后盒水囊8-6中的水会倒流入头枕水囊2中，方箱水囊6-8和后盒水囊8-6对患者头部两侧及头顶处固定力度减轻，方便患者自行起身，无需医护人员辅助解绑，十分方便，且通过水体膨胀固定，更加舒适，将控制管13的水阀14关闭时，可打开水泵16，使头枕水囊2、方箱水囊6-8、后盒水囊8-6内的水循环流动，可对患者的头部进行水动按摩，同时水体循环流动时，水动轮A24、水动轮B6-9、水动轮C8-9会受水流冲击转动，可带动头枕水囊2、方箱水囊6-8和后盒水囊8-6内的水流转动，使按摩效果更好，患者更加舒适。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
