标题title
一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法及系统
摘要abst
本发明属于公共交通环境监测分析技术领域，具体公开提供一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法及系统，通过对目标地铁内进行整体消毒分析、局部消毒分析和局部净化分析，并通过二氧化氯气态化消毒设备、空气净化设备进行消毒和净化，有效的解决了当前地铁空气质量监测管理方式过于笼统和常规的问题，规避了当前监测管理方式存在的不足，极大程度上的提高了地铁车厢内的消毒净化效率和消毒净化效果，并且通过多维度的监测与管理，保障了地铁车厢消毒净化监测和管理的针对性、灵活性和可靠性，提高了地铁车厢内部消毒净化作业的价值性，同时还有效的保障了乘客的身体健康。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法，其特征在于，包括：步骤1、地铁信息获取与设备布设：获取目标地铁各车厢对应的位置，在各车厢内布设若干环境检测设备、若干乘客监控设备、二氧化氯气态化消毒设备、空气净化设备以及语音提示设备，同时获取目标地铁对应各途径站点的位置，并进行目标地铁运行路段划分，进而在各运行路段对应运行隧道内进行环境检测设备布设；步骤2、整体消毒检测与分析：当目标地铁处于非运营阶段时，通过各车厢内布设的环境检测设备进行内部环境信息检测，并进行整体消毒分析；步骤3、整体消毒净化执行分析：根据整体消毒分析结果，确认整体消毒信息，并启动各车厢内布设的二氧化氯气态化消毒设备进行对应消毒；步骤4、局部消毒检测与分析：当目标地铁处于运营阶段时，通过各车厢内布设的环境检测设备进行当前内部环境信息检测，并进行局部消毒分析，得到局部消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数，由此确认各需要局部消毒的车厢编号；步骤5、局部消毒辅助分析：启动各车厢内布设的乘客监控设备进行当前乘客数目采集，并进行乘客引导分析，进而启动各需要局部消毒车厢内的布设的语音提示设备进行乘客引导；步骤6、局部净化检测与分析：当目标地铁处于运营阶段时，提取当前目标地铁对应的位置，进而匹配得出当前目标地铁所处运行路段，通过目标地铁所处运行路段对应运行隧道内的环境监测设备对当前隧道环境信息进行检测，同时提取各车厢内当前内部环境信息，由此进行局部净化分析；步骤7、局部消毒净化执行分析：根据局部消毒分析和局部净化分析的结果，进行车厢局部消毒信息确认和局部净化信息确认，并启动对应车厢内二氧化氯气态化消毒设备和空气净化设备进行对应消毒和净化。2.如权利要求1所述的一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法，其特征在于：所述内部环境信息包括温度、湿度、通风量、风向、风速、灰尘浓度、可吸入颗粒物浓度、甲醛浓度、甲苯浓度、浓度、氨气浓度和细菌含量。3.如权利要求2所述的一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法，其特征在于：所述进行整体消毒分析，具体分析过程为：将目标地铁对应的各车厢按照设定顺序进行编号，依次标记为1，2，...i，...n；从目标地铁中各车厢内的环境信息中定位出细菌含量，并记为，i表示为各车厢对应的编号，i=1，2，......n，由此通过分析公式分析得出整体消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数，e表示自然数，为设定的车厢内部许可细菌含量阈值。4.如权利要求3所述的一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法，其特征在于：所述确认整体消毒信息，具体确认过程为：将整体消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数与设定的整体消毒模式下标准车厢消毒需求评估指数进行匹配对比，若某车厢环境消毒需求评估指数大于或者等于其标准车厢消毒需求评估指数，则判定该车厢为重点消毒车厢，反之则判定该车厢为普通车厢，提取各重点车厢对应的编号和各普通车厢对应的编号；从各重点车厢内对应的内部环境信息中提取通风量、风速和细菌含量，分别记为和，j表示各重点车厢对应的编号，j=1，2，......m，进而通过分析公式分析得到各重点车厢对应的蔓延范围，分别为设定的细菌含量、通风量、风速对应的蔓延权重因子，、和分别表示为预设的单位蔓延范围对应的通风量、风速和细菌含量；从各重点车厢内对应的内部环境信息中提取出风向，基于各重点车厢对应的风向和各重点车厢对应的蔓延范围，得到各重点车厢对应的各蔓延车厢，获取各重点车厢与其各蔓延车厢的位置，并进行蔓延程度权重因子设定，将各重点车厢对应各蔓延车厢记为干扰车厢，提取各干扰车厢对应的编号；根据各重点车厢对应的细菌含量，从地铁信息库中定位出各重点车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度；根据各干扰车厢对应的编号，提取各干扰车厢对应的细菌含量和蔓延程度权重因子，通过计算公式计算得出各干扰车厢对应的预计细菌含量，由此从地铁信息库中定位给出各干扰车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度；根据各普通车厢对应的编号和各干扰车厢对应的编号，从各普通车厢中剔除出各干扰车厢，将剔除后剩余的各普通车厢记为安全车厢，并提取各安全车厢对应的细菌含量，由此从地铁信息库中定位给出各安全车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度；将各重点车厢、各干扰车厢以及和安全车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度进行整合，并作为目标地铁的整体消毒信息。5.如权利要求1所述的一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法，其特征在于：所述进行乘客引导分析，具体分析过程为：第一步、获取各车厢内当前对应的乘客数目，并通过计算公式计算得出各车厢对应的剩余容纳量；第二步、根据各需要局部消毒的车厢编号，提取各需要局部消毒车厢内对应的乘客数目，若某需要局部消毒车厢内不存在乘客，判断该局部消毒车厢不要引导，反之则执行第三步；第三步、从各车厢中剔除出各需要局部消毒的车厢，将剔除后的各剩余车厢记为各可转载车厢，提取各可转载车厢对应的编号，由此获取各可转载车厢对应的位置；第四步、获取各需要局部消毒车厢对应的位置，将各需要局部消毒车厢对应的位置与各可转载车厢对应的位置，生成各需要局部消毒车厢对应的各转载路径，提取各需要消毒车厢中各转载路径对应的长度、途径需要消毒车厢数目和各途径需要消毒车厢内当前对应的乘客数目，并分别记为和，r表示各需要局部消毒车厢对应的编号，r=1，2，......p，k表示各转载路径对应的编号，k=1，2，......q，g表示各途径需要消毒车厢对应编号，g=1，2，......v；第五步、通过分析公式分析得到各需要局部消毒车厢中各转载路径对应的优选指数，分别表示为设定的转载路径长度、途径需要消毒车厢数目、转载人员数目对应的权重因子，分别表示为设定的参考转载路径长度、参考途径需要消毒车厢数目、参考转载人员数目；第六步、将各需要局部消毒车厢中各转载路径对应的优选指数按照从大到小的顺序进行排序，将排名第一位的转载路径作为各需要局部消毒车厢的目标转载路径，由此生成各需要局部消毒车厢的语音提示信息。6.如权利要求5所述的一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法，其特征在于：所述进行局部净化分析，具体分析过程为：从各车厢内当前内部环境信息中提取温度、湿度和通风量，并作为体感环境信息，进而通过分析公式分析得到各车厢体感环境质量评估指数，并记为；从各车厢内当前内部环境信息中提取甲醛浓度、甲苯浓度、浓度和氨气浓度，并作为气体环境信息，进而通过分析公式分析得到各车厢内气体环境质量评估指数，并记为；从各车厢内当前内部环境信息中提取灰尘浓度和可吸入颗粒物浓度，并作为呼吸环境信息，进而通过分析公式分析得到各车厢呼吸环境质量评估指数，并记为；根据各车厢体感环境、气体环境、呼吸环境对应的质量评估指数，通过分析公式分析得到目标地铁各车厢综合环境质量评估指数，分别表示为设定的车厢体感环境、气体环境、呼吸环境对应的权重因子。7.如权利要求1所述的一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法，其特征在于：所述进行车厢局部消毒信息确认，具体确认过程为：从局部消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数中定位出各需要局部消毒车厢对应的环境消毒需求评估指数；将各需要局部消毒车厢对应的环境消毒需求评估指数与设定的各局部消毒等级对应的环境消毒需求评估指数范围进行对比，得到各需要局部消毒车厢对应局部消毒等级，由此从地铁信息库中定位给出各需要局部消毒车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度，将各需要局部消毒车厢对应的编号、消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度作为局部消毒信息。8.如权利要求6所述的一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法，其特征在于：所述进行车厢局部净化信息确认，具体确认过程为：获取目标地铁当前所处运行路段内对应关联隧道内的环境信息，进而分析得到目标地铁外部环境质量评估指数；将目标地铁各车厢综合环境质量评估指数与设定的地铁车厢环境标准质量评估指数进行对比，若某目标地铁某车厢综合环境质量评估指数小于地铁车厢环境标准质量评估指数，则判定该车厢为环境净化车厢，由此提取各环境净化车厢对应的编号；基于目标地铁各环境净化车厢对应的综合环境质量评估指数，从地铁信息库中定位出各环境净化车厢对应的净化等级；将目标地铁各环境净化车厢对应的综合环境质量评估指数与目标地铁外部环境质量评估指数进行对比，若目标地铁某环境净化车厢对应的综合环境质量评估指数小于目标地铁外部环境质量评估指数，则判定目标地铁该环境净化车厢为外循环净化模式，反之则判定目标地铁该环境净化车厢为内循环净化模式，由此得到各环境净化车厢对应的净化模式；将各环境净化车厢的编号、净化等级和净化模式作为车厢局部净化信息。9.如权利要求8所述的一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法，其特征在于：所述目标地铁外部环境质量评估指数具体分析过程为：从目标地铁当前所处运行路段内对应关联隧道环境信息中定位出灰尘浓度、浓度、可吸入颗粒物浓度、甲醛浓度、甲苯浓度，并分别记为，通过分析公式分析得到目标地铁外部环境质量评估指数，分别为设定的外部灰尘浓度、可吸入颗粒物浓度、浓度、甲醛浓度、甲苯浓度对应的权重因子，分别为设定的地铁外部许可灰尘浓度、可吸入颗粒物浓度、浓度、甲醛浓度、甲苯浓度的阈值。10.一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理系统，其特征在于：包括：地铁信息获取与设备布设模块，用于获取目标地铁各车厢对应的位置，在各车厢内进行设备布设，同时获取目标地铁对应各途径站点的位置，并进行目标地铁运行路段划分，进而在各运行路段的运行隧道内进行设备布设；整体消毒检测分析模块，用于当目标地铁处于非运营阶段时，通过各车厢内布设设备中的环境检测设备进行内部环境信息检测，进而进行整体消毒分析；整体消毒执行确认终端，用于进行车厢整体消毒确认，并启动各车厢内布设设备中的二氧化氯气态化消毒设备进行对应消毒；局部消毒检测分析模块，用于当目标地铁处于运营阶段时，通过各车厢内布设的环境检测设备进行当前内部环境信息检测，并进行局部消毒分析，由此确认各需要局部消毒的车厢编号；局部消毒辅助分析模块，用于启动各车厢内布设的乘客监控设备进行当前乘客数目采集，并进行乘客引导分析，进而启动该车厢内的语音提示设备进行乘客引导；局部净化检测分析模块，用于当目标地铁处于运营阶段时，提取当前目标地铁对应的位置，进而匹配得出当前目标地铁所处运行路段，通过目标地铁所处运行路段对应运行隧道内布设设备中的环境监测设备进行当前隧道环境信息检测，同时提取各车厢内当前内部环境信息，由此进行局部净化分析；局部消毒净化执行确认终端，用于根据局部消毒信息和局部净化信息的结果进行车厢局部消毒信息确认和局部净化信息确认，并启动对应车厢内二氧化氯气态化消毒设备和空气净化设备进行对应消毒和净化；地铁信息库，用于存储各细菌含量对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度，用于存储各局部消毒等级对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度，并存储各净化等级对应的环境质量评估指数范围。
说明书desc
技术领域本发明属于公共交通环境监测分析技术领域，涉及到一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法及系统。背景技术地铁通过其快速、便捷、安全等多个特点，已经成为人们日常出行活动的重要交通工具，然而地铁车站由于空间相对封闭，空气与大气隔离，基本上处于静止、不流通的状态，空气质量相对较差，对乘客的健康构成一定的隐患，因此，对地铁内乘坐环境进行空气质量监测管理显得尤为必要。目前对地铁内乘坐环境进行空气质量监测主要停留在常规式的监测方式层面，如对车厢内的温度、湿度等常规控制质量参数进行监测，对空气质量净化层面的管理也属于笼统式的管理，具体体现在以下几个方面：1、地铁相较于地面公共交通，其封闭性更强，当前的常规式监测方式与地铁环境的适配性不强，监测效果不佳，且地铁内空气净化主要通过新风系统，当前进行空气净化时，仅考虑换气量，没有对其净化模式等信息进行分析，使得净化效果无法达到预期，缺乏针对性和灵活性。2、当前对地铁进行消毒分析时，没有根据其所处运营阶段进行针对分析，即默认在运营时进行消毒分析，而地铁在非运营阶段需要进行整体消毒，当前没有结合地铁的特性进行整体消毒分析，无法为地铁整体消毒提供合理地、可靠的建议，从而无法保障地铁消毒的覆盖率，也无法保障地铁消毒效果。3、当前地铁内消毒主要通过人工消毒的方式进行消毒，工作量较为繁重，消毒效率不高，且无法保障消毒的彻底性，还增加了地铁消毒管理成本。4、当前地铁内空气质量净化和消毒是固定方式的，即固定式的净化模式和固定消毒时间段，无法根据地铁内空气质量状态进行智能化净化和智能化消毒，导致空气净化和消毒灵活性不强，在很大程度上影响了地铁车厢内的消毒净化效果，使得地铁车厢消毒净化作业价值性不高，同时还对乘客的健康造成了一定的隐患。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法及系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明第一方面提供了一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法，包括：步骤1、地铁信息获取与设备布设：获取目标地铁各车厢对应的位置，在各车厢内布设若干环境检测设备、若干乘客监控设备、二氧化氯气态化消毒设备、空气净化设备以及语音提示设备，同时获取目标地铁对应各途径站点的位置，并进行目标地铁运行路段划分，进而在各运行路段对应运行隧道内进行环境检测设备布设。步骤2、整体消毒检测与分析：当目标地铁处于非运营阶段时，通过各车厢内布设的环境检测设备进行内部环境信息检测，并进行整体消毒分析。步骤3、整体消毒净化执行分析：根据整体消毒分析结果，确认整体消毒信息，并启动各车厢内布设的二氧化氯气态化消毒设备进行对应消毒。步骤4、局部消毒检测与分析：当目标地铁处于运营阶段时，通过各车厢内布设的环境检测设备进行当前内部环境信息检测，并进行局部消毒分析，得到局部消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数，由此确认各需要局部消毒的车厢编号。步骤5、局部消毒辅助分析：启动各车厢内布设的乘客监控设备进行当前乘客数目采集，并进行乘客引导分析，进而启动各需要局部消毒车厢内的布设的语音提示设备进行乘客引导。步骤6、局部净化检测与分析：当目标地铁处于运营阶段时，提取当前目标地铁对应的位置，进而匹配得出当前目标地铁所处运行路段，通过目标地铁所处运行路段对应运行隧道内的环境监测设备对当前隧道环境信息进行检测，同时提取各车厢内当前内部环境信息，由此进行局部净化分析。步骤7、局部消毒净化执行分析：根据局部消毒分析和局部净化分析的结果，进行车厢局部消毒信息确认和局部净化信息确认，并启动对应车厢内二氧化氯气态化消毒设备和空气净化设备进行对应消毒和净化。优选地，所述内部环境信息包括温度、湿度、通风量、风向、风速、灰尘浓度、可吸入颗粒物浓度、甲醛浓度、甲苯浓度、浓度、氨气浓度和细菌含量。优选地，所述进行整体消毒分析，具体分析过程为：将目标地铁对应的各车厢按照设定顺序进行编号，依次标记为1，2，...i，...n。从目标地铁中各车厢内的环境信息中定位出细菌含量，并记为，i表示为各车厢对应的编号，i=1，2，......n，由此通过分析公式分析得出整体消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数，e表示自然数，为设定的车厢内部许可细菌含量阈值。优选地，所述确认整体消毒信息，具体确认过程为：将整体消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数与设定的整体消毒模式下标准车厢消毒需求评估指数进行匹配对比，若某车厢环境消毒需求评估指数大于或者等于其标准车厢消毒需求评估指数，则判定该车厢为重点消毒车厢，反之则判定该车厢为普通车厢，提取各重点车厢对应的编号和各普通车厢对应的编号。从各重点车厢内对应的内部环境信息中提取通风量、风速和细菌含量，分别记为和，j表示各重点车厢对应的编号，j=1，2，......m，进而通过分析公式分析得到各重点车厢对应的蔓延范围，分别为设定的细菌含量、通风量、风速对应的蔓延权重因子，、和分别表示为预设的单位蔓延范围对应的通风量、风速和细菌含量。从各重点车厢内对应的内部环境信息中提取出风向，基于各重点车厢对应的风向和各重点车厢对应的蔓延范围，得到各重点车厢对应的各蔓延车厢，获取各重点车厢与其各蔓延车厢的位置，并进行蔓延程度权重因子设定，将各重点车厢对应各蔓延车厢记为干扰车厢，提取各干扰车厢对应的编号。根据各重点车厢对应的细菌含量，从地铁信息库中定位出各重点车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度。根据各干扰车厢对应的编号，提取各干扰车厢对应的细菌含量和蔓延程度权重因子，通过计算公式计算得出各干扰车厢对应的预计细菌含量，由此从地铁信息库中定位给出各干扰车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度。根据各普通车厢对应的编号和各干扰车厢对应的编号，从各普通车厢中剔除出各干扰车厢，将剔除后剩余的各普通车厢记为安全车厢，并提取各安全车厢对应的细菌含量，由此从地铁信息库中定位给出各安全车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度。将各重点车厢、各干扰车厢以及和安全车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度进行整合，并作为目标地铁的整体消毒信息。优选地，所述进行乘客引导分析，具体分析过程为：第一步、获取各车厢内当前对应的乘客数目，并通过计算公式计算得出各车厢对应的剩余容纳量。第二步、根据各需要局部消毒的车厢编号，提取各需要局部消毒车厢内对应的乘客数目，若某需要局部消毒车厢内不存在乘客，判断该局部消毒车厢不要引导，反之则执行第三步。第三步、从各车厢中剔除出各需要局部消毒的车厢，将剔除后的各剩余车厢记为各可转载车厢，提取各可转载车厢对应的编号，由此获取各可转载车厢对应的位置。第四步、获取各需要局部消毒车厢对应的位置，将各需要局部消毒车厢对应的位置与各可转载车厢对应的位置，生成各需要局部消毒车厢对应的各转载路径，提取各需要消毒车厢中各转载路径对应的长度、途径需要消毒车厢数目和各途径需要消毒车厢内当前对应的乘客数目，并分别记为和，r表示各需要局部消毒车厢对应的编号，r=1，2，......p，k表示各转载路径对应的编号，k=1，2，......q，g表示各途径需要消毒车厢对应编号，g=1，2，......v。第五步、通过分析公式分析得到各需要局部消毒车厢中各转载路径对应的优选指数，分别表示为设定的转载路径长度、途径需要消毒车厢数目、转载人员数目对应的权重因子，分别表示为设定的参考转载路径长度、参考途径需要消毒车厢数目、参考转载人员数目。第六步、将各需要局部消毒车厢中各转载路径对应的优选指数按照从大到小的顺序进行排序，将排名第一位的转载路径作为各需要局部消毒车厢的目标转载路径，由此生成各需要局部消毒车厢的语音提示信息。优选地，所述进行局部净化分析，具体分析过程为：从各车厢内当前内部环境信息中提取温度、湿度和通风量，并作为体感环境信息，进而通过分析公式分析得到各车厢体感环境质量评估指数，并记为。从各车厢内当前内部环境信息中提取甲醛浓度、甲苯浓度、浓度和氨气浓度，并作为气体环境信息，进而通过分析公式分析得到各车厢内气体环境质量评估指数，并记为。从各车厢内当前内部环境信息中提取灰尘浓度和可吸入颗粒物浓度，并作为呼吸环境信息，进而通过分析公式分析得到各车厢呼吸环境质量评估指数，并记为。根据各车厢体感环境、气体环境、呼吸环境对应的质量评估指数，通过分析公式分析得到目标地铁各车厢综合环境质量评估指数，分别表示为设定的车厢体感环境、气体环境、呼吸环境对应的权重因子。优选地，所述进行车厢局部消毒信息确认，具体确认过程为：从局部消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数中定位出各需要局部消毒车厢对应的环境消毒需求评估指数。将各需要局部消毒车厢对应的环境消毒需求评估指数与设定的各局部消毒等级对应的环境消毒需求评估指数范围进行对比，得到各需要局部消毒车厢对应局部消毒等级，由此从地铁信息库中定位给出各需要局部消毒车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度，将各需要局部消毒车厢对应的编号、消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度作为局部消毒信息。优选地，所述进行车厢局部净化信息确认，具体确认过程为：获取目标地铁当前所处运行路段内对应关联隧道内的环境信息，进而分析得到目标地铁外部环境质量评估指数。将目标地铁各车厢综合环境质量评估指数与设定的地铁车厢环境标准质量评估指数进行对比，若某目标地铁某车厢综合环境质量评估指数小于地铁车厢环境标准质量评估指数，则判定该车厢为环境净化车厢，由此提取各环境净化车厢对应的编号。基于目标地铁各环境净化车厢对应的综合环境质量评估指数，从地铁信息库中定位出各环境净化车厢对应的净化等级。将目标地铁各环境净化车厢对应的综合环境质量评估指数与目标地铁外部环境质量评估指数进行对比，若目标地铁某环境净化车厢对应的综合环境质量评估指数小于目标地铁外部环境质量评估指数，则判定目标地铁该环境净化车厢为外循环净化模式，反之则判定目标地铁该环境净化车厢为内循环净化模式，由此得到各环境净化车厢对应的净化模式。将各环境净化车厢的编号、净化等级和净化模式作为车厢局部净化信息。优选地，所述目标地铁外部环境质量评估指数具体分析过程为：从目标地铁当前所处运行路段内对应关联隧道环境信息中定位出灰尘浓度、浓度、可吸入颗粒物浓度、甲醛浓度、甲苯浓度，并分别记为，通过分析公式分析得到目标地铁外部环境质量评估指数，分别为设定的外部灰尘浓度、可吸入颗粒物浓度、浓度、甲醛浓度、甲苯浓度对应的权重因子，分别为设定的地铁外部许可灰尘浓度、可吸入颗粒物浓度、浓度、甲醛浓度、甲苯浓度的阈值。本发明第二方面提供了一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理系统，包括：地铁信息获取与设备布设模块，用于获取目标地铁各车厢对应的位置，在各车厢内进行设备布设，同时获取目标地铁对应各途径站点的位置，并进行目标地铁运行路段划分，进而在各运行路段的运行隧道内进行设备布设。整体消毒检测分析模块，用于当目标地铁处于非运营阶段时，通过各车厢内布设设备中的环境检测设备进行内部环境信息检测，进而进行整体消毒分析。整体消毒执行确认终端，用于进行车厢整体消毒确认，并启动各车厢内布设设备中的二氧化氯气态化消毒设备进行对应消毒。局部消毒检测分析模块，用于当目标地铁处于运营阶段时，通过各车厢内布设的环境检测设备进行当前内部环境信息检测，并进行局部消毒分析，由此确认各需要局部消毒的车厢编号。局部消毒辅助分析模块，用于启动各车厢内布设的乘客监控设备进行当前乘客数目采集，并进行乘客引导分析，进而启动该车厢内的语音提示设备进行乘客引导。局部净化检测分析模块，用于当目标地铁处于运营阶段时，提取当前目标地铁对应的位置，进而匹配得出当前目标地铁所处运行路段，通过目标地铁所处运行路段对应运行隧道内布设设备中的环境监测设备进行当前隧道环境信息检测，同时提取各车厢内当前内部环境信息，由此进行局部净化分析。局部消毒净化执行确认终端，用于根据局部消毒信息和局部净化信息的结果进行车厢局部消毒信息确认和局部净化信息确认，并启动对应车厢内二氧化氯气态化消毒设备和空气净化设备进行对应消毒和净化。地铁信息库，用于存储各细菌含量对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度，用于存储各局部消毒等级对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度，并存储各净化等级对应的环境质量评估指数范围。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法通过对目标地铁内进行整体消毒分析、局部消毒分析和局部净化分析，并通过二氧化氯气态化消毒设备、空气净化设备进行消毒和净化，一方面有效的解决了当前地铁空气质量监测管理方式过于笼统和常规的问题，规避了当前监测管理方式存在的不足，极大程度上的提高了地铁车厢内的消毒净化效率和消毒净化效果；一方面通过多维度的监测与管理，保障了地铁车厢消毒净化监测和管理的针对性、灵活性和可靠性，提高了地铁车厢内部消毒净化作业的价值性，同时还有效的保障了乘客的身体健康；另一方面，避免了人工消毒方式中消毒不彻底情况的发生，降低了地铁工作人员的工作量，还保障了地铁车厢内的消毒力度和消毒强度，在一定程度上降低了地铁消毒运营成本。本发明在整体消毒净化模式执行分析步骤，通过进行车厢分类，并对重点车厢中的单位蔓延范围进行分析，由此对各车厢的细菌含量进行深度分析，进而确认目标地铁的整体消毒信息，实现了地铁整体消毒的多方位分析，为地铁整体消毒提供了合理地、可靠的决策性建议，保障了地铁整体消毒的覆盖率，从而提高了地铁整体消毒效果。本发明在进行局部净化信息确认，通过分析地铁各车厢内部环境质量情况，并将地铁车厢内部环境质量情况与其外部环境情况进行对比，由此确认净化模式和净化等级，规避了当前盲目式和笼统式净化方式中的缺陷，最大程度上保障了地铁局部净化效果。本发明通过进行乘客引导分析，保障了地铁车厢内部消毒工作开展的顺畅性和及时性，为地铁的运营提供了有力保障，同时还提高了地铁乘客的管理效率，维护了地铁消毒过程中的运营秩序。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明方法实施步骤流程图。图2为本发明系统各模块连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。请参阅图1所示，本发明提供了一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理方法，该方法包括以下步骤：步骤1、地铁信息获取与设备布设：获取目标地铁各车厢对应的位置，在各车厢内布设若干环境检测设备、若干乘客监控设备、二氧化氯气态化消毒设备、空气净化设备以及语音提示设备，同时获取目标地铁对应各途径站点的位置，并进行目标地铁运行路段划分，进而在各运行路段对应运行隧道内进行环境检测设备布设。步骤2、整体消毒检测与分析：当目标地铁处于非运营阶段时，通过各车厢内布设的环境检测设备进行内部环境信息检测，并进行整体消毒分析。具体地，内部环境信息包括温度、湿度、通风量、风向、风速、灰尘浓度、可吸入颗粒物浓度、甲醛浓度、甲苯浓度、浓度、氨气浓度和细菌含量。进一步地，进行整体消毒分析，具体分析过程为：将目标地铁对应的各车厢按照设定顺序进行编号，依次标记为1，2，...i，...n。从目标地铁中各车厢内的环境信息中定位出细菌含量，并记为，i表示为各车厢对应的编号，i=1，2，......n，由此通过分析公式分析得出整体消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数，e表示自然数，为设定的车厢内部许可细菌含量阈值。步骤3、整体消毒净化执行分析：根据整体消毒分析结果，确认整体消毒信息，并启动各车厢内布设的二氧化氯气态化消毒设备进行对应消毒。具体地，确认整体消毒信息，具体确认过程为：Z1、将整体消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数与设定的整体消毒模式下标准车厢消毒需求评估指数进行匹配对比，若某车厢环境消毒需求评估指数大于或者等于其标准车厢消毒需求评估指数，则判定该车厢为重点消毒车厢，反之则判定该车厢为普通车厢，提取各重点车厢对应的编号和各普通车厢对应的编号。Z2、从各重点车厢内对应的内部环境信息中提取通风量、风速和细菌含量，分别记为和，j表示各重点车厢对应的编号，j=1，2，......m，进而通过分析公式分析得到各重点车厢对应的蔓延范围，分别为设定的细菌含量、通风量、风速对应的蔓延权重因子，、和分别表示为预设的单位蔓延范围对应的通风量、风速和细菌含量。Z3、从各重点车厢内对应的内部环境信息中提取出风向，基于各重点车厢对应的风向和各重点车厢对应的蔓延范围，得到各重点车厢对应的各蔓延车厢，获取各重点车厢与其各蔓延车厢的位置，并进行蔓延程度权重因子设定，将各重点车厢对应各蔓延车厢记为干扰车厢，提取各干扰车厢对应的编号。需要说明的是，进行蔓延程度权重因子设定具体设定过程为：将各重点车厢位置与其各蔓延车厢位置进行对比，获取各重点车厢位置与其各蔓延车厢之间的距离，并记为蔓延距离，通过进行蔓延程度权重因子计算公式计算得出各干扰车厢对应的蔓延程度权重因子，d表示各干扰车厢对应的编号，d=1，2，......x，表示为第d个干扰车厢对应的蔓延距离，表示第d个干扰车厢对应重点车厢内的细菌含量，x表示干扰车厢数目。Z4、根据各重点车厢对应的细菌含量，从地铁信息库中定位出各重点车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度。Z5、根据各干扰车厢对应的编号，提取各干扰车厢对应的细菌含量和蔓延程度权重因子，通过计算公式计算得出各干扰车厢对应的预计细菌含量，由此从地铁信息库中定位给出各干扰车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度，其中，各干扰车厢对应的预计细菌含量计算公式为，表示为第d个干扰车厢对应的预计细菌含量，表示为第d个干扰车厢对应的细菌含量。Z6、根据各普通车厢对应的编号和各干扰车厢对应的编号，从各普通车厢中剔除出各干扰车厢，将剔除后剩余的各普通车厢记为安全车厢，并提取各安全车厢对应的细菌含量，由此从地铁信息库中定位给出各安全车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度。Z7、将各重点车厢、各干扰车厢以及和安全车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度进行整合，并作为目标地铁的整体消毒信息。在一个具体实施例中，二氧化氯气态化消毒设备的杀毒方式为全方位弥漫式杀毒，通过启动二氧化氯气态化消毒设备进行杀毒，可以实现地铁车厢内全方位、无死角、强力高效的杀毒，还能够有效的阻断气溶胶病毒传播，并且无残留，对后续乘客乘坐的影响较小。本发明实施例在整体消毒净化模式执行分析步骤，通过进行车厢分类，并对重点车厢中的单位蔓延范围进行分析，由此对各车厢的细菌含量进行深度分析，进而确认目标地铁的整体消毒信息，实现了地铁整体消毒的多方位分析，为地铁整体消毒提供了合理地、可靠的决策性建议，保障了地铁整体消毒的覆盖率，从而提高了地铁整体消毒效果。步骤4、局部消毒检测与分析：当目标地铁处于运营阶段时，通过各车厢内布设的环境检测设备进行当前内部环境信息检测，并进行局部消毒分析，得到局部消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数，由此确认各需要局部消毒的车厢编号。需要说明的是，局部消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数的表达形式与整体消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数的分析方式的表达形式为同类表达形式，再此不行赘述。还需要说明的是，确认各需要局部消毒的车厢编号具体确认过程为：将局部消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数与设定的局部消毒模式标准车厢环境消毒需求评估指数进行对比，若局部消毒模式下某车厢环境消毒需求评估指数大于或者等于局部消毒模式标准车厢环境消毒需求评估指数，则判断该车厢需要局部消毒，由此得到各需要局部消毒的车厢编号。步骤5、局部消毒辅助分析：启动各车厢内布设的乘客监控设备进行当前乘客数目采集，并进行乘客引导分析，进而启动各需要局部消毒车厢内的布设的语音提示设备进行乘客引导。上述中，进行乘客引导分析，具体分析过程为：第一步、获取各车厢内当前对应的乘客数目，并通过计算公式计算得出各车厢对应的剩余容纳量，其中，剩余容纳量计算公式为。第二步、根据各需要局部消毒的车厢编号，提取各需要局部消毒车厢内对应的乘客数目，若某需要局部消毒车厢内不存在乘客，判断该局部消毒车厢不要引导，反之则执行第三步。第三步、从各车厢中剔除出各需要局部消毒的车厢，将剔除后的各剩余车厢记为各可转载车厢，提取各可转载车厢对应的编号，由此获取各可转载车厢对应的位置。第四步、获取各需要局部消毒车厢对应的位置，将各需要局部消毒车厢对应的位置与各可转载车厢对应的位置，生成各需要局部消毒车厢对应的各转载路径，提取各需要消毒车厢中各转载路径对应的长度、途径需要消毒车厢数目和各途径需要消毒车厢内当前对应的乘客数目，并分别记为和，r表示各需要局部消毒车厢对应的编号，r=1，2，......p，k表示各转载路径对应的编号，k=1，2，......q，g表示各途径需要消毒车厢对应编号，g=1，2，......v。第五步、通过分析公式分析得到各需要局部消毒车厢中各转载路径对应的优选指数，分别表示为设定的转载路径长度、途径需要消毒车厢数目、转载人员数目对应的权重因子，分别表示为设定的参考转载路径长度、参考途径需要消毒车厢数目、参考转载人员数目。第六步、将各需要局部消毒车厢中各转载路径对应的优选指数按照从大到小的顺序进行排序，将排名第一位的转载路径作为各需要局部消毒车厢的目标转载路径，由此生成各需要局部消毒车厢的语音提示信息。本发明实施例通过进行乘客引导分析，保障了地铁车厢内部消毒工作开展的顺畅性和及时性，为地铁的运营提供了有力保障，同时还提高了地铁乘客的管理效率，维护了地铁消毒过程中的运营秩序。步骤6、局部净化检测与分析：当目标地铁处于运营阶段时，提取当前目标地铁对应的位置，进而匹配得出当前目标地铁所处运行路段，通过目标地铁所处运行路段对应运行隧道内的环境监测设备对当前隧道环境信息进行检测，同时提取各车厢内当前内部环境信息，由此进行局部净化分析。上述中，进行局部净化分析，具体分析过程为：J1、从各车厢内当前内部环境信息中提取温度、湿度和通风量，并作为体感环境信息，进而通过分析公式分析得到各车厢体感环境质量评估指数，并记为，其中，，分别表示为目标地铁中第i个车厢内对应的温度、湿度、通风量，分别表示为设定的地铁车厢内部参考温度、参考湿度、参考通风量，分别为设定的地铁内部许可温度差、许可湿度差、许可通风量差，分别为设定的温度、湿度、通风量对应的环境净化占比权重。J2、从各车厢内当前内部环境信息中提取甲醛浓度、甲苯浓度、浓度和氨气浓度，并作为气体环境信息，进而通过分析公式分析得到各车厢内气体环境质量评估指数，并记为，其中，，分别表示为目标地铁中第i个车厢内对应的甲醛浓度、甲苯浓度、浓度、氨气浓度，分别表示为设定的地铁车厢内部参考甲醛浓度、参考甲苯浓度、参考浓度、参考氨气浓度，分别表示为设定的地铁内部许可甲醛浓度差、许可甲苯浓度差、许可浓度差、许可氨气浓度差，分别为设定的甲醛浓度、甲苯浓度、浓度、氨气浓度对应的环境净化占比权重。J3、从各车厢内当前内部环境信息中提取灰尘浓度和可吸入颗粒物浓度，并作为呼吸环境信息，进而通过分析公式分析得到各车厢呼吸环境质量评估指数，并记为，其中，，分别表示为目标地铁中第i个车厢内对应的灰尘浓度、可吸入颗粒物浓度，分别表示为设定的地铁车厢内部参考灰尘浓度、参考可吸入颗粒物浓度，分别表示为设定的地铁内部许可灰尘浓度差、许可可吸入颗粒物浓度差，分别表示为设定的灰尘浓度、可吸入颗粒物浓度对应的环境净化占比权重。J4、根据各车厢体感环境、气体环境、呼吸环境对应的质量评估指数，通过分析公式分析得到目标地铁各车厢综合环境质量评估指数，分别表示为设定的车厢体感环境、气体环境、呼吸环境对应的权重因子。步骤7、局部消毒净化执行分析：根据局部消毒分析和局部净化分析的结果，进行车厢局部消毒信息确认和局部净化信息确认，并启动对应车厢内二氧化氯气态化消毒设备和空气净化设备进行对应消毒和净化。上述中，进行车厢局部消毒信息确认，具体确认过程为：1）从局部消毒模式下目标地铁各车厢环境消毒需求评估指数中定位出各需要局部消毒车厢对应的环境消毒需求评估指数。2）将各需要局部消毒车厢对应的环境消毒需求评估指数与设定的各局部消毒等级对应的环境消毒需求评估指数范围进行对比，得到各需要局部消毒车厢对应局部消毒等级，由此从地铁信息库中定位给出各需要局部消毒车厢对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度，将各需要局部消毒车厢对应的编号、消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度作为局部消毒信息。本发明实施例在进行局部净化信息确认时，通过分析地铁各车厢内部环境质量情况，并将地铁车厢内部环境质量情况与其外部环境情况进行对比，由此确认净化模式和净化等级，规避了当前盲目式和笼统式净化方式中的缺陷，最大程度上保障了地铁局部净化效果，其具体确认过程为：Q1、获取目标地铁当前所处运行路段内对应关联隧道内的环境信息，从目标地铁当前所处运行路段内对应关联隧道环境信息中定位出灰尘浓度、浓度、可吸入颗粒物浓度、甲醛浓度、甲苯浓度，并分别记为，进而分析得到目标地铁外部环境质量评估指数，其具体分析公式为，为目标地铁外部环境质量评估指数，分别为设定的外部灰尘浓度、可吸入颗粒物浓度、浓度、甲醛浓度、甲苯浓度对应的权重因子，分别为设定的地铁外部许可灰尘浓度、可吸入颗粒物浓度、浓度、甲醛浓度、甲苯浓度的阈值。Q2、将目标地铁各车厢综合环境质量评估指数与设定的地铁车厢环境标准质量评估指数进行对比，若某目标地铁某车厢综合环境质量评估指数小于地铁车厢环境标准质量评估指数，则判定该车厢为环境净化车厢，由此提取各环境净化车厢对应的编号。Q3、基于目标地铁各环境净化车厢对应的综合环境质量评估指数，从地铁信息库中定位出各环境净化车厢对应的净化等级。Q4、将目标地铁各环境净化车厢对应的综合环境质量评估指数与目标地铁外部环境质量评估指数进行对比，若目标地铁某环境净化车厢对应的综合环境质量评估指数小于目标地铁外部环境质量评估指数，则判定目标地铁该环境净化车厢为外循环净化模式，反之则判定目标地铁该环境净化车厢为内循环净化模式，由此得到各环境净化车厢对应的净化模式。Q5、将各环境净化车厢的编号、净化等级和净化模式作为车厢局部净化信息。本发明实施例通过对目标地铁内进行整体消毒分析、局部消毒分析和局部净化分析，并通过二氧化氯气态化消毒设备、空气净化设备进行消毒和净化，一方面有效的解决了当前地铁空气质量监测管理方式过于笼统和常规的问题，规避了当前监测管理方式存在的不足，极大程度上的提高了地铁车厢内的消毒净化效率和消毒净化效果；一方面通过多维度的监测与管理，保障了地铁车厢消毒净化监测和管理的针对性、灵活性和可靠性，提高了地铁车厢内部消毒净化作业的价值性，同时还有效的保障了乘客的身体健康；另一方面，避免了人工消毒方式中消毒不彻底情况的发生，降低了地铁工作人员的工作量，还保障了地铁车厢内的消毒力度和消毒强度，在一定程度上降低了地铁消毒运营成本。请参阅图2所示，本发明提供了一种基于大数据的公共交通环境监测分析管理系统，包括地铁信息获取与设备布设模块、整体消毒检测分析模块、整体消毒执行确认终端、局部消毒检测分析模块、局部消毒辅助分析模块、局部净化检测分析模块、局部消毒净化执行确认终端和地铁信息库。上述中，地铁信息获取与设备布设模块分别与整体消毒检测分析模块、局部消毒检测分析模块、局部消毒辅助分析模块、局部净化检测分析模块连接，局部消毒辅助分析模块与局部消毒辅助分析模块连接，整体消毒检测分析模块与整体消毒执行确认终端连接，局部消毒净化执行确认终端分别与局部消毒检测分析模块和局部净化检测分析模块连接，地铁信息库分别与整体消毒执行确认终端和局部消毒净化执行确认终端连接。所述地铁信息获取与设备布设模块，用于获取目标地铁各车厢对应的位置，在各车厢内进行设备布设，同时获取目标地铁对应各途径站点的位置，并进行目标地铁运行路段划分，进而在各运行路段的运行隧道内进行设备布设。所述整体消毒检测分析模块，用于当目标地铁处于非运营阶段时，通过各车厢内布设设备中的环境检测设备进行内部环境信息检测，进而进行整体消毒分析。所述整体消毒执行确认终端，用于进行车厢整体消毒确认，并启动各车厢内布设设备中的二氧化氯气态化消毒设备进行对应消毒。所述局部消毒检测分析模块，用于当目标地铁处于运营阶段时，通过各车厢内布设的环境检测设备进行当前内部环境信息检测，并进行局部消毒分析，由此确认各需要局部消毒的车厢编号。所述局部消毒辅助分析模块，用于启动各车厢内布设的乘客监控设备进行当前乘客数目采集，并进行乘客引导分析，进而启动该车厢内的语音提示设备进行乘客引导。所述局部净化检测分析模块，用于当目标地铁处于运营阶段时，提取当前目标地铁对应的位置，进而匹配得出当前目标地铁所处运行路段，通过目标地铁所处运行路段对应运行隧道内布设设备中的环境监测设备进行当前隧道环境信息检测，同时提取各车厢内当前内部环境信息，由此进行局部净化分析。所述局部消毒净化执行确认终端，用于根据局部消毒信息和局部净化信息的结果进行车厢局部消毒信息确认和局部净化信息确认，并启动对应车厢内二氧化氯气态化消毒设备和空气净化设备进行对应消毒和净化。所述地铁信息库，用于存储各细菌含量对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度，用于存储各局部消毒等级对应的消毒喷洒速率、消毒时长和消毒溶剂浓度，并存储各净化等级对应的环境质量评估指数范围。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
