标题title
一种景观设计用样品展示装置
摘要abst
本发明涉及景观设计技术领域，更具体地说，是一种景观设计用样品展示装置，包括升降底座、若干个万向轮、安装架、展示环座以及若干个展示台，若干个所述万向轮对称设置在升降底座上，安装架设置在升降底座上，展示环座活动设置在安装架上，所述展示环座上环布有若干个支撑杆，每个展示台的一端和支撑杆铰接，所述样品展示装置还包括：驱动系统，设置在安装架和展示环座之间，用于调节展示环座上的展示台的位置；以及加湿模块，设置在安装架上且与驱动系统连接，驱动系统工作时可控制加湿模块工作对展示台上的植物样品做加湿处理；即方便了观赏者对不同位置植物样品的观赏，又能够保证植物样品存在优异的储藏环境下，保证植物样品长时间存放。
权利要求书clms
1.一种景观设计用样品展示装置，包括升降底座、若干个万向轮、安装架、展示环座以及若干个展示台，若干个所述万向轮对称设置在升降底座上，安装架设置在升降底座上，展示环座活动设置在安装架上，所述展示环座上环布有若干个支撑杆，每个展示台的一端和支撑杆铰接，其特征在于，所述样品展示装置还包括：驱动系统，设置在安装架和展示环座之间，用于调节展示环座上的展示台的位置；以及加湿模块，设置在安装架上且与驱动系统连接，驱动系统工作时可控制加湿模块工作对展示台上的植物样品做加湿处理；其中所述驱动系统包括：驱动盘，活动设置在安装架上且与展示环座的外壁滑动配合；棘盘，设置在安装架上且与驱动盘同心布设，驱动盘上环布有若干个和棘盘相适配的棘爪，所述棘爪的一端和棘盘铰接且铰接处设有扭簧；执行模块，设置在安装架上且与加湿模块连接，用于控制驱动盘转动以及加湿模块工作。2.根据权利要求1所述的景观设计用样品展示装置，其特征在于，所述执行模块包括收卷盘、动力元件、阻尼板以及弹性件；所述阻尼板活动设置在安装架上且与升降底座之间通过弹性件连接，收卷盘活动设置在安装架上，动力元件设置在安装架上且其输出端和收卷盘连接，收卷盘上绕卷有皮带，皮带的自由端和阻尼板的一端连接，阻尼板的另一端和加湿模块连接。3.根据权利要求1所述的景观设计用样品展示装置，其特征在于，所述升降底座包括上底座、下底座以及若干组升降单元；所述上底座位于下底座的一侧，若干组升降单元对称连接在上底座和下底座之间且用于调节上底座和下底座之间的距离，若干个万向轮对称设置在下底座上，安装架设置在上底座上。4.根据权利要求3所述的景观设计用样品展示装置，其特征在于，每组所述升降单元包括液压缸、滑块以及推杆；所述滑块活动设置在下底座上，液压缸连接在滑块和下底座之间，所述滑块和上底座之间通过推杆活动连接。5.根据权利要求2所述的景观设计用样品展示装置，其特征在于，所述加湿模块包括：背板，设置在安装架上且位于展示环座的一侧；喷头，数量为若干个且均匀设置在背板上；水罐，设置在安装架上；以及输出模块，设置在安装架上且与阻尼板连接，所述水罐通过输出模块和每个喷头均连通，阻尼板运动时可控制输出模块同步工作并将水罐内的水输入喷头内。6.根据权利要求5所述的景观设计用样品展示装置，其特征在于，所述输出模块包括：空心管，活动设置在安装架上且一端和阻尼板铰接，所述空心管上设有输入孔和输出孔，输入孔和输出孔分别和水罐以及喷头连通；密封板，活动设置在空心管上成型的窗口内；滑动柱，设置在密封板上，所述空心管和安装架之间铰接有调节臂，所述调节臂上 成型有与滑动柱滑动配合的导轨；以及挤料结构，活动设置在空心管内且与密封板连接，密封板运动时可通过挤料结构将空心管内的水排出。7.根据权利要求6所述的景观设计用样品展示装置，其特征在于，所述挤料结构包括挤压座、铰板、抵触头以及限位部；所述挤压座活动设置在空心管内且与密封板连接，铰板活动设置在挤压座上成型的通孔内，铰板的一端和挤压座铰接且铰接处设有扭簧，限位部设置在通孔内且位于铰板的一侧，抵触头设置在空心管内且位于铰板的移动路径上。
说明书desc
技术领域本发明涉及景观设计技术领域，更具体地说，是一种景观设计用样品展示装置。背景技术景观设计是指风景与园林的规划设计，它的要素包括自然景观要素和人工景观要素。其中自然景观要素主要是指自然风景，如大小山丘、古树名木、石头、河流、湖泊、海洋等。在景观设计过程中，需要利用样品展示装置来展示不同种类的植物样品，现有的样品展示装置结构简单，存在以下缺陷：现有的样品展示装置上面的植物样品的位置不能调节，导致观赏者不方便对不同位置的植物样品进行观察，另外，植物样品长时间处于干燥环境下容易造成新鲜度下降而降低其储放时间。发明内容本发明的目的在于提供一种景观设计用样品展示装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种景观设计用样品展示装置，包括升降底座、若干个万向轮、安装架、展示环座以及若干个展示台，若干个所述万向轮对称设置在升降底座上，安装架设置在升降底座上，展示环座活动设置在安装架上，所述展示环座上环布有若干个支撑杆，每个展示台的一端和支撑杆铰接，所述样品展示装置还包括：驱动系统，设置在安装架和展示环座之间，用于调节展示环座上的展示台的位置；以及加湿模块，设置在安装架上且与驱动系统连接，驱动系统工作时可控制加湿模块工作对展示台上的植物样品做加湿处理；其中所述驱动系统包括：驱动盘，活动设置在安装架上且与展示环座的外壁滑动配合；棘盘，设置在安装架上且与驱动盘同心布设，驱动盘上环布有若干个和棘盘相适配的棘爪，所述棘爪的一端和棘盘铰接且铰接处设有扭簧；执行模块，设置在安装架上且与加湿模块连接，用于控制驱动盘转动以及加湿模块工作。本申请更进一步的技术方案：所述执行模块包括收卷盘、动力元件、阻尼板以及弹性件；所述阻尼板活动设置在安装架上且与升降底座之间通过弹性件连接，收卷盘活动设置在安装架上，动力元件设置在安装架上且其输出端和收卷盘连接，收卷盘上绕卷有皮带，皮带的自由端和阻尼板的一端连接，阻尼板的另一端和加湿模块连接。本申请更进一步的技术方案：所述升降底座包括上底座、下底座以及若干组升降单元；所述上底座位于下底座的一侧，若干组升降单元对称连接在上底座和下底座之间且用于调节上底座和下底座之间的距离，若干个万向轮对称设置在下底座上，安装架设置在上底座上。本申请更进一步的技术方案：每组所述升降单元包括液压缸、滑块以及推杆；所述滑块活动设置在下底座上，液压缸连接在滑块和下底座之间，所述滑块和上底座之间通过推杆活动连接。本申请又进一步的技术方案：所述加湿模块包括：背板，设置在安装架上且位于展示环座的一侧；喷头，数量为若干个且均匀设置在背板上；水罐，设置在安装架上；以及输出模块，设置在安装架上且与阻尼板连接，所述水罐通过输出模块和每个喷头均连通，阻尼板运动时可控制输出模块同步工作并将水罐内的水输入喷头内。本申请又进一步的技术方案：所述输出模块包括：空心管，活动设置在安装架上且一端和阻尼板铰接，所述空心管上设有输入孔和输出孔，输入孔和输出孔分别和水罐以及喷头连通；密封板，活动设置在空心管上成型的窗口内；滑动柱，设置在密封板上，所述空心管和安装架之间铰接有调节臂，所述调节臂上成型有与滑动柱滑动配合的导轨；以及挤料结构，活动设置在空心管内且与密封板连接，密封板运动时可通过挤料结构将空心管内的水排出。本申请又进一步的技术方案：所述挤料结构包括挤压座、铰板、抵触头以及限位部；所述挤压座活动设置在空心管内且与密封板连接，铰板活动设置在挤压座上成型的通孔内，铰板的一端和挤压座铰接且铰接处设有扭簧，限位部设置在通孔内且位于铰板的一侧，抵触头设置在空心管内且位于铰板的移动路径上。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例通过设置驱动系统和加湿模块，并且使得驱动系统和加湿模块之间采用联动的方式相互配合，整个装置自动化程度高，能够在一个动力源的作用下，实现对植物样品的位置的调节以及对植物样品的加湿处理工作，即方便了观赏者对不同位置植物样品的观赏，又能够保证植物样品存在优异的储藏环境下，保证植物样品长时间存放。附图说明图1为本发明实施例中景观设计用样品展示装置的结构示意图；图2为本发明实施例中景观设计用样品展示装置中A处放大的结构示意图；图3为本发明实施例中景观设计用样品展示装置中输出模块的结构示意图；图4为本发明实施例中景观设计用样品展示装置中棘盘和驱动盘的结构示意图；图5为本发明实施例中景观设计用样品展示装置中密封板和滑动柱的结构示意图。示意图中的标号说明：1-下底座、2-上底座、3-万向轮、4-液压缸、5-滑块、6-推杆、7-弹簧、8-安装架、9-展示环座、10-收卷盘、11-步进电机、12-支撑杆、13-展示台、14-背板、15-喷头、16-水罐、17-空心管、18-调节臂、19-滑动柱、20-阻尼板、21-密封板、22-挤压座、23-铰板、24-限位部、25-抵触头、26-驱动盘、27-棘盘、28-棘爪。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-5，本申请的一个实施例中，一种景观设计用样品展示装置，包括升降底座、若干个万向轮3、安装架8、展示环座9以及若干个展示台13，若干个所述万向轮3对称设置在升降底座上，安装架8设置在升降底座上，展示环座9活动设置在安装架8上，所述展示环座9上环布有若干个支撑杆12，每个展示台13的一端和支撑杆12铰接，所述样品展示装置还包括：驱动系统，设置在安装架8和展示环座9之间，用于调节展示环座9上的展示台13的位置；以及加湿模块，设置在安装架8上且与驱动系统连接，驱动系统工作时可控制加湿模块工作对展示台13上的植物样品做加湿处理；其中所述驱动系统包括：驱动盘26，活动设置在安装架8上且与展示环座9的外壁滑动配合；棘盘27，设置在安装架8上且与驱动盘26同心布设，驱动盘26上环布有若干个和棘盘27相适配的棘爪28，所述棘爪28的一端和棘盘27铰接且铰接处设有扭簧；执行模块，设置在安装架8上且与加湿模块连接，用于控制驱动盘26转动以及加湿模块工作。在本实施例中示例性的，所述执行模块包括收卷盘10、动力元件、阻尼板20以及弹性件；所述阻尼板20活动设置在安装架8上且与升降底座之间通过弹性件连接，收卷盘10活动设置在安装架8上，动力元件设置在安装架8上且其输出端和收卷盘10连接，收卷盘10上绕卷有皮带，皮带的自由端和阻尼板20的一端连接，阻尼板20的另一端和加湿模块连接。需要特别说明的是，所述动力元件可以为步进电机11或者伺服电机，在本实施例中，所述动力元件优选为步进电机11，步进电机11设置在安装架8上且其输出端和收卷盘10连接，至于步进电机11的具体型号可以根据实际情况作出最佳的选择，在此不做具体限定。另外，所述弹性件可以为弹簧7、弹片或者弹性钢板结构，在本实施例中，所述弹性件优选为弹簧7，弹簧7连接在升降底座和安装架8之间，至于弹簧7的具体型号参数在此不做具体限定。在实际应用时，将不同种类的植物样品放置在不同位置的展示台13上，通过控制步进电机11间歇式正、反转动，从而实现对皮带的收卷以及释放工作，并且在弹簧7的弹性恢复力作用下，能够带动阻尼板20相对安装架8做往复运动，在此过程中，能够利用阻尼板20和驱动盘26之间的摩擦阻力作用下，带动驱动盘26转动，并且在驱动盘26和展示环座9之间的摩擦阻力作用下，带动展示环座9转动，不断调节不同展示座上的植物样品的位置，方便观赏者对不同位置的植物样品进行观察，利用棘爪28和棘盘27之间的配合下，能够避免展示环座9逆向转动，并且在阻尼板20往复运动的同时，还能够带动加湿模块工作，对不同位置的植物样品进行加湿处理，保证植物样品的新鲜度。请参阅图1，作为本申请另一个优选的实施例，所述升降底座包括上底座2、下底座1以及若干组升降单元；所述上底座2位于下底座1的一侧，若干组升降单元对称连接在上底座2和下底座1之间且用于调节上底座2和下底座1之间的距离，若干个万向轮3对称设置在下底座1上，安装架8设置在上底座2上。在本实施例中示例性的，每组所述升降单元包括液压缸4、滑块5以及推杆6；所述滑块5活动设置在下底座1上，液压缸4连接在滑块5和下底座1之间，所述滑块5和上底座2之间通过推杆6活动连接。需要特别说明的是，本实施例中并非局限于上述的液压缸4来调节滑块5在下底座1上的位置，还可以采用线性电机或者电缸的方式代替，在此不做一一列举。在实际应用时，利用万向轮3能够将整个装置移动到任意位置，并且在需要调节整个装置的高度时，通过控制液压缸4伸缩，从而调节滑块5在下底座1上的位置，此时在推杆6的作用下，能够带动上底座2相对下底座1沿着竖直方向移动，从而实现对整个装置的高度进行调节工作。请参阅图1、图2、图3以及图5，作为本申请另一个优选的实施例，所述加湿模块包括：背板14，设置在安装架8上且位于展示环座9的一侧；喷头15，数量为若干个且均匀设置在背板14上；水罐16，设置在安装架8上；以及输出模块，设置在安装架8上且与阻尼板20连接，所述水罐16通过输出模块和每个喷头15均连通，阻尼板20运动时可控制输出模块同步工作并将水罐16内的水输入喷头15内。需要特别说明的是，所述喷头15可以是采用环布或者矩阵的方式设置在背板14上，在此不做具体限定。在本实施例中的一个具体情况中，所述输出模块包括：空心管17，活动设置在安装架8上且一端和阻尼板20铰接，所述空心管17上设有输入孔和输出孔，输入孔和输出孔分别和水罐16以及喷头15连通；密封板21，活动设置在空心管17上成型的窗口内；滑动柱19，设置在密封板21上，所述空心管17和安装架8之间铰接有调节臂18，所述调节臂18上 成型有与滑动柱19滑动配合的导轨；以及挤料结构，活动设置在空心管17内且与密封板21连接，密封板21运动时可通过挤料结构将空心管17内的水排出。在本实施例中的另一个具体情况中，所述挤料结构包括挤压座22、铰板23、抵触头25以及限位部24；所述挤压座22活动设置在空心管17内且与密封板21连接，铰板23活动设置在挤压座22上成型的通孔内，铰板23的一端和挤压座22铰接且铰接处设有扭簧，限位部24设置在通孔内且位于铰板23的一侧，抵触头25设置在空心管17内且位于铰板23的移动路径上。在阻尼板20相对安装架8往复运动，从而带动展示环座9转动的过程中，还带动空心管17摆动，在此过程中，能够利用调位臂上的导轨和滑动柱19之间的配合作用下，带动密封板21以及挤压座22相对空心管17往复运动，在挤压座22移动到设定位置时，铰板23和抵触头25之间发生抵触，使得铰板23沿其铰接处转动，通孔打开，从而实现空心管17内位于挤压座22下侧的空间的水补充工作，并且在挤压座22下移的过程中，能够将空心管17内的水顺着输出孔排出并最终从喷头15以雾状的方式喷向植物样品上，从而保证植物样品处于湿润的环境下，整个装置自动化程度高，能够在一个动力源的作用下，实现对植物样品的位置的调节以及对植物样品的加湿处理工作，即方便了观赏者对不同位置植物样品的观赏，又能够保证植物样品存在优异的储藏环境下，保证植物样品长时间存放。本申请的工作原理：利用万向轮3能够将整个装置移动到任意位置，并且在需要调节整个装置的高度时，通过控制液压缸4伸缩，从而调节滑块5在下底座1上的位置，此时在推杆6的作用下，能够带动上底座2相对下底座1沿着竖直方向移动，从而实现对整个装置的高度进行调节工作。将不同种类的植物样品放置在不同位置的展示台13上，通过控制步进电机11间歇式正、反转动，从而实现对皮带的收卷以及释放工作，并且在弹簧7的弹性恢复力作用下，能够带动阻尼板20相对安装架8做往复运动，在此过程中，能够利用阻尼板20和驱动盘26之间的摩擦阻力作用下，带动驱动盘26转动，并且在驱动盘26和展示环座9之间的摩擦阻力作用下，带动展示环座9转动，不断调节不同展示座上的植物样品的位置，方便观赏者对不同位置的植物样品进行观察，利用棘爪28和棘盘27之间的配合下，能够避免展示环座9逆向转动，在阻尼板20相对安装架8往复运动，从而带动展示环座9转动的过程中，还带动空心管17摆动，在此过程中，能够利用调位臂上的导轨和滑动柱19之间的配合作用下，带动密封板21以及挤压座22相对空心管17往复运动，在挤压座22移动到设定位置时，铰板23和抵触头25之间发生抵触，使得铰板23沿其铰接处转动，通孔打开，从而实现空心管17内位于挤压座22下侧的空间的水补充工作，并且在挤压座22下移的过程中，能够将空心管17内的水顺着输出孔排出并最终从喷头15以雾状的方式喷向植物样品上，从而保证植物样品处于湿润的环境下，整个装置自动化程度高，能够在一个动力源的作用下，实现对植物样品的位置的调节以及对植物样品的加湿处理工作，即方便了观赏者对不同位置植物样品的观赏，又能够保证植物样品存在优异的储藏环境下，保证植物样品长时间存放。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
