标题title
一种出水装置及其转接器
摘要abst
本申请涉及一种出水装置及其转接器，涉及厨卫用品领域，转接器包括壳体，所述壳体设有进水口、出水口、混合腔，所述混合腔将进水口、出水口连通；所述混合腔内转动设置有叶轮，当水沿进水口、混合腔、出水口流动时会驱动叶轮转动；所述壳体设有储液瓶，所述储液瓶、混合腔间通过设置进液流道连通，所述壳体还设置有由叶轮驱动运行的挤液机构，所述挤液机构用于将储液瓶内的液体挤入混合腔。通过使用本转接器，喷头在出水时能够自动混入清洗液，用户无需关闭喷头、手动挤出清洗液并涂到身上，较为方便；能够方便地切换混入清洗液、不混入清洗液的状态；向储液瓶内添加清洗液较为方便，且补充清洗液时不易产生外漏浪费。
权利要求书clms
1.一种转接器，其特征在于：包括壳体，所述壳体设有进水口、出水口、混合腔，所述混合腔将进水口、出水口连通；所述混合腔内转动设置有叶轮，当水沿进水口、混合腔、出水口流动时会驱动叶轮转动；所述壳体设有储液瓶，所述储液瓶、混合腔间通过设置进液流道连通，所述壳体还设置有由叶轮驱动运行的挤液机构，所述挤液机构用于将储液瓶内的液体挤入混合腔。2.根据权利要求1所述的一种转接器，其特征在于：所述挤液机构包括螺杆，所述螺杆连接叶轮并由叶轮驱动转动，所述螺杆转动设置于进液流道内，所述储液瓶位于进液流道上方，所述储液瓶通过底端连通进液流道。3.根据权利要求1所述的一种转接器，其特征在于：所述挤液机构包括气泵，所述气泵设有进气口和出气口，所述进气口与外界连通，所述出气口连通有出气管，所述出气管连通至储液瓶内，所述气泵包括驱动轴一，所述驱动轴一连接叶轮并由叶轮驱动转动。4.根据权利要求1所述的一种转接器，其特征在于：所述挤液机构包括液泵，所述液泵的进口连通储液瓶，所述液泵的出口连通混合腔，所述液泵包括驱动轴二，所述驱动轴二连接叶轮并由叶轮驱动转动。5.根据权利要求1所述的一种转接器，其特征在于：所述壳体包括固定部、活动部，所述活动部与固定部转动连接，所述储液瓶设置于活动部上，所述储液瓶远离活动部的端部设有用于单向进气的第一单向阀，所述活动部能通过转动翻转储液瓶，切换进液流道连通储液瓶的底部或顶部。6.根据权利要求5所述的一种转接器，其特征在于：所述固定部、活动部间通过设置密封圈建立转动密封，所述密封圈被固定部、活动部压紧，所述密封圈为活动部的转动提供转动阻力。7.根据权利要求5所述的一种转接器，其特征在于：所述储液瓶、活动部间通过螺纹连接的方式进行固定，所述储液瓶可与活动部分离。8.根据权利要求1所述的一种转接器，其特征在于：所述叶轮、挤液机构间通过设置减速器建立传动。9.根据权利要求1所述的一种转接器，其特征在于：所述出水口内设有混合件，所述混合件与壳体内壁间形成混合流道，所述混合流道包括若干竖直通道和若干水平通道，多个水平通道沿竖直方向间隔分布，相邻水平通道通过一个竖直通道实现连通，竖直方向上的相邻竖直通道在水平方向上错开设置。10.一种出水装置，包括喷头，其特征在于：还包括权利要求1-9任意一项所述的一种转接器，所述喷头与转接器的出水口连通。
说明书desc
技术领域本申请涉及厨卫用品领域，尤其是涉及一种出水装置及其转接器。背景技术出水装置是厨房、浴室、卫生间常用的物品，一般指水龙头、喷头等产品，也可用于室外。出水装置在使用时，水从出水装置喷出，对用户或物体进行冲淋。在冲淋的过程中，若需要擦拭清洗液，则需要在淋湿后关闭出水装置，然后手动挤出清洗液并将清洗液涂抹到身体或物体上，较为麻烦。发明内容为了避免手动挤清洗液涂抹，提高方便程度，本申请提供一种出水装置及其转接器。第一方面，本申请提供了一种转接器，采用如下的技术方案：一种转接器，包括壳体，所述壳体设有进水口、出水口、混合腔，所述混合腔将进水口、出水口连通；所述混合腔内转动设置有叶轮，当水沿进水口、混合腔、出水口流动时会驱动叶轮转动；所述壳体设有储液瓶，所述储液瓶、混合腔间通过设置进液流道连通，所述壳体还设置有由叶轮驱动运行的挤液机构，所述挤液机构用于将储液瓶内的液体挤入混合腔。通过采用上述技术方案，在进水口接入水源，在出水口接入喷头，储液瓶内储有足量的清洗液。进水口内有水通入时，水流驱使混合腔内的叶轮转动，叶轮的转动驱动挤液机构运行，通过进液流道的连通作用，挤液机构将储液瓶内清洗液挤入混合腔，水和清洗液混合成混合液后经出水口排出，继而可进行清洗。综上，通过使用本转接器，喷头在出水时能够自动混入清洗液，用户无需关闭喷头、手动挤出清洗液并涂抹，较为方便。可选的，所述挤液机构包括螺杆，所述螺杆连接叶轮并由叶轮驱动转动，所述螺杆转动设置于进液流道内，所述储液瓶位于进液流道上方，所述储液瓶通过底端连通进液流道。通过采用上述技术方案，储液瓶内的清洗液在重力作用下进入进液流道，叶轮转动时带动螺杆转动，螺杆通过螺旋送料作用，将储液瓶下方的清洗液向混合腔方向挤料，实现清洗液的自动进给。可选的，所述挤液机构包括气泵，所述气泵设有进气口和出气口，所述进气口与外界连通，所述出气口连通有出气管，所述出气管连通至储液瓶内，所述气泵包括驱动轴一，所述驱动轴一连接叶轮并由叶轮驱动转动。通过采用上述技术方案，封闭储液瓶后，水流驱动叶轮转动时，叶轮通过驱动轴一驱使气泵运转，气泵经进气口从外界吸入空气，然后经出气管将空气排入储液瓶内。随着储液瓶内气压的增大，将清洗液挤入进液流道并挤入混合腔，实现清洗液的自动进给。可选的，所述挤液机构包括液泵，所述液泵的进口连通储液瓶，所述液泵的出口连通混合腔，所述液泵包括驱动轴二，所述驱动轴二连接叶轮并由叶轮驱动转动。通过采用上述技术方案，叶轮转动时驱使驱动轴二转动，驱动轴二驱动液泵运转，将储液瓶内的清洗液抽送入混合腔，实现清洗液的自动进给。可选的，所述壳体包括固定部、活动部，所述活动部与固定部转动连接，所述储液瓶设置于活动部上，所述储液瓶远离活动部的端部设有用于单向进气的第一单向阀，所述活动部能通过转动翻转储液瓶，切换进液流道连通储液瓶的底部或顶部。通过采用上述技术方案，使用清洗液时，储液瓶位于活动部上方，随着清洗液的消耗，外界的空气能经第一单向阀自发进入储液瓶内，使清洗液能正常进入进液流道。不需要使用清洗液时，用户可转动活动部，将储液瓶向下翻转至活动部下方后，储液瓶内的清洗液不会进入进液流道，通水少量时间后，通过本转接器的水可保持清水状态，储液瓶内的清洗液不会经第一单向阀向下泄漏。可选的，所述固定部、活动部间通过设置密封圈建立转动密封，所述密封圈被固定部、活动部压紧，所述密封圈为活动部的转动提供转动阻力。通过采用上述技术方案，密封圈在固定部、活动部间建立转动密封，防止进液流道内的清洗液经固定部、活动部的配合间隙外漏。密封圈为活动部的转动提供转动阻力，用户手动使活动部相对于固定部转动角度后，即使松开手，活动部能通过静摩擦力保持在该位置，无需增加固定活动部的操作，较为方便。可选的，所述储液瓶、活动部间通过螺纹连接的方式进行固定，所述储液瓶可与活动部分离。通过采用上述技术方案，储液瓶、活动部通过螺纹连接实现可拆卸，拆下储液瓶后方便添加清洗液。可选的，所述叶轮、挤液机构间通过设置减速器建立传动。通过采用上述技术方案，水流驱动叶轮转动的速度较快，通过减速器的减速传动作用，减缓了挤液机构的运转速度，以减少清洗液的消耗速度。同时还能提高挤液机构运转的扭矩，使挤液顺畅。可选的，所述出水口内设有混合件，所述混合件与壳体内壁间形成混合流道，所述混合流道包括若干竖直通道和若干水平通道，多个水平通道沿竖直方向间隔分布，相邻水平通道通过一个竖直通道实现连通，竖直方向上的相邻竖直通道在水平方向上错开设置。通过采用上述技术方案，当混合腔内的混合液经过混合流道时，混合液需交错穿过多组竖直通道和水平通道，混合液由于方向不断变化，在惯性作用下撞击混合流道内壁形成紊流，使得清洗液和水混合更加均匀。第二方面，本申请提供一种出水装置，采用如下的技术方案：一种出水装置，包括喷头，还包括上述的一种转接器，所述喷头与转接器的出水口连通。通过采用上述技术方案，转接器与喷头组合形成出水装置，由于出水装置能自动混入清洗液，则用户清洗时，无需关闭喷头、手动挤出清洗液涂抹，较为方便。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.喷头在出水时能够自动混入清洗液，用户无需关闭喷头、手动挤出清洗液涂抹，较为方便；2.能够方便地切换混入清洗液、不混入清洗液的状态；3.向储液瓶内添加清洗液较为方便，且补充清洗液时不易产生外漏浪费。附图说明图1是本申请实施例一的一种转接器的立体图。图2是图1中沿A-A线的剖视图。图3是图1中沿B-B线的剖视图。图4是实施例一的混合件的结构图。图5是实施例二的结构示意图。图6是实施例三的结构示意图。图7是实施例三的液泵的爆炸图。图8是实施例四的液泵的爆炸图。图9是实施例五的液泵的爆炸图。图10是实施例六的液泵的爆炸图。图11是实施例七的液泵的爆炸图。图12是实施例八的液泵的爆炸图。图13是实施例九的转接器增加第二单向阀后的系统图。图14是实施例十的一种出水装置的立体图。图15是实施例十一的一种出水装置的立体图。图16是实施例十二的一种出水装置的立体图。图17是实施例十三的一种出水装置的立体图。附图标记说明：1、壳体；11、固定部；12、活动部；2、储液瓶；111、进水口；112、出水口；21、第一单向阀；22、外螺纹段；23、盖子；121、螺纹孔；13、密封圈；113、混合腔；14、进液流道；114、支撑板；15、叶轮；3、螺杆；16、减速器；4、混合件；41、混合流道；411、竖直通道；412、水平通道；42、挡流板；5、气泵；51、进气管；52、出气管；53、驱动轴一；6、液泵；61、驱动轴二；62、出液口；63、第二单向阀；10、喷头。具体实施方式以下结合附图1-17对本申请作进一步详细说明。实施例一：本申请实施例一公开了一种转接器。参照图1，转接器包括壳体1，壳体1包括固定部11、分别位于固定部11两端的两个活动部12，活动部12与固定部11转动连接，其转动轴线沿两个活动部12的连线方向，本转接器安装完成后，两个活动部12位于同一水平面。两个活动部12的顶部分别设有储液瓶2，储液瓶2内用于储存沐浴液、洗发水、牛奶等清洗液。固定部11的底部设有进水口111，固定部11的顶部设有出水口112，进水口111用于连接水源，出水口112用于连接任意形式的喷头，例如花洒或水龙头。储液瓶2内也可储存洗手液、洗洁精等清洗液，使本转接器应用于厨房、卫生间等场景。参照图2，储液瓶2的内腔向活动部12方向贯穿储液瓶2；储液瓶2背离活动部12的端部封闭，该端部设有第一单向阀21，第一单向阀21的单向导通方向为储液瓶2外朝向储液瓶2内，第一单向阀21用于向储液瓶2内导入空气。储液瓶2朝向活动部12的端部设有外螺纹段22，活动部12设有供外螺纹段22螺纹连接的螺纹孔121，储液瓶2、活动部12通过螺纹连接实现可拆卸。储液瓶2背离活动部12的端部还设有孔以及封闭孔的盖子23，打开盖子23后，用户无需拆下储液瓶2即可向储液瓶2内补充清洗液，较为方便，盖子23可为弹性材质的软塞。活动部12的端部设槽供固定部11插入，固定部11、活动部12间通过设置密封圈13建立转动密封，固定部11外壁、活动部12内壁通过开设环槽的方式供密封圈13共同嵌入，密封圈13被固定部11、活动部12压紧。密封圈13为活动部12的转动提供转动阻力，活动部12可相对于固定部11转动任意角度，且松开手后，活动部12能通过静摩擦力保持在该位置；当活动部12转动180度后，储液瓶2处于上下颠倒的状态，即储液瓶2位于活动部12下方。参照图2和图3，固定部11的中部设有混合腔113，混合腔113将进水口111、出水口112连通，固定部11、活动部12内还设有连通的进液流道14，进液流道14将储液瓶2、混合腔113连通。混合腔113的腔壁固定有支撑板114，支撑板114上转动设置有叶轮15，叶轮15的转轴穿入支撑板114并与支撑板114转动配合，叶轮15的转动轴线与壳体1内的水流方向垂直，即与进水口111、出水口112的连线方向垂直，叶轮15的转动轴线偏离于进水口111的通道，进水口111流入的水正对叶轮15的叶片叶面。当水沿进水口111、混合腔113、出水口112流动时，水通过冲击叶轮15的叶片使叶轮15转动。壳体1内设置有由叶轮15驱动运行的挤液机构，挤液机构用于将储液瓶2内的液体挤入混合腔113。参照图2，本实施例的挤液机构为螺杆3，螺杆3即螺旋杆，其周向外壁设有螺旋槽，螺杆3转动设置于进液流道14内，螺杆3的转动轴线与叶轮15的转动轴线平行。叶轮15的转轴和螺杆3间通过设置减速器16建立传动，减速器16的输入端与叶轮15的转轴固定，减速器16的输出端与螺杆3端部固定，螺杆3背离减速器16的端部延伸至活动部12内并位于储液瓶2下方。螺杆3的旋向设置为：当叶轮15受水流驱动转动时，螺杆3通过螺旋送料作用，将储液瓶2下方的清洗液向混合腔113方向挤料。参照图4，出水口112内设有混合件4，混合件4为呈S形弯曲的板件，混合件4与壳体1内壁间形成混合流道41，混合流道41包括若干竖直通道411和若干水平通道412，多个水平通道412沿竖直方向间隔分布，相邻水平通道412通过一个竖直通道411连通，竖直方向上的相邻竖直通道411在水平方向上错开设置。混合件4固定有挡流板42，挡流板42使得水平通道412局部变窄。水与清洗液在混合腔113内混合形成混合液，当混合腔113内的混合液经过混合流道41时，混合液由于方向不断变化，在惯性作用下撞击混合流道41内壁形成紊流使得清洗液和水混合更加均匀。挡流板42的设置增加了混合液与混合流道41的壁面的碰撞几率，使得混合流道41内混合液的流动更加紊乱，进一步提高混合液的混合均匀程度。本实施例的一种转接器的实施原理为：安装本转接器时，将固定部11固定于墙壁，使两个活动部12处于同一高度位置，在进水口111接入水源，在出水口112接入喷头，储液瓶2位于活动部12上方的位置，储液瓶2内储有足量的清洗液，储液瓶2内的清洗液在重力作用下进入进液流道14。进水口111内有水通入时，水流驱使叶轮15转动，叶轮15转轴的转动经过减速器16减速后传递至螺杆3，螺杆3转动将进液流道14内的清洗液挤入混合腔113，水和清洗液混合成混合液后经出水口112排出。混合液在经过出水口112时穿过混合件4，混合件4通过混合流道41将水、清洗液充分混合，继而可进行清洗。随着储液瓶2内清洗液的消耗，外界的空气能经第一单向阀21自发进入储液瓶2内。不需要使用清洗液时，用户可转动活动部12，将储液瓶2向下翻转至活动部12下方后，储液瓶2内的清洗液不会进入进液流道14，通水少量时间后，通过本转接器的水可保持清水状态，储液瓶2内的清洗液不会经第一单向阀21向下泄漏。需要向储液瓶2内补充清洗液时，可将储液瓶2转至活动部12下方，然后取下储液瓶2，通过储液瓶2的顶部通口补充清洗液，然后装回储液瓶2，转动活动部12至储液瓶2位于活动部12的正上方，从而完成补充清洗液的操作。补充清洗液的过程中，储液瓶2内残留的清洗液不易产生外漏浪费。综上，通过使用本转接器，喷头在出水时能够自动混入清洗液，用户无需关闭喷头、手动挤出清洗液涂抹，较为方便。实施例二：一种转接器，实施例二与实施例一的不同之处在于：参照图5，挤液机构为气泵5，气泵5包括进气口、出气口，气泵5的进气口连通有进气管51，进气管51向外贯穿固定部11的外壁与外界空气连通，气泵5的出气口连通有出气管52，出气管52沿进液流道14伸入储液瓶2内，出气管52背离气泵5的端部靠近排气阀。气泵5包括驱动轴一53，驱动轴一53即用于驱动气泵5运转的轴。驱动轴一53连接固定于减速器16的输出端，驱动轴一53由叶轮15驱动转动。实施例二的实施原理为：水流驱动叶轮15转动时，叶轮15通过驱动轴一53驱使气泵5运转，气泵5经进气管51从外界吸入空气，然后经出气管52将空气排入储液瓶2内。随着储液瓶2内气压的增大，将清洗液挤入进液流道14并挤入混合腔113，从而实现清洗液与水的自动混合。实施例三：一种转接器，实施例三与实施例一的不同之处在于：参照图6和图7，挤液机构为液泵6，本实施例的液泵6为离心泵的形式，离心泵工作时从端面吸入液体，从周向侧壁排出液体。液泵6的进口通过进液流道14连通储液瓶2，进液流道14可用管子代替。液泵6具有出液口62，出液口62连通混合腔113。液泵6包括驱动轴二61，驱动轴二61即用于驱动液泵6运转的轴。叶轮15的转轴可直连于驱动轴二61，也可通过减速器16连接驱动轴二61，叶轮15转动时驱使驱动轴二61转动，将储液瓶2内的清洗液抽送入混合腔113。实施例四：一种转接器，实施例四与实施例三的不同之处在于：参照图8，液泵6为螺旋叶片的形式，通过螺旋叶片的转动驱动液体流动，液泵6的进口、出液口62分别位于螺旋叶片的端面两侧。实施例五：一种转接器，实施例五与实施例四的不同之处在于：参照图9，液泵6为偏心式叶片泵的形式，通过泵腔内容积变化实现液体的抽送。实施例六：一种转接器，实施例六与实施例四的不同之处在于：参照图10，液泵6为齿轮泵的形式，齿轮泵通过齿间空间的转动实现液体的抽送。实施例七：一种转接器，实施例七与实施例四的不同之处在于：参照图11，液泵6为偏心泵的形式，偏心泵内的偏心元件为圆环，圆环外壁与泵体内壁间形成泵腔，偏心泵运转时，通过泵腔内容积的变化实现液体的抽送。实施例八：一种转接器，实施例八与实施例四的不同之处在于：参照图12，液泵6为蠕动泵的形式，蠕动泵通过周向转动的轮盘单向挤压软管，实现液体的抽送。实施例九：一种转接器，实施例九与实施例一至八的不同之处在于：参照图13，液泵6的出液口62的管道处设有第二单向阀63，第二单向阀63的单向导通方向为进液通道14朝向混合腔113。若将第二单向阀63应用于实施例一、实施例二中，则第二单向阀63设于进液通道14处。第二单向阀63用于控制清洗液顺着储液瓶2、进液通道14、混合腔113单向流动，避免混合腔113内水压过大导致水反向进入储液瓶2的情况出现。实施例十：一种转接器，实施例十与实施例一至八的不同之处在于：参照图14，转接器仅设单个活动部12，转接器的储液瓶2数量为一个。在其它实施方式中，活动部12、储液瓶2的数量不仅限于一个或两个。实施例十一：参照图15，本申请实施例十一公开了一种出水装置，包括喷头10，还包括实施例一至实施例八中任意一种转接器，喷头10通过管子与转接器的出水口112连通。本实施例的喷头10为花洒，本实施例的出水装置多用于浴室场景，储液瓶2内可储存沐浴液、洗发水、牛奶等清洗液。花洒形式的喷头10也可与实施例九的转接器配合组成仅有单个活动部12、储液瓶2的出水装置。实施例十二：本申请实施例十二公开了一种出水装置，实施例十二与实施例十一的区别之处在于：参照图16，出水装置具体为淋浴屏的形式，固定部11嵌于淋浴屏的本体内，活动部12位于淋浴屏的侧壁处。淋浴屏可应用于淋浴房内，本出水装置可通过形变安装于淋浴房，喷头10作为淋浴房的出水端。实施例十三：参照图17，本申请实施例十三公开了一种出水装置，包括喷头10，还包括实施例十的一种转接器，喷头10与转接器的出水口112连通。本实施例的喷头10为水龙头或水管，本实施例的出水装置多用于厨房、卫生间、水槽场景，储液瓶2内也可储存洗手液、洗洁精等清洗液。水龙头或水管形式的喷头10也可与实施例一至实施例八的转接器配合组成具有两个活动部12、两个储液瓶2的出水装置。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
