标题title
一种豆浆脱腥设备
摘要abst
本发明公开了豆浆脱腥技术领域的一种豆浆脱腥设备，包括脱气罐，脱气罐的顶端左侧固定安装有进料管，脱气罐的左端顶部固定安装有清洗管且底端设置有出料口，脱气罐的右侧设置有真空缓冲罐，真空缓冲罐的右端顶部设置有真空泵接口且底端设置有废料口，脱气罐和真空缓冲罐的顶端皆固定安装有管道，两个管道之间通过切换机构设置有两个滤网，切换机构用于当两个管道之间的一个滤网发生堵塞时驱动两个滤网交替更换，左侧管道的右端设置有推料机构，推料机构用于当滤网即将需要更换时，将左侧管道右端堆积的豆渣刮除，两个管道连接处的下侧设置有清理机构，解决了现有的豆浆脱腥设备不具有自检测滤网的堵塞情况并进行更换的装置的问题。
权利要求书clms
1.一种豆浆脱腥设备，包括脱气罐，其特征在于：所述脱气罐的顶端左侧固定安装有进料管，所述脱气罐的左端顶部固定安装有清洗管且底端设置有出料口，所述脱气罐的右侧设置有真空缓冲罐，所述真空缓冲罐的右端顶部设置有真空泵接口且底端设置有废料口，所述脱气罐和真空缓冲罐的顶端皆固定安装有管道，两个所述管道之间通过切换机构设置有两个滤网，所述切换机构用于当两个管道之间的一个滤网发生堵塞时驱动两个滤网交替更换，左侧所述管道的右端设置有推料机构，所述推料机构用于当滤网即将需要更换时，将左侧管道右端堆积的豆渣刮除，两个所述管道连接处的下侧设置有清理机构，所述清理机构用于的对更换下来的其中一个滤网进行清理。2.根据权利要求1所述的一种豆浆脱腥设备，其特征在于：所述切换机构包括脱气罐和真空缓冲罐之间设置的安装架，所述安装架的左端固定安装有安装环，所述安装环的内侧通过限位机构滑动连接有两个安装盒，两个所述安装盒之间紧密贴合，所述限位机构用于限制两个安装盒只能围绕安装环的内壁滑动，两个所述滤网分别处于两个安装盒的内侧并与之滑动相连接，所述安装环的左右两端皆固定安装有扇形板，所述安装盒的左右两端皆与扇形板紧密贴合，所述安装盒靠近安装环的一侧和远离安装环的一侧皆开设有安装槽，所述安装槽的内侧皆滑动连接有滑块、滑动盒，所述滑块靠近滤网的一端皆与滑动盒固定相连接，所述滑块的左端皆固定安装有滑杆，所述滑杆的左端皆穿过安装盒并与之滑动相连接，所述滑块的右端皆通过压缩弹簧与安装槽的内壁相连接，所述滑动盒的中部皆通过压缩弹簧滑动连接有连接块，所述连接块远离安装盒的一端皆与滤网固定相连接，所述连接块的左端固定安装有锁定杆，左侧所述管道的右端开设有锁定槽，所述锁定杆的左端依次穿过滑动盒、锁定槽并与二者滑动相连接，所述安装环的中部设置有驱动机构，所述驱动机构用于当锁定杆从锁定槽内滑出时驱动后侧安装盒移动到前侧安装盒的位置，并驱动前侧安装盒围绕安装环转动到后侧安装盒的初始位置处，左侧所述扇形板的后端底部固定安装有复位板，所述滑动盒的左端皆固定安装有第一挡板，所述第一挡板对安装槽的开口处进行遮挡，所述连接块的左端皆固定安装有第二挡板，所述第二挡板与第一挡板紧密贴合。3.根据权利要求2所述的一种豆浆脱腥设备，其特征在于：所述限位机构包括安装环内侧开设的环形限位槽，所述安装盒靠近安装环的一端皆固定安装有T形块，所述T形块皆穿过环形限位槽并与之滑动相连接。4.根据权利要求2所述的一种豆浆脱腥设备，其特征在于：所述驱动机构包括安装架的顶端固定安装的电机，所述电机的输出端固定安装有转轴，所述转轴的顶端后侧固定安装有安装杆，所述安装杆的后端通过拉伸弹簧滑动连接有楔形杆，所述安装盒靠近转轴的一端皆固定安装有推块，所述楔形杆的倾斜面与后侧推块紧密贴合。5.根据权利要求2所述的一种豆浆脱腥设备，其特征在于：所述推料机构包括左侧管道的后端内壁开设的推料槽，所述推料槽的内侧通过压缩弹簧滑动连接有推料杆，所述推料杆的前端固定安装有弧形板，所述弧形板与左侧管道的内壁贴合，左侧所述管道的内壁转动连接有推拉杆且固定安装有固定杆，所述推拉杆的底端左侧固定安装有拉绳，所述拉绳的左端从固定杆的顶端越过并与推料杆的前端左侧固定相连接，所述滤网的左端皆固定安装有推动杆，所述推动杆的左端与推拉杆的顶端右侧紧密贴合，所述推料杆的右端设置有锁定机构，所述锁定机构用于当推动杆的左端即将从左侧管道内移出时将推料杆解除锁定。6.根据权利要求5所述的一种豆浆脱腥设备，其特征在于：所述锁定机构包括左侧管道内壁固定安装的限位杆，所述限位杆的中部滑动连接有异形杆，所述异形杆的底端左侧呈楔形并与推料杆的右端紧密贴合，所述异形杆的右端底部呈锥形并与推动杆的左端前侧相对应。7.根据权利要求4所述的一种豆浆脱腥设备，其特征在于：所述清理机构包括安装架顶端固定安装的水箱，所述水箱的左端固定安装有抽水泵，所述抽水泵的输出端固定安装有送水管，所述扇形板的前端底部皆固定安装有喷水管，所述喷水管的前端皆与送水管相连通，左侧所述管道的底端设置有敲击机构，所述敲击机构用于将滤网表面残留的豆渣和水分振落。8.根据权利要求7所述的一种豆浆脱腥设备，其特征在于：所述敲击机构包括左侧管道底端固定安装的连接杆，所述连接杆的底端通过扭力弹簧转动连接有敲击杆，所述敲击杆的底端固定安装有第一弧形杆，所述第一弧形杆的右端固定安装有若干敲击块，所述敲击杆的中部固定有第二弧形杆，所述第二弧形杆的右端固定安装有若干弧形块，所述安装盒靠近转轴的一端皆固定安装有L形杆，所述L形杆皆于弧形块相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及豆浆脱腥技术领域，具体为一种豆浆脱腥设备。背景技术大豆特有的不良气味，一般称作豆腥味，在豆浆、豆粉、豆腐及其再制品中普遍存在；在豆浆生产加工时，常常需要使用脱腥设备对豆浆进行脱腥处理，保证生产加工出的豆浆具有良好的风味；传统的脱腥设备通过扩大豆浆与空气的接触面，加快豆浆内腥味物质挥发，然后使用吸气装置将挥发处的腥味物质吸除，其次吸气装置的吸气口处设置有滤网，避免了豆浆表面的泡沫被吸入到吸气装置内。现有的技术中，豆浆表面的泡沫中掺杂有大量的豆渣，当滤网对泡沫进行过滤时，大量的豆渣会在滤网的网孔内堆积，造成滤网堵塞，给豆浆的脱腥操作造成不便，其次人工难以观察滤网的堵塞情况，给工作人员的清理工作造成不便，而现有的豆浆脱腥设备不具有自检测滤网的堵塞情况并进行更换的装置。基于此，本发明设计了一种豆浆脱腥设备，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有自检测滤网的堵塞情况并进行更换的豆浆脱腥设备，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种豆浆脱腥设备，包括脱气罐，所述脱气罐的顶端左侧固定安装有进料管，所述脱气罐的左端顶部固定安装有清洗管且底端设置有出料口，所述脱气罐的右侧设置有真空缓冲罐，所述真空缓冲罐的右端顶部设置有真空泵接口且底端设置有废料口，所述脱气罐和真空缓冲罐的顶端皆固定安装有管道，两个所述管道之间通过切换机构设置有两个滤网，所述切换机构用于当两个管道之间的一个滤网发生堵塞时驱动两个滤网交替更换，左侧所述管道的右端设置有推料机构，所述推料机构用于当滤网即将需要更换时，将左侧管道右端堆积的豆渣刮除，两个所述管道连接处的下侧设置有清理机构，所述清理机构用于的对更换下来的其中一个滤网进行清理；作为本发明的进一步方案，所述切换机构包括脱气罐和真空缓冲罐之间设置的安装架，所述安装架的左端固定安装有安装环，所述安装环的内侧通过限位机构滑动连接有两个安装盒，两个所述安装盒之间紧密贴合，所述限位机构用于限制两个安装盒只能围绕安装环的内壁滑动，两个所述滤网分别处于两个安装盒的内侧并与之滑动相连接，所述安装环的左右两端皆固定安装有扇形板，所述安装盒的左右两端皆与扇形板紧密贴合，所述安装盒靠近安装环的一侧和远离安装环的一侧皆开设有安装槽，所述安装槽的内侧皆滑动连接有滑块、滑动盒，所述滑块靠近滤网的一端皆与滑动盒固定相连接，所述滑块的左端皆固定安装有滑杆，所述滑杆的左端皆穿过安装盒并与之滑动相连接，所述滑块的右端皆通过压缩弹簧与安装槽的内壁相连接，所述滑动盒的中部皆通过压缩弹簧滑动连接有连接块，所述连接块远离安装盒的一端皆与滤网固定相连接，所述连接块的左端固定安装有锁定杆，左侧所述管道的右端开设有锁定槽，所述锁定杆的左端依次穿过滑动盒、锁定槽并与二者滑动相连接，所述安装环的中部设置有驱动机构，所述驱动机构用于当锁定杆从锁定槽内滑出时驱动后侧安装盒移动到前侧安装盒的位置，并驱动前侧安装盒围绕安装环转动到后侧安装盒的初始位置处，左侧所述扇形板的后端底部固定安装有复位板，所述滑动盒的左端皆固定安装有第一挡板，所述第一挡板对安装槽的开口处进行遮挡，所述连接块的左端皆固定安装有第二挡板，所述第二挡板与第一挡板紧密贴合；作为本发明的进一步方案，所述限位机构包括安装环内侧开设的环形限位槽，所述安装盒靠近安装环的一端皆固定安装有T形块，所述T形块皆穿过环形限位槽并与之滑动相连接；作为本发明的进一步方案，所述驱动机构包括安装架的顶端固定安装的电机，所述电机的输出端固定安装有转轴，所述转轴的顶端后侧固定安装有安装杆，所述安装杆的后端通过拉伸弹簧滑动连接有楔形杆，所述安装盒靠近转轴的一端皆固定安装有推块，所述楔形杆的倾斜面与后侧推块紧密贴合；作为本发明的进一步方案，所述推料机构包括左侧管道的后端内壁开设的推料槽，所述推料槽的内侧通过压缩弹簧滑动连接有推料杆，所述推料杆的前端固定安装有弧形板，所述弧形板与左侧管道的内壁贴合，左侧所述管道的内壁转动连接有推拉杆且固定安装有固定杆，所述推拉杆的底端左侧固定安装有拉绳，所述拉绳的左端从固定杆的顶端越过并与推料杆的前端左侧固定相连接，所述滤网的左端皆固定安装有推动杆，所述推动杆的左端与推拉杆的顶端右侧紧密贴合，所述推料杆的右端设置有锁定机构，所述锁定机构用于当推动杆的左端即将从左侧管道内移出时将推料杆解除锁定；作为本发明的进一步方案，所述锁定机构包括左侧管道内壁固定安装的限位杆，所述限位杆的中部滑动连接有异形杆，所述异形杆的底端左侧呈楔形并与推料杆的右端紧密贴合，所述异形杆的右端底部呈锥形并与推动杆的左端前侧相对应；作为本发明的进一步方案，所述清理机构包括安装架顶端固定安装的水箱，所述水箱的左端固定安装有抽水泵，所述抽水泵的输出端固定安装有送水管，所述扇形板的前端底部皆固定安装有喷水管，所述喷水管的前端皆与送水管相连通，左侧所述管道的底端设置有敲击机构，所述敲击机构用于将滤网表面残留的豆渣和水分振落；作为本发明的进一步方案，所述敲击机构包括左侧管道底端固定安装的连接杆，所述连接杆的底端通过扭力弹簧转动连接有敲击杆，所述敲击杆的底端固定安装有第一弧形杆，所述第一弧形杆的右端固定安装有若干敲击块，所述敲击杆的中部固定有第二弧形杆，所述第二弧形杆的右端固定安装有若干弧形块，所述安装盒靠近转轴的一端皆固定安装有L形杆，所述L形杆皆于弧形块相对应。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置切换机构，当泡沫受到滤网的阻挡时，泡沫内掺杂的豆渣将逐渐堵塞滤网的网孔，当滤网完全堵塞时，驱动机构启动带动后侧安装盒向前滑动，前侧安装盒受到后侧安装盒的推动向前滑动，直至后侧滤网移动到两个管道之间，此时后侧锁定杆在压缩弹簧的作用下插入到锁定槽内，将后侧安装盒固定到两个管道之间，从而实现了滤网的更换，使得该装置可以在滤网堵塞时自动进行更换，给工作人员的滤网更换工作提供了便利，解决了现有的豆浆脱腥设备不具有自检测滤网的堵塞情况并进行更换的装置的问题。2.本发明通过设置清理机构，当前侧安装盒从两个扇形板的底端移出时，滑块在压缩弹簧的作用下带动滑动盒向左移动，滑动盒向左移动通过连接块带动滤网向左移动，直至滤网从安装盒的左端伸出，此时清理机构对滤网进行进行冲洗和清理，从而实现了滤网的清洁，方便了滤网的循环使用。3.本发明通过设置推料机构，当滤网逐渐被豆渣堵塞时，受到阻挡的部分豆渣会在滤网的底端左侧和管道的右端底部内壁堆积，当锁定杆即将从锁定槽内滑出时，推料机构启动将左侧管道右端堆积的豆渣向安装盒刮动，当安装盒围绕安装环移动时，豆渣跟随安装盒一同移动，直至安装盒从两个扇形板之间滑出，此时滤网向左移动将安装盒左侧的豆渣推落，从而实现了对左侧管道出口处残留豆渣的清理，大大方便了管道的使用。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明前侧视角剖面结构示意图；图3为本发明中扇形板和安装环连接结构示意图；图4为本发明前视角内部结构剖面结构示意图；图5为本发明图4中A处放大结构示意图；图6为本发明图4中B处放大结构示意图；图7为本发明中安装环和安装盒连接结构示意图；图8为本发明中弧形块和L形杆连接结构示意图；图9为本发明中管道和弧形板连接结构示意图；图10为本发明中推料槽和推料杆连接结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、脱气罐；2、进料管；3、清洗管；4、出料口；5、真空缓冲罐；6、真空泵接口；7、废料口；8、管道；9、滤网；10、安装架；11、安装环；12、安装盒；13、扇形板；14、安装槽；15、滑块；16、滑动盒；17、滑杆；18、锁定杆；19、锁定槽；20、连接块；21、复位板；22、环形限位槽；23、T形块；24、电机；25、转轴；26、安装杆；27、楔形杆；28、推块；29、推料槽；30、推料杆；31、弧形板；32、推拉杆；33、固定杆；34、拉绳；35、推动杆；36、限位杆；37、异形杆；38、水箱；39、抽水泵；40、送水管；41、喷水管；42、连接杆；43、敲击杆；44、第一弧形杆；45、敲击块；46、第二弧形杆；47、弧形块；48、L形杆；49、第一挡板；50、第二挡板。具体实施方式请参阅图1-图10，本发明提供一种技术方案：一种豆浆脱腥设备，包括脱气罐1，脱气罐1的顶端左侧固定安装有进料管2，脱气罐1的左端顶部固定安装有清洗管3且底端设置有出料口4，脱气罐1的右侧设置有真空缓冲罐5，真空缓冲罐5的右端顶部设置有真空泵接口6且底端设置有废料口7，脱气罐1和真空缓冲罐5的顶端皆固定安装有管道8，两个管道8之间通过切换机构设置有两个滤网9，切换机构用于当两个管道8之间的一个滤网9发生堵塞时驱动两个滤网9交替更换，左侧管道8的右端设置有推料机构，推料机构用于当滤网9即将需要更换时，将左侧管道8右端堆积的豆渣刮除，两个管道8连接处的下侧设置有清理机构，清理机构用于的对更换下来的其中一个滤网9进行清理；切换机构包括脱气罐1和真空缓冲罐5之间设置的安装架10，安装架10的左端固定安装有安装环11，安装环11的内侧通过限位机构滑动连接有两个安装盒12，两个安装盒12之间紧密贴合，限位机构用于限制两个安装盒12只能围绕安装环11的内壁滑动，两个滤网9分别处于两个安装盒12的内侧并与之滑动相连接，安装环11的左右两端皆固定安装有扇形板13，安装盒12的左右两端皆与扇形板13紧密贴合，安装盒12靠近安装环11的一侧和远离安装环11的一侧皆开设有安装槽14，安装槽14的内侧皆滑动连接有滑块15、滑动盒16，滑块15靠近滤网9的一端皆与滑动盒16固定相连接，滑块15的左端皆固定安装有滑杆17，滑杆17的左端皆穿过安装盒12并与之滑动相连接，滑块15的右端皆通过压缩弹簧与安装槽14的内壁相连接，滑动盒16的中部皆通过压缩弹簧滑动连接有连接块20，连接块20远离安装盒12的一端皆与滤网9固定相连接，连接块20的左端固定安装有锁定杆18，左侧管道8的右端开设有锁定槽19，锁定杆18的左端依次穿过滑动盒16、锁定槽19并与二者滑动相连接，安装环11的中部设置有驱动机构，驱动机构用于当锁定杆18从锁定槽19内滑出时驱动后侧安装盒12移动到前侧安装盒12的位置，并驱动前侧安装盒12围绕安装环11转动到后侧安装盒12的初始位置处，左侧扇形板13的后端底部固定安装有复位板21，滑动盒16的左端皆固定安装有第一挡板49，第一挡板49对安装槽14的开口处进行遮挡，连接块20的左端皆固定安装有第二挡板50，第二挡板50与第一挡板49紧密贴合；工作时，真空泵接口6处连接真空泵，真空泵启动持续进行抽气；豆浆通过进料管2进入脱气罐1，豆浆沿罐体平铺向下流动，流动的过程中扩大了豆浆的表面积，从而加快了腥味物质挥发；豆浆中产生的泡沫和腥味物质一起被抽入到左侧管道8内，此时泡沫受到滤网9的阻挡无法进入到右侧管道8，从而使得泡沫不会进入到真空泵内，避免了真空泵内进入豆浆泡沫而损坏；在真空泵的作用下，豆浆残液和腥味物质通过右侧管道8进入到真空缓冲罐5内；当泡沫受到滤网9的阻挡时，泡沫内掺杂的豆渣将被滤网9阻挡并残留到滤网9的表面，使得滤网9的网孔逐渐被豆渣堵塞；随着滤网9网孔的堵塞，滤网9在真空泵的作用下逐渐向右移动，滤网9向右移动带动连接块20向右移动，连接块20向右移动带动第二挡板50向右移动，第二挡板50对滑动盒16的开口处进行遮挡，防止豆渣进入到滑动盒16内；连接块20向右移动带动锁定杆18向右移动，当豆渣完全将滤网9堵塞时，锁定杆18从锁定槽19内滑出，此时驱动机构启动带动后侧安装盒12围绕安装环11向前滑动，前侧安装盒12受到后侧安装盒12的推动向前滑动，直至后侧滤网9移动到两个管道8之间，此时后侧滑块15在压缩弹簧的作用下推动后侧锁定杆18插入到锁定槽19内，将后侧安装盒12固定到两个管道8之间，从而实现了滤网9的更换，使得该装置可以在滤网9堵塞时自动进行更换，给工作人员的滤网9更换工作提供了便利，解决了现有的豆浆脱腥设备不具有自检测滤网9的堵塞情况并进行更换的装置的问题；驱动机构带动前侧安装盒12围绕安装环11转动，当前侧安装盒12从两个扇形板13的底端移出时，滑块15在压缩弹簧的作用下带动滑动盒16向左移动，滑动盒16向左移动通过连接块20带动滤网9向左移动，直至滤网9从安装盒12的左端伸出，此时清理机构对滤网9进行进行冲洗和清理，从而实现了滤网9的清洁，方便了滤网9的循环使用；驱动机构继续带动前侧安装盒12移动，前侧安装盒12移动的过程中使得前侧滑杆17和锁定杆18受到复位板21的导向，复位板21挤压滑杆17和锁定杆18，此时滑杆17受到挤压通过滑块15和滑动盒16带动滤网9重新收入到安装盒12内侧，锁定杆18受到挤压收入到安装槽14内，并为后续锁定到两个管道8之间做准备，循环往复操作实现了持续对滤网9进行替换；使得工作人员不必在手动将滤网9取出清理，大大减少了工作人员的工作量，在滤网9更换的过程中无需停机，从而提高了生产加工的效率，同时避免了工作人员没有及时发现滤网9堵塞而影响到豆浆脱腥的效果，给豆浆脱腥设备的使用提供了便利；当滤网9逐渐被豆渣堵塞并在真空泵的作用下向右移动时，受到滤网9阻挡的部分豆渣会在滤网9的底端左侧和管道8的右端底部内壁堆积，当锁定杆18即将从锁定槽19内滑出时，推料机构启动将左侧管道8右端堆积的豆渣向安装盒12刮动，直至豆渣被刮动到安装盒12的内侧，当安装盒12围绕安装环11移动时，豆渣跟随安装盒12一同移动，直至安装盒12从两个扇形板13之间滑出，此时滤网9向左移动将安装盒12左侧的豆渣推落，从而实现了对左侧管道8出口处残留豆渣的清理，大大方便了管道8的使用。作为本发明的进一步方案，限位机构包括安装环11内侧开设的环形限位槽22，安装盒12靠近安装环11的一端皆固定安装有T形块23，T形块23皆穿过环形限位槽22并与之滑动相连接；工作时，安装盒12移动带动T形块23在环形限位槽22的内侧滑动，此时环形限位槽22对T形块23进行限位，使得安装盒12只能沿着安装环11的内壁滑动，提高了安装盒12移动时的稳定性。作为本发明的进一步方案，驱动机构包括安装架10的顶端固定安装的电机24，电机24的输出端固定安装有转轴25，转轴25的顶端后侧固定安装有安装杆26，安装杆26的后端通过拉伸弹簧滑动连接有楔形杆27，安装盒12靠近转轴25的一端皆固定安装有推块28，楔形杆27的倾斜面与后侧推块28紧密贴合；工作时，当前侧锁定杆18从锁定槽19内滑出时，电机24启动带动转轴25转动，转轴25转动带动安装杆26和楔形杆27围绕转轴25转动，楔形杆27转动推动后侧推块28移动，后侧推块28移动带动后侧安装盒12沿着安装环11向前移动，后侧安装盒12移动推动前侧安装盒12移动，直至后侧锁定杆18对准锁定槽19，此时后侧锁定杆18在连接块20和压缩弹簧的推动下插入到锁定槽19内，从而将后侧安装盒12固定安装在两个管道8之间，此时楔形杆27的倾斜面受到后侧推块28的挤压向下移动进行让位，直至楔形杆27越过后侧推块28，楔形杆27继续移动与前侧推块28接触，并带动前侧推块28向前移动，前侧推块28移动带动前侧安装盒12沿着安装环11的内侧滑动，直至前侧安装盒12沿着安装环11移动到后侧安装盒12的后端，此时电机24停止运转，并为下一次的更换工作做准备。作为本发明的进一步方案，推料机构包括左侧管道8的后端内壁开设的推料槽29，推料槽29的内侧通过压缩弹簧滑动连接有推料杆30，推料杆30的前端固定安装有弧形板31，弧形板31与左侧管道8的内壁贴合，左侧管道8的内壁转动连接有推拉杆32且固定安装有固定杆33，推拉杆32的底端左侧固定安装有拉绳34，拉绳34的左端从固定杆33的顶端越过并与推料杆30的前端左侧固定相连接，滤网9的左端皆固定安装有推动杆35，推动杆35的左端与推拉杆32的顶端右侧紧密贴合，推料杆30的右端设置有锁定机构，锁定机构用于当推动杆35的左端即将从左侧管道8内移出时将推料杆30解除锁定；工作时，前侧滤网9向右移动带动前侧推动杆35向右移动，当推动杆35即将从侧管道8内移出时，锁定机构将推料杆30解锁，此时推料杆30在压缩弹簧的作用下向右移动，推料杆30向右移动带动弧形板31向右移动，弧形板31向右移动将左侧管道8右端堆积的豆渣向右推动，直至推料杆30无法再向右移动，此时弧形板31将豆渣推动到安装盒12内，前侧锁定杆18从锁定槽19内滑出；推料杆30向右移动通过拉绳34带动推拉杆32的底端向左移动，此时推拉杆32的顶端向右转动，直至推拉杆32的顶端转动到左侧管道8的右端开口处；当后侧锁定杆18对准锁定槽19并向左移动时，后侧滤网9移动带动后侧推动杆35向左移动，后侧推动杆35向左移动推动推拉杆32的顶端向左移动，此时推拉杆32的底端向右转动，推拉杆32的底端向右转动通过拉绳34拉动推料杆30向左移动，推料杆30向左移动带动弧形板31向左移动，当推料杆30无法再向左移动时，锁定机构重新对推料杆30进行限位，此时弧形板31恢复到初始位置，为下一次的推料操作做准备，循环往复操作实现了持续对左侧管道8出口处残留豆渣的清理，大大方便了管道8的使用。作为本发明的进一步方案，锁定机构包括左侧管道8内壁固定安装的限位杆36，限位杆36的中部滑动连接有异形杆37，异形杆37的底端左侧呈楔形并与推料杆30的右端紧密贴合，异形杆37的右端底部呈锥形并与推动杆35的左端前侧相对应；工作时，当推动杆35即将从侧管道8内移出时，推动杆35挤压异形杆37锥形端的倾斜面，异形杆37受到挤压向上移动进行让位，异形杆37向上移动使得其底端不再对推料杆30造成阻挡，从而实现将推料杆30解锁；当推料杆30向左移动时，推料杆30移动挤压异形杆37楔形端的倾斜面，异形杆37受到挤压再次向上移动进行让位，直至推料杆30移动到异形杆37楔形端的左侧，此时异形杆37在重力的作用下向下移动再次对推料杆30进行阻挡，从而为推料杆30的下一次推料做准备。作为本发明的进一步方案，清理机构包括安装架10顶端固定安装的水箱38，水箱38的左端固定安装有抽水泵39，抽水泵39的输出端固定安装有送水管40，扇形板13的前端底部皆固定安装有喷水管41，喷水管41的前端皆与送水管40相连通，左侧管道8的底端设置有敲击机构，敲击机构用于将滤网9表面残留的豆渣和水分振落；工作时，当安装盒12从两个扇形板13的前端底部移出时，滤网9从安装盒12的左侧移出，抽水泵39启动将水箱38内的水抽入到送水管40内，水通过送水管40进入到喷水管41内，再从喷水管41的喷头处喷出，此时水被喷射到滤网9和安装盒12的左右两侧，从而实现了对滤网9和安装盒12的冲洗，使得安装盒12和滤网9表面残留的豆浆泡沫和豆渣被冲落，从而方便了滤网9的循环使用；当安装盒12从喷水管41的底端移除时，敲击机构对滤网9进行持续敲击，将滤网9孔洞内堵塞的部分豆渣击落，并振落滤网9表面多余的水分，方便滤网9后续的使用。作为本发明的进一步方案，敲击机构包括左侧管道8底端固定安装的连接杆42，连接杆42的底端通过扭力弹簧转动连接有敲击杆43，敲击杆43的底端固定安装有第一弧形杆44，第一弧形杆44的右端固定安装有若干敲击块45，敲击杆43的中部固定有第二弧形杆46，第二弧形杆46的右端固定安装有若干弧形块47，安装盒12靠近转轴25的一端皆固定安装有L形杆48，L形杆48皆于弧形块47相对应；工作时，安装盒12移动带动L形杆48移动，L形杆48移动挤压弧形块47的弧形面，弧形块47受到挤压通过第二弧形杆46带动敲击杆43的顶端围绕连接杆42向左转动，此时敲击块45在第一弧形杆44和敲击杆43的带动下向左移动；当L形杆48越过弧形块47时，敲击杆43在扭力弹簧的作用下带动第一弧形杆44和敲击块45向右移动，此时敲击块45将在扭力弹簧的作用下向右上方翻转一定角度后恢复到初始位置，使得敲击块45在向右上方翻转时敲击到滤网9，滤网9受到敲击后振动，使得滤网9孔洞内堵塞的部分豆渣击落，并振落滤网9表面多余的水分，循环往复操作，实现了对冲洗过的滤网9进行持续的敲击。
