标题title
一种应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法
摘要abst
本发明提供了一种应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法，涉及牙科技术领域，包括：管体，管体内部开设有吸附腔和设备腔，管体内部设有喷水管，管体顶部安装有安装块，安装块上设有毛刷，管体底部连接有内部为中空结构的手柄。该种装置通过管体、吸附腔、手柄和调压组件的配合使用，能够根据牙体修复的实际情况调节吸附腔内的吸附力，避免吸附力过大而对牙肉或牙龈造成损坏，以及避免吸附力过小需要更加深入口腔，减少患者舒适感，通过安装块、毛刷和固定组件的配合使用，能够快速对毛刷进行更换，同时毛刷在旋转的过程中对毛刷进行卡合固定，防止毛刷脱落对患者口腔造成损伤，提高装置的安全性。
权利要求书clms
1.一种应用于牙体修复的口腔异物处理装置，其特征在于，包括：管体，所述管体内部开设有吸附腔和设备腔，所述管体内部设有喷水管，所述管体顶部安装有安装块，所述安装块上设有毛刷，所述管体底部连接有内部为中空结构的手柄；设置于所述手柄内部的调压组件，用于调节吸附力的大小；设置于所述安装块与所述毛刷之间的固定组件，用于固定所述毛刷；设置于所述吸附腔内部的防堵塞组件，用于防止口腔异物堵塞所述吸附腔；及设置于所述管体与所述喷水管之间的调节组件，用于调节喷水量的大小。2.根据权利要求1所述的应用于牙体修复的口腔异物处理装置，其特征在于，所述调压组件包括：安装于所述手柄内部的挡板，所述挡板将所述手柄内部分隔呈过滤室和抽气室两个部分；开设于所述挡板内部的调节腔，所述挡板上开设有与过滤室相导通的抽气孔，所述挡板上开设有与抽气室相导通的开口，所述调节腔内部设有与其配套使用的活塞板，所述封堵块一侧设有与所述抽气孔配套使用的封堵块，所述封堵块与所述活塞板之间设有调节弹簧。3.根据权利要求2所述的应用于牙体修复的口腔异物处理装置，其特征在于，所述手柄表面开设有通孔，所述通孔内部设有螺纹，所述通孔内部穿设有与其配套使用的螺杆，所述螺杆的一端通过轴承与所述活塞板。4.根据权利要求1所述的应用于牙体修复的口腔异物处理装置，其特征在于，所述防堵塞组件包括：安装于所述管体一侧的驱动电机；转动连接于所述设备腔内的转动杆；设于所述吸附腔内部螺旋杆，所述转动杆的两端分别与所述驱动电机和螺旋杆相连接所述吸附腔内部设有支撑架，且所述支撑架与所述螺旋杆之间设有滚珠轴承，所述滚珠轴承的外环与所述支撑架相连接，所述滚珠轴承的内环与所述螺旋杆相连接。5.根据权利要求4所述的应用于牙体修复的口腔异物处理装置，其特征在于，所述转动杆外侧固定连接有主动轮，所述安装块内部开设有与所述设备腔相导通的旋转槽，所述旋转槽内部设有旋转杆，所述旋转杆的一端通过轴承与所述设备腔内壁相连接，所述旋转杆外侧连接有从动轮，且所述主动轮和所述从动轮均为齿轮并啮合连接。6.根据权利要求5所述的应用于牙体修复的口腔异物处理装置，其特征在于，所述固定组件包括：连接于所述旋转杆一端的旋转块，所述旋转块一侧开设有安装槽；设于所述安装槽内部的第一磁块，所述第一磁块一侧固定连接有插杆；连接于所述毛刷一侧的安装杆，所述安装杆远离所述毛刷的一端开设有与所述插杆配套使用的插槽，所述安装杆的一端固定连接有第二磁块。7.根据权利要求6所述的应用于牙体修复的口腔异物处理装置，其特征在于，所述安装杆内部开设有多个与所述插槽相导通的卡槽，所述插杆上开设有开槽，所述开槽内部设有与所述卡槽配套使用的卡块，所述卡块与所述开槽内壁之间设有用于为所述卡块提供弹力的复位弹簧。8.根据权利要求1所述的应用于牙体修复的口腔异物处理装置，其特征在于，所述调节组件包括：安装于所述管体底部的调节块，所述调节块内部开设有与所述喷水管相导通的移动槽；设于所述移动槽内部与其配套使用的活塞，所述调节块底部开设有螺纹孔，所述螺纹孔内部穿设有与其配套使用的螺纹杆，且所述螺纹杆顶端通过轴承与所述活塞相连接，所述螺纹杆底端连接有手轮，所述喷水管内部安装有缓冲板，所述缓冲板上开设有多个缓冲孔，所述管体底部连接有与所述喷水管相连接的进水管，且所述进水管与外界水泵相连接。9.根据权利要求1所述的应用于牙体修复的口腔异物处理装置，其特征在于，所述手柄与所述吸附腔之间设有下料管，所述手柄内部安装有引流板，所述引流板上开设有下料孔，所述手柄内部设有隔网，所述隔网顶部设有敞口的收集盒，所述收集盒四面和底板均为筛网组成，所述手柄内壁底板上安装有抽气泵，所述抽气泵一侧连接有抽气管。10.一种应用于牙体修复的口腔异物处理装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.将管体伸入到口腔内部，通过抽气泵和抽气管，使得吸附腔和手柄内部气压下降，将口腔内的异物吸入到吸附腔内；S2.同时启动驱动电机，使得驱动电机通过转动杆带动螺旋杆转动，将吸附腔内的异物快速带向下料管，以防止异物在吸附腔内停留堵塞，影响对口腔异物的吸附效果；S3.然后口腔异物掉落到手柄内部，通过引流板引导异物通过下料孔掉落到收集盒内，同时通过隔网和筛网对口腔异物进行隔绝，而吸入的水则落到手柄底部被抽气泵抽走；S4.而转动杆通过主动轮、从动轮和旋转杆带动旋转块进行转动，进而带动毛刷旋转，使得在对口腔吸附的过程中对牙体表面以及牙缝之间的异物进行清扫，提高对口腔异物下处理效果；S5.通过第一磁块和第二磁块便于使用者对毛刷进行更换，避免毛刷多次使用造成交叉感染，同时固定组件能够防止毛刷在转动过程中脱离，提高安全性；S6.在使用过程中，通过进水管和喷水管对牙体进行冲洗，同时通过缓冲板和缓冲孔减缓水流喷出的速度，避免水流过快对牙龈造成较大的刺激，同时通过调节组件根据实际使用情况来调节喷水量；S7.在使用过程中，通过转动螺杆带动活塞板进行移动，改变调节弹簧的弹性空间，进而改变调节弹簧的对堵塞块的弹力，使得堵塞块将抽气孔完成封堵，需要抽气泵不断将抽气室内的空气抽走，改变抽气室内的气压大小，进而调节吸附腔内产生的吸附力大小，以便于医生根据牙体修复的实际情况来调节吸附腔吸附力的大小。
说明书desc
技术领域本发明涉及牙科技术领域，具体是应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法。背景技术牙齿是人类身体最坚硬的器官之一，牙齿由于各种原因经常会损坏，损坏后的牙体往往需要进行修复。在对牙体进行修复时，首先需要清除口腔内部的异物，如食物残渣、牙垢等，同时在牙体修复的过程中，使用牙钻机对牙体表面打磨时会产生大量的牙粉，需要对其进行清理，避免在牙体修复过程中食物残渣、牙垢或牙粉遮挡医生对牙体的观察视线，影响牙体修复作业，因此在牙体修复前以及在修复的过程中，需要对口腔异物进行清理。现有的牙体修复的过程中，通过牙科吸管加抽气泵的配合使用，将带动吸附力的牙科吸管伸入到口腔内部，用来吸附口腔内的食物残渣、牙垢或牙粉等，但是在实际的使用过程中，部分的口腔异物如食物残渣中的肉丝容易粘附在牙体上以及牙缝内，单靠牙科吸管的吸附力难以进行清理，需要使用牙刮匙来对牙体以及牙缝进行清扫，并通过冲水机来冲洗牙体，但使用多个工具会增加医生的操作难度，同时多个工具伸入口腔内部会降低患者的使用舒适度，因此将毛刷和牙科吸管一体化，通过电机带动毛刷转动，对牙体表面进行刷洗，同时背配合牙科吸管异物进行吸附，减少医生的操作难度。而现有的牙科吸管在吸附的过程中，牙科吸管产生的吸附力完全靠抽气泵产生的负压来决定的，而在使用功率大的抽气泵时，牙科吸管产生的吸附力较大，可快速将口腔内的食物残渣、牙垢或牙粉等吸附，但由于吸附力过大，导致牙科吸管在使用过程中吸附到牙肉或牙龈上，导致患者牙肉或牙龈受损，而采用功率小的抽气泵时，产生的吸附力较小，可减少吸附到患者牙肉情况的发生，但吸附力小的情况下，需要将牙科吸管更加深入口腔内部，降低患者的使用舒适度。由于口腔内部细菌较多，每次在对牙体修复后，需要对毛刷进行更换，防止毛刷多次使用，造成多名患者细菌交叉感染，而现有的毛刷一般通过螺栓固定的方式，更换步骤麻烦，且毛刷转动的过程中毛刷容易受到离心力的作用下而晃动，导致螺栓出现松动，造成毛刷脱落，具有一定的安全隐患。发明内容本发明旨在于解决背景技术中存在的缺点，提供应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法，通过管体、吸附腔、手柄和调压组件的配合使用，能够根据牙体修复的实际情况调节吸附腔内的吸附力，避免吸附力过大而对牙肉或牙龈造成损坏，以及避免吸附力过小需要更加深入口腔，减少患者舒适感，通过安装块、毛刷和固定组件的配合使用，能够快速对毛刷进行更换，减少毛刷的更换步骤，提高工作效率，同时毛刷在旋转的过程中对毛刷进行卡合固定，防止毛刷脱落对患者口腔造成损伤，提高装置的安全性。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种应用于牙体修复的口腔异物处理装置，包括：管体，所述管体内部开设有吸附腔和设备腔，所述管体内部设有喷水管，所述管体顶部安装有安装块，所述安装块上设有毛刷，所述管体底部连接有内部为中空结构的手柄；设置于所述手柄内部的调压组件，用于调节吸附力的大小；设置于所述安装块与所述毛刷之间的固定组件，用于固定所述毛刷；设置于所述吸附腔内部的防堵塞组件，用于防止口腔异物堵塞所述吸附腔；及设置于所述管体与所述喷水管之间的调节组件，用于调节喷水量的大小。进一步的，所述调压组件包括：安装于所述手柄内部的挡板，所述挡板将所述手柄内部分隔呈过滤室和抽气室两个部分；开设于所述挡板内部的调节腔，所述挡板上开设有与过滤室相导通的抽气孔，所述挡板上开设有与抽气室相导通的开口，所述调节腔内部设有与其配套使用的活塞板，所述封堵块一侧设有与所述抽气孔配套使用的封堵块，所述封堵块与所述活塞板之间设有调节弹簧。进一步的，所述手柄表面开设有通孔，所述通孔内部设有螺纹，所述通孔内部穿设有与其配套使用的螺杆，所述螺杆的一端通过轴承与所述活塞板。进一步的，所述防堵塞组件包括：安装于所述管体一侧的驱动电机；转动连接于所述设备腔内的转动杆；设于所述吸附腔内部螺旋杆，所述转动杆的两端分别与所述驱动电机和螺旋杆相连接所述吸附腔内部设有支撑架，且所述支撑架与所述螺旋杆之间设有滚珠轴承，所述滚珠轴承的外环与所述支撑架相连接，所述滚珠轴承的内环与所述螺旋杆相连接。进一步的，所述转动杆外侧固定连接有主动轮，所述安装块内部开设有与所述设备腔相导通的旋转槽，所述旋转槽内部设有旋转杆，所述旋转杆的一端通过轴承与所述设备腔内壁相连接，所述旋转杆外侧连接有从动轮，且所述主动轮和所述从动轮均为齿轮并啮合连接。进一步的，所述固定组件包括：连接于所述旋转杆一端的旋转块，所述旋转块一侧开设有安装槽；设于所述安装槽内部的第一磁块，所述第一磁块一侧固定连接有插杆；连接于所述毛刷一侧的安装杆，所述安装杆远离所述毛刷的一端开设有与所述插杆配套使用的插槽，所述安装杆的一端固定连接有第二磁块。进一步的，所述安装杆内部开设有多个与所述插槽相导通的卡槽，所述插杆上开设有开槽，所述开槽内部设有与所述卡槽配套使用的卡块，所述卡块与所述开槽内壁之间设有用于为所述卡块提供弹力的复位弹簧。进一步的，所述调节组件包括：安装于所述管体底部的调节块，所述调节块内部开设有与所述喷水管相导通的移动槽；设于所述移动槽内部与其配套使用的活塞，所述调节块底部开设有螺纹孔，所述螺纹孔内部穿设有与其配套使用的螺纹杆，且所述螺纹杆顶端通过轴承与所述活塞相连接，所述螺纹杆底端连接有手轮，所述喷水管内部安装有缓冲板，所述缓冲板上开设有多个缓冲孔，所述管体底部连接有与所述喷水管相连接的进水管，且所述进水管与外界水泵相连接。进一步的，所述手柄与所述吸附腔之间设有下料管，所述手柄内部安装有引流板，所述引流板上开设有下料孔，所述手柄内部设有隔网，所述隔网顶部设有敞口的收集盒，所述收集盒四面和底板均为筛网组成，所述手柄内壁底板上安装有抽气泵，所述抽气泵一侧连接有抽气管。一种应用于牙体修复的口腔异物处理装置的使用方法，包括以下步骤：S1.将管体伸入到口腔内部，通过抽气泵和抽气管，使得吸附腔和手柄内部气压下降，将口腔内的异物吸入到吸附腔内；S2.同时启动驱动电机，使得驱动电机通过转动杆带动螺旋杆转动，将吸附腔内的异物快速带向下料管，以防止异物在吸附腔内停留堵塞，影响对口腔异物的吸附效果；S3.然后口腔异物掉落到手柄内部，通过引流板引导异物通过下料孔掉落到收集盒内，同时通过隔网和筛网对口腔异物进行隔绝，而吸入的水则落到手柄底部被抽气泵抽走；S4.而转动杆通过主动轮、从动轮和旋转杆带动旋转块进行转动，进而带动毛刷旋转，使得在对口腔吸附的过程中对牙体表面以及牙缝之间的异物进行清扫，提高对口腔异物下处理效果；S5.通过第一磁块和第二磁块便于使用者对毛刷进行更换，避免毛刷多次使用造成交叉感染，同时固定组件能够防止毛刷在转动过程中脱离，提高安全性；S6.在使用过程中，通过进水管和喷水管对牙体进行冲洗，同时通过缓冲板和缓冲孔减缓水流喷出的速度，避免水流过快对牙龈造成较大的刺激，同时通过调节组件根据实际使用情况来调节喷水量；S7.在使用过程中，通过转动螺杆带动活塞板进行移动，改变调节弹簧的弹性空间，进而改变调节弹簧的对堵塞块的弹力，使得堵塞块将抽气孔完成封堵，需要抽气泵不断将抽气室内的空气抽走，改变抽气室内的气压大小，进而调节吸附腔内产生的吸附力大小，以便于医生根据牙体修复的实际情况来调节吸附腔吸附力的大小。本发明提供了一种应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法，具有以下有益效果：本发明优点在于，通过管体、吸附腔、手柄和调压组件的配合使用，能够根据牙体修复的实际情况调节吸附腔内的吸附力，避免吸附力过大而对牙肉或牙龈造成损坏，以及避免吸附力过小需要更加深入口腔，减少患者舒适感。其次，通过安装块、毛刷和固定组件的配合使用，能够快速对毛刷进行更换，减少毛刷的更换步骤，提高工作效率，同时毛刷在旋转的过程中对毛刷进行卡合固定，防止毛刷脱落对患者口腔造成损伤，提高装置的安全性。接着，通过喷水管和调节组件的配合使用，能够根据实际情况调节喷水管的出水量，以便于对牙体进行冲洗。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的整体结构剖视图。图3为本发明的吸附腔结构示意图。图4为本发明的支撑架结构侧视剖面图。图5为本发明的缓冲板结构示意图。图6为本发明的安装杆结构示意图。图7为本发明的旋转块结构示意图。图8为本发明的图2中的A处放大图。图9为本发明的图3中的B处放大图。图10为本发明的2中的C处放大图。图11为本发明的使用方法示意图。图1-11中：1、管体；101、吸附腔；102、设备腔；103、喷水管；104、缓冲板；105、缓冲孔；2、驱动电机；201、转动杆；202、主动轮；203、螺旋杆；204、支撑架；205、滚珠轴承；3、安装块；301、旋转槽；302、旋转杆； 303、从动轮；4、旋转块；401、第一磁块；402、安装槽；403、插杆；404、开槽；405、复位弹簧；406、卡块；5、安装杆；501、插槽；502、卡槽；503、第二磁块；504、毛刷；6、调节块；601、移动槽；602、活塞；603、螺纹杆； 604、手轮；7、手柄；701、下料管；702、引流板；703、下料孔；704、收集盒；705、隔网；8、抽气泵；801、抽气管；9、进水管；10、挡板；11、调节腔；12、抽气孔；121、开口；13、螺杆；131、活塞板；132、调节弹簧；133、封堵块；。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。本申请实施例提供一种应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法，该应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法可以实现通过管体、吸附腔、手柄和调压组件的配合使用，能够根据牙体修复的实际情况调节吸附腔内的吸附力，避免吸附力过大而对牙肉或牙龈造成损坏，以及避免吸附力过小需要更加深入口腔，减少患者舒适感。以下对该应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法进行详细说明。需说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优选顺序的限定。下面结合附图和具体实施方式对本申请予以详细描述。请参阅图1-11中，本实施例提供的一种应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法，包括：管体1，管体1内部开设有吸附腔101和设备腔102，管体1内部设有喷水管 103，管体1顶部安装有安装块3，安装块3上设有毛刷504；管体1底部连接有内部为中空结构的手柄7；设置于手柄7内部的调压组件，用于调节吸附力的大小；设置于安装块3与毛刷504之间的固定组件，用于固定毛刷504；设置于吸附腔101内部的防堵塞组件，用于防止口腔异物堵塞吸附腔101；及设置于管体1与喷水管103之间的调节组件，用于调节喷水量的大小。在本实施例中，应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法主要包括管体1、吸附腔101、设备腔102、喷水管103、安装块3、毛刷504、手柄7、调压组件、固定组件、防堵塞组件和调节组件。其中，应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法通过管体1、吸附腔101、手柄7和调压组件的配合使用，能够根据牙体修复的实际情况调节吸附腔内的吸附力，避免吸附力过大而对牙肉或牙龈造成损坏，以及避免吸附力过小需要更加深入口腔，减少患者舒适感。其次，通过安装块3、毛刷504 和固定组件的配合使用，能够快速对毛刷504进行更换，减少毛刷504的更换步骤和时间，提高工作效率，同时毛刷504在旋转的过程中对毛刷504进行卡合固定，防止毛刷504脱落对患者口腔造成损伤，提高装置的安全性。接着，通过喷水管103和调节组件的配合使用，能够根据实际情况调节喷水管103的出水量，以便于对牙体进行冲洗。在一些实施例中，调压组件包括：安装于手柄7内部的挡板10，挡板10 将手柄7内部分隔呈过滤室和抽气室两个部分；开设于挡板10内部的调节腔11，挡板10上开设有与过滤室相导通的抽气孔12，挡板10上开设有与抽气室相导通的开口121，调节腔11内部设有与其配套使用的活塞板131，封堵块131 一侧设有与抽气孔12配套使用的封堵块133，封堵块133与活塞板131之间设有调节弹簧132。在使用过程中，通过转动螺杆13，使得螺杆13带动活塞板131进行移动，进而让封堵块133与抽气孔12分离，使得抽气泵8在抽气作业时，吸附腔101 内的气体可通过过滤室、抽气孔12、开口121进入到抽气室内，并被抽气泵8 抽走，而气体在进入到调节腔11的过程中对封堵块133施加推力，使得封堵块 133移动并挤压调节弹簧132，使得调节弹簧132发生弹性变形产生弹力，并将产生的弹力作用于封堵块133上。由于抽气泵8抽气产生的负压较大，导致吸附腔101产生的吸附力较大，容易吸附到牙肉或牙龈上，对牙肉或牙龈造成损坏，而更换功率小的抽气泵8 后产生的负压较小，吸附腔101产生的吸附力减小，对口腔异物的吸附效果下降，此时转动螺杆13通过活塞板131带动封堵块133向抽气孔12方向移动，使得调节弹簧132可变形的弹性空间减少，使得调节弹簧132产生的弹力增加，导致封堵块133受到的弹力大于气体对其施加的推力，使得封堵块133移动将抽气孔12完全幅度，此时抽气室处于一个密封的空间内，且随着抽气泵8不断的将抽气室内的气体排出，使得抽气室的气压逐渐下降，产生较大的负压，进而使封堵块133上受到的气压压力大于调节弹簧132施加的弹力，此时封堵块 133与抽气孔12分离，而抽气室内的负压较大，进而让吸附腔101内产生较大的吸附力对口腔异物进行吸附作业，通过调节活塞板131的位置来调节吸附腔 101内吸附力的大小，以便于医生根据患者牙体实际修复情况来对吸附力进行调节。在一些实施例中，手柄7表面开设有通孔，通孔内部设有螺纹，通孔内部穿设有与其配套使用的螺杆13，螺杆13的一端通过轴承与活塞板131。在一些实施例中，防堵塞组件包括：安装于管体1一侧的驱动电机2；转动连接于设备腔102内的转动杆201；设于吸附腔101内部螺旋杆203，转动杆 201的两端分别与驱动电机2和螺旋杆203相连接，吸附腔101内部设有支撑架204，且支撑架204与螺旋杆203之间设有滚珠轴承205，滚珠轴承205的外环与支撑架204相连接，滚珠轴承205的内环与螺旋杆203相连接。在使用过程中，通过驱动电机2带动转动杆201进行转动，而转动杆201 与螺旋杆203相连接，进而使得螺旋杆203在吸附腔101内进行旋转，将吸附腔101内的口腔异物进行传输，避免口腔异物积累在吸附腔101内，导致吸附腔101堵塞，影响对口腔异物的清理效率，同时通过螺旋杆203的旋转可快速将口腔异物带向下料管701处。而螺旋杆203在转动过程中，通过支撑架204和滚珠轴承205，能够提高螺旋杆203的稳定性，防止螺旋杆203剐蹭吸附腔101内部，影响螺旋杆203 和吸附腔101的使用寿命。在一些实施例中，转动杆201外侧固定连接有主动轮202，安装块3内部开设有与设备腔102相导通的旋转槽301，旋转槽301内部设有旋转杆302，旋转杆302的一端通过轴承与设备腔102内壁相连接，旋转杆302外侧连接有从动轮303，且主动轮202和从动轮303均为齿轮并啮合连接。转动杆201在转动的过程中带动主动轮202进行旋转，而主动轮202与从动轮303啮合连接，进而使得转动杆201通过主动轮202和从动轮303带动旋转杆302转动。在一些实施例中，固定组件包括：连接于旋转杆302一端的旋转块4，旋转块4一侧开设有安装槽402；设于安装槽402内部的第一磁块401，第一磁块401一侧固定连接有插杆403；连接于毛刷504一侧的安装杆5，安装杆5远离毛刷504的一端开设有与插杆403配套使用的插槽501，安装杆5的一端固定连接有第二磁块503。在使用过程中，将安装杆5插入到安装槽402内，此时插杆403刚好插入到插槽501内，而第一磁块401与第二磁块503相互吸附，使得安装杆5与旋转块 4相连接，以便于使用者对毛刷504进行快速拆卸和安装。在一些实施例中，安装杆5内部开设有多个与插槽501相导通的卡槽502，插杆403上开设有开槽404，开槽404内部设有与卡槽502配套使用的卡块406，卡块406与开槽404内壁之间设有用于为卡块406提供弹力的复位弹簧405。而旋转杆302在转动过程中带动旋转块4转动时，插杆403上的卡块406 受到离心力的作用下向外移动，使得卡块406向外移动紧贴插槽501内壁旋转，直到卡块406与卡槽502位置相对应并插入到卡槽502内，此时旋转块4通过插杆403、卡块406和卡槽502与安装杆5卡合连接，进而通过安装杆5带动毛刷504进行旋转，对牙体表面的口腔异物以及掉落到牙缝内的口腔异物进行清扫，以便于口腔异物被吸入到吸附腔101内，提高对牙体的清扫效果。同时通过卡块406和卡槽502防止安装杆5在转动的过程中与旋转块4脱离，提高安全性，而卡块406在移动的过程中，复位弹簧405受到拉伸发生弹性变形产生弹力，并将产生的弹力作用于卡块406上，待毛刷504停止转动后，卡块406在弹力的作用下回弹与卡槽502分离，避免卡块406影响安装杆5的拆卸和安装。在一些实施例中，调节组件包括：安装于管体1底部的调节块6，调节块6 内部开设有与喷水管103相导通的移动槽601；设于移动槽601内部与其配套使用的活塞602，调节块6底部开设有螺纹孔，螺纹孔内部穿设有与其配套使用的螺纹杆603，且螺纹杆603顶端通过轴承与活塞602相连接，螺纹杆603 底端连接有手轮604，喷水管103内部安装有缓冲板104，缓冲板104上开设有多个缓冲孔105，管体1底部连接有与喷水管103相连接的进水管9，且所述进水管9与外界水泵相连接。在使用过程中，通过外界水泵和进水管9将清水注入到喷水管103内，通过缓冲板104和缓冲孔105对喷水管103喷出的水进行缓冲，避免喷出的水流速度过快对牙龈造成刺激，通过手轮604带动螺纹杆603转动，而螺纹杆603 与螺纹孔螺纹啮合连接，使得螺纹杆603带动活塞602进行移动，此时通过活塞602插入到喷水管103内的程度来调节喷水管103出水量，以便于使用者根据实际所需要的出水量来进行调节，避免喷水管103出水量较多，导致患者口腔内积累大量的水，或喷水管103出水量较少，导致喷水管103喷出的水无法对口腔异物进行冲洗。在一些实施例中，管体1底部连接有内部为中空结构的手柄7，手柄7与吸附腔101之间设有下料管701，手柄7内部安装有引流板702，引流板702 上开设有下料孔703，手柄7内部设有隔网705，隔网705顶部设有敞口的收集盒704，收集盒704四面和底板均为筛网组成，手柄7内壁底板上安装有抽气泵8，抽气泵8一侧连接有抽气管801。在使用过程中，通过抽气泵8将手柄7内部和吸附腔101内的气体抽走，此时手柄7内部和吸附腔101内部气压下降，将外界的气体吸入到吸附腔101 内，进而将口腔异物吸入到吸附腔101内，然后口腔异物在螺旋杆203的带动下移动到下料管701内，并通过下料管701掉落到手柄7内部，此时通过引流板702和下料孔703使得口腔异物能够掉落到收集盒704中心位置。然后吸附腔101除了将口腔异物吸入外还会吸入清洗牙体用的水，此时通过隔网705和收集盒704将口腔异物进行隔绝过滤，而水则落下到手柄7底部被抽气泵8抽走。一种应用于牙体修复的口腔异物处理装置的使用方法，包括以下步骤：S1.将管体伸入到口腔内部，通过抽气泵和抽气管，使得吸附腔和手柄内部气压下降，将口腔内的异物吸入到吸附腔内；S2.同时启动驱动电机，使得驱动电机通过转动杆带动螺旋杆转动，将吸附腔内的异物快速带向下料管，以防止异物在吸附腔内停留堵塞，影响对口腔异物的吸附效果；S3.然后口腔异物掉落到手柄内部，通过引流板引导异物通过下料孔掉落到收集盒内，同时通过隔网和筛网对口腔异物进行隔绝，而吸入的水则落到手柄底部被抽气泵抽走；S4.而转动杆通过主动轮、从动轮和旋转杆带动旋转块进行转动，进而带动毛刷旋转，使得在对口腔吸附的过程中对牙体表面以及牙缝之间的异物进行清扫，提高对口腔异物下处理效果；S5.通过第一磁块和第二磁块便于使用者对毛刷进行更换，避免毛刷多次使用造成交叉感染，同时固定组件能够防止毛刷在转动过程中脱离，提高安全性；S6.在使用过程中，通过进水管和喷水管对牙体进行冲洗，同时通过缓冲板和缓冲孔减缓水流喷出的速度，避免水流过快对牙龈造成较大的刺激，同时通过调节组件根据实际使用情况来调节喷水量；S7.在使用过程中，通过转动螺杆带动活塞板进行移动，改变调节弹簧的弹性空间，进而改变调节弹簧的对堵塞块的弹力，使得堵塞块将抽气孔完成封堵，需要抽气泵不断将抽气室内的空气抽走，改变抽气室内的气压大小，进而调节吸附腔内产生的吸附力大小，以便于医生根据牙体修复的实际情况来调节吸附腔吸附力的大小。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例所提供的一种应用于牙体修复的口腔异物处理装置及其使用方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
