标题title
一种自锁结构、护栏及护理床
摘要abst
本发明公开了一种自锁结构、护栏及护理床，自锁结构包括第一连接板、第二连接板以及限位件，第一连接板包括相连接设置的第一限位部以及第一导向部，第二连接板与第一连接板滑动连接，第二连接板包括第二限位部、第二导向部以及第二遮挡部；限位件连接在第一连接板与第二连接板之间；第一连接板与第二连接板在受外力驱动下沿第一方向同步滑动时，限位件具有锁定在第一限位部和第二限位部内的锁定状态，以及沿第二遮挡部的侧壁滑入第一导向部和第二导向部内的解锁状态。此结构的自锁结构，操作者直接通过作用护栏的扶手架即可进行自锁结构的自锁过程以及解锁过程。本发明提供的护栏具有调节流畅、操作便捷的优点。
权利要求书clms
1.一种自锁结构，其特征在于，包括：第一连接板，适于与扶手架连接，所述第一连接板包括相连接设置的至少一个第一限位部以及第一导向部，任一所述第一限位部成型在所述第一导向部所在导向通道的侧面上；第二连接板，适于与支撑架滑动连接，所述第二连接板与所述第一连接板滑动连接，所述第二连接板包括至少一个第二限位部、第二导向部以及第二遮挡部，所述第二限位部和所述第二遮挡部间隔设置，任一所述第二限位部和任一所述第二遮挡部均成型在所述第二导向部所在导向通道的侧面上，所述第一导向部的延伸方向与所述第二导向部的延伸方向平行设置；以及限位件，适于与支撑架固定连接，所述限位件连接在所述第一连接板与所述第二连接板之间；其中，所述第一连接板与所述第二连接板在受外力驱动下沿第一方向同步滑动时，限位件具有锁定在第一限位部和第二限位部内的锁定状态；在所述限位件处于所述锁定状态后，所述第一连接板与所述第二连接板继续受外力的驱动下沿第一方向同步滑动时，所述限位件具有沿所述第二遮挡部的侧壁滑入第一导向部和第二导向部内的解锁状态，所述限位件在所述锁定状态和所述解锁状态之间切换设置。2.根据权利要求1所述的自锁结构，其特征在于，所述第一连接板还包括第一遮挡部，所述第一限位部和所述第一遮挡部间隔设置，在所述限位件处于所述锁定状态下，任一第一遮挡部与相对应的任一第二遮挡部相互重合，所述第一遮挡部成型在所述第一导向部所在导向通道的侧面上，在所述限位件处于所述解锁状态下，所述限位件沿第一遮挡部的侧壁和第二遮挡部的侧壁滑入第一导向部和第二导向部内。3.根据权利要求2所述的自锁结构，其特征在于，所述第一连接板具有第一延伸通道，所述第一延伸通道设置在所述第一导向部在第一方向上的端部，所述第一延伸通道与所述第一导向部同向设置；所述第二连接板具有错位面，且所述错位面设置在第二限位部的第一方向上，所述错位面成型在所述第二导向部所在导向通道端部的侧面上，所述第一遮挡部与所述错位面交错设置；在所述限位件处于所述锁定状态后，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下沿第一方向滑动时，所述限位件具有滑动设置在错位面上同时滑动设置在第一遮挡部侧面上的第一错位状态，在所述第一错位状态下，所述第一遮挡部和第二遮挡部部分重合，第一限位部和第二限位部部分重合；在所述限位件处于第一错位状态后，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下继续沿第一方向滑动时，所述限位件具有抵接在错位面与第二导向部导向通道的交汇处且滑动在第一延伸通道内的第二错位状态，在所述第二错位状态下，所述第一遮挡部与所述第二限位部完全重合，所述第二遮挡部与所述第一限位部完全重合。4.根据权利要求3所述的自锁结构，其特征在于，第一遮挡部还包括第一过渡面，在第一方向上，所述第一过渡面设置在所述第一遮挡部和第一限位部之间，所述第一过渡面和第一导向部的侧面平行设置；所述限位件为圆柱结构，所述第一遮挡部在第一导向部上的第一投影长度与第一延伸通道在第一导向部上的第二投影长度之和等于第一过渡面在第一导向部上的第三投影长度与所述圆柱结构的半径之差；第二连接板还包括第二过渡面，在第一方向上，第二过渡面设置在第二遮挡部和第二限位部之间，所述第二过渡面和第二导向部的侧面平行设置；所述第二遮挡部在第二导向部上的第四投影长度与第二投影长度之和等于第二过渡面在第二导向部的第五投影长度与所述圆柱结构的半径之差。5.根据权利要求4所述的自锁结构，其特征在于，在所述限位件由解锁状态进入锁定状态之间，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下继续沿第一方向同步滑动时，所述限位件还具有沿第一过渡面和第二过渡面同步滑动的第一过渡状态，在第一过渡状态下，限位件处于第一导向部和第二导向部所在的导向通道内，且第一限位部和第二限位部重合，第一遮挡部和第二遮挡部重合。6.根据权利要求5所述的自锁结构，其特征在于，在所述限位件处于第二错位状态后，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下沿第二方向同步滑动时，所述限位件还具有沿第一导向部和第二导向部所在的导向通道内滑动的第二过渡状态，在所述第二过渡状态下，所述第一过渡面和所述第二过渡面共同形成所述第一导向部和所述第二导向部所在导向通道的侧面，且第一限位部和第二遮挡部重合，第一遮挡部和第二限位部重合；所述第一方向与所述第二方向反向设置。7.根据权利要求6所述的自锁结构，其特征在于，第一连接板还包括第二延伸通道，所述第二延伸通道设置在所述第一导向部在第二方向的端部，所述第二延伸通道与所述第一导向部同向设置；在所述限位件处于第二过渡状态且抵接所述第二延伸通道在第二方向上的端部后，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下继续沿第二方向滑动时，所述限位件具有带动第二连接板沿所述第一导向部滑动至抵接所述第二延伸通道在第二方向的端部上的复位状态，在所述复位状态下，第一限位部与第二限位部重合，第一遮挡部和第二遮挡部重合。8.根据权利要求1-7中任一项所述的自锁结构，其特征在于，还包括至少一组调节结构，所述调节结构包括长腰槽和限位凸起，所述长腰槽设置在第二连接板上，所述限位凸起设置在第一连接板上，所述长腰槽的延伸方向与任一延伸通道的延伸方向平行设置，在复位状态、第一错位状态以及第二错位状态下，所述限位凸起滑动设置在所述长腰槽内。9.根据权利要求8所述的自锁结构，其特征在于，所述长腰槽具有沿第一方向的第一限位端和沿第二方向上的第二限位端；在锁定状态、第一过渡状态和解锁状态下，所述限位凸起可抵接在第一限位端处；在第二过渡状态下，所述限位凸起可抵接在第二限位端处。10.一种护栏，其特征在于，包括：护栏结构，所述护栏结构包括扶手架与支撑架，所述支撑架与所述限位件固定连接；以及自锁结构，为权利要求1-9中任一项所述的自锁结构，所述自锁结构转动安装在所述护栏结构上。11.根据权利要求10所述的护栏，其特征在于，所述护栏结构还包括至少两个支杆件，其中之一的所述支杆件与所述第一连接板转动连接，所述支杆件转动设置在所述支撑架与所述扶手架之间。12.根据权利要求11所述的护栏，其特征在于，还包括安装组件，所述安装组件包括：转杆件，转动连接所述支杆件；安装板，固定连接所述第一连接板远离所述第二连接板的一端，所述安装板固定连接所述转杆件；档杆，固定连接在所述安装板上；以及弹性件，转动套设在所述转杆件上，所述弹性件包括第一弹性部与第二弹性部，所述第一弹性部与第二弹性部的端部相对设置在所述安装板的两侧，所述第二弹性部延伸设置在所述安装板与所述档杆之间；在锁定状态和解锁状态下，所述弹性件具有作用所述限位件从所述第一限位部滑入所述第一导向部的弹性力，所述第一弹性部抵接作用在所述安装板远离所述档杆的端面上，所述第二弹性部抵接作用在所述档杆上；在第一错位状态、第二错位状态、第一过渡状态、第二过渡状态和复位状态下，所述弹性件具有转动在所述转杆件上的自由状态，所述第二弹性部与所述档杆相抵接。13.根据权利要求12所述的护栏，其特征在于，所述安装组件还包括：至少一个锁紧件，所述锁紧件固定连接在所述转杆件上，所述锁紧件与所述安装板抵接设置。14.根据权利要求10所述的护栏，其特征在于，所述扶手架上设有扶手部，所述扶手部套接在所述扶手架的外壁面上。15.根据权利要求10所述的护栏，其特征在于，还包括连接组件，所述连接组件包括：夹紧件，所述夹紧件的安装端固定连接所述支撑架；连接杆，所述连接杆固定连接所述夹紧件，所述所述连接杆适于与外界床架连接。16.一种护理床，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的自锁结构或权利要求10-15任一项所述的护栏。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗床技术领域，具体涉及一种自锁结构、护栏及护理床。背景技术护栏通常安装在床体的侧边位置，可避免使用者意外翻身跌落或滑落床外，有效促进使用安全。护栏在使用时，将护栏提升至床体上一定高度，对使用者形成限位，避免使用者跌落床体；当使用者上下床体时，可将护栏放下，便于使用者的移动动作。使用者可通过抓取护栏，进行日常的辅助康复训练。现有技术中，护栏可配合自锁机构进行调整护栏的高度位置，自锁机构通常采用一字拉杆，护栏包括固定架与折叠架，一字拉杆安装在固定架与折叠架之间，一字拉杆包括拉杆套以及可滑动地设置在拉杆套内的伸缩杆，拉杆套的转动端连接在护栏的固定架上，伸缩杆的转动端连接在护栏的折叠架上，伸缩杆的滑动端固定连接有档位销，拉杆套的滑动端上具有导向槽以及连通导向槽的多个定位槽，通过外力翻转折叠架带动伸缩杆，使伸缩杆与拉杆套间产生相对滑动，档位销在导向槽内滑动，并沿导向槽的壁面进入定位槽内，通过拉杆套自身重力将档位销卡接于定位槽内，通过将档位销定位卡接于不同的定位槽内，使拉杆套与伸缩杆具有不同的锁定位置，从而实现对护栏高度位置的调整。上述的自锁机构，档位销沿高度方向朝上进入定位槽内，配合拉杆套自身的重力使档位销卡接于定位槽内，从而完成自锁机构的锁定；但当档位销退出定位槽时，由于拉杆套自身的重力作用，定位槽始终与档位销抵接限位，需要人为抬起拉杆套的滑动端或下压伸缩杆的滑动端，才能使档位销退出定位槽进入导向槽内，以切换拉杆套与伸缩杆间不同的锁定位置，现有技术中自锁结构设计不合理，存在档位销退出定位槽时不顺畅，调节不便的问题。发明内容因此，本发明所要解决的技术问题在于现有技术中锁结构设计不合理，存在档位销退出定位槽时不顺畅，调节不便的缺陷。本发明提供了一种自锁结构，包括：第一连接板，适于与扶手架连接，所述第一连接板包括相连接设置的至少一个第一限位部以及第一导向部，任一所述第一限位部成型在所述第一导向部所在导向通道的侧面上；第二连接板，适于与支撑架滑动连接，所述第二连接板与所述第一连接板滑动连接，所述第二连接板包括至少一个第二限位部、第二导向部以及第二遮挡部，所述第二限位部和所述第二遮挡部间隔设置，任一所述第二限位部和任一所述第二遮挡部均成型在所述第二导向部所在导向通道的侧面上，所述第一导向部的延伸方向与所述第二导向部的延伸方向平行设置；以及限位件，适于与支撑架固定连接，所述限位件连接在所述第一连接板与所述第二连接板之间；其中，所述第一连接板与所述第二连接板在受外力驱动下沿第一方向同步滑动时，限位件具有锁定在第一限位部和第二限位部内的锁定状态；在所述限位件处于所述锁定状态后，所述第一连接板与所述第二连接板继续受外力的驱动下沿第一方向同步滑动时，所述限位件具有沿所述第二遮挡部的侧壁滑入第一导向部和第二导向部内的解锁状态，所述限位件在所述锁定状态和所述解锁状态之间切换设置。可选地，上述的自锁结构，所述第一连接板还包括第一遮挡部，所述第一限位部和所述第一遮挡部间隔设置，在所述限位件处于所述锁定状态下，任一第一遮挡部与相对应的任一第二遮挡部相互重合，所述第一遮挡部成型在所述第一导向部所在导向通道的侧面上，在所述限位件处于所述解锁状态下，所述限位件沿第一遮挡部的侧壁和第二遮挡部的侧壁滑入第一导向部和第二导向部内。可选地，上述的自锁结构，所述第一连接板具有第一延伸通道，所述第一延伸通道设置在所述第一导向部在第一方向上的端部，所述第一延伸通道与所述第一导向部同向设置；所述第二连接板具有错位面，且所述错位面设置在第二限位部的第一方向上，所述错位面成型在所述第二导向部所在导向通道端部的侧面上，所述第一遮挡部与所述错位面交错设置；在所述限位件处于所述锁定状态后，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下沿第一方向滑动时，所述限位件具有滑动设置在错位面上同时滑动设置在第一遮挡部侧面上的第一错位状态，在所述第一错位状态下，所述第一遮挡部和第二遮挡部部分重合，第一限位部和第二限位部部分重合；在所述限位件处于第一错位状态后，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下继续沿第一方向滑动时，所述限位件具有抵接在错位面与第二导向部导向通道的交汇处且滑动在第一延伸通道内的第二错位状态，在所述第二错位状态下，所述第一遮挡部与所述第二限位部完全重合，所述第二遮挡部与所述第一限位部完全重合。可选地，上述的自锁结构，第一遮挡部还包括第一过渡面，在第一方向上，所述第一过渡面设置在所述第一遮挡部和第一限位部之间，所述第一过渡面和第一导向部的侧面平行设置；所述限位件为圆柱结构，所述第一遮挡部在第一导向部上的第一投影长度与第一延伸通道在第一导向部上的第二投影长度之和等于第一过渡面在第一导向部上的第三投影长度与所述圆柱结构的半径之差；第二连接板还包括第二过渡面，在第一方向上，第二过渡面设置在第二遮挡部和第二限位部之间，所述第二过渡面和第二导向部的侧面平行设置；所述第二遮挡部在第二导向部上的第四投影长度与第二投影长度之和等于第二过渡面在第二导向部的第五投影长度与所述圆柱结构的半径之差。可选地，上述的自锁结构，在所述限位件由解锁状态进入锁定状态之间，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下继续沿第一方向同步滑动时，所述限位件还具有沿第一过渡面和第二过渡面同步滑动的第一过渡状态，在第一过渡状态下，限位件处于第一导向部和第二导向部所在的导向通道内，且第一限位部和第二限位部重合，第一遮挡部和第二遮挡部重合。可选地，上述的自锁结构，在所述限位件处于第二错位状态后，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下沿第二方向同步滑动时，所述限位件还具有沿第一导向部和第二导向部所在的导向通道内滑动的第二过渡状态，在所述第二过渡状态下，所述第一过渡面和所述第二过渡面共同形成所述第一导向部和所述第二导向部所在导向通道的侧面，且第一限位部和第二遮挡部重合，第一遮挡部和第二限位部重合；所述第一方向与所述第二方向反向设置。可选地，上述的自锁结构，第一连接板还包括第二延伸通道，所述第二延伸通道设置在所述第一导向部在第二方向的端部，所述第二延伸通道与所述第一导向部同向设置；在所述限位件处于第二过渡状态且抵接所述第二延伸通道在第二方向上的端部后，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下继续沿第二方向滑动时，所述限位件具有带动第二连接板沿所述第一导向部滑动至抵接所述第二延伸通道在第二方向的端部上的复位状态，在所述复位状态下，第一限位部与第二限位部重合，第一遮挡部和第二遮挡部重合。可选地，上述的自锁结构，还包括至少一组调节结构，所述调节结构包括长腰槽和限位凸起，所述长腰槽设置在第二连接板上，所述限位凸起设置在第一连接板上，所述长腰槽的延伸方向与任一延伸通道的延伸方向平行设置，在复位状态、第一错位状态以及第二错位状态下，所述限位凸起滑动设置在所述长腰槽内。可选地，上述的自锁结构，所述长腰槽具有沿第一方向的第一限位端和沿第二方向上的第二限位端；在锁定状态、第一过渡状态和解锁状态下，所述限位凸起可抵接在第一限位端处；在第二过渡状态下，所述限位凸起可抵接在第二限位端处。本发明提供了一种护栏，包括：护栏结构，所述护栏结构包括扶手架与支撑架，所述支撑架与所述限位件固定连接；以及上述的自锁结构，所述自锁结构转动安装在所述护栏结构上。可选地，上述的护栏，所述护栏结构还包括至少两个支杆件，所述支杆件与所述第一连接板转动连接，所述支杆件转动设置在所述支撑架与所述扶手架之间。可选地，上述的护栏，还包括安装组件，所述安装组件包括：转杆件，转动连接所述支杆件；安装板，固定连接所述第一连接板远离所述第二连接板的一端，所述安装板固定连接所述转杆件；档杆，固定连接在所述安装板上；以及弹性件，转动套设在所述转杆件上，所述弹性件包括第一弹性部与第二弹性部，所述第一弹性部与第二弹性部的端部相对设置在所述安装板的两侧，所述第二弹性部延伸设置在所述安装板与所述档杆之间；在锁定状态和解锁状态下，所述弹性件具有作用所述限位件从所述第一限位部滑入所述第一导向部的弹性力，所述第一弹性部抵接作用在所述安装板远离所述档杆的端面上，所述第二弹性部抵接作用在所述档杆上；在第一错位状态、第二错位状态、第一过渡状态、第二过渡状态和复位状态下，所述弹性件具有转动在所述转杆件上的自由状态，所述第二弹性部与所述档杆相抵接。可选地，上述的护栏，所述安装组件还包括：至少一个锁紧件，所述锁紧件固定连接在所述转杆件上，所述锁紧件与所述安装板抵接设置。可选地，上述的护栏，所述扶手架上设有扶手部，所述扶手部套接在所述扶手架的外壁面上。可选地，上述的护栏，所述护栏结构还包括连接组件，所述连接组件包括：夹紧件，所述夹紧件的安装端固定连接所述支撑架；连接杆，所述连接杆固定连接所述夹紧件，所述所述连接杆适于与外界床架连接。本发明提供了一种护理床，包括上述的护栏。本发明提供的技术方案，具有如下优点：1.本发明提供了一种自锁结构，包括第一连接板、第二连接板以及限位件，第一连接板适于与扶手架连接，所述第一连接板包括相连接设置的至少一个第一限位部以及第一导向部，任一所述第一限位部成型在所述第一导向部所在导向通道的侧面上；第二连接板适于与支撑架滑动连接，所述第二连接板与所述第一连接板滑动连接，所述第二连接板包括至少一个第二限位部、第二导向部以及第二遮挡部，所述第二限位部和所述第二遮挡部间隔设置，任一所述第二限位部和任一所述第二遮挡部均成型在所述第二导向部所在导向通道的侧面上，所述第一导向部的延伸方向与所述第二导向部的延伸方向平行设置；限位件适于与支撑架固定连接，所述限位件连接在所述第一连接板与所述第二连接板之间；其中，所述第一连接板与所述第二连接板在受外力驱动下沿第一方向同步滑动时，限位件具有锁定在第一限位部和第二限位部内的锁定状态；在所述限位件处于所述锁定状态后，所述第一连接板与所述第二连接板继续受外力的驱动下沿第一方向同步滑动时，所述限位件具有沿所述第二遮挡部的侧壁滑入第一导向部和第二导向部内的解锁状态，所述限位件在所述锁定状态和所述解锁状态之间切换设置。此结构的自锁结构，第一连接板与护栏的扶手架连接，第二连接板与护栏的支撑架滑动连接，限位件与护栏的支撑架固定连接，通过外力作用扶手架，使扶手架带动第一连接板，使第一连接板与第二连接板在第一方向上同步滑动时，限位件可滑入第一限位部和第二限位部内，在高度方向上，护栏的自重将第一连接板、第二连接板和限位件相对固定，此时限位件锁定在第一限位部和第二限位部内，使护栏的扶手架具有确定的高度；当外力继续驱动第一连接板与第二连接板在第一方向上同步滑动时，限位件可沿第二遮挡部的侧壁面从第一限位部与第二限位部内滑入第一导向部的导向通道和第二导向部的导向通道内，通过第一连接板与第二连接板在相对滑动时，利用第二遮挡部的侧壁面对位于在第一限位部与第二限位部内的限位件进行导向作用，以使限位件进入第一导向部和第二导向部的导向通道内，从而使自锁结构中限位件脱离在第一限位部和第二限位部内的锁定位置，进而可重新配置限位件后续的锁定位置，以使护栏具有不同的高度位置。操作者直接通过作用护栏的扶手架即可进行对自锁结构的自锁过程以及解锁过程，自锁结构的调节流畅，操作便捷，在重新调整护栏的高度位置时调节方便。2.本发明提供的自锁结构，所述第一连接板还包括第一遮挡部，所述第一限位部和所述第一遮挡部间隔设置，在所述限位件处于所述锁定状态下，任一第一遮挡部与相对应的任一第二遮挡部相互重合，所述第一遮挡部成型在所述第一导向部所在导向通道的侧面上，在所述限位件处于所述解锁状态下，所述限位件沿第一遮挡部的侧壁和第二遮挡部的侧壁滑入第一导向部和第二导向部内。此结构的自锁结构，在限位件处于解锁状态下时，通过外力带动护栏的扶手架，以带动第一连接板与第二连接板在第一方向上同步滑动时，利用第二遮挡部对限位件进行接触作用，使限位件可脱离退出第一限位部与第二限位部内，并通过第一遮挡部与第二遮挡部的侧壁面对限位件的滑动进行导向，促进限位件进入第一导向部与第二导向部的导向通道内，从而促进限位件在解锁状态下稳定滑动，自锁结构具有解锁流畅的优点。3.本发明提供的自锁结构，所述第一连接板具有第一延伸通道，所述第一延伸通道设置在所述第一导向部在第一方向上的端部，所述第一延伸通道与所述第一导向部同向设置；所述第二连接板具有错位面，且所述错位面设置在第二限位部的第一方向上，所述错位面成型在所述第二导向部所在导向通道端部的侧面上，所述第一遮挡部与所述错位面交错设置；在所述限位件处于所述锁定状态后，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下沿第一方向滑动时，所述限位件具有滑动设置在错位面上同时滑动设置在第一遮挡部侧面上的第一错位状态，在所述第一错位状态下，所述第一遮挡部和第二遮挡部部分重合，第一限位部和第二限位部部分重合；在所述限位件处于第一错位状态后，所述第一连接板与所述第二连接板受外力的驱动下继续沿第一方向滑动时，所述限位件具有抵接在错位面与第二导向部导向通道的交汇处且滑动在第一延伸通道内的第二错位状态，在所述第二错位状态下，所述第一遮挡部与所述第二限位部完全重合，所述第二遮挡部与所述第一限位部完全重合。此结构的自锁结构，当限位件所处的锁定状态为自锁结构在第一方向上末端自锁位置时，通过外力向上带动护栏的扶手架，以带动第一连接板与第二连接板在第一方向上的相对滑动，限位件滑动在错位面与第一遮挡部侧壁面上，进入与第一导向部的导向通道同向连通的第一延伸通道内，通过错位面与第一延伸通道导向配合将限位件导入第一延伸通道内，其后，通过外力继续向上带动护栏的扶手架，以带动第一连接板与第二连接板在第一方向上的相对滑动，直至限位件抵接作用在第一延伸通道与第二导向部的同侧端部，使第二连接板与第一连接板相交错，第一遮挡部与第二限位部完全重合，第二遮挡部与第一限位部完全重合，从而再通过外力向下带动护栏的扶手架，自锁结构下移，使限位件在高度平面上可沿第一导向部与第二导向部的导向导通道滑动，从而自锁结构可重新调节锁定位置，避免限位件进入锁定状态对应的位置，促进自锁结构复位调整便捷。4.本发明提供的自锁结构，所述自锁结构还包括至少一组调节结构，所述调节结构包括长腰槽和限位凸起，所述长腰槽设置在第二连接板上，所述限位凸起设置在第一连接板上，所述长腰槽的延伸方向与任一延伸通道的延伸方向平行设置，在复位状态、第一错位状态以及第二错位状态下，所述限位凸起滑动设置在所述长腰槽内。此结构的自锁结构，在外力带动护栏的扶手架时，通过调节结构连接第一连接板与第二连接板，限位凸起设置在第一连接板上，长腰槽设置在第二连接板上，通过长腰槽和限位凸起的配合关系，在限位件的锁定状态、解锁状态、第一过渡状态以及第二过渡状态下，第一连接板与第二连接板同步运动，在限位件的复位状态、第一错位状态、第二错位状态下，第一连接板与第二连接板相对运动，从而适配自锁结构的工作，促进护栏往复调节便捷。5.本发明提供的护栏，包括护栏结构以及上述的自锁结构，所述护栏结构包括扶手架与支撑架，所述支撑架与所述限位件固定连接；所述自锁结构转动安装在所述护栏结构上。此结构的护栏，由于采用上述的自锁结构，操作者向上带动扶手架，使第一连接板与第二连接板沿第一方向同步滑动时，使限位件进入第一限位部与第二限位部内锁定，以及使第二遮挡部接触作用限位件使其进入第一导向部与第二导向部的导向通道内，在需要重新调整护栏的高度位置时，直接操作扶手架即可实现高度的调节，护栏的调节流畅，操作便捷。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的实施例中所提供的自锁结构的结构示意图；图2为本发明的实施例中所提供的自锁结构中第一连接板的结构示意图；图3为本发明的实施例中所提供的自锁结构中第二连接板的结构示意图；图4为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于复位状态最终位置时的结构示意图；图5为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于第一档位时的结构示意图；图6为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于解锁状态时自锁结构的结构示意图；图7为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于第一过渡状态时自锁结构的结构示意图；图8为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于第二档位时自锁结构的结构示意图；图9为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于第三档位时自锁结构的结构示意图；图10为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于第一错位状态时自锁结构的结构示意图；图11为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于第二错位状态时自锁结构的结构示意图；图12为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于第二过渡状态时自锁结构的结构示意图；图13为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于复位状态时自锁结构的结构示意图；图14为本发明的实施例中所提供的自锁结构工作状态的流程图；图15为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于复位状态最终位置下护栏的结构示意图；图16为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于第一档位下护栏的结构示意图；图17为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于第二档位下护栏的结构示意图；图18为本发明的实施例中所提供的自锁结构中限位件处于第三档位下护栏的结构示意图；图19为本发明的实施例中所提供的护栏中自锁结构与安装组件的结构示意图；图20为本发明的实施例中所提供的护栏中自锁结构与安装组件的连接示意图；图21为本发明的实施例中所提供的护栏中第一连接板与安装组件的连接示意图；图22为本发明的实施例中所提供的护栏中第一连接板与安装组件的结构示意图；附图标记说明：1-第一连接板；11-第一限位部；111-第一卡槽；112-第二卡槽；113-第三卡槽；12-第一导向部；13-第一遮挡部；14-第一延伸通道；15-第一过渡面；16-第二延伸通道；17-限位凸起；2-第二连接板；21-第二限位部；211-第四卡槽；212-第五卡槽；213-第六卡槽；22-第二导向部；23-第二遮挡部；24-错位面；25-第二过渡面；26-长腰槽；261-第一限位端；262-第二限位端；3-限位件；41-扶手架；411-扶手部；42-支撑架；43-支杆件；51-转杆件；52-安装板；53-档杆；54-弹性件；541-第一弹性部；542-第二弹性部；55-锁紧件；61-夹紧件；62-连接杆。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1本实施例提供了一种自锁结构，如图1所示，包括第一连接板1、第二连接板2以及限位件3，第一连接板1适于与扶手架41连接，第二连接板2适于与支撑架42滑动连接，限位件3适于与支撑架42固定连接，第二连接板2与第一连接板1滑动连接，限位件3连接在第一连接板1与第二连接板2之间。本实施例提供的自锁结构，如图2所示，第一连接板1包括第一限位部11、第一导向部12、第一遮挡部13、第一延伸通道14、第一过渡面15以及第二延伸通道16，第一限位部11、第一遮挡部13以及第一过渡面15依次交替成型设置在第一导向部12所在导向通道的侧壁面上。如图2所示，第一限位部11为卡接槽，第一导向部12为条形槽，长条形槽的长度方向与第一方向和第二方向的延伸方向平行，第一方向与第二方向反向，如图1与图2所示，第一延伸通道14与第二延伸通道16设置在第一导向部12所在导向通道的两端，第一延伸通道14设置在第一导向部12沿第一方向的右端，第二延伸通道16设置在第一导向部12沿第二方向的左端。具体来说，本实施例中，如图7与图12所示，第一方向为由左向右的方向，第二方向为由右向左的方向。本实施例提供的自锁结构，如图2所示，第一遮挡部13为圆角过渡的导向壁面，第一遮挡部13和第一限位部11间隔设置，通过导向壁面与限位件3抵接限位，从而使限位件3沿导向壁面滑动至预设位置。本实施例提供的自锁结构，如图2所示，第一过渡面15为与第一方向平行设置的过渡面，第一过渡面15设置在第一遮挡部13与第一限位部11之间。本实施例提供的自锁结构，如图3所示，第二连接板2包括第二限位部21、第二导向部22、第二遮挡部23、错位面24以及第二过渡面25，第二限位部21和第二遮挡部23间隔设置，第二限位部21、第二遮挡部23以及第二过渡面25依次交替成型在第二导向部22所在导向通道的侧面上。本实施例提供的自锁结构，如图3所示，第二遮挡部23为圆角过渡的导向壁面，通过导向壁面与限位件3抵接限位，从而使限位件3沿导向壁面滑动至预设位置。本实施例提供的自锁结构，如图3所示，错位面24为垂直于第二导向部22导向通道延伸方向设置的连接壁面，错位面24设置在第二限位部21的第一方向上，错位面24与第一遮挡部13相交错设置，错位面24用于配合第一遮挡部13对限位件3抵接配合，以将限位件3导向限位至预设位置。本实施例提供的自锁结构，如图3所示，第二过渡面25为与第一方向平行设置的过渡面，第二过渡面25设置在第二遮挡部23与第二限位部21之间。本实施例提供的自锁结构，如图5所示，第一连接板1与第二连接板2在受外力驱动下沿第一方向同步滑动时，限位件3具有锁定在第一限位部11和第二限位部21内的锁定状态；在高度平面内，向下推动护栏可将第一连接板1与第二连接板2抵接限位件3，限位件3锁定在第一限位部11和第二限位部21内时，自锁结构与护栏结构间形成相对固定的状态，从而使护栏的扶手架41具有确定的高度。本实施例提供的自锁结构，如图6所示，在限位件3处于锁定状态后，第一连接板1与第二连接板2继续受外力的驱动下沿第一方向同步滑动时，限位件3具有沿第二遮挡部23的侧壁滑入第一导向部12和第二导向部22内的解锁状态，使自锁结构中限位件3脱离在第一限位部11和第二限位部21内的锁定位置，进而可重新配置限位件3后续的锁定位置，以使护栏具有不同的高度位置。其中，第一连接板1与第二连接板2在限位件3反向的接触作用力下，可在高度平面内进行运动，整体自锁结构在高度平面上摆动。操作者直接通过向下推动与向上提拉护栏的扶手架41即可完成自锁结构的自锁过程与解锁过程，限位件3在锁定状态和解锁状态之间切换。整体自锁结构的调节流畅，操作便捷，在重新调整护栏的高度位置时调节方便。本实施例提供的自锁结构，第一限位部11与第二限位部21的数量与尺寸相适配，其实际数量依据使用需求进行配置。本实施例中，如图2与图3所示，以第一限位部11与第二限位部21设置为三个为例，三个第一限位部11分别为第一卡槽111、第二卡槽112以及第三卡槽113，三个第二限位部21分别为第四卡槽211、第五卡槽212以及第六卡槽213，第一卡槽111、第二卡槽112以及第三卡槽113与第一导向部12的导向通道相连通，第二卡槽112设置在第一卡槽111与第三卡槽113之间；第四卡槽211、第五卡槽212以及第六卡槽213与第二导向部22的导向通道相连通，第五卡槽212分布在第四卡槽211与第六卡槽213之间，当第一卡槽111与第四卡槽211完全重合，第二卡槽112与第五卡槽212完全重合，第三卡槽113与第六卡槽213完全重合；当限位件3卡接在第一卡槽111与第四卡槽211时，对应护栏的第一档位；当限位件3卡接在第二卡槽112与第五卡槽212时，对应护栏的第二档位；当限位件3卡接在第三卡槽113与第六卡槽213时，对应护栏的第三档位。此时，限位件3具有三个档位的锁定位置，对应护栏的三个可调节的高度位置。本实施例提供的自锁结构，如图5、图8以及图9所示，在限位件3处于锁定状态下，任一第一遮挡部13与相对应的任一第二遮挡部23相互重合，第一遮挡部13成型在第一导向部12所在导向通道的侧面上；在限位件3处于解锁状态下，如图6所示，限位件3可沿第一遮挡部13的侧壁和第二遮挡部23的侧壁滑入第一导向部12和第二导向部22内。具体来说，通过外力带动护栏的扶手架41，扶手架41带动第一连接板1与第二连接板2在第一方向上的同步滑动时，通过第一遮挡部13与第二遮挡部23对限位件3进行接触作用，使限位件3可脱离退出第一限位部11与第二限位部21内，并通过第一遮挡部13与第二遮挡部23的侧壁面对限位件3的滑动进行导向，促使限位件3进入第一导向部12与第二导向部22的导向通道内，第一遮挡部13与第二遮挡部23的导向壁面对限位件3的配合导向，有利于限位件3在解锁状态下稳定滑动，使自锁结构具有解锁流畅的优点。本实施例提供的自锁结构，如图1、图3、图10所示，在限位件3处于锁定状态后，第一连接板1与第二连接板2受外力的驱动下沿第一方向滑动时，限位件3具有滑动设置在错位面24上同时滑动设置在第一遮挡部13侧面上的第一错位状态，在第一错位状态下，第一遮挡部13和第二遮挡部23两者部分重合，第一限位部11和第二限位部21两者部分重合。以第二连接板2具有三个第二限位部21为例，错位面24与第三卡槽213相连接，在第一错位状态下，通过第一遮挡部13与第二遮挡部23的接触作用限位件3，使限位件3从第三卡槽213处滑动至错位面24处。本实施例提供的自锁结构，如图1与图11所示，在限位件3处于第一错位状态后，第一连接板1与第二连接板2受外力的驱动下继续沿第一方向滑动时，限位件3具有抵接在错位面24与第二导向部22导向通道的交汇处且滑动在第一延伸通道14内的第二错位状态。限位件3从错位面24与第一遮挡部13处逐渐滑动至第一延伸通道14与第二导向部22的导向通道内，在第二错位状态的最终位置，限位件3抵接在第一延伸通道14与第二导向部22导向通道的同侧端部，第一遮挡部13与第二限位部21完全重合，第二遮挡部23与第一限位部11完全重合，在此过程中，第二连接板2与第一连接板1产生相对滑动。本实施例提供的自锁结构，如图10与图11所示，当限位件3所处的锁定状态为第三档位时，通过外力向左带动护栏的扶手架41，扶手架41带动第一连接板1与第二连接板2在第一方向上的相对滑动，第二遮挡部23接触作用限位件3，使限位件3滑动在错位面24与第一遮挡部13侧壁面上，进入与第一导向部12的导向通道同向连通的第一延伸通道14内，通过错位面24与第一延伸通道14导向配合将限位件3导入第一延伸通道14，其后，通过外力继续向左带动护栏的扶手架41，以带动第一连接板1与第二连接板2在第一方向上的相对滑动，使限位件3抵接作用在第一延伸通道14与第二导向部22的端部，使第二连接板2与第一连接板1相交错，第一遮挡部13与第二限位部21完全重合，第二遮挡部23与第一限位部11完全重合，从而再通过外力向右带动护栏的扶手架41，使限位件3在高度平面上可沿第一导向部12与第二导向部22的导向导道滑动，从而使自锁结构可重新调节锁定位置，可避免限位件3进入第三档位的位置，促进自锁结构往复调整的便捷。本实施例提供的自锁结构，如图1与图2所示，在第一方向上，第一过渡面15设置在第一遮挡部13和第一限位部11之间，第一过渡面15和第一导向部12导向通道的延伸方向平行设置；限位件3为圆柱结构，在几何关系上，第一导向部12的延伸方向与第一方向平行，第一遮挡部13在第一导向部12上的第一投影长度与第一延伸通道14在第一导向部12上的第二投影长度之和等于第一过渡面15在第一导向部12上的第三投影长度与圆柱结构的半径之差。本实施例提供的自锁结构，限位件3可为螺栓件，限位件3具有滑动段以及限位段，滑动段与第一连接板1与第二连接板2相滑动配合设置，限位段设置在滑动段的一端部，通过限位段对滑动段进行限位，避免限位件3滑离预设的运动轨迹。本实施例提供的自锁结构，如图1与图3所示，在第一方向上，第二过渡面25设置在第二遮挡部23和第二限位部21之间，第二过渡面25和第二导向部22的侧面平行设置；在几何关系上，第二导向部22的延伸方向与第一方向平行，第二遮挡部23在第二导向部22上的第四投影长度与第二投影长度之和等于第二过渡面25在第二导向部22的第五投影长度与圆柱结构的半径之差。本实施例提供的自锁结构，如图7所示，在限位件3由解锁状态进入锁定状态之间，第一连接板1与第二连接板2受外力的驱动下继续沿第一方向同步滑动时，限位件3还具有沿第一过渡面15和第二过渡面25滑动的第一过渡状态，在第一过渡状态下，限位件3处于第一导向部12和第二导向部22所在的导向通道内，此时第一限位部11和第二限位部21重合，第一遮挡部13和第二遮挡部23重合，使限位件3在滑动行程中进行复位。本实施例提供的自锁结构，如图12所示，在限位件3处于第二错位状态后，第一连接板1与第二连接板2受外力的驱动下沿第二方向同步滑动时，限位件3还具有沿第一导向部12和第二导向部22所在的导向通道内滑动的第二过渡状态，在第二过渡状态下，第一过渡面15和第二过渡面25共同形成第一导向部12和第二导向部22所在导向通道的侧面，且第一限位部11和第二遮挡部23重合，第一遮挡部13和第二限位部21重合。本实施例提供的自锁结构，如图1、图2、图4与图13所示，在限位件3处于第二过渡状态且抵接第二延伸通道16在第二方向上的端部后，第一连接板1与第二连接板2受外力的驱动下继续沿第二方向滑动时，限位件3具有带动第二连接板2沿第一导向部12滑动至抵接第二延伸通道16在第二方向的端部上的复位状态，在复位状态的最终位置下，第一限位部11与第二限位部21重合，第一遮挡部13和第二遮挡部23重合。本实施例提供的自锁结构，调节结构为两个或更多，在本实施例中，如图1至图13所示，自锁结构具有两组调节结构，两组调节结构间隔设置分布在第一连接板1与第二连接板2上；调节结构包括长腰槽26和限位凸起17，长腰槽26设置在第二连接板2上，限位凸起17设置在第一连接板1上，长腰槽26的延伸方向与任一延伸通道的延伸方向平行设置，在复位状态、第一错位状态以及第二错位状态下，限位凸起17可滑动设置在长腰槽26内。在外力带动护栏的扶手架41时，通过调节结构连接第一连接板1与第二连接板2，限位凸起17设置在第一连接板1上，长腰槽26设置在第二连接板2上。本实施例提供的自锁结构，如图3所示，长腰槽26具有沿第一方向的第一限位端261和沿第二方向上的第二限位端262；在锁定状态、第一过渡状态和解锁状态下，限位凸起17可抵接在第一限位端261处；在第二过渡状态下，限位凸起17可抵接在第二限位端处262。其中，限位凸起17与长腰槽26之间为过盈配合，通过上述结构之间的过盈配合产生的锁紧力使第一连接板1与第二连接板2在限位件3处于锁定状态、解锁状态、第一过渡状态以及第二过渡状态下可同步运动。在另外一些情况下，若外力作用第一连接板1带动第二连接板2沿第二方向的作用力大于两者之间的锁紧力、且限位凸起17抵接在第一限位端261时，第一连接板1沿第一方向相对第二连接板2滑动，限位凸起17从长腰槽26的第一限位端261滑动至第二限位端262；还例如，当外力作用第一连接板1带动第二连接板2沿第一方向的作用力大于两者之间的锁紧力、且限位凸起17抵接在第二限位端262时，第一连接板1沿第二方向相对第二连接板2滑动，限位凸起17从长腰槽26的第二限位端262滑动至第一限位端261。本实施例提供的自锁结构，如图4至图14所示，通过外力驱动第一连接板1与第二连接板2之间配合的相对滑动以及同步与限位件3滑动，使限位件3的运动状态在复位状态、锁定状态、解锁状态、第一过渡状态、第一错位状态、第二错位状态以及第二过渡状态之间进行切换，从而实现对护栏的调节过程。实施例2本实施例提供一种护栏，如图1至图3、图15至22所示，包括护栏结构以及实施例1的自锁结构，护栏结构包括扶手架41与支撑架42，支撑架42与限位件3固定连接；自锁结构转动安装在护栏结构上。由操作者带动扶手架41，使第一连接板1与第二连接板2沿第一方向同步滑动时，使限位件3进入第一限位部11与第二限位部21内锁定，以及使第二遮挡部23接触作用限位件3使其进入第一导向部12与第二导向部22的导向通道内，在需要重新调整护栏的高度位置时，直接操作提拉与下压扶手架41即可实现对护栏高度的调节，整体护栏的调节流畅，操作便捷。本实施例提供的护栏，如图15至图18所示，护栏结构包括两个支杆件43，其中之一的支杆件43与第一连接板1转动连接，支杆件43转动设置在支撑架42与扶手架41之间。通过两个支杆与扶手架41、支撑架42构成四边形结构，四边形结构围绕支撑架42可在高度平面上进行摆动，从而实现对扶手架41高度位置进行调整；通过自锁结构配合支杆与扶手架41形成三角形结构，构成稳定结构设计，从而实现扶手架41完成高度位置调整后的锁定。本实施例提供的护栏，支杆件43设置有三个或更多，如图15至图18所示，支杆件43的两端分别与扶手架41、支撑架42相转动连接，支杆件43彼此间隔设置，通过三个支杆件43转动连接扶手架41与支撑架42，有利于加强护栏的连接强度，促进护栏使用的稳定性能。本实施例提供的自锁结构，如图15至图18所示，扶手架41与支撑架42上相向设置有多个连接脚，连接脚适配护栏对高度位置的调整，配合支杆件43以起到护栏的限位功能。本实施例提供的护栏，如图19至图22所示，护栏还包括安装组件，安装组件包括转杆件51、安装板52、档杆53以及弹性件54，转杆件51转动连接支杆件43；安装板52固定连接第一连接板1远离第二连接板2的一端，安装板52固定连接转杆件51；档杆53固定连接在安装板52上；弹性件54转动套设在转杆件51上，弹性件54包括第一弹性部541与第二弹性部542，第一弹性部541与第二弹性部542的端部相对设置在安装板52的两侧，第二弹性部542延伸设置在安装板52与档杆53之间。其中，在锁定状态和解锁状态下，弹性件54具有作用限位件3从第一限位部11滑入第一导向部12的弹性力，第一弹性部541抵接作用在安装板52远离档杆53的端面上，第二弹性部542抵接作用在档杆53上；在第一错位状态、第二错位状态、第一过渡状态、第二过渡状态和复位状态下，弹性件54具有转动在转杆件51上的自由状态，第二弹性部542与档杆53相抵接。通过弹性件54在重力作用下，在转杆件51上进行转动，从而当第一弹性部541抵接安装板52且第二弹性部542抵接档杆53时，弹性件54具有沿高度平面向上的弹性力，进而促进限位件3从第一限位部11与第二限位部21脱离，促使自锁结构的解锁。本实施例提供的护栏，如图19所示，安装组件还包括锁紧件55，锁紧件55固定连接在转杆件51上，锁紧件55与安装板52抵接设置。通过锁紧件55将转杆件51与安装板52相固定，当外力作用扶手架41向上提升与向下降低时，转杆件51相适配支杆件43的转动，并带动安装板52进行摆动，从而使第一连接板1随安装板52进行摆动，促使限位件3在锁定状态与解锁状态之间相切换。本实施例提供的护栏，如图15至图18所示，扶手架41上设有扶手部411，扶手部411套接在扶手架41的外壁面上。扶手部411可采用硬度低的材料，例如木材、硅胶，可避免操作者动作的磕碰，促进使用舒适与保护。本实施例提供的护栏，如图15至图18所示，护栏结构还包括连接组件，连接组件包括夹紧件61与连接杆62，夹紧件61的安装端固定连接支撑架42；连接杆62固定连接夹紧件61，连接杆62用于与外界床架连接。通过夹紧件61将连接杆62与支撑架42锁紧固定，以将整体护栏装配在外界床架上。需要说明的是，操作者可带动支杆件43，以作用第一连接板1与第二连接板2之间的相对滑动，可达到操作扶手架41相同的效果。从护栏高度调节方法上，操作者可向上提升与向下作用扶手架41，即可实现对护栏高度的调整，操作者可通过转动支杆件43与支撑架42，也可实现对护栏高度的调整。本实施例中提供的护栏，以限位件3沿第一方向从复位状态至第二错位状态，再沿第二方向从第二错位状态至复位状态为例，护栏的使用过程如下：S1：如图4与图15所示，限位件3处于复位状态的最终位置，限位件3此时抵接在第二延伸通道16与第二导向部22导向通道的同侧端部，此时，限位凸起17处于长腰槽26的第一限位端261，护栏的扶手架处于最低位置；S2：操作者通过向上提升扶手架41，使扶手架41带动支杆件43，支杆件43在高度平面上围绕支杆件43与支撑架42的连接节点向上摆动，在支杆件43摆动行程中，支杆件43拉动安装板52、第一连接板1和第二连接板2同步沿第一方向运动，限位件3将沿第二延伸通道16滑出并进入第二导向部22导向通道内；S3：当操作者执行S2步骤时，且调整在所需要的高度时，例如本步骤内首先调整在第一档位，而后调整到第二档位和第三档位；当然档位的调节可以依据实际需求进行调节，可以直接调节到第二档位或第三档位，也可以在调节在第一档位感觉不合适时直接进行第三档位的调节。具体来说：S31：限位件3滑入第一档位内的步骤如下:在限位件3沿第一导向部12和第二导向部22所围成的导向通道滑动时，当限位件3正对第一档位的第一限位部11和第二限位部21时，在第一连接板1和第二连接板2的重力作用下，限位件3将沿着第一档位的第一限位部11和第二限位部21的侧壁面位置滑入第一档位的第一限位部11和第二限位部21内时，如图5所示，限位件3处于限位在第一档位的第一限位部11与第二限位部21内的锁定状态，护栏的扶手架41对应第一档位的高度位置；值得注意的是，此时第一弹性部541与安装板52相接触，第二弹性部542与档杆53相接触，弹性件54具有作用安装板52向上运动趋势的弹性力。S32:限位件从第一档位内滑出步骤如下：操作者继续向上提升扶手架41时，扶手架41将带动第一连接板1与第二连接板2继续沿第一方向同步滑动，如图6所示，此时，限位件3抵接在第一遮挡部13与第二遮挡部23所在的外壁面上，且沿着第一遮挡部13与第二遮挡部23的外壁面向第一导向部12和第二导向部22的方向滑动，直至使限位件3完全退出第一档位的第一限位部11和第二限位部21，并进入第一导向部12与第二导向部22的导向通道内，此过程中限位件3从锁定状态切换为解锁状态；S33：限位件滑入第二档位的步骤如下：S331：操作者继续向上提升扶手架41时，扶手架41将带动第一连接板1与第二连接板2继续沿第一方向同步滑动；如图7所示，限位件3将在滑动在第一过渡面15与第二过渡面25、第一导向部12与第二导向部22共同围合的导向通道内滑动，限位件3处于第一过渡状态；S332：当限位件正对第二档位的第一限位部11和第二限位部时，在第一连接板1和第二连接板的重力作用下，限位件3将沿着第二档位的第一限位部11和第二限位部的侧壁面位置滑入第二档位的第一限位部11和第二限位部21内时，如图8所示，限位件3处于限位在第二档位的第一限位部11与第二限位部21内的锁定状态，护栏的扶手架41对应第二档位的高度位置；S34:限位件从第二档位内滑出步骤如下：操作者继续向上提升扶手架41，扶手架41继续带动第一连接板1与第二连接板2同步滑动，此时，限位件3抵接在第二档位的第一遮挡部13与第二遮挡部23所在的外壁面上，且沿着第二档位的第一遮挡部13与第二遮挡部23的外壁面向第一导向部和第二导向部的方向滑动，直至使限位件3完全退出第二档位的第一限位部11和第二限位部21，并进入第一导向部12与第二导向部22的导向通道内，此过程中限位件3从第二档位的锁定状态切换为解锁状态；S35：限位件滑入第三档位的步骤如下：S351：操作者继续向上提升扶手架41时，扶手架41将带动第一连接板1与第二连接板2继续沿第一方向同步滑动；限位件3将在滑动在第一过渡面15与第二过渡面25、第一导向部12与第二导向部22共同围合的导向通道内滑动，限位件3处于第一过渡状态；S352：当限位件3正对第三档位的第一限位部11和第二限位部21时，在第一连接板1和第二连接板的重力作用下，限位件3将沿着第三档位的第一限位部11和第二限位部21的侧壁面位置滑入第三档位的第一限位部11和第二限位部21内时，如图9所示，限位件3处于限位在第三档位的第一限位部11与第二限位部21内的锁定状态；值得注意的是，当限位件处于第三档位时，此时护栏的扶手架41处于最高位置；S4：操作者继续向左拉动扶手架41，扶手架41将以带动第一连接板1与第二连接板2相对滑动，具体来说，限位件3首先处于第三档位的第一限位部和第二限位部内，而后沿着第三档位的第一遮挡部13以及错位面24的壁面进行滑动，限位件3从第三档位的锁定状态切换为第一错位状态，如图10所示，此时，第一遮挡部13与第二限位部部分重合，限位件3逐渐脱离第三第一限位部11与第二限位部21，由于第三档位的第一遮挡部13以及错位面24二者所在平面相互之间不重合，并且具有一定夹角，具体来说，在此过程限位件3相对第一连接板1来说是沿圆滑过渡方向滑入第一导向通道12，限位件3相对第二连接板2来说是沿垂直方向滑入第二导向通道22；当操作者继续向左拉动扶手架41，扶手架41将以带动第一连接板1与第二连接板2相对滑动，限位件3继续沿第一导向部12与第二导向部22的导向通道滑动，直至限位件3滑动至第一延伸通道14与第二导向部22的同侧端部，例如，如图11所示，限位件3滑至第一延伸通道14的右端，此时，第一遮挡部13与第二限位部21完全相重合；此过程中，限位件3从第一错位状态切换至第二错位状态；在限位件3在由锁定状态切换为第一错位状态和第二错位状态的过程中，限位凸起17由第一限位端261滑动至第二限位端262；S5：操作者想要降低扶手架41高度且恢复为最低位置时，需要如下步骤：S51：操作者需要先向右后向下推动扶手架41，扶手架41将带动第一连接板1与第二连接板2沿第二方向同步滑动；由于此时第一遮挡部13与第二限位部21完全相重合，第二遮挡部23与第一限位部11完全重合，因此，第一过渡面15、第二过渡面25、第一导向部12和第二导向部22会围合成一个条形通道，如图12所示，限位件3在条形通道内由右向左滑动，此时，限位件3处于第二过渡状态；限位件3处于第二过渡状态的最终位置时限位件3抵接在第二导向部22的左端，限位凸起17抵接第二限位端262。S52：操作者继续向下推动扶手架41，扶手架41将带动第一连接板1与第二连接板2相对滑动，如图13所示，在第二方向上，限位件3滑动在第二延伸通道16内且抵接在第二导向部22的左端，直至滑动抵接在第二延伸通道16与第二导向部22导向通道的同侧端部，在此过程中，限位件3从第二过渡状态切换为复位状态，限位凸起17从第二限位端262滑动至第一限位端261；此时，护栏的扶手架14恢复至最低位置。至此，完成对护栏调整。本实施例提供的护栏，限位件3可滑动至复位状态的最终位置、第一档位、第二档位以及第三档位，使护栏具有三个档位的高度调节，四种不同高度的护栏位置，进一步满足使用者的需求。实施例3本发明提供了一种护理床，可包括实施例1所述的自锁结构，可包括实施例2所述的护栏，因此具有护栏调节高度便捷的优点，可将护栏调节至指定高度，以对护理床的使用者形成可靠的限位保护。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
