标题title
一种环保型牛奶加工灭菌装置和方法
摘要abst
本发明公开了一种环保型牛奶加工灭菌装置，包括操作杆，其内部中空，且设有调节机构，啮合连接旋转机构与伸缩机构，操作杆一端连接加工机构；调节机构包括第一齿轮组，第一齿轮组啮合连接调节齿轮，调节齿轮设有若干齿球，循环块开设卡槽，齿球与卡槽啮合连接；旋转机构包括旋转齿轮，旋转齿轮转动连接滚球，滚球固定连接电加热管；本发明通过第一齿轮组带动调节齿轮和第二齿轮组转动，调节齿轮带动循环齿轮转动，随即带动移动杆上下移动，再通过支撑杆使滑动环滑动，继而带动伸缩杆伸缩，使其带动电加热管扩张或收缩，第二齿轮组带动旋转齿轮转动，滚球带动电加热管随之转动；本发明对牛奶进行充分搅拌，使其均匀受热达到充分的消毒杀菌效果。
权利要求书clms
1.一种环保型牛奶加工灭菌装置，其特征在于：包括：操作杆，所述操作杆内部中空，并且操作杆内部设置有调节机构，所述调节机构分别啮合连接旋转机构与伸缩机构，所述操作杆靠近地面一端连接加工机构；所述调节机构包括调节组件，所述调节组件包括第一齿轮组、调节齿轮和循环块，所述第一齿轮组啮合连接调节齿轮，所述调节齿轮非啮齿端均匀设有若干个齿球，所述循环块上均匀开设有若干卡槽，所述齿球与卡槽啮合连接；所述旋转机构包括旋转组件，所述旋转组件包括旋转齿轮，所述旋转齿轮非啮齿端转动连接滚球，所述滚球远离旋转齿轮一端固定连接电加热管一端。2.如权利要求1所述的环保型牛奶加工灭菌装置，其特征在于：所述伸缩机构包括平齿轮、循环齿轮和移动杆，所述平齿轮非啮齿端与循环块一侧固定连接，所述平齿轮啮齿端水平方向啮合连接循环齿轮，所述循环齿轮转动连接固定杆，所述固定杆与操作杆内壁一侧固定连接；所述移动杆一端均匀设有若干个啮齿，并且所述移动杆啮齿端与循环齿轮竖直方向啮合连接，所述移动杆非啮齿端转动连接转动杆，所述转动杆远离移动杆一端固定连接支撑杆，所述支撑杆远离转动杆一端固接滑动环，所述滑动环与电加热管滑动连接，并且所述滑动环上设有伸缩杆。3.如权利要求1所述的环保型牛奶加工灭菌装置，其特征在于：所述加工机构包括消毒仓和灭菌仓，所述消毒仓内部中空，其一侧与操作杆靠近地面一端固定连接，并且连接处对应开设连接口，所述消毒仓靠近操作杆一侧设置有流入斗，所述消毒仓内部对应流入斗下方位置设置有温度传感器，所述消毒仓底部对应连接口下方位置设置有通道，所述通道靠近连接口一端设置有电磁阀门，所述通道另一端固定连接灭菌仓。4.如权利要求3所述的环保型牛奶加工灭菌装置，其特征在于：所述灭菌仓包括流通管道，所述流通管道一端与通道相连通，另一端为流出口，所述流通管道内部靠近通道处设置有压力传感器，所述灭菌仓内部中空并且以流通管道为中心，对称设置有两块紫外线灯板，所述灭菌仓靠近地面一侧固定连接自锁万向轮。5.如权利要求1所述的环保型牛奶加工灭菌装置，其特征在于：所述旋转齿轮中心位置为中空，并且所述旋转齿轮非啮齿端均匀开设有若干个凹槽，所述凹槽直径大于滚球直径，并且凹槽与滚球转动连接；所述电加热管远离滚球一端固定连接V型片，所述操作杆对应旋转齿轮处开设有活动口，所述活动口直径小于旋转齿轮外直径。6.如权利要求1或5所述的环保型牛奶加工灭菌装置，其特征在于：所述旋转机构还包括第二齿轮组，所述第二齿轮组一端固定连接转动轴一端，所述转动轴另一端与第一齿轮组固定连接，所述第二齿轮组靠近旋转齿轮一端与旋转齿轮啮齿端啮合连接，并且所述第二齿轮组靠近旋转齿轮一端转动连接支撑轴，所述支撑轴与操作杆内壁固定连接；所述第一齿轮组非啮齿端通过输出轴连接电机，所述电机下方设置有放置架，并且所述操作杆外壁对应电机处开设散热口，所述操作杆靠近电机一端开固定连接弧形把手。7.如权利要求1～5任一所述的环保型牛奶加工灭菌装置，其特征在于：还包括控制中心，所述控制中心与电加热管、温度传感器、压力传感器及电磁阀门和紫外线灯板均通过电信号传导电性连接。8.一种环保型牛奶加工灭菌方法，其特征在于：包括权利要求1～7中任一所述的环保型牛奶加工灭菌装置，还包括：控制中心启动开关使电加热管对消毒仓内的牛奶加热，进行初步消毒；控制中心接收温度传感器的信息并控制温度和电磁阀门；完成初步消毒的牛奶进入灭菌仓，控制中心接收压力传感器的信息控制紫外线灯板进行二次杀菌；牛奶在流通管道中经过紫外线灯板二次灭菌后完成加工。9.如权利要求8所述的环保型牛奶加工灭菌方法，其特征在于：所述控制中心接收温度传感器的信息并控制温度和电磁阀门指：当温度传感器感应到牛奶温度达到75～90℃时，将温度信息通过电信号反馈至控制中心，由控制中心通过电信号控制电加热管保持恒温，并且控制电磁阀门在牛奶达到恒温15s后打开。10.如权利要求8或9所述的环保型牛奶加工灭菌方法，其特征在于：所述控制中心接收压力传感器的信息控制紫外线灯板进行二次杀菌指：压力传感器将牛奶进入流通管道的信息通过电信号传递给控制中心，控制中心通过电信号控制紫外线灯板开启照射。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品生产加工技术领域，特别是一种环保型牛奶加工灭菌装置和方法。背景技术牛奶作为一种富含高蛋白质的营养饮品逐渐成为人们日常生活中的常备饮品，其主要分为消毒鲜奶和灭菌奶两种类型，消毒鲜奶通常指采用巴氏消毒法即将牛奶在63℃下加热30min或在75～90℃下加热15～16s，以此制成的液态奶制品，保存方式为冷藏低温保存；另一种灭菌奶是采用超高温灭菌法即将牛奶在120～140℃下瞬间加热1～2s制成，其能够在常温下储藏30～40天。由于牛奶中含有丰富的脂肪、蛋白质、糖类、维生素及微量元素等，随着不同加热处理的进行会使这些营养成分发生一定程度上的变化，简而言之，加热处理的强度越大，牛奶内部的营养成分损失也就越多。巴氏消毒法的处理方法较为温和，对牛奶的原始口感基本无影响，但只能杀死致病性细菌和大多数非致病性细菌，无法将牛奶中不利于存放的微生物消灭干净，使得存放要求高并且存放时间短；超高温灭菌法能够在瞬时高温的条件下对牛奶中的细菌进行彻底消灭，使其保存条件低且保存时间长，但在加工过程中由于温度过高使牛奶产生一定的“焦糊味”，会掩盖牛奶本来的风味，进而影响口感；并且在加热过程中由于牛奶是液态，容易使其受热不均，导致消毒杀菌不够完全和彻底，进而影响牛奶的饮用和保存，为此，提出一种环保型牛奶加工灭菌装置和方法是十分必要的。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种环保型牛奶加工灭菌装置，包括操作杆，所述操作杆内部中空，并且操作杆内部设置有调节机构，所述调节机构分别啮合连接旋转机构与伸缩机构，所述操作杆靠近地面一端连接加工机构；所述调节机构包括调节组件，所述调节组件包括第一齿轮组、调节齿轮和循环块，所述第一齿轮组啮合连接调节齿轮，所述调节齿轮非啮齿端均匀设有若干个齿球，所述循环块上均匀开设有若干卡槽，所述齿球与卡槽啮合连接；所述旋转机构包括旋转组件，所述旋转组件包括旋转齿轮，所述旋转齿轮非啮齿端转动连接滚球，所述滚球远离旋转齿轮一端固定连接电加热管一端。作为本发明所述环保型牛奶加工灭菌装置的一种优选方案，其中：所述伸缩机构包括平齿轮、循环齿轮和移动杆，所述平齿轮非啮齿端与循环块一侧固定连接，所述平齿轮啮齿端水平方向啮合连接循环齿轮，所述循环齿轮转动连接固定杆，所述固定杆与操作杆内壁一侧固定连接；所述移动杆一端均匀设有若干个啮齿，并且所述移动杆啮齿端与循环齿轮竖直方向啮合连接，所述移动杆非啮齿端转动连接转动杆，所述转动杆远离移动杆一端固定连接支撑杆，所述支撑杆远离转动杆一端固接滑动环，所述滑动环与电加热管滑动连接，并且所述滑动环上设有伸缩杆。作为本发明所述环保型牛奶加工灭菌装置的一种优选方案，其中：所述加工机构包括消毒仓和灭菌仓，所述消毒仓内部中空，其一侧与操作杆靠近地面一端固定连接，并且连接处对应开设连接口，所述消毒仓靠近操作杆一侧设置有流入斗，所述消毒仓内部对应流入斗下方位置设置有温度传感器，所述消毒仓底部对应连接口下方位置设置有通道，所述通道靠近连接口一端设置有电磁阀门，所述通道另一端固定连接灭菌仓。作为本发明所述环保型牛奶加工灭菌装置的一种优选方案，其中：所述灭菌仓包括流通管道，所述流通管道一端与通道相连通，另一端为流出口，所述流通管道内部靠近通道处设置有压力传感器，所述灭菌仓内部中空并且以流通管道为中心，对称设置有两块紫外线灯板，所述灭菌仓靠近地面一侧固定连接自锁万向轮。作为本发明所述环保型牛奶加工灭菌装置的一种优选方案，其中：所述旋转齿轮中心位置为中空，并且所述旋转齿轮非啮齿端均匀开设有若干个凹槽，所述凹槽直径大于滚球直径，并且凹槽与滚球转动连接，所述电加热管远离滚球一端固定连接V型片，所述操作杆对应旋转齿轮处开设有活动口，所述活动口直径小于旋转齿轮外直径。作为本发明所述环保型牛奶加工灭菌装置的一种优选方案，其中：所述旋转机构还包括第二齿轮组，所述第二齿轮组一端固定连接转动轴一端，所述转动轴另一端与第一齿轮组固定连接，所述第二齿轮组靠近旋转齿轮一端与旋转齿轮啮齿端啮合连接，并且所述第二齿轮组靠近旋转齿轮一端转动连接支撑轴，所述支撑轴与操作杆内壁固定连接；所述第一齿轮组非啮齿端通过输出轴连接电机，所述电机下方设置有放置架，并且所述操作杆外壁对应电机处开设散热口，所述操作杆靠近电机一端开固定连接弧形把手。作为本发明所述环保型牛奶加工灭菌装置的一种优选方案，其中：还包括控制中心，所述控制中心与电加热管、温度传感器、压力传感器及电磁阀门和紫外线灯板均通过电信号传导电性连接。本发明还提供一种环保型牛奶加工灭菌方法，包括上述任一所述的环保型牛奶加工灭菌装置，还包括：控制中心启动开关使电加热管对消毒仓内的牛奶加热，进行初步消毒；控制中心接收温度传感器的信息并控制温度和电磁阀门；完成初步消毒的牛奶进入灭菌仓，控制中心接收压力传感器的信息控制紫外线灯板进行二次杀菌；牛奶在流通管道中经过紫外线灯板二次灭菌后完成加工。作为本发明所述环保型牛奶加工灭菌方法的一种优选方案，其中：所述控制中心接收温度传感器的信息并控制温度和电磁阀门指：当温度传感器感应到牛奶温度达到75～90℃时，将温度信息通过电信号反馈至控制中心，由控制中心通过电信号控制电加热管保持恒温，并且控制电磁阀门在牛奶达到恒温15s后打开。作为本发明所述环保型牛奶加工灭菌装置和方法的一种优选方案，其中：所述控制中心接收压力传感器的信息控制紫外线灯板进行二次杀菌指：压力传感器将牛奶进入流通管道的信息通过电信号传递给控制中心，控制中心通过电信号控制紫外线灯板开启照射。本发明的有益效果：本发明通过第一齿轮组带动调节齿轮和第二齿轮组转动，调节齿轮与循环块啮合连接带动循环齿轮转动，随即带动移动杆上下移动，再通过支撑杆使滑动环滑动，继而带动伸缩杆伸缩，使其带动电加热管扩张或收缩，同时第二齿轮组带动旋转齿轮转动，滚球带动电加热管随之转动，通过上述操作，对消毒仓的牛奶进行多角度的充分搅拌，使其均匀受热达到更加充分的初步消毒效果，随后牛奶流入灭菌仓，由紫外线灯板对其进行杀菌，完成二次灭菌，本发明不仅可以解决巴氏消毒法消毒不彻底的问题，还可以避免超高温瞬时灭菌法对牛奶内部营养成分的破坏，在保证牛奶原始口感的基础上更好的达到消毒杀菌的效果，降低牛奶保存条件的同时延长牛奶的保存时间。附图说明图1为本公开实施例中的装置的整体结构示意图。图2为本公开实施例中的装置的整体结构剖视图。图3为图2中A处的局部放大示意图。图4为图2中B处的局部放大示意图。图5为本公开实施例中的调节机构的整体结构示意图。图6为本公开实施例中的旋转机构的部分结构示意图。图7为本公开实施例中的加工机构的俯视图。图8为图7中A-A的结构剖视图。图9为本公开实施例中的方法流程图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1参照图1～图6，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种环保型牛奶加工灭菌装置，包括操作杆100，操作杆100内部中空，并且操作杆100内部设置有调节机构200，调节机构200分别啮合连接旋转机构300与伸缩机构400，由调节机构200带动旋转机构300旋转的同时，带动伸缩机构400伸缩，使得牛奶得到充分的搅拌和均匀的受热，操作杆100靠近地面一端连接加工机构500，由加工机构500对牛奶进行初步消毒和二次灭菌，进而达到更好的消毒效果。调节机构200包括调节组件201，调节组件201包括第一齿轮组201a、调节齿轮201b和循环块201c，第一齿轮组201a啮合连接调节齿轮201b，调节齿轮201b啮齿端固定连接有连接杆，连接杆与操作杆100内壁固定连接，使得调节齿轮201b得到支撑从而稳定转动，调节齿轮201b非啮齿端均匀设有若干个齿球201b-1，循环块201c上均匀开设有若干卡槽201c-1，调节齿轮201b转动的同时带动齿球201b-1随之转动，并与卡槽201c-1啮合连接，从而带动循环块201c进行往复运动，达到循环运动的效果，节省驱动能量。旋转机构300包括旋转组件301，旋转组件301包括旋转齿轮301a，旋转齿轮301a非啮齿端转动连接滚球301b，滚球301b远离旋转齿轮301a一端固定连接电加热管301c一端，电加热管301c另一端固定连接V型片301d，由电加热管301c与V型片301d同步运动，达到更加充分和均匀的加热与搅拌效果，并且旋转齿轮301a的中心位置为中空设置，作为伸缩机构400的活动空间，旋转齿轮301a非啮齿端均匀开设有若干个凹槽301a-1，凹槽301a-1直径大于滚球301b直径，使得滚球301b可以被限制在凹槽301a-1内活动，并且凹槽301a-1与滚球301b转动连接，使得滚球301b的活动范围更大，便于对牛奶的多角度搅拌与加热。具体的，本发明通过第一齿轮组201a带动调节齿轮201b转动，调节齿轮201b转动的同时带动齿球201b-1随之转动，使得齿球201b-1与卡槽201c-1啮合连接，带动循环块201c进行水平方向的往复运动，使循环块201c达到循环运动的效果，继而带动伸缩机构400进行伸缩运动，在本实施例中以齿球201b-1数目为四作为一组，并且在调节齿轮201b的对称两侧分别设置一组齿球201b-1，即齿球201b-1数目共八个，同时，卡槽201c-1与齿球201b-1的数目对应相等，且卡槽201c-1在循环块201c上的设置也采用两侧对称设置，仅以此数目作为说明，但并不局限于此，在实际应用中可依据需求进行适当的数目增减，不影响装置的正常运转即可。第一齿轮组201a转动的同时带动旋转齿轮301a转动，继而带动滚球301b转动，电加热管301c与V型片301d随之同步转动，对牛奶进行多角度的充分搅拌，使其均匀受热达到更加充分的初步消毒效果，通过上述结构的配合，可以使电加热管301c进行扩张或收缩的同时进行旋转，将其位置和角度进行多种变化，使牛奶得到更加充分的搅拌和更加均匀的加热效果，增强了装置对牛奶的加热效果，提高了装置的工作效率。实施例2参照图9，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，与上一个实施例不同之处在于，本发明还提供一种环保型牛奶加工灭菌方法，包括上述任一所述的环保型牛奶加工灭菌装置，还包括：S1：控制中心600启动开关使电加热管301c对消毒仓501内的牛奶加热，当温度传感器501c感应到牛奶温度达到75～90℃时，将温度信息通过电信号反馈至控制中心600。S2：由控制中心600通过电信号控制电加热管301c使消毒仓501内部保持恒温，并且在牛奶达到设定温度后保持恒温15s，进行初步消毒，此时可以消灭致病性细菌和大多数非致病性细菌，随后控制电磁阀门501e打开，完成初步消毒的牛奶由通道501d进入灭菌仓502内部的流通管道502a。S3：压力传感器502c将牛奶进入流通管道502a的信息通过电信号传递给控制中心600，控制中心600通过电信号控制流通管道502a两侧的紫外线灯板502d开启照射，紫外线灯板502d数目为二且对称设置可以对流通管道502a中的牛奶进行更为全面的灭菌操作，牛奶在流通管道502a中流动的同时经过紫外线灯板502d的照射，进行二次杀菌。S4：当牛奶流动至流出口502b时，即完成二次灭菌，不仅可以解决巴氏消毒法消毒不彻底的问题，还可以避免超高温瞬时灭菌法对牛奶内部营养成分的破坏，在保证牛奶原始口感的基础上更好的达到消毒杀菌的效果，降低牛奶保存条件的同时延长牛奶的保存时间。实施例3参照图1～图9，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例，且与其不同之处在于，本装置还包括：如图2所示，伸缩机构400包括平齿轮401、循环齿轮402和移动杆403，平齿轮401非啮齿端与循环块201c一侧固定连接，在循环块201c进行水平方向的往复运动时，带动平齿轮401同步进行水平方向的往复运动，由于平齿轮401啮齿端水平方向啮合连接循环齿轮402，所以平齿轮401带动循环齿轮402进行循环转动，且循环齿轮402转动连接固定杆402a，固定杆402a与操作杆100内壁一侧固定连接，由固定杆402a为循环齿轮402提供稳定支撑，使循环齿轮402稳定运转。移动杆403一端均匀设有若干个啮齿，并且移动杆403啮齿端与循环齿轮402竖直方向啮合连接，移动杆403非啮齿端转动连接转动杆404，转动杆404与移动杆403嵌套连接，且转动杆404远离移动杆403一端固定连接支撑杆405，支撑杆405远离转动杆404一端固接滑动环406，滑动环406与电加热管301c滑动连接，并且滑动环406上设有伸缩杆406a，在循环齿轮402转动时带动移动杆403在竖直方向运动，继而带动转动杆404与支撑杆405同步运动，随后牵引滑动环406沿着电加热管301c的外壁进行滑动，控制电加热管301c进行扩张或收缩。参考图1和图2，本装置还包括控制中心600，控制中心600与电加热管301c、温度传感器501c、压力传感器502c及电磁阀门501e和紫外线灯板502d均通过电信号传导电性连接，控制中心600控制电加热管301c的启停，控制中心600还能够实时接收温度传感器501c与压力传感器502c的反馈信息，并依据信息对电磁阀门501e和紫外线灯板502d进行控制，使装置实现自动运转，节省人力物力资源，使装置性价比进一步提高。参考图2、图7和图8，加工机构500包括消毒仓501和灭菌仓502，消毒仓501内部中空，消毒仓501一侧与操作杆100靠近地面一端固定连接，并且连接处对应开设连接口501a，作为旋转机构300的活动空间，消毒仓501靠近操作杆100一侧设置有流入斗501b，流入斗501b采用倒梯形空心设置，可以使牛奶流入更加顺畅与便利，消毒仓501内部对应流入斗501b下方位置设置有温度传感器501c，用于感应牛奶的温度并将其进行实时反馈至控制中心600，消毒仓501底部对应连接口501a下方位置设置有通道501d，用于牛奶流动至灭菌仓502，通道501d靠近连接口501a一端设置有电磁阀门501e，由控制中心600控制电磁阀门501e的开关进而控制通道501d的流通，通道501d另一端固定连接灭菌仓502，由通道501d将消毒仓501与灭菌仓502连通。灭菌仓502包括流通管道502a，流通管道502a一端与通道501d相连通，使牛奶经由通道501d直接流入流通管道502a中，流通管道502a另一端为流出口502b，用以将完成二次灭菌的牛奶排出，并且灭菌仓502内部中空，以流通管道502a为中心，对称设置有两块紫外线灯板502d，同时，流通管道502a内部靠近通道501d处设置有压力传感器502c，压力传感器502c将牛奶进入流通管道502a的信息通过电信号传递给控制中心600，控制中心600通过电信号控制流通管道502a两侧的紫外线灯板502d开启照射，用于对流通管道502a内流动的牛奶进行全面灭菌，并且灭菌仓502靠近地面一侧固定连接自锁万向轮502e，用于控制装置的整体运动状态，可以依据需要移动位置。旋转机构300还包括第二齿轮组302，第二齿轮组302一端固定连接转动轴302a一端，转动轴302a另一端与第一齿轮组201a固定连接，使得第一齿轮组201a与第二齿轮组302同步运转，第二齿轮组302靠近旋转齿轮301a一端与旋转齿轮301a啮齿端啮合连接，并且第二齿轮组302靠近旋转齿轮301a一端转动连接支撑轴302b，支撑轴302b与操作杆100内壁固定连接，为第二齿轮组302提供稳定支撑，操作杆100对应旋转齿轮301a处开设有活动口100a，将操作杆100与消毒仓501连通的同时为旋转齿轮301a提供活动空间，并且活动口100a直径小于旋转齿轮301a外直径，旋转齿轮301a的位置可以得到一定固定和限制，使其与第二齿轮组302稳定啮合。第一齿轮组201a非啮齿端通过输出轴连接电机201d，电机201d下方设置有放置架201e，并且操作杆100外壁对应电机201d处开设散热口100b，用于对电机201d进行散热，使其保持平稳高效的运行，操作杆100靠近电机201d一端开固定连接弧形把手100c，弧形设置更贴合人体手指弧度，结合自锁万向轮502e进行调整，便于工作人员移动装置位置。具体的，在装置开始运转前，工作人员需要检查装置的自锁万向轮502e是否为开启状态以及整体装置是否完整无误，确认无误后工作人员握住弧形把手100c对装置的行动方向进行控制，使其运动至作业区域，确认位置后保持自锁万向轮502e的锁定状态，随后开始作业。完成上述准备工作后，将牛奶由流入斗501b输入至消毒仓501内部，工作人员启动电机201d，控制中心600也启动开关使电加热管301c对消毒仓501内的牛奶加热，当电机201d开始运转时，通过输出轴带动第一齿轮组201a开始转动，随后第一齿轮组201a通过转动轴302a带动第二齿轮组302同步运转，第二齿轮组302带动旋转齿轮301a运转，继而旋转齿轮301a带动滚球301b转动，使得电加热管301c与V型片301d随之同步转动，连带着转动杆404进行转动。在第一齿轮组201a带动第二齿轮组302运转的同时，第一齿轮组201a带动调节齿轮201b随之转动，调节齿轮201b带动齿球201b-1随之转动，使得齿球201b-1与卡槽201c-1啮合连接，带动循环块201c进行水平方向的往复运动，继而带动平齿轮401同步进行水平方向的往复运动，同时带动循环齿轮402进行循环转动，带动移动杆403进行往复运动，继而带动转动杆404与支撑杆405同步运动，随后牵引滑动环406沿着电加热管301c的外壁进行滑动，控制电加热管301c与V型片301d进行扩张或收缩，结合旋转机构300的同步运转，本装置可以使电加热管301c与V型片301d有规律的进行水平方向的旋转运动与竖直方向的伸缩运动，在加热消毒的工程中实现对牛奶进行多角度多方位的充分搅拌，减少了人力资源的投入，大大提升了装置的性价比，使得牛奶得到均匀受热进而达到更加充分的消毒效果，提高装置的工作效率，优化牛奶的消毒及灭菌流程，能够更好的保护牛奶内部的营养成分及口感。进一步的，当温度传感器501c感应到牛奶温度达到75～90℃时，将温度信息通过电信号反馈至控制中心600，由控制中心600通过电信号控制电加热管301c使消毒仓501内部保持恒温，进行初步消毒，此时可以消灭致病性细菌和大多数非致病性细菌。在牛奶达到设定温度后保持恒温15s时，由控制中心600控制电磁阀门501e打开，牛奶由消毒仓501通过通道501d进入灭菌仓502内部的流通管道502a，由流通管道502a内的压力传感器502c将牛奶进入流通管道502a的信息通过电信号传递给控制中心600，控制中心600通过电信号控制流通管道502a两侧的紫外线灯板502d开启照射，使流通管道502a中的牛奶得到更为全面的灭菌操作。本装置基于消毒仓501的基本加热及恒温对牛奶内部的细菌进行初步消毒，且温度不高，不会破坏牛奶内部的营养成分，又通过灭菌仓对牛奶内部剩余的大量微生物进行彻底消灭，解决牛奶存放时间过短的问题，同时便于维持牛奶的原始口感，也进一步降低了牛奶的保存条件，同时延长了牛奶的保存时间。
