标题title
一种速度滑冰运动的辅助训练装置
摘要abst
本发明涉及速度滑冰运动技术领域，具体涉及一种速度滑冰运动的辅助训练装置，包括冰场，冰场左端顶面安装有风洞机主体，冰场左右两端均固设有底座，底座顶面呈左右对称结构开设有两个安装槽，底座顶面中部固设有支架。本发明通过底座及安装槽将支架进行安装，运动员将背带穿戴在肩膀并通过安全卡扣进行固定，通过齿轮的旋转调节弹力带至不同的力度进行力量训练，通过丝杆带动滑块移动至前后两端的位置方便模拟滑冰弯道进行力量训练，通过风洞机主体的使用，对不同的动作及姿势的风阻进行测试及调整，实现了对不同的速度滑冰姿势及动作进行风阻测试，方便了运动员进行力量训练，使用方便快捷，调节灵活便捷，使用效果显著提升。
权利要求书clms
1.一种速度滑冰运动的辅助训练装置，其特征在于：包括冰场，所述冰场左端顶面安装有风洞机主体，所述冰场左右两端均固设有底座，所述底座顶面呈左右对称结构开设有两个安装槽，所述底座顶面中部固设有支架，所述支架后壁固设有齿条，所述冰场中部上方设有横杆，所述横杆右侧上端设有转轴，所述转轴上呈线性等间距结构套设有多个支撑块，所述横杆上呈前后对称结构套接有两个齿轮，所述横杆顶面前端固设有电机A，所述横杆左侧设有丝杆。2.根据权利要求1所述的一种速度滑冰运动的辅助训练装置，其特征在于：所述齿轮与齿条啮合连接，所述转轴与支撑块转动连接，所述支撑块底面与横杆顶面连接固定，所述电机A输出轴与转轴同轴连接，所述电机A为自锁电机，所述支架套设于横杆上并与其滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种速度滑冰运动的辅助训练装置，其特征在于：所述丝杆前后两端均转动连接有固定块，所述丝杆前端设有圆杆，所述丝杆中部套设有滑块。4.根据权利要求3所述的一种速度滑冰运动的辅助训练装置，其特征在于：位于前端的所述固定块前壁通过安装座安装有电机B，所述滑块底面套设有转杆，所述转杆下端套设有转动环，所述转动环下端套设有弹力带。5.根据权利要求4所述的一种速度滑冰运动的辅助训练装置，其特征在于：所述弹力带底面固设有连接块，所述连接块底面呈前后对称结构固设有两个背带。6.根据权利要求5所述的一种速度滑冰运动的辅助训练装置，其特征在于：根据权利要求3所述的一种速度滑冰运动的辅助训练装置，其特征在于：所述固定块右壁与横杆左壁连接固定，所述滑块通过通孔与圆杆滑动连接，所述滑块通过螺纹孔与丝杆螺纹连接。7.根据权利要求6所述的一种速度滑冰运动的辅助训练装置，其特征在于：所述转杆与滑块转动连接，两个所述背带之间呈左右对称结构固设有两个绑带，所述绑带中部固设有安全卡扣。8.根据权利要求1所述的一种速度滑冰运动的辅助训练装置，其特征在于：位于前端的所述支架左壁下端固设有记录板，所述记录板前壁固设有挡风板，所述记录板前壁四角处均固设有书夹。
说明书desc
技术领域本发明涉及速度滑冰运动技术领域，具体涉及一种速度滑冰运动的辅助训练装置。背景技术冰上运动在我国得到了广泛的普及，不光专业运动员进行冰上练习，越来越多的群众也选择速滑、冰球等冰上运动作为兴趣爱好，速度滑冰是以冰刀为工具在冰上进行的一种冰上竞速运动。在国际体育分类学上属于滑冰运动。它是指在规定距离内以竞速为目的的滑冰比赛，简称速滑，是运动会的正式比赛项目。运动员脚着冰鞋在冰面上滑行，借助冰刀的刀刃切入冰面形成稳固的支撑点，通过两腿轮流蹬冰、收腿、下刀，滑进动作以及全身协调配合向前快速滑行。现有技术中的速度滑冰运动在训练时，通常直接在速度滑冰的跑道上进行训练，训练时对降低风阻尤为重要，然后无法对不同的动作的风阻进行测试，训练效果欠佳使用不便。发明内容针对上述存在的问题，本发明提出了一种速度滑冰运动的辅助训练装置。为了实现上述的目的，本发明采用以下的技术方案：一种速度滑冰运动的辅助训练装置，包括冰场，冰场左端顶面安装有风洞机主体，冰场左右两端均固设有底座，底座顶面呈左右对称结构开设有两个安装槽，底座顶面中部固设有支架，支架后壁固设有齿条，冰场中部上方设有横杆，横杆右侧上端设有转轴，转轴上呈线性等间距结构套设有多个支撑块，横杆上呈前后对称结构套接有两个齿轮，横杆顶面前端固设有电机A，横杆左侧设有丝杆。优选的，齿轮与齿条啮合连接，转轴与支撑块转动连接，支撑块底面与横杆顶面连接固定，电机A输出轴与转轴同轴连接，电机A 为自锁电机，支架套设于横杆上并与其滑动连接。优选的，丝杆前后两端均转动连接有固定块，丝杆前端设有圆杆，丝杆中部套设有滑块。优选的，位于前端的固定块前壁通过安装座安装有电机B，滑块底面套设有转杆，转杆下端套设有转动环，转动环下端套设有弹力带。优选的，弹力带底面固设有连接块，连接块底面呈前后对称结构固设有两个背带。优选的，固定块右壁与横杆左壁连接固定，滑块通过通孔与圆杆滑动连接，滑块通过螺纹孔与丝杆螺纹连接。优选的，转杆与滑块转动连接，两个背带之间呈左右对称结构固设有两个绑带，绑带中部固设有安全卡扣。优选的，位于前端的支架左壁下端固设有记录板，记录板前壁固设有挡风板，记录板前壁四角处均固设有书夹。由于采用上述的技术方案，本发明的有益效果是：1.本发明通过底座及安装槽将支架进行安装，然后通过电机A 带动转轴旋转，使齿轮旋转并与齿条啮合，此时齿轮带动横杆同步上下移动，通过电机B旋转使丝杆旋转，并推动滑块沿着圆杆滑动，滑动至合适的位置后，运动员将背带穿戴在肩膀并通过安全卡扣进行固定，通过齿轮的旋转调节弹力带至不同的力度进行力量训练，通过丝杆带动滑块移动至前后两端的位置方便模拟滑冰弯道进行力量训练，通过风洞机主体的使用，对不同的动作及姿势的风阻进行测试及调整，记录纸张通过书夹在记录板上进行夹持，方便了数据的记录及对比。解决了通常直接在速度滑冰的跑道上进行训练，训练时对降低风阻尤为重要，然后无法对不同的动作的风阻进行测试，训练效果欠佳使用不便的问题，实现了对不同的速度滑冰姿势及动作进行风阻测试，方便了运动员进行力量训练，使用方便快捷，调节灵活便捷，使用效果显著提升。2.本发明通过电机A带动齿轮旋转，方便了对不同身高的速度滑冰人员训练使用，同时方便了对弹力带的力度进行调整，通过丝杆带动滑块沿着圆杆滑动，方便了调节弹力带至不同的位置，配合冰场的使用，方便模拟弯道进行力量训练。3.本发明通过风洞机主体对不同的速度滑冰动作及姿势的风阻进行测试，方便筛选出最低风阻的动作及姿势，并通过书夹将记录纸张进行夹持并记录，方便了对不同动作及姿势进行对比分析，结构简单好操作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的，保护一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的齿条结构示意图；图3为本发明的滑块结构仰视图；图4为本发明的背带结构示意图；图5为本发明的安全卡扣结构拆分示意图；图6为本发明的记录板结构仰视图。图中标号说明：1、冰场；2、风洞机主体；3、底座；4、安装槽； 5、支架；6、齿条；7、横杆；8、转轴；9、支撑块；10、齿轮；11、电机A；12、丝杆；13、固定块；14、圆杆；15、滑块；16、电机B；17、转杆；18、转动环；19、弹力带；20、连接块；21、背带； 22、绑带；23、安全卡扣；24、记录板；25、挡风板；26、书夹。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-5所示，一种速度滑冰运动的辅助训练装置，包括冰场1，冰场1左端顶面安装有风洞机主体2，冰场1左右两端均固设有底座 3，底座3顶面呈左右对称结构开设有两个安装槽4，底座3顶面中部固设有支架5，支架5后壁固设有齿条6，冰场1中部上方设有横杆7，横杆7右侧上端设有转轴8，转轴8上呈线性等间距结构套设有多个支撑块9，横杆7上呈前后对称结构套接有两个齿轮10，横杆 7顶面前端固设有电机A11，横杆7左侧设有丝杆12。齿轮10与齿条6啮合连接，转轴8与支撑块9转动连接，支撑块9底面与横杆7顶面连接固定，电机A11输出轴与转轴8同轴连接，电机A11为自锁电机，支架5套设于横杆7上并与其滑动连接。丝杆12前后两端均转动连接有固定块13，丝杆12前端设有圆杆14，丝杆12中部套设有滑块15。位于前端的固定块13前壁通过安装座安装有电机B16，滑块15 底面套设有转杆17，转杆17下端套设有转动环18，转动环18下端套设有弹力带19。弹力带19底面固设有连接块20，连接块20底面呈前后对称结构固设有两个背带21。固定块13右壁与横杆7左壁连接固定，滑块15通过通孔与圆杆 14滑动连接，滑块15通过螺纹孔与丝杆12螺纹连接。转杆17与滑块15转动连接，两个背带21之间呈左右对称结构固设有两个绑带22，绑带22中部固设有安全卡扣23。本发明的工作原理为，在使用本发明时首先通过底座3及安装槽 4将支架5进行安装，然后通过电机A11带动转轴8旋转，使齿轮10 旋转并与齿条6啮合，此时齿轮10带动横杆7同步上下移动，移动至合适的使用高度后，通过电机B16旋转使丝杆12旋转，并推动滑块15沿着圆杆14滑动，滑动至合适的位置后，运动员将背带21穿戴在肩膀并通过安全卡扣23进行固定，通过齿轮6的旋转调节弹力带19至不同的力度进行力量训练，通过丝杆12带动滑块15移动至前后两端的位置方便模拟滑冰弯道进行力量训练，通过风洞机主体2 的使用，方便对不同的动作及姿势的风阻进行测试及调整，方便寻找至风阻最佳的速度滑冰动作及姿势，提高了训练效果。实施例2如图6所示，在实施例1的基础上，位于前端的支架5左壁下端固设有记录板24，记录板24前壁固设有挡风板25，记录板24前壁四角处均固设有书夹26。使用时，将需要记录最佳的风阻动作及数据时，将记录纸张通过书夹26在记录板24上进行夹持，此时挡风板25阻挡了风洞机主体 2吹过来的风，方便了数据的记录及对比，挑选出合适的速度滑冰动作。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料过着特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
