标题title
一种均质化高的再造烟叶设备及加工方法
摘要abst
本发明提供了一种均质化高的再造烟叶设备及加工方法，属于再造烟叶技术领域，该均质化高的再造烟叶设备包括底座、加工舱、盖体加压装置和进料装置，加工舱可转动的设置在所述底座上，盖体可上下滑动的连接于底座上，加压装置连接在盖体的上端并与加工舱连通，进料装置内设置有切割装置和打料装置，能够将再造烟叶的原料经过切割和打料之后形成直径0.5～5mm的小颗粒；再经过在加工舱内加压转动，得到充分混合的再造烟叶物料；该加工方法在上述基础上，将得到的充分混合后的物料浆体，通过造纸技术抄造成基片；将基片烘干得到再造烟叶；由于该物料浆体中再造烟叶的原料混合程度高，最终得到的再造烟叶均质化程度高。
权利要求书clms
1.一种均质化高的再造烟叶设备，其特征在于，包括底座、加工舱、盖体加压装置和进料装置，所述加工舱为圆筒形，可转动的设置在所述底座上，所述盖体可上下滑动的连接于底座上，所述盖体位于所述加工舱的上方；所述加工舱具有出料口，所述出料口与所述盖体底部配合，且呈弧面状，所述盖体的底部设置有进料口；所述加压装置设置在所述盖体的上端，所述加压装置具有壳体，所述壳体内形成有中空的调压舱，所述调压舱通过所述进料口与所述加工舱连通，所述调压舱内设置有可上下移动的活塞，所述加压装置还具有第一气缸，所述第一气缸固定在所述壳体的顶壁外侧，所述第一气缸的输出轴与所述活塞连接，用于带动所述活塞在所述调压舱内上下移动；所述进料装置具有储料斗，所述储料斗内设置有用于切割再造烟叶原料的切割装置和用于将再造烟叶原料打碎的打料装置，所述储料斗通过进料管连通所述调压舱，所述进料管与所述储料斗的连接处设置有进料阀。2.根据权利要求1所述的一种均质化高的再造烟叶设备，其特征在于，所述切割装置包括切割垫板，所述切割垫板水平可滑动的设置在所述储料斗内，所述切割垫板将所述储料斗的腔室分割为切割室和打料室，所述切割室位于所述打料室的上方，所述切割室内设置有可上下移动的刀板，所述进料装置的外壁上固定设置有第二气缸，所述刀板的上板面与所述第二气缸的传动轴连接。3.根据权利要求2所述的一种均质化高的再造烟叶设备，其特征在于，所述打料装置固定设置在所述打料室内，所述打料装置包括打料桶，所述打料桶的顶端固定在所述打料室的内壁上，所述打料桶的外壁上设置有多个通孔，所述打料桶的底壁内侧设置有隔挡板，所述隔挡板将所述打料桶分割为打料舱和电机舱，所述打料舱位于所述电机舱的上方，所述电机舱内固定设置有电机，所述打料舱内设置有刀片装置，所述电机的传动轴与所述刀片装置的中轴连接。4.根据权利要求3所述的一种均质化高的再造烟叶设备，其特征在于，所述打料桶的外壁上设置的多个通孔的外径为0.5～5mm。5.根据权利要求1所述的一种均质化高的再造烟叶设备，其特征在于，还包括用于转动加工舱的转动机构，所述转动机构包括第三气缸和连杆，所述第三气缸固定于所述底座且位于所述加工舱的一侧，所述连杆的两端分别铰接于第三气缸的输出端和所述加工舱的下端。6.根据权利要求1所述的一种均质化高的再造烟叶设备，其特征在于，所述加工舱上设置有用于便于操作人员手动转动的把手，所述把手设置在所述出料口的一侧。7.根据权利要求2所述的一种均质化高的再造烟叶设备，其特征在于，所述进料管原理所述储料斗的一端连接于所述加压装置的上端且位于所述活塞最上端的止动点的下方。8.根据权利要求1所述的一种均质化高的再造烟叶设备，其特征在于，所述进料阀为转轮，所述转轮可转动的连接于储料斗，所述转轮的转动轴与进料阀电机的输出端连接，所述进料阀电机固定在所述储料斗内。9.根据权利要求1所述的一种均质化高的再造烟叶设备，其特征在于，所述加工舱通过弧形滑轨与底座连接，所述弧形滑轨的圆心与加工舱的旋转中心重合。10.一种均质化高的再造烟叶加工方法，其特征在于，采用权利要求1-9所述的一种均质化高的再造烟叶设备，具体包括以下步骤：S101：将再造烟叶原料加入到所述再造烟叶设备的储料斗内；S102：启动所述再造烟叶设备的切割装置对再造烟叶原料进行切割，得到切割物料；S103：将切割物料从所述再造烟叶设备的切割装置转移到打料装置内；S104：启动所述打料装置，对切割原料进行打料，得到细颗粒的物料；S105：打开所述再造烟叶设备的进料阀，将物料经进料管和调压舱进入加工舱内；S106：启动所述再造烟叶设备的第一气缸，推动活塞下移，使得加工舱密闭并产生压力；S107：关闭第一气缸，并对加工舱进行转动至少1小时，使得物料在压力作用下在加工舱内进行充分混合，得到物料浆体；S108：将物料浆体通过造纸技术抄造成基片；S109：将基片烘干得到再造烟叶。
说明书desc
技术领域本发明属于再造烟叶技术领域，具体而言，涉及一种均质化高的再造烟叶设备及加工方法。背景技术当前，对再造烟叶多数使用造纸法进行生产，主要方法步骤包括：a)将再造烟叶用原料加入水中浸泡40～50分钟，再造烟叶用原料与水的质量比1:10，水的温度为50～60℃，分离得到可溶溶液与不溶物；b)将步骤a)得到的不溶物打浆，通过造纸技术抄造成基片；c)将步骤a)得到的可溶溶液分离净化；d)将步骤c)得到的可溶溶液真空浓缩得到可溶溶液的浓缩液，浓缩液的总固形物含量在40～42％；e)将步骤d)得到的可溶溶液的浓缩液进行超声消泡得到涂布液；f)将步骤e)得到的涂布液涂布在步骤b)得到的基片上；g)将步骤f)得到基片烘干制得再造烟叶。该方法生产设备众多，同时由于造纸法生产过程中的打浆的精细度不高，无法做到再造烟叶用原料充分混合，造成的再造烟叶的均质化程度不高。发明内容有鉴于此，本发明提供一种均质化高的再造烟叶设备及加工方法，有效解决再造烟叶用原料不能充分混合，造成的再造烟叶的均质化程度不高的技术问题。本发明是这样实现的：本发明第一方面提供一种均质化高的再造烟叶设备，其中，包括底座、加工舱、盖体加压装置和进料装置，所述加工舱为圆筒形，可转动的设置在所述底座上，所述盖体可上下滑动的连接于底座上，所述盖体位于所述加工舱的上方；所述加工舱具有出料口，所述出料口与所述盖体底部配合，且呈弧面状，所述盖体的底部设置有进料口，盖体下端面设有用以密封所述盖体的密封胶条；所述加压装置设置在所述盖体的上端，所述加压装置具有壳体，所述壳体内形成有中空的调压舱，所述调压舱通过所述进料口与所述加工舱连通，所述调压舱内设置有可上下移动的活塞，所述加压装置还具有第一气缸，所述第一气缸固定在所述壳体的顶壁外侧，所述第一气缸的输出轴与所述活塞连接，用于带动所述活塞在所述调压舱内上下移动；所述进料装置具有储料斗，所述储料斗内设置有用于切割再造烟叶原料的切割装置和用于将再造烟叶原料打碎的打料装置，所述储料斗通过进料管连通所述调压舱，所述进料管与所述储料斗的连接处设置有进料阀。本发明提供的一种均质化高的再造烟叶设备的技术效果如下：利用切割装置将再造烟叶原料切割后，再经过打料装置进行打碎，得到颗粒度极小的物料；物料通过进料管进入和调压舱进入到加工舱内，在加压装置的作用下对加工舱内进行加压，同时转动加工舱，使得物料在压力作用下进行更好的混合，提高再造烟叶的均质化。在上述技术方案的基础上，本发明的一种均质化高的再造烟叶设备还可以做如下改进:进一步，所述切割装置包括切割垫板，所述切割垫板水平可滑动的设置在所述储料斗内，所述切割垫板将所述储料斗的腔室分割为切割室和打料室，所述切割室位于所述打料室的上方，所述切割室内设置有可上下移动的刀板，所述进料装置的外壁上固定设置有第二气缸，所述刀板的上板面与所述第二气缸的传动轴连接。进一步，所述打料装置固定设置在所述打料室内，所述打料装置包括打料桶，所述打料桶的顶端固定在所述打料室的内壁上，所述打料桶的外壁上设置有多个通孔，所述打料桶的底壁内侧设置有隔挡板，所述隔挡板将所述打料桶分割为打料舱和电机舱，所述打料舱位于所述电机舱的上方，所述电机舱内固定设置有电机，所述打料舱内设置有刀片装置，所述电机的传动轴与所述刀片装置的中轴连接。进一步，所述打料桶的外壁上设置的多个通孔的外径为0.5～5mm。进一步，还包括用于转动加工舱的转动机构，所述转动机构包括第三气缸和连杆，所述第三气缸固定于所述底座且位于所述加工舱的一侧，所述连杆的两端分别铰接于第三气缸的输出端和所述加工舱的下端。进一步，所述加工舱上设置有用于便于操作人员手动转动的把手，所述把手设置在所述出料口的一侧。进一步，所述进料管原理所述储料斗的一端连接于所述加压装置的上端且位于所述活塞最上端的止动点的下方。进一步，所述进料阀为转轮，所述转轮可转动的连接于储料斗，所述转轮的转动轴与进料阀电机的输出端连接，所述进料阀电机固定在所述储料斗内。进一步，所述加工舱通过弧形滑轨与底座连接，所述弧形滑轨的圆心与加工舱的旋转中心重合。更进一步的，所述一种均质化高的再造烟叶设备还包括输出电机以及用以输出电机的固定架，所述固定架固定于工作平台且位于所述底座一侧，固定架设有用以给输出电机降温的冷却水套，所述冷却水套套设于输出电机外部。本发明第二方面提供一种均质化高的再造烟叶加工方法，其中，采用上述的一种均质化高的再造烟叶设备，具体包括以下步骤：S101：将再造烟叶原料加入到所述再造烟叶设备的储料斗内；S102：启动所述再造烟叶设备的切割装置对再造烟叶原料进行切割，得到切割物料；S103：将切割物料从所述再造烟叶设备的切割装置转移到打料装置内；S104：启动所述打料装置，对切割原料进行打料，得到细颗粒的物料；S105：打开所述再造烟叶设备的进料阀，将物料经进料管和调压舱进入加工舱内，并在加工舱内加入50～60℃的温水；S106：启动所述再造烟叶设备的第一气缸，推动活塞下移，使得加工舱密闭并产生压力；S107：关闭第一气缸，并对加工舱进行转动至少1小时，使得物料在压力作用下在加工舱内进行充分混合，得到物料浆体；S108：将物料浆体通过造纸技术抄造成基片；S109：将基片烘干得到再造烟叶。与现有技术相比较，本发明提供的一种均质化高的再造烟叶设备及加工方法的有益效果是：通过设置切割装置和打料装置，利用切割装置将再造烟叶原料进行打碎，然后利用打料装置将再造烟叶原料打碎成小颗粒，小颗粒状的物料进入加工舱内，通过加压装置进行加压，在加工舱内预装有温水，通过对加工舱进行转动，使得加工舱内的水和物料进行充分混合得到物料浆体，该物料浆体中再造烟叶的原料混合程度高，经过造纸技术抄造成基片并烘干得到的再造烟叶均质化程度高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提供的一种均质化高的再造烟叶设备结构侧视图一；图2为本发明提供的一种均质化高的再造烟叶设备结构侧视图二；图3为本发明提供的一种均质化高的再造烟叶设备结构正视图；图4为本发明提供的一种均质化高的再造烟叶设备的进料装置结构示意图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底座；2、加工舱；21、出料口；22、把手；3、盖体；31、进料口；4、加压装置；40、壳体；41、调压舱；42、活塞；43、第一气缸；5、进料装置；51、储料斗；52、切割垫板；53、进料管；54、切割室；55、打料室；56、刀板；57、第二气缸；580、打料桶；581、隔挡板；582、打料舱；583、电机舱；584、电机；585、刀片装置；6、转动机构；61、第三气缸；62、连杆；7、转轮；71、进料阀电机；8、固定架；81、冷却水套；9、输出电机。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例如图1-4所示，本发明的第一方面提供一种均质化高的再造烟叶设备，其中，包括底座1、加工舱2、盖体3加压装置4和进料装置5，加工舱2为圆筒形，可转动的设置在底座1上，盖体3可上下滑动的连接于底座1上，盖体3位于加工舱2的上方；加工舱2具有出料口21，出料口21与盖体3底部配合，且呈弧面状，盖体3的底部设置有进料口31；加压装置4设置在盖体3的上端，加压装置4具有壳体40，壳体40内形成有中空的调压舱41，调压舱41通过进料口31与加工舱2连通，调压舱41内设置有可上下移动的活塞42，加压装置4还具有第一气缸43，第一气缸43固定在壳体40的顶壁外侧，第一气缸43的输出轴与活塞42连接，用于带动活塞42在调压舱41内上下移动；进料装置5具有储料斗51，储料斗51内设置有用于切割再造烟叶原料的切割装置和用于将再造烟叶原料打碎的打料装置，储料斗51通过进料管53连通调压舱41，进料管53与储料斗51的连接处设置有进料阀。使用时，底座1固定在地面上，加工舱2通过弧形滑轨与底座1连接，弧形滑轨的圆心与加工舱2的旋转中心重合。可选的，在上述技术方案中，切割装置包括切割垫板52，切割垫板52水平可滑动的设置在储料斗51内，切割垫板52将储料斗51的腔室分割为切割室54和打料室55，切割室54位于打料室55的上方，切割室54内设置有可上下移动的刀板56，进料装置5的外壁上固定设置有第二气缸57，刀板56的上板面与第二气缸57的传动轴连接。可选的，在上述技术方案中，打料装置固定设置在打料室55内，打料装置包括打料桶580，打料桶580的顶端固定在打料室55的内壁上，打料桶580的外壁上设置有多个通孔，打料桶580的底壁内侧设置有隔挡板581，隔挡板581将打料桶580分割为打料舱582和电机舱583，打料舱582位于电机舱583的上方，电机舱583内固定设置有电机584，打料舱582内设置有刀片装置585，电机584的传动轴与刀片装置585的中轴连接。其中，刀片装置585为多层刀片结构，每层刀片结构包括3个刀片，所述刀片连接在刀片装置585的中轴上。可选的，在上述技术方案中，打料桶580的外壁上设置的多个通孔的外径为0.5～5mm。使用时，操作人员将再造烟叶原料装入切割室54，切割垫板52用于承接物料，启动第二气缸57使得刀板56向下移动，物料在刀板56作用下被切成碎片，将切割垫板52从储料斗51中抽离出来，物料落入物料打料桶580内，启动电机584，刀片装置585在电机584带动下高速旋转，将物料进一步打碎，打碎的小颗粒通过打料桶580的外壁上设置的多个通孔进入到打料室55内，当打料室55装满物料后，打开进料阀，使得物料经进料管53和调压舱41进入加工舱2内，加工舱2预先装有50～60℃的温水，启动第一气缸43，推动活塞42下移，使加工舱2密闭并产生一定压力，并对加工舱2进行转动至少1小时，使得物料在压力作用下在加工舱2内进行充分混合；完成后，再次启动第第一气缸43，抽离切切割垫板52，活塞42复位使加工舱2恢复常压，然后使盖体3向上移动，转动加工舱2，使出料口21朝下，排出充分混合好的物料。可选的，在上述技术方案中，还包括用于转动加工舱2的转动机构6，转动机构6包括第三气缸61和连杆62，第三气缸61固定于底座1且位于加工舱2的一侧，连杆62的两端分别铰接于第三气缸61的输出端和加工舱2的下端。可选的，在上述技术方案中，加工舱2上设置有用于便于操作人员手动转动的把手22，把手22设置在出料口21的一侧。进一步的，以出料口21朝上为起始位置，加工舱2的转动范围为0°～160°，采用以上设计，加工舱2能非常方便的将充分混合好的物料排到加工舱2一侧。可选的，在上述技术方案中，进料管53原理储料斗51的一端连接于加压装置4的上端且位于活塞42最上端的止动点的下方。可选的，在上述技术方案中，进料阀为转轮7，转轮7可转动的连接于储料斗51，转轮7的转动轴与进料阀电机71的输出端连接，进料阀电机71固定在储料斗51内。更进一步的，所述一种均质化高的再造烟叶设备还包括输出电机9以及用以输出电机9的固定架8，所述固定架8固定于工作平台且位于所述底座1一侧，固定架8设有用以给输出电机9降温的冷却水套81，所述冷却水套81套设于输出电机9外部。本发明第二方面提供一种均质化高的再造烟叶加工方法，其中，采用上述的一种均质化高的再造烟叶设备，具体包括以下步骤：S101：将再造烟叶原料加入到所述再造烟叶设备的储料斗51内；S102：启动所述再造烟叶设备的切割装置对再造烟叶原料进行切割，得到切割物料；S103：将切割物料从所述再造烟叶设备的切割装置转移到打料装置内；S104：启动所述打料装置，对切割原料进行打料，得到细颗粒的物料；S105：打开所述再造烟叶设备的进料阀，将物料经进料管53和调压舱41进入加工舱2内，并在加工舱2内加入50～60℃的温水；S106：启动所述再造烟叶设备的第一气缸43，推动活塞42下移，使得加工舱2密闭并产生压力；S107：关闭第一气缸43，并对加工舱2进行转动至少1小时，使得物料在压力作用下在加工舱2内进行充分混合，得到物料浆体；S108：将物料浆体通过造纸技术抄造成基片；S109：将基片烘干得到再造烟叶。具体的，该一种均质化高的再造烟叶设备工作原理是：首先利用切割装置将再造烟叶原料进行打碎，然后利用打料装置将再造烟叶原料打碎成小颗粒，打碎的小颗粒通过打料桶580的外壁上设置的多个通孔进入到打料室55内，当打料室55装满物料后，打开进料阀，使得物料经进料管53和调压舱41进入加工舱2内，加工舱2预先装有50～60℃的温水，启动第一气缸43，推动活塞42下移，使加工舱2密闭并产生一定压力，同时对加工舱2进行转动至少1小时，使得物料和水在加工舱2内进行充分混合；完成后，再次启动第第一气缸43，抽离切切割垫板52，活塞42复位使加工舱2恢复常压，然后使盖体3向上移动，转动加工舱2，使出料口21朝下，排出充分混合好的物料浆体。本发明提供的一种均质化高的再造烟叶加工方法中，将上述一种均质化高的再造烟叶设备得到的物料浆体，通过造纸技术抄造成基片；将基片烘干得到再造烟叶。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
