标题title
一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置
摘要abst
本发明公开了一种设计合理、安全性能高和使用性能稳定、可靠的用于高楼火灾救生系统的制动控制装置。高楼火灾救生装置包括安装在基架A上的A缆线收放装置和安装在基架B上的B缆线收放装置，所述A缆线收放装置上的A传递主轴和B缆线收放装置的B传递主轴通过连接装置连接一起，实现同步转动，所述紧急制动装置包括位于所述A缆线收放装置或所述B缆线收放装置的下方的减速齿轮箱，所述减速齿轮箱包括输入轴和输出轴及齿轮传动组，所述输入轴和所述输出轴通过齿轮传动组相连接，所述输入轴通过传动件与所述A缆线收放装置或所述B缆线收放装置相连接，所述输出轴的一端设置有磁块，所述磁块的一端设置有永磁起重器。
权利要求书clms
1.一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置，高楼火灾救生装置包括安装在基架A上的A缆线收放装置和安装在基架B上的B缆线收放装置，所述A缆线收放装置上的A传递主轴和B缆线收放装置的B传递主轴通过连接装置连接一起，实现同步转动，其特征在于：所述紧急制动装置包括位于所述A缆线收放装置或所述B缆线收放装置的下方的减速齿轮箱，所述减速齿轮箱包括输入轴和输出轴及齿轮传动组，所述输入轴和所述输出轴通过齿轮传动组相连接，所述输入轴与所述A缆线收放装置之间或所述输入轴与所述B缆线收放装置之间设置有传动件，所述输出轴的一端设置有磁块，所述磁块的一端设置有永磁起重器。2.根据权利要求1所述的一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置，其特征在于：所述A缆线收放装置和所述B缆线收放装置均包括两个缆绳收放滚筒，两个所述缆绳收放滚筒的内侧均设置有传动齿轮一，所述输入轴的两端均设置有传动齿轮二，所述传动件为链轮，所述传动齿轮一和所述传动齿轮二之间通过链轮相连接。3.根据权利要求1所述的一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置，其特征在于：所述减速齿轮箱的下端设置有安装底座，所述安装底座的两端均设置有侧立板，其中一个所述侧立板的上端设置有连接横板，所述连接横板的一端设置有连接纵板，所述连接横板和所述安装底座之间设置有连接方通管，所述连接方通管的中部设置有安装槽，所述安装槽内适配安装有所述永磁起重器，所述永磁起重器的一端设置有至少两个螺母，所述连接纵板上设置有至少两个调节螺栓，所述调节螺栓穿过所述连接纵板和所述所述安装槽与所述螺母相连接，所述输出轴的一端穿过所述侧立板且位于所述永磁起重器的另一端。4.根据权利要求2所述的一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置，其特征在于：所述输出轴的另一端设置有转动手轮，所述转动手轮能通过链轮带动所述A传递主轴或所述B传递主轴转动，使所述连接装置能顺利对接。5.根据权利要求4所述的一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置，其特征在于：所述基架A上设置有锁紧臂，所述锁紧臂一端铰接于所述基架A上，所述锁紧臂的另一端设置有锁紧卡勾槽，所述基架B上设置有与所述锁紧卡勾槽相适配的锁紧柱，所述连接装置对接后，转动所述锁紧臂使所述锁紧卡勾槽卡紧所述锁紧柱，从而所述基架A和所述基架B连接固定在一起。6.根据权利要求3所述的一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置，其特征在于：所述永磁起重器为手动永磁起重器，所述手动永磁起重器包括有转动手杆和与所述转动手杆相连接的永磁起重器本体，所述转动手杆穿出所述安装槽。7.根据权利要求1所述的一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置，其特征在于：所述连接装置包括两个分别套设固定于所述A传递主轴末端和所述B传递主轴末端的联轴套，所述A传递主轴和所述B传递主轴通过两个所述联轴套相固定连接，所述A传递主轴末端和所述B传递主轴末端均环形阵列有若干个销钉孔模块，所述联轴套的末端环形阵列有若干个与所述销钉孔模块相适配的按压式销钉柱模块，所述联轴套通过将所述按压式销钉柱模块按压插入所述销钉孔模块内，从而将联轴套分别固定于所述A传递主轴和所述B传递主轴。8.根据权利要求7所述的一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置，其特征在于：所述联轴套包括第一连接柱套和位于第一连接柱套内侧的第二连接柱套，所述第一连接柱套的直径大于所述第二连接柱套的直径，所述第一连接柱套的外侧设置有若干个连接衔接块，所述A传递主轴末端和所述B传递主轴末端上均环形阵列有若干个凸块滑条，所述第一连接柱套和所述第一连接柱套均设置有与所述传递主轴相适配的中空腔，所述中空腔的内壁阵列有若干个与所述凸块滑条相适配的凹槽滑条。9.根据权利要求7所述的一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置，其特征在于：所述按压式销钉柱模块包括连接块、滑动插槽、按压滑动块和销钉柱，所述连接块通过螺栓固定于所述第二连接柱套的外壁上，所述滑动插槽固定于所述连接块的中部，所述按压滑动块适配安装于所述滑动插槽内，所述销钉柱安装于所述按压滑动块的下端中部，所述销钉孔模块包括若干个直线排列的销钉孔，所述销钉孔与所述销钉柱相适配。10.根据权利要求4所述的一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置，其特征在于：所述输出轴的两端均设置有刹车机构，所述刹车机构包括刹车盘、刹车片、刹车鼓和撑杆，所述刹车盘和所述刹车鼓同轴心安装，所述刹车盘安装于所述输出轴上，所述刹车片安装于所述刹车盘和所述刹车鼓之间的间隙，所述撑杆安装于所述刹车鼓的开口处，所述撑杆包括矩形撑块和拉杆，所述矩形撑块铰接于所述刹车鼓的开口处，所述拉杆与所述矩形撑块相连接，所述输出轴两端的两个所述拉杆之间连接有控制杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种制动控制装置,特别涉及一种用于高楼火灾救生系统的制动控制装置。背景技术目前，随着大量人口往大城市涌进，城市环境显得越加拥挤，再加上城市土地资源稀少，因此，新建的大楼都越来越高，以缓解城市压力。但是，随之带来的是消防逃生等一系列安全问题，万一底层着火，在高层的人只能够继续往上层走，直至楼顶逃生。由于现在的大楼都非常高，消防车已经无法对高层的楼层进行灭火，只靠楼层自身的消防设施如果没法扑灭火灾，就很可能使得火势越发往上层走，最后危及在楼顶逃生的人。现在一些楼层较少的楼房配备有逃生绳索，将人的身体套在绳圈内，然后自行控制下放速度，从楼顶放下至地面，这种方法适用于十层左右的楼房，但是对于二三十层的写字楼或者住宅，将人从楼顶用绳索绑着放下，显然对逃生者的健康及安全都是一种挑战。另外，对于老弱病残以及有恐高症的人，就算在底层楼用绳索逃生的方式都是十分不安全的。经检索，专利号为CN201811248241.2，专利名称为“一种高楼火灾救生装置”的发明专利公开了安装在高楼楼顶的火灾救生装置，包括有升降控制主机、A救生舱和B救生舱，所述升降控制主机设有正反向升降控制系统，所述正反向升降控制系统包括基架以及安装在基架上的左缆线收放装置和右缆线收放装置，所述A救生舱和B救生舱分别吊装在左缆线收放装置和右缆线收放装置的第一钢丝绳上；使用时，先将B救生舱下降至楼下，然后将左缆线收放装置和右缆线收放装置的转轴或卷筒可同步运动地连接一起，并利用下降的A救生舱的重力作为动力，使左缆线收放装置和右缆线收放装置的卷筒分别对第一钢丝绳进行收卷和放卷，如此反复交替，实现A救生舱和B救生舱的同步反向上下垂直升降运动，该专利虽能实现救援运输量大的双向救生箱模式，能够快速、安全地将被困在火灾高楼楼顶的人员救生至地面的优点，但是，在一定程度上还存在有一些缺点，如:1.该装置并没有设置紧急制动装置，在发生紧急突发情况时只能靠半自动刹车系统刹车，但是半自动刹车系统并不能及时的刹停，而且半自动刹车系统可能存在着刹车片磨损导致刹车失灵的情况；2.左缆线收放装置和右缆线收放装置的转轴通过连接装置或者连接插销可分离地连接一起，或者卷筒通过连接插销或齿轮组连接一起，实现同步转动，但是没有设置其它连接锁紧装置，可能再使用过程中左缆线收放装置和右缆线收放装置会发生脱离，从而影响逃生的情况；3.A救生舱和B救生舱分别吊装在左缆线收放装置和右缆线收放装置的第一钢丝绳，存在一定的使用安全性的隐患。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供了一种设计合理、安全性能高和使用性能稳定、可靠的用于高楼火灾救生系统的制动控制装置。本发明所采用的技术方案是：高楼火灾救生装置包括安装在基架A上的A缆线收放装置和安装在基架B上的B缆线收放装置，所述A缆线收放装置上的A传递主轴和B缆线收放装置的B传递主轴通过连接装置连接一起，实现同步转动，所述紧急制动装置包括位于所述A缆线收放装置或所述B缆线收放装置的下方的减速齿轮箱，所述减速齿轮箱包括输入轴和输出轴及齿轮传动组，所述输入轴和所述输出轴通过齿轮传动组相连接，所述输入轴与所述A缆线收放装置之间或所述输入轴与所述B缆线收放装置之间设置有传动件，所述输出轴的一端设置有磁块，所述磁块的一端设置有永磁起重器。进一步的，所述A缆线收放装置和所述B缆线收放装置均包括两个缆绳收放滚筒，两个所述缆绳收放滚筒的内侧均设置有传动齿轮一，所述输入轴的两端均设置有传动齿轮二，所述传动件为链轮，所述传动齿轮一和所述传动齿轮二之间通过链轮相连接。进一步的，所述减速齿轮箱的下端设置有安装底座，所述安装底座的两端均设置有侧立板，其中一个所述侧立板的上端设置有连接横板，所述连接横板的一端设置有连接纵板，所述连接横板和所述安装底座之间设置有连接方通管，所述连接方通管的中部设置有安装槽，所述安装槽内适配安装有所述永磁起重器，所述永磁起重器的一端设置有至少两个螺母，所述连接纵板上设置有至少两个调节螺栓，所述调节螺栓穿过所述连接纵板和所述所述安装槽与所述螺母相连接，所述输出轴的一端穿过所述侧立板且位于所述永磁起重器的另一端。进一步的，所述输出轴的另一端设置有转动手轮，所述转动手轮能通过链轮带动所述A传递主轴或所述B传递主轴转动，使所述连接装置能顺利对接。进一步的，所述基架A上设置有锁紧臂，所述锁紧臂一端铰接于所述基架A上，所述锁紧臂的另一端设置有锁紧卡勾槽，所述基架B上设置有与所述锁紧卡勾槽相适配的锁紧柱，所述连接装置对接后，转动所述锁紧臂使所述锁紧卡勾槽卡紧所述锁紧柱，从而所述基架A和所述基架B连接固定在一起。进一步的，所述永磁起重器为手动永磁起重器，所述手动永磁起重器包括有转动手杆和与所述转动手杆相连接的永磁起重器本体，所述转动手杆穿出所述安装槽。进一步的，连接装置包括两个分别套设固定于所述A传递主轴末端和所述B传递主轴末端的联轴套，所述A传递主轴和所述B传递主轴通过两个所述联轴套相固定连接，所述A传递主轴末端和所述B传递主轴末端均环形阵列有若干个销钉孔模块，所述联轴套的末端环形阵列有若干个与所述销钉孔模块相适配的按压式销钉柱模块，所述联轴套通过将所述按压式销钉柱模块按压插入所述销钉孔模块内，从而将联轴套分别固定于所述A传递主轴和所述B传递主轴。进一步的，所述联轴套包括第一连接柱套和位于第一连接柱套内侧的第二连接柱套，所述第一连接柱套的直径大于所述第二连接柱套的直径，所述第一连接柱套的外侧设置有若干个连接衔接块，所述A传递主轴末端和所述B传递主轴末端上均环形阵列有若干个凸块滑条，所述第一连接柱套和所述第一连接柱套均设置有与所述传递主轴相适配的中空腔，所述中空腔的内壁阵列有若干个与所述凸块滑条相适配的凹槽滑条。进一步的，所述按压式销钉柱模块包括连接块、滑动插槽、按压滑动块和销钉柱，所述连接块通过螺栓固定于所述第二连接柱套的外壁上，所述滑动插槽固定于所述连接块的中部，所述按压滑动块适配安装于所述滑动插槽内，所述销钉柱安装于所述按压滑动块的下端中部，所述销钉孔模块包括若干个直线排列的销钉孔，所述销钉孔与所述销钉柱相适配。进一步的，所述输出轴的两端均设置有刹车机构，所述刹车机构包括刹车盘、刹车片、刹车鼓和撑杆，所述刹车盘和所述刹车鼓同轴心安装，所述刹车盘安装于所述输出轴上，所述刹车片安装于所述刹车盘和所述刹车鼓之间的间隙，所述撑杆安装于所述刹车鼓的开口处，所述撑杆包括矩形撑块和拉杆，所述矩形撑块铰接于所述刹车鼓的开口处，所述拉杆与所述矩形撑块相连接，所述输出轴两端的两个所述拉杆之间连接有控制杆。本发明的有益效果是：1.通过永磁起重器能在本发明需要紧急制动的及时吸住磁块，使输出轴停止转动，并在减速齿轮箱和传动件的连动下停下所述A缆线收放装置或所述B缆线收放装置，从而实现本发明的紧急制动，且通过减速齿轮箱能有效减少紧急制动时永磁起重器需要提供的吸力；2.A缆线收放装置和B缆线收放装置均包括两个缆绳收放滚筒，两个缆绳收放滚筒能实现双钢丝绳对本发明的升降进行控制，提供本发明的安全性；3.锁紧臂和锁紧柱的配合，能进行保证连接装置对接后，基架A和基架B的稳固性，防止在使用过程中连接装置发生脱离的安全隐患。附图说明图1是高楼火灾救生装置的俯视图；图2是高楼火灾救生装置的侧视图；图3是图1A部分的放大示意图；图4是本发明的后视图；图5是刹车机构的侧视图；图6是图1B部分的放大示意图；图7是按压式销钉柱模块的主视图；图8是锁紧臂的主视图。具体实施方式如图1至图8所示，在本实施例中，高楼火灾救生装置包括安装在基架A1上的A缆线收放装置2和安装在基架B3上的B缆线收放装置4，所述A缆线收放装置2上的A传递主轴5和B缆线收放装置4的B传递主轴6通过连接装置7连接一起，实现同步转动，所述紧急制动装置包括位于所述B缆线收放装置4的下方的减速齿轮箱8，所述减速齿轮箱8包括输入轴9和输出轴10及齿轮传动组，所述输入轴9和所述输出轴10通过齿轮传动组相连接，所述输入轴与所述A缆线收放装置2之间或所述输入轴9与所述B缆线收放装置4之间设置有传动件11，所述输出轴10的一端设置有磁块12，所述磁块12的一端设置有永磁起重器13，所述减速齿轮箱8的下端设置有安装底座17，所述安装底座17的两端均设置有侧立板18，其中一个所述侧立板18的上端设置有连接横板19，所述连接横板19的一端设置有连接纵板20，所述连接横板19和所述安装底座17之间设置有连接方通管21，所述连接方通管21的中部设置有安装槽22，所述安装槽22内适配安装有所述永磁起重器13，所述永磁起重器13的一端设置有至少两个螺母23，所述连接纵板20上设置有至少两个调节螺栓24，所述调节螺栓24穿过所述连接纵板20和所述所述安装槽22与所述螺母23相连接，此设计可以通过所述调节螺栓24调节所述永磁起重器13的位置，所述输出轴10的一端穿过所述侧立板18且位于所述永磁起重器13的另一端，所述永磁起重器13为手动永磁起重器13，所述手动永磁起重器13包括有转动手杆131和与所述转动手杆131相连接的永磁起重器本体，所述转动手杆131穿出所述安装槽22，此设计可以在需要紧急制动时，掰动所述转动手杆131，使所述永磁起重器13的磁场吸紧磁块12，从而锁紧所述输出轴10，从而使所述B缆线收放装置4停止转动，而且通过所述减速齿轮箱8能更好的紧急制动本发明的升降。在本实施例中，所述A缆线收放装置2或所述B缆线收放装置4均包括两个缆绳收放滚筒14，两个所述缆绳收放滚筒14的内侧均设置有传动齿轮一15，所述输入轴9的两端均设置有传动齿轮二16，所述传动件11为链轮，所述传动齿轮一15和所述传动齿轮二16之间通过链轮相连接，所述基架A1的前端设置有可升降的逃生仓A1a，两个所述缆绳收放滚筒14的两个钢丝绳均与所述逃生仓A1a相连接，所述基架B3的前端设置有可升降的逃生仓B1b，两个所述缆绳收放滚筒14的两个钢丝绳均与所述逃生仓B1b相连接，此设计通过双钢丝绳实现所述逃生仓A1a和所述逃生仓B1b的升降，减少了本发明使用过程中存在的安全隐患。在本实施例中，所述输出轴10的另一端设置有转动手轮25，所述转动手轮25能通过链轮带动所述B传递主轴6转动，使所述连接装置7能顺利对接，且在所述减速齿轮箱8的作用下，不需要花费很大的力气即可实现所述连接装置7的转动和对接。在本实施例中，所述基架A1上设置有锁紧臂26，所述锁紧臂26一端铰接于所述基架A1上，所述锁紧臂26的另一端设置有锁紧卡勾槽27，所述基架B3上设置有与所述锁紧卡勾槽27相适配的锁紧柱，所述连接装置7对接后，转动所述锁紧臂26使所述锁紧卡勾槽27卡紧所述锁紧柱，从而所述基架A1和所述基架B3连接固定在一起，此设计可以提高高楼火灾救生装置在使用时A缆线收放装置2和B缆线收放装置4的固定效果，避免被困人员进入高楼火灾救生装置后，A缆线收放装置2和B缆线收放装置4之间连接装置7发生脱离的情况，从而使本发明的安全性更高，使高楼火灾救生装置性能更稳定、更可靠。在本实施例中，所述连接装置包括两个分别套设固定于所述A传递主轴末端和所述B传递主轴末端的联轴套，所述A传递主轴和所述B传递主轴通过两个所述联轴套相固定连接，所述A传递主轴末端和所述B传递主轴末端均环形阵列有若干个销钉孔模块，所述联轴套的末端环形阵列有若干个与所述销钉孔模块相适配的按压式销钉柱模块，所述联轴套通过将所述按压式销钉柱模块按压插入所述销钉孔模块内，从而将联轴套分别固定于所述A传递主轴和所述B传递主轴，通过按压式销钉柱模块将联轴套在所述A传递主轴或所述B传递主轴上滑动到位后按压插入所述销钉孔模块内，从而将联轴套71固定于所述A传递主轴或所述B传递主轴上，此设计可以先将所述A传递主轴或所述B传递主轴推近对接好后，在推动基架A1的联轴套72和基架B2的联轴套72进行对接即可，整体操作更加方便快捷.在本实施例中，所述联轴套包括第一连接柱套和位于第一连接柱套内侧的第二连接柱套，所述第一连接柱套的直径大于所述第二连接柱套的直径，所述第一连接柱套的外侧设置有若干个连接衔接块，所述A传递主轴末端和所述B传递主轴末端上均环形阵列有若干个凸块滑条，所述第一连接柱套和所述第一连接柱套均设置有与所述传递主轴相适配的中空腔，所述中空腔的内壁阵列有若干个与所述凸块滑条相适配的凹槽滑条，凸块滑条51和凹槽滑条相互配合，能使联轴套在所述A传递主轴末端和所述B传递主轴上限位滑动，且能使联轴套更稳定的带动所述A传递主轴末端和所述B传递主轴转动。在本实施例中，所述按压式销钉柱模块包括连接块、滑动插槽、按压滑动块和销钉柱，所述连接块通过螺栓固定于所述第二连接柱套的外壁上，所述滑动插槽固定于所述连接块的中部，所述按压滑动块适配安装于所述滑动插槽内，所述销钉柱安装于所述按压滑动块的下端中部，所述销钉孔模块包括若干个直线排列的销钉孔，所述销钉孔与所述销钉柱相适配，此设计可以使联轴套71滑动到位后，将按压滑动块723下压使销钉柱724插入销钉孔内，从而完成固定连接。在本实施例中，所述输出轴10的两端均设置有刹车机构101，所述刹车机构101包括刹车盘28、刹车片29、刹车鼓30和撑杆，所述刹车盘28和所述刹车鼓30同轴心安装，所述刹车盘28安装于所述输出轴10上，所述刹车片29安装于所述刹车盘28和所述刹车鼓30之间的间隙，所述撑杆安装于所述刹车鼓30的开口处，所述撑杆包括矩形撑块31和拉杆32，所述矩形撑块31铰接于所述刹车鼓30的开口处，所述拉杆32与所述矩形撑块31相连接，所述输出轴10两端的两个所述拉杆32之间连接有控制杆33，当需要松刹车时，只需手向下拉拉杆32使所述矩形撑块31撑开所述刹车鼓30，使所述刹车片29脱离对所述刹车盘28的摩擦；当需要刹车时，只需要手抬拉杆32，即可使所述矩形撑块31复位，使所述刹车片29对所述刹车盘28发生摩擦，从而起到刹停的效果，而且通过双刹车机构101，使得高楼火灾救生装置的刹车效果更可靠，使用整个装置的安全性更高、性能更稳定，此设计还可以通过牵引线来与所述拉杆32相连接，通过手拉牵引线来控制拉杆32下拉，松开刹车机构101，从而提高对所述刹车机构101的控制效果。本发明应用于高楼逃生设备的技术领域。虽然本发明的实施例是以实际方案来描述的，但是并不构成对本发明含义的限制，对于本领域的技术人员，根据本说明书对其实施方案的修改及与其他方案的组合都是显而易见的。
