标题title
一种利用虾塘藻培育西施舌亲贝的促熟方法
摘要abst
本发明公开了一种利用虾塘藻培育西施舌亲贝的促熟方法，涉及西施舌养殖技术领域。方法包括以下步骤：将西施舌亲贝放到培养池进行促熟培育，培养池加虾塘水至排水管的高度；日常管理具体为：每天上午换水1/2，然后加入虾塘水至原来水深，下午抽取虾塘水加至所述培养池，并让池水持续对流一定时间；定期清洗表面的沙层。本发明方法培养西施舌亲贝操作简便，技术易于掌握，可节省人力、物力，同时降低了生产成本。
权利要求书clms
1.一种利用虾塘藻培育西施舌亲贝的促熟方法，其特征在于，包括以下步骤：将西施舌亲贝放到培养池进行促熟培育，培养池加虾塘水至排水管的高度；日常管理具体为：每天上午换水1/2，添加虾塘水至原来水深，下午直接抽取虾塘水加至所述培养池，并让池水持续对流；定期清洗表面的沙层。2.根据权利要求1所述的一种利用虾塘藻培育西施舌亲贝的促熟方法，其特征在于，西施舌亲贝的放养密度为15-18个/m2。3.根据权利要求1所述的一种利用虾塘藻培育西施舌亲贝的促熟方法，其特征在于，所述对流的时间为12-18分钟。4.根据权利要求1所述的一种利用虾塘藻培育西施舌亲贝的促熟方法，其特征在于，每隔5天清洗一次表面的沙层。5.根据权利要求1所述的一种利用虾塘藻培育西施舌亲贝的促熟方法，其特征在于，所述虾塘水为饲养对虾的养殖池塘水。6.根据权利要求1所述的一种利用虾塘藻培育西施舌亲贝的促熟方法，其特征在于，所述虾塘水中含有绿藻、硅藻和金藻以及有机碎屑。
说明书desc
技术领域本发明涉及西施舌养殖技术领域，特别是涉及一种利用虾塘藻培育西施舌亲贝的促熟方法。背景技术西施舌为浅海埋栖性大型双壳贝类，摄食水中的单细胞藻类及有机碎屑，俗称贵妃螺。西施舌个体大、含肉率高，肉质细嫩鲜美，营养丰富，是颇受欢迎的名贵食用贝类。近年来，西施舌需求量不断增加，而各种掠夺性的采捞导致产量锐减，资源受到严重破坏。因此对西施舌的资源保护极其重要，进行西施舌人工育苗及增养殖研究是解决目前资源紧缺的有效途径，而获得成熟的西施舌亲贝并对其进行催产排放精卵是人工育苗的关键。传统的西施舌亲贝促熟方法主要有：1)通过投喂人工培育的单胞藻来促熟；2)同过调控水温来促熟。但是，人工培养单胞藻需要投入较多的人力、物力，且藻类的生长往往受天气影响较大，藻类的供应无法得到保证，另外投喂人工培养的单胞藻品种单一，西施舌摄食后营养不全面，不利于西施舌性腺成熟；而调控水温则需要耗费大量能源，不符合低碳减排的生产理念。发明内容基于上述论述，本发明提供一种利用虾塘藻培育西施舌亲贝的促熟方法，在自然条件下，无需调控水温，利用虾塘藻以及虾塘中的有机碎屑作为西施舌的饵料，实现西施舌亲贝的促熟效果。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种利用虾塘藻培育西施舌亲贝的促熟方法，包括以下步骤：将西施舌亲贝放到培养池进行促熟培育，培养池加虾塘水至排水管的高度；日常管理具体为：每天上午换水1/2，用水泵抽加虾塘水至原来水深；下午直接抽取虾塘水加至所述培养池，并让池水持续对流；定期清洗表面的沙层。进一步地，西施舌亲贝的放养密度为15-18个/m2。进一步地，所述对流的时间为12-18分钟。进一步地，每隔5天清洗一次表面的沙层。进一步地，所述虾塘水为饲养对虾的养殖池塘中的水。进一步地，所述虾塘水中含有绿藻、硅藻和金藻以及有机碎屑。所述绿藻、硅藻和金藻以及有机碎屑均为利于西施舌摄食的营养物。所述对虾养殖池塘具体为：虾塘池底铺养殖专用薄膜，在池塘对角分别安放水车式增氧机；虾塘进行清洗消毒，加入经粗砂滤的海水，然后施加培养藻类的无机营养盐，施投量为复合肥12-18g/m3、硅酸钠1-1.5g/m3，开动增氧机使池水与营养盐充分混合；培养7～8天使虾塘中的藻类生长起来，待塘水达到一定的透明度，投放南美白对虾苗。虾塘管理按照以下方式进行：放虾苗后10-15天追施加藻类生长的营养盐，营养盐追加施投量为复合肥4-6g/m3、硅酸钠0.3-0.5g/m3；以后由于投喂虾料剩下的残饵及随着对虾个体的生长而排泄的粪便增多，残饵和对虾的排泄物均可作为藻类的营养成分；每天早上和下午分别开动增氧机2小时。本发明公开了以下技术效果：在虾塘中生长的单胞藻类有绿藻、硅藻和金藻，种类繁多，另外还有有机碎屑，这些均是西施舌的优质生物饵料，同时藻类生长受天气影响较小。因此，在培育西施舌亲贝时以投喂虾塘藻和有机碎屑为主，营养全面，可促使西施舌快速达到成熟及排放精卵，提高精卵排放量。并且亲贝在第一次排放精卵后经短时间的强化培育，其性腺可再次成熟排放精卵。本发明方法培养西施舌亲贝操作简便，技术易于掌握，可节省人力、物力，同时降低了生产成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明培育西施舌亲贝所用的塑料框照片；图2为本发明培育西施舌亲贝的培养池照片；图3为本发明培育西施舌亲贝的培养池底部铺完塑料框的效果图。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明西施舌的培育地点在广东湛江市覃斗镇后洪村。本发明实施例中所述的虾塘具体为对虾养殖塘：虾塘面积约2000m2，池深1.5～1.7m，池底铺养殖专用薄膜，在池塘对角分别安放一台功率为0.75kv的水车式增氧机。虾塘进行彻底清洗消毒，加入经粗砂滤的海水1.4m深，然后施加培养藻类的无机营养盐，施投量为复合肥15g/m3、硅酸钠1.3g/m3，开动增氧机使池水与营养盐充分混合。培养7～8天塘中的藻类就可生长起来，待塘水达到一定的透明度，投放体长约1cm的南美白对虾苗，数量为9万尾。虾塘管理：放虾苗后12天追施加藻类生长的营养盐，营养盐追加施投量为开始时的1/3。以后由于投喂虾料剩下的残饵及随着对虾个体的生长而排泄的粪便增多，残饵和对虾的排泄物均可作为藻类的营养成分。每天早上7时和下午18时分别开动增氧机2小时。本发明实施例中培育西施舌亲贝的培养池具体为：室内水泥池，池底面积20m2、池深1.0m，在池底部辅放规格为长65cm×宽45cm×高12cm的塑料框，这样塑料框与池底有12cm高的空间，有利于把沙中脏物排掉。在塑料框上面铺100目的网布，再在网布上面铺25cm厚的细砂，砂粒的直径为ф600～800μm，在砂面上放8个充气石。垂直的排水管套在外面出水口，管高0.8m，换水时池水从垂直的排水管流出。本发明实施例中西施舌亲贝的挑选具体为：挑选壳长8.0cm以上、贝壳完整、闭壳有力的西施舌作亲贝，亲贝冲洗干净后放到水泥池进行促熟强化培育。本发明实施例中西施舌亲贝培育过程中所用水均为上述南美白对虾养殖塘中的虾塘水。实施例1西施舌亲贝培育过程中，放养密度为16个/m2，培养池加水至排水管的高度0.8m，每天上午10:00换水1/2，用水泵添加虾塘水至原来水深，下午6:00直接用水泵抽取虾塘水加至西施舌亲贝培养池，并让池水持续对流15分钟，保持池水有一定的透明度；每隔5天清洗一次表面的沙层，用管把脏水虹吸排掉，随后进行对流处理。饲养过程中发现死贝，及时拣出。实施例2西施舌亲贝培育过程中，放养密度为18个/m2，培养池加水至排水管的高度0.8m，每天上午9:00换水1/2，用水泵添加虾塘水至原来水深；下午5:00直接用水泵抽取虾塘水加至西施舌亲贝培养池，并让池水持续对流15分钟，保持池水有一定的透明度；每隔5天清洗一次表面的沙层，用管把脏水虹吸排掉，随后进行对流处理。饲养过程中发现死贝，及时拣出。实施例3西施舌亲贝培育过程中，放养密度为15个/m2，培养池加水至排水管的高度0.8m，每天上午10:00换水1/2，用水泵添加虾塘水至原来水深；下午6:00直接用水泵抽取虾塘水加至西施舌亲贝培养池，并让池水持续对流15分钟，保持池水有一定的透明度；每隔5天清洗一次表面的沙层，用管把脏水虹吸排掉，随后进行对流处理。饲养过程中发现死贝，及时拣出。实施例4西施舌亲贝培育过程中，放养密度为17个/m2，培养池加水至排水管的高度0.8m，每天上午10:00换水1/2，用水泵添加虾塘水至原来水深；下午6:00用水泵抽取虾塘水加至西施舌亲贝培养池，并让池水持续对流15分钟，保持池水有一定的透明度；每隔5天清洗一次表面的沙层，用管把脏水虹吸排掉，随后进行对流处理。饲养过程中发现死贝，及时拣出。对比例1与实施例1不同之处仅在于，培育用水为经过滤的海水，每天下午对流用水也为经过滤的海水，每天上午10:00和下午6:00投喂人工培育的单胞藻。对比例2与实施例1不同之处仅在于，将每天下午让池水持续对流15分钟调整为换水1/2。对实施例1-4以及对比例1-2从引进西施舌亲贝到其性成熟所用时间、第一次个体产卵量、第一次培育成活率、从第一次产卵到第二次产卵所需时间、第二次个体产卵量以及第二次培育成活率进行统计，结果如表1所示。表1本发明采用虾塘水作为西施舌亲贝的培养水，培养过程中无需额外投喂饵料，虾塘水中的绿藻、硅藻和金藻以及有机碎屑可以作为西施舌亲贝的饵料，营养全面，能够满足西施舌亲贝的营养所需，提高其抗病能力。同时配合合理的换水、对流工艺，能够加快西施舌亲贝的促熟速度，提高其排卵量。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
