标题title
一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车
摘要abst
本发明涉及高空清洁设备领域，尤其涉及一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车。本发明的目的是提供一种安全性高、方便清洗的具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车。技术方案为：一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，包括有车架、动力系统、车轮组件、限位组件、推力组件等；车架的车板底部安装有动力系统，动力系统上安装有四个车轮组件，且四个车轮组件成矩形阵列设置，车架的左部设置有限位组件，车架的中部安装有用于使本发明贴靠在墙壁上的推力组件。本发明通过动力系统为车轮组件提供动力，并为车轮组件转向进行调节，利用限位组件避免本发明坠落。
权利要求书clms
1.一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，包括有车架和动力系统，其特征是，还包括有车轮组件、限位组件、推力组件和擦拭组件，车架的车板底部安装有动力系统，动力系统上安装有四个用于移动的车轮组件，且四个车轮组件成矩形阵列设置，车架的左部设置有用于防止坠落的限位组件，车架的中部安装有用于使本发明贴靠在墙壁上的推力组件，车架的左右两部安装有用于清洗墙面的擦拭组件。2.如权利要求1所述的一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，其特征是，车轮组件包括有圆盘、槽形盘、凸轮、环形圈、滑动杆、连接块、复位弹簧、接触轮和伸缩吸盘，动力系统安装有两组槽形盘，两个槽形盘为一组设置，一组槽形盘的内侧面均开设有锥形槽，动力系统上转动式安装有凸轮，凸轮的中部设置有圆盘，圆盘位于两组槽形盘之间，且圆盘与相邻的槽形盘转动连接，靠近圆盘的槽形盘中部均开设有圆槽，凸轮的两端分别穿过相邻槽形盘的圆槽，一组槽形盘内设置有环形圈，环形圈位于槽形盘的锥形槽内侧，环形圈周向滑动设有若干个滑动杆，若干个滑动杆的内端均安装有连接块，若干个连接块分别与环形圈之间固接有复位弹簧，若干个复位弹簧分别套设在若干个滑动杆的外侧，若干个连接块的内部均转动式安装有接触轮，若干个接触轮均与相邻的凸轮接触，若干个滑动杆的外端均安装有伸缩吸盘。3.如权利要求2所述的一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，其特征是，伸缩吸盘为橡胶材质设置，且具有弹性。4.如权利要求2所述的一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，其特征是，限位组件包括有壳体、电动轴、安全带、挂钩、固定盘、转盘、滑杆、拉簧和棘齿，车架的左部设置有两个对称设置的壳体，两个壳体的中部转动式安装有电动轴，壳体内的电动轴上卷绕有安全带，两个安全带的左端分别穿过两个壳体与其滑动配合，两个安全带的左端均固接有挂钩，两个壳体的前后两壁均安装有固定盘，四个固定盘的中部均开设有棘轮槽，电动轴的前后两部均安装有两个转盘，四个转盘分别位于四个固定盘的内部，四个转盘的周向均滑动设有四组滑杆，一组滑杆设有两个，滑杆与相邻的转盘之间连接有拉簧，十六组滑杆外端均安装有棘齿，棘齿与相邻的固定盘滑动配合，棘齿与相邻的棘轮槽配合。5.如权利要求4所述的一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，其特征是，推力组件包括有伺服电机、第一转轴、连接架、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第一螺旋桨、空心转管、第三锥齿轮和第二螺旋桨，车架的车板左右两部均开设有两个弧形槽，车架的车板底部中间通过电机座安装有伺服电机，伺服电机的输出轴安装有第一转轴，车架的车板顶部中间安装有连接架，第一转轴的上端穿过车架的车板和连接架与其转动连接，第一转轴的下部安装有第一锥齿轮，第一锥齿轮位于连接架的内部，连接架内左壁转动式安装有第二锥齿轮，第二锥齿轮位于第一锥齿轮的上侧，第二锥齿轮与第一锥齿轮相啮合，第一转轴的上端安装有第一螺旋桨，连接架的顶部转动式安装有空心转管，第一转轴的上端穿过空心转管且与其转动配合，空心转管的下部安装有第三锥齿轮，第三锥齿轮位于第二锥齿轮的上侧，第三锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，空心转管的上端安装有第二螺旋桨。6.如权利要求5所述的一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，其特征是，擦拭组件包括有固定架、安装板、固定框、第二转轴、第四锥齿轮、减速电机、第三转轴、缺齿轮、清洗部件和清理部件，车架的车板顶部右侧安装有固定架，固定架的左侧面上部连接有安装板，安装板的左侧面中部安装有固定框，车架的下部转动式安装有第二转轴，第二转轴的上部安装有第四锥齿轮，车架的下部通过电机座安装有减速电机，减速电机的输出轴与第二转轴的下部之间通过带轮和皮带传动，固定架的下部转动式安装有第三转轴，第三转轴的上部与第二转轴的下端通过带轮和皮带传动，第三转轴的下部安装有缺齿轮，安装板和固定架之间设置有清洗部件，车架的车板底部右侧设置有清理部件。7.如权利要求6所述的一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，其特征是，清洗部件包括有第四转轴、第五锥齿轮、转动板、空心管、喷管、连接板和曲柄，安装板和固定架的中部转动式安装有第四转轴，第四转轴的左端安装有第五锥齿轮，第五锥齿轮位于第四锥齿轮的上侧，第五锥齿轮与第四锥齿轮相啮合，第四转轴的右端安装有转动板，转动板的下部安装有空心管，空心管的右端安装有喷管，空心管的右部安装有连接板，连接板位于转动板的右侧，上下相邻的连接板与转动板之间铰接有曲柄。8.如权利要求6所述的一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，其特征是，清理部件包括有固定板、移动架、齿条和雨刮器，车架的车板底部左右两侧均安装有一组固定板，一组固定板为两个且前后对称设置，一组固定板之间滑动设有移动架，移动架的上侧面中部开设有矩形槽，移动架的矩形槽内左右两壁均安装有齿条，缺齿轮与相邻的齿条相啮合，左侧的齿条与动力系统配合，移动架的下侧面通过螺栓设置有雨刮器。9.如权利要求1所述的一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，其特征是，还包括有移动板、刮板和直齿轮，车架的车板底部右侧滑动设有两个移动板，两个移动板为前后对称设置，两个移动板的内侧面内部均为齿牙设置，车架的车板底部前后两侧均转动式安装有刮板，刮板与相邻的移动板铰接，动力系统上安装有直齿轮，直齿轮位于两个移动板的内侧，直齿轮与两个移动板相啮合。10.如权利要求9所述的一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，其特征是，两个刮板的内侧面下部均为向外的倾斜面设置，两个刮板的上侧面均为向下的凹形弧形面设置，且两个刮板的材料均为橡胶材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及高空清洁设备领域，尤其涉及一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车。背景技术大厦的侧墙随着长时间的风吹日晒，被空气污染会使得墙面污染程度大，如此不仅会影响墙面的外观，同时还会减少外墙的使用寿命，通过定期对大厦的侧墙进行清洗，从而不仅保证大厦外墙的外观形象，还在一定的程度上延长了外墙的使用寿命。现有的在对大厦侧墙进行清洗时，多通过高楼外墙清洗机器人来对大厦的侧墙进行清洗，而现有的高楼外墙清洗机器人对大厦侧墙进行清洗时，通过吸盘与侧墙形成真空，使高楼外墙清洗机器人吸附在大厦的侧墙上，而通过吸盘对高楼外墙清洗机器人进行固定的方式单一，且对墙壁表面质量要求严格，在遇到缝隙时，将会造成吸盘漏气，导致坠落，且高空坠物会对地面上的行人造成危险。针对上述存在的问题，我们研发一种安全性高、方便清洗的具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车。发明内容为了克服将吊绳的一端固定在大厦的楼顶，并将另一端固定在清洗人员身上的悬挂方式对大厦的侧墙清洗，此方式安全性较低，且在清洗的过程中不便移动的缺点，本发明的目的是提供一种安全性高、方便清洗的具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车。技术方案为：一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，包括有车架、动力系统、车轮组件、限位组件、推力组件和擦拭组件，车架的车板底部安装有动力系统，动力系统上安装有四个用于移动的车轮组件，且四个车轮组件成矩形阵列设置，车架的左部设置有用于防止坠落的限位组件，车架的中部安装有用于使本发明贴靠在墙壁上的推力组件，车架的左右两部安装有用于清洗墙面的擦拭组件。作为上述方案的改进，车轮组件包括有圆盘、槽形盘、凸轮、环形圈、滑动杆、连接块、复位弹簧、接触轮和伸缩吸盘，动力系统安装有两组槽形盘，两个槽形盘为一组设置，一组槽形盘的内侧面均开设有锥形槽，动力系统上转动式安装有凸轮，凸轮的中部设置有圆盘，圆盘位于两组槽形盘之间，且圆盘与相邻的槽形盘转动连接，靠近圆盘的槽形盘中部均开设有圆槽，凸轮的两端分别穿过相邻槽形盘的圆槽，一组槽形盘内设置有环形圈，环形圈位于槽形盘的锥形槽内侧，环形圈周向滑动设有若干个滑动杆，若干个滑动杆的内端均安装有连接块，若干个连接块分别与环形圈之间固接有复位弹簧，若干个复位弹簧分别套设在若干个滑动杆的外侧，若干个连接块的内部均转动式安装有接触轮，若干个接触轮均与相邻的凸轮接触，若干个滑动杆的外端均安装有伸缩吸盘。作为上述方案的改进，伸缩吸盘为橡胶材质设置，且具有弹性。作为上述方案的改进，限位组件包括有壳体、电动轴、安全带、挂钩、固定盘、转盘、滑杆、拉簧和棘齿，车架的左部设置有两个对称设置的壳体，两个壳体的中部转动式安装有电动轴，壳体内的电动轴上卷绕有安全带，两个安全带的左端分别穿过两个壳体与其滑动配合，两个安全带的左端均固接有挂钩，两个壳体的前后两壁均安装有固定盘，四个固定盘的中部均开设有棘轮槽，电动轴的前后两部均安装有两个转盘，四个转盘分别位于四个固定盘的内部，四个转盘的周向均滑动设有四组滑杆，一组滑杆设有两个，滑杆与相邻的转盘之间连接有拉簧，十六组滑杆外端均安装有棘齿，棘齿与相邻的固定盘滑动配合，棘齿与相邻的棘轮槽配合。作为上述方案的改进，推力组件包括有伺服电机、第一转轴、连接架、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第一螺旋桨、空心转管、第三锥齿轮和第二螺旋桨，车架的车板左右两部均开设有两个弧形槽，车架的车板底部中间通过电机座安装有伺服电机，伺服电机的输出轴安装有第一转轴，车架的车板顶部中间安装有连接架，第一转轴的上端穿过车架的车板和连接架与其转动连接，第一转轴的下部安装有第一锥齿轮，第一锥齿轮位于连接架的内部，连接架内左壁转动式安装有第二锥齿轮，第二锥齿轮位于第一锥齿轮的上侧，第二锥齿轮与第一锥齿轮相啮合，第一转轴的上端安装有第一螺旋桨，连接架的顶部转动式安装有空心转管，第一转轴的上端穿过空心转管且与其转动配合，空心转管的下部安装有第三锥齿轮，第三锥齿轮位于第二锥齿轮的上侧，第三锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，空心转管的上端安装有第二螺旋桨。作为上述方案的改进，擦拭组件包括有固定架、安装板、固定框、第二转轴、第四锥齿轮、减速电机、第三转轴、缺齿轮、清洗部件和清理部件，车架的车板顶部右侧安装有固定架，固定架的左侧面上部连接有安装板，安装板的左侧面中部安装有固定框，车架的下部转动式安装有第二转轴，第二转轴的上部安装有第四锥齿轮，车架的下部通过电机座安装有减速电机，减速电机的输出轴与第二转轴的下部之间通过带轮和皮带传动，固定架的下部转动式安装有第三转轴，第三转轴的上部与第二转轴的下端通过带轮和皮带传动，第三转轴的下部安装有缺齿轮，安装板和固定架之间设置有清洗部件，车架的车板底部右侧设置有清理部件。作为上述方案的改进，清洗部件包括有第四转轴、第五锥齿轮、转动板、空心管、喷管、连接板和曲柄，安装板和固定架的中部转动式安装有第四转轴，第四转轴的左端安装有第五锥齿轮，第五锥齿轮位于第四锥齿轮的上侧，第五锥齿轮与第四锥齿轮相啮合，第四转轴的右端安装有转动板，转动板的下部安装有空心管，空心管的右端安装有喷管，空心管的右部安装有连接板，连接板位于转动板的右侧，上下相邻的连接板与转动板之间铰接有曲柄。作为上述方案的改进，清理部件包括有固定板、移动架、齿条和雨刮器，车架的车板底部右侧安装有一组固定板，一组固定板为两个且前后对称设置，一组固定板之间滑动设有移动架，移动架的上侧面中部开设有矩形槽，移动架的矩形槽内左右两壁均安装有齿条，缺齿轮与相邻的齿条相啮合，左侧的齿条与动力系统配合，移动架的下侧面通过螺栓设置有雨刮器。作为上述方案的改进，还包括有移动板、刮板和直齿轮，车架的车板底部右侧滑动设有两个移动板，两个移动板为前后对称设置，两个移动板的内侧面内部均为齿牙设置，车架的车板底部前后两侧均转动式安装有刮板，刮板与相邻的移动板铰接，动力系统上安装有直齿轮，直齿轮位于两个移动板的内侧，直齿轮与两个移动板相啮合。作为上述方案的改进，两个刮板的内侧面下部均为向外的倾斜面设置，两个刮板的上侧面均为向下的凹形弧形面设置，且两个刮板的材料均为橡胶材质。本发明通过动力系统为车轮组件提供动力，动力系统通过环形圈为伸缩吸盘提供动力，且此时通过凸轮与接触轮配合，将伸缩吸盘与大厦侧墙之间形成真空，如此使本发明固定在大厦的侧墙上，同时动力系统对车轮组件转向进行调节，利用限位组件避免本发明坠落，此时通过棘齿与棘轮槽的配合，避免本发明坠落给行人造成安全隐患，利用推力组件使本发明紧贴在大厦的侧墙，通过第一螺旋桨和第二螺旋桨的转动产生推力，如此使伸缩吸盘与大厦的侧墙紧贴，完成对本发明的固定，利用擦拭组件完成对大厦的侧墙清洗工作，通过雨刮器对大厦的侧墙上进行清洗；利用对刮板的倾斜角度进行调节，如此便于对右侧的雨刮器遗漏的清洗水进行归拢，并通过左侧的雨刮器对其进行清理，避免遗漏致使大厦的侧墙清洗不干净。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明车轮组件的立体结构示意图。图4为本发明车轮组件的部分立体结构示意图。图5为本发明车轮组件的局部立体结构示意图。图6为本发明限位组件的立体结构示意图。图7为本发明限位组件的部分剖视立体结构示意图。图8为本发明推力组件的立体结构示意图。图9为本发明推力组件的部分立体结构示意图。图10为本发明擦拭组件的立体结构示意图。图11为本发明擦拭组件的部分立体结构示意图。图12为本发明擦拭组件的局部立体结构示意图。图13为本发明的部分立体结构示意图。图中标号名称：1、车架，101、动力系统，2、车轮组件，201、圆盘，202、槽形盘，203、凸轮，204、环形圈，205、滑动杆，206、连接块，207、复位弹簧，208、接触轮，209、伸缩吸盘，3、限位组件，301、壳体，302、电动轴，303、安全带，304、挂钩，305、固定盘，306、棘轮槽，307、转盘，308、滑杆，309、拉簧，310、棘齿，4、推力组件，401、伺服电机，402、第一转轴，403、连接架，404、第一锥齿轮，405、第二锥齿轮，406、第一螺旋桨，407、空心转管，408、第三锥齿轮，409、第二螺旋桨，5、擦拭组件，501、固定架，502、安装板，503、固定框，504、第二转轴，505、第四锥齿轮，506、减速电机，507、第三转轴，508、缺齿轮，509、第四转轴，510、第五锥齿轮，511、转动板，512、空心管，513、喷管，514、连接板，515、曲柄，516、固定板，517、移动架，518、齿条，519、雨刮器，6、移动板，7、刮板，8、直齿轮。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。实施例1一种具有防坠落功能的高空清洁用大厦侧墙清洗车，如图1和图2所示，包括有车架1、动力系统101、车轮组件2、限位组件3、推力组件4和擦拭组件5，车架1的车板底部安装有动力系统101，动力系统101上安装有四个用于移动的车轮组件2，且四个车轮组件2成矩形阵列设置，车架1的左部设置有用于避免坠落的限位组件3，车架1的中部安装有用于使本发明贴靠在墙壁上的推力组件4，车架1的左右两部安装有用于清洗墙面的擦拭组件5。使用时，使用者通过限位组件3将本发明固定在大厦的楼顶，随后使用者将水管与擦拭组件5连通，并将本发明移动至大厦的侧墙，然后使用者启动推力组件4工作，推力组件4工作会产生一个将本发明推向大厦侧墙的推力，如此使本发明紧贴大厦的侧墙，且此时通过车轮组件2使本发明吸附在大厦的侧墙上，当需要对大厦的侧墙进行清洗时，使用者向水管送水，水管内的水随之经擦拭组件5喷洒在大厦的侧墙上，同时使用者启动动力系统101为车轮组件2转动提供动力，如此使本发明在大厦的侧墙上向下移动，同时动力系统101控制本发明的向左或向右的转向，通过擦拭组件5完成对大厦的侧墙清洗，且通过限位组件3避免本发明坠落给行人造成安全隐患，当大厦的侧墙清洗完成后，使用者将水管从擦拭组件5上取下，并解除限位组件3的固定，同时使限位组件3复位。实施例2在实施例1的基础之上，如图3-图5所示，车轮组件2包括有圆盘201、槽形盘202、凸轮203、环形圈204、滑动杆205、连接块206、复位弹簧207、接触轮208和伸缩吸盘209，动力系统101安装有两组槽形盘202，两个槽形盘202为一组设置，一组槽形盘202的内侧面均开设有锥形槽，动力系统101上转动式安装有凸轮203，凸轮203的中部连接有圆盘201，圆盘201位于两组槽形盘202之间，且圆盘201与相邻的槽形盘202转动连接，靠近圆盘201的槽形盘202中部开设有圆槽，凸轮203的两端分别穿过相邻槽形盘202的圆槽，一组槽形盘202内设置有环形圈204，环形圈204位于槽形盘202的锥形槽内侧，环形圈204周向滑动设有若干个滑动杆205，若干个滑动杆205的内端均安装有连接块206，若干个连接块206分别与环形圈204之间固接有复位弹簧207，若干个复位弹簧207分别套设在若干个滑动杆205的外侧，若干个连接块206的内部均转动式安装有接触轮208，若干个接触轮208均与相邻的凸轮203接触，若干个滑动杆205的外端均安装有伸缩吸盘209，伸缩吸盘209为橡胶材质设置，且具有弹性，通过凸轮203挤压接触轮208向大厦的侧墙移动，复位弹簧207随之压缩，如此使伸缩吸盘209向大厦的侧墙移动，同时会将伸缩吸盘209内的空气排出，如此使伸缩吸盘209吸附在大厦的侧墙上，当凸轮203不挤压接触轮208时，同时在环形圈204转动的情况下，使伸缩吸盘209与大厦的侧墙失去贴合，如此使空气灌入伸缩吸盘209内，通过复位弹簧207使伸缩吸盘209恢复初始状态。如图6和图7所示，限位组件3包括有壳体301、电动轴302、安全带303、挂钩304、固定盘305、转盘307、滑杆308、拉簧309和棘齿310，车架1的左部设置有两个对称设置的壳体301，两个壳体301的中部转动式安装有电动轴302，壳体301内的电动轴302上卷绕有安全带303，两个安全带303的左端分别穿过两个壳体301与其滑动配合，两个安全带303的左端均固接有挂钩304，两个壳体301的前后两壁均安装有固定盘305，四个固定盘305的中部均开设有棘轮槽306，电动轴302的前后两部均安装有两个转盘307，四个转盘307分别位于四个固定盘305的内部，四个转盘307的周向均滑动设有四组滑杆308，一组滑杆308设有两个，滑杆308与相邻的转盘307之间连接有拉簧309，十六组滑杆308外端均安装有棘齿310，棘齿310与相邻的固定盘305滑动配合，棘齿310与相邻的棘轮槽306配合，通过棘齿310与棘轮槽306的配合，避免本发明坠落给行人造成安全隐患。如图8和图9所示，推力组件4包括有伺服电机401、第一转轴402、连接架403、第一锥齿轮404、第二锥齿轮405、第一螺旋桨406、空心转管407、第三锥齿轮408和第二螺旋桨409，车架1的车板左右两部均开设有两个弧形槽，车架1的车板底部中间通过电机座安装有伺服电机401，伺服电机401的输出轴安装有第一转轴402，车架1的车板顶部中间安装有连接架403，第一转轴402的上端穿过车架1的车板和连接架403与其转动连接，第一转轴402的下部安装有第一锥齿轮404，第一锥齿轮404位于连接架403的内部，连接架403内左壁转动式安装有第二锥齿轮405，第二锥齿轮405位于第一锥齿轮404的上侧，第二锥齿轮405与第一锥齿轮404相啮合，第一转轴402的上端安装有第一螺旋桨406，连接架403的顶部转动式安装有空心转管407，第一转轴402的上端穿过空心转管407且与其转动配合，空心转管407的下部安装有第三锥齿轮408，第三锥齿轮408位于第二锥齿轮405的上侧，第三锥齿轮408与第二锥齿轮405相啮合，空心转管407的上端安装有第二螺旋桨409，通过第一螺旋桨406和第二螺旋桨409的转动产生推力，如此使伸缩吸盘209与大厦的侧墙紧贴，完成对本发明的固定。如图10-图12所示，擦拭组件5包括有固定架501、安装板502、固定框503、第二转轴504、第四锥齿轮505、减速电机506、第三转轴507、缺齿轮508、第四转轴509、第五锥齿轮510、转动板511、空心管512、喷管513、连接板514、曲柄515、固定板516、移动架517、齿条518和雨刮器519，车架1的车板顶部右侧安装有固定架501，固定架501的左侧面上部连接有安装板502，安装板502的左侧面中部安装有固定框503，车架1的下部转动式安装有第二转轴504，第二转轴504的上部安装有第四锥齿轮505，车架1的下部通过电机座安装有减速电机506，减速电机506的输出轴与第二转轴504的下部之间通过带轮和皮带传动，固定架501的下部转动式安装有第三转轴507，第三转轴507的上部与第二转轴504的下端通过带轮和皮带传动，第三转轴507的下部安装有缺齿轮508，安装板502和固定架501的中部转动式安装有第四转轴509，第四转轴509的左端安装有第五锥齿轮510，第五锥齿轮510位于第四锥齿轮505的上侧，第五锥齿轮510与第四锥齿轮505相啮合，第四转轴509的右端安装有转动板511，转动板511的下部安装有空心管512，空心管512的右端安装有喷管513，空心管512的右部安装有连接板514，连接板514位于转动板511的右侧，连接板514向前或向后摆动使喷管513向前或向后摆动，如此扩大喷管513将水喷洒的面积，避免在对水喷洒在大厦侧墙的过程中，存在一些无法喷洒的角落，给大厦的侧墙清洗工作造成不便，上下相邻的连接板514与转动板511之间铰接有曲柄515，车架1的车板底部左右两侧均安装有一组固定板516，一组固定板516为两个且前后对称设置，一组固定板516之间滑动设有移动架517，移动架517的上侧面中部开设有矩形槽，移动架517的矩形槽内左右两壁均安装有齿条518，缺齿轮508与相邻的齿条518相啮合，左侧的齿条518与动力系统101配合，移动架517的下侧面通过螺栓设置有雨刮器519，缺齿轮508转动通过左侧的齿条518使移动架517向后移动，当缺齿轮508转动与右侧的齿条518啮合时，缺齿轮508转动通过右侧的齿条518使移动架517向前移动，如此使移动架517不断的向后和向前移动带动雨刮器519向后和向前移动，雨刮器519向后和向前移动对喷洒在大厦侧墙上的水进行清理，同时完成对大厦侧墙的清洗工作。使用时，使用者将挂钩304固定在大厦的楼顶，并将水管与空心管512连通，随后将本发明移动至大厦的侧墙上，此时使用者启动伺服电机401工作，伺服电机401的工作使第一转轴402转动，第一转轴402转动使第一锥齿轮404和第一螺旋桨406转动，第一锥齿轮404转动通过第二锥齿轮405使第三锥齿轮408转动，第三锥齿轮408转动的方向与第一锥齿轮404转动的方向相反，第三锥齿轮408转动使第二螺旋桨409转动，如此通过第一螺旋桨406和第二螺旋桨409的转动产生推力，如此使伸缩吸盘209与大厦的侧墙紧贴，完成对本发明的固定，此时使用者启动动力系统101使槽形盘202转动，槽形盘202转动带动环形圈204转动，环形圈204转动带动其上的滑动杆205、连接块206、复位弹簧207、接触轮208和伸缩吸盘209转动，当接触轮208与凸轮203的凸端接触时，此时通过凸轮203挤压接触轮208向大厦的侧墙移动，复位弹簧207随之压缩，如此使伸缩吸盘209向大厦的侧墙移动，同时会将伸缩吸盘209内的空气排出，如此使伸缩吸盘209吸附在大厦的侧墙上，当凸轮203不挤压接触轮208时，同时在环形圈204转动的情况下，使伸缩吸盘209与大厦的侧墙失去贴合，如此使空气灌入伸缩吸盘209内，通过复位弹簧207使伸缩吸盘209恢复初始状态，同时使用者通过动力系统101使前侧的两个车轮组件2进行向左或向右的转向。且水管内的水随之输送至空心管512内，空心管512内的水随之经喷管513喷洒在大厦的侧墙上，同时使用者启动减速电机506通过带轮和皮带使第二转轴504转动，第二转轴504转动通过第四锥齿轮505和第五锥齿轮510的传动，使第四转轴509转动，第二转轴504转动通过带轮和皮带使第三转轴507传动，第三转轴507转动使缺齿轮508转动，缺齿轮508转动与左侧的齿条518啮合时，缺齿轮508转动通过左侧的齿条518使移动架517向后移动，当缺齿轮508转动与右侧的齿条518啮合时，缺齿轮508转动通过右侧的齿条518使移动架517向前移动，如此使移动架517不断的向后和向前移动带动雨刮器519向后和向前移动，雨刮器519向后和向前移动对喷洒在大厦侧墙上的水进行清理，同时完成对大厦侧墙的清洗工作。第四转轴509转动带动转动板511转动，转动板511转动通过曲柄515使连接板514向前或向后摆动，连接板514向前或向后摆动使喷管513向前或向后摆动，如此扩大喷管513将水喷洒的面积，避免在对水喷洒在大厦侧墙的过程中，存在一些无法喷洒的角落，给大厦的侧墙清洗工作造成不便，当大厦的侧墙清洗完成后，使用者将水管从空心管512上取下，并解除挂钩304的固定，同时通过电动轴302对安全带303进行收回。当伸缩吸盘209未吸附在大厦的侧墙上时，此时在本发明的重力作用下，使本发明坠落，此时电动轴302快速转动放出安全带303，电动轴302快速转动带动转盘307快速转动，转盘307快速转动通过离心力使其上的棘齿310向外侧移动，拉簧309随之拉伸，当棘齿310与棘轮槽306配合时，此时通过棘轮槽306完成对棘齿310限位，如此完成对电动轴302的限位，如此完成对本发明的限位并固定，此时通过第一螺旋桨406和第二螺旋桨409的转动产生推力，如此使伸缩吸盘209与大厦的侧墙紧贴，完成对本发明的固定，从而方便本发明对大厦的侧墙进行清洗工作，同时避免高空坠物给行人造成安全隐患。实施例3在实施例2的基础之上，如图2和图13所示，还包括有移动板6、刮板7和直齿轮8，车架1的车板底部右侧滑动设有两个移动板6，两个移动板6为前后对称设置，两个移动板6的内侧面内部均为齿牙设置，车架1的车板底部前后两侧均转动式安装有刮板7，两个刮板7的内侧面下部均为向外的倾斜面设置，两个刮板7的上侧面均为向下的凹形弧形面设置，且两个刮板7的材料均为橡胶材质，刮板7与相邻的移动板6铰接，动力系统101上安装有直齿轮8，直齿轮8位于两个移动板6的内侧，直齿轮8与两个移动板6相啮合，两个移动板6相远离或相靠拢运动分别使两个刮板7向外侧或向内侧摆动，如此对刮板7的倾斜角度进行调节，从而对大厦侧墙上的水进行刮取，并通过左侧的雨刮器519对其进行刮取，如此避免右侧的雨刮器519未将大厦侧墙上的水全部清理，致使大厦的侧墙清洗不干净。在对大厦侧墙清洗的过程中，使用者操作动力系统101使直齿轮8顺时针或逆时针转动，直齿轮8顺时针或逆时针转动使两个移动板6相远离或相靠拢运动，两个移动板6相远离或相靠拢运动分别使两个刮板7向外侧或向内侧摆动，如此对刮板7的倾斜角度进行调节，从而对大厦侧墙上的水进行刮取，并通过左侧的雨刮器519对其进行刮取，如此避免右侧的雨刮器519未将大厦侧墙上的水全部清理，致使大厦的侧墙清洗不干净。尽管参照上面实施例详细说明了本发明，但是通过本公开对于本领域技术人员显而易见的是，而在不脱离所述的权利要求限定的本发明的原理及精神范围的情况下，可对本发明做出各种变化或修改。因此，本公开实施例的详细描述仅用来解释，而不是用来限制本发明，而是由权利要求的内容限定保护的范围。
