标题title
一种紫薯味肉夹馍自动加料系统
摘要abst
本发明涉及肉夹馍制作技术领域，具体公开了一种紫薯味肉夹馍自动加料系统，包括肉料处理装置、肉料输送组件和肉料加注装置；所述肉料处理装置包括处理仓，所述处理仓内设有上下布置的破碎腔和存储腔，所述肉料输送组件包括设于存储腔底部输出端的输送管，所述肉料投放组件包括设于输送管输出端的输出接头，所述输出接头外侧设有相对布置支撑片，本发明能够将肉夹馍制备所需要的卤肉等肉料可投入存储仓内的破碎腔内进行处理；输出接头能够在驱动组件驱动下向下移动使其伸入肉夹馍胚的开口内；从而确保肉夹馍卤肉配料完全输送至肉夹馍胚；从而实现自动加料；显著提高肉夹馍制作效率。
权利要求书clms
1.一种紫薯味肉夹馍自动加料系统，其特征在于；包括肉料处理装置、肉料输送组件和肉料加注装置；所述肉料处理装置包括处理仓，所述处理仓内设有上下布置的破碎腔和存储腔，所述破碎腔和存储腔通过筛网分隔，所述筛网内设有驱动筛网水平振动的振动模块；所述破碎腔内设有破碎总成，所述存储腔底部输出端设有绞龙模块；所述肉料输送组件包括设于存储腔底部输出端的连接软管，所述连接软管连接有沿竖向布置的输送管，所述输送管外侧设有驱动输送管上下移动的驱动组件；所述肉料投放组件包括设于输送管输出端的输出接头，所述输出接头外侧设有相对布置支撑片，所述支撑片上端与设于输送管外侧的安装部铰接，支撑片上端对应安装部外侧还设有连接绳，所述连接绳上设有弹性部，所述连接绳上端向外倾斜并与存储腔底部连接，当所述输出接头在驱动组件驱动下向下移动时，所述连接绳被拉直后能够拉动支撑片向外展开。2.根据权利要求1所述的紫薯味肉夹馍自动加料系统，其特征在于；还包括膜胚传输结构，所述膜胚传输结构包括传输台和平移机构，所述传输台上表面设有传输槽，所述平移机构包括横向移动台和纵向移动台，所述横向移动台位于传输台外侧，横向移动台一端设有驱其沿传输槽长向移动的横向气缸，所述纵向移动台滑动设于纵向移动台上，纵向移动台一端设有驱动其沿与传输台宽向移动的纵向气缸，所述纵向移动台靠近传输槽移动设有若干等距布置的夹持块，所述夹持块前端具有夹持肉夹馍胚的夹持槽。3.根据权利要求2所述的紫薯味肉夹馍自动加料系统，其特征在于；所述传输台外侧设有与横向移动台滑动配合的第一导向轨道，所述横向移动台上端设有与纵向移动台滑动配合的第二导向轨道，所述第一导向轨道和第二导向轨道在水平面上相互垂直。4.根据权利要求3所述的紫薯味肉夹馍自动加料系统，其特征在于；所述传输台的输出端设有包装盘，所述包装盘上设有环绕包装盘布置的收集槽，所述包装盘外侧对应传输台输出端两侧分别设有包装袋投放模块和封口模块，所述包装盘与传输台相对的一侧还设有抓取模块。5.根据权利要求4所述的紫薯味肉夹馍自动加料系统，其特征在于；所述夹持槽开口外扩布置，并且夹持槽开口两侧壁设有滚轮。6.根据权利要求1所述的紫薯味肉夹馍自动加料系统，其特征在于；所述破碎腔上端设有仓盖，所述破碎总成设置在仓盖内侧；所述仓盖内顶部设有若干喷头，所述喷头通过管路连接有清洗箱体。7.根据权利要求1所述的紫薯味肉夹馍自动加料系统，其特征在于；所述破碎腔外侧面设有透明布置的观察视窗，所述破碎腔外侧还设有配料投放仓。8.根据权利要求1所述的紫薯味肉夹馍自动加料系统，其特征在于；所述支撑片上端设有铰接部，所述铰接部上设有扭力弹簧，当所述输出接头在驱动组件驱动下向上移动时，所述支撑片能够在扭力弹簧扭力作用下自动收折。9.根据权利要求1所述的紫薯味肉夹馍自动加料系统，其特征在于；所述支撑片下端外侧设有向输出接头倾斜的撑开部。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉夹馍技术领域，具体涉及一种紫薯味肉夹馍自动加料系统。背景技术肉夹馍是中国陕西省传统特色食物之一。名字意为“肉馅的夹馍”。肉夹馍，实际是两种食物的绝妙组合：腊汁肉，白吉馍。肉夹馍合腊汁肉、白吉馍为一体，互为烘托，将各自滋味发挥到极致。馍香肉酥，肥而不腻，回味无穷。腊汁肉历史悠久，闻名中国，配上白吉馍，有着中式汉堡的美誉，扬名中外，深受人们喜爱。现有技术中的肉夹馍内的肉类物料都是通过手工制作来完成的，不仅自动化程度低且较不卫生，导致肉夹馍的加工效率仍然较低。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明的目的在于提供一种紫薯味肉夹馍自动加料系统，能够对自动对肉夹馍胚进行加料操作，提高肉夹馍制作效率。本发明采用的技术方案是：一种紫薯味肉夹馍自动加料系统，包括肉料处理装置、肉料输送组件和肉料加注装置；所述肉料处理装置包括处理仓，所述处理仓内设有上下布置的破碎腔和存储腔，所述破碎腔和存储腔通过筛网分隔，所述筛网内设有驱动筛网水平振动的振动模块；所述破碎腔内设有破碎总成，所述存储腔底部输出端设有绞龙模块；所述肉料输送组件包括设于存储腔底部输出端的连接软管，所述连接软管连接有沿竖向布置的输送管，所述输送管外侧设有驱动输送管上下移动的驱动组件；所述肉料投放组件包括设于输送管输出端的输出接头，所述输出接头外侧设有相对布置支撑片，所述支撑片上端与设于输送管外侧的安装部铰接，支撑片上端对应安装部外侧还设有连接绳，所述连接绳上设有弹性部，所述连接绳上端向外倾斜并与存储腔底部连接，当所述输出接头在驱动组件驱动下向下移动时，所述连接绳被拉直后能够拉动支撑片向外展开。本技术方案中；肉夹馍制备所需要的卤肉等肉料可投入存储仓内的破碎腔内，经过破碎总成完成破碎后符合规格大小的肉粒可通过筛网进入存储腔内，筛网上设置有振动模块能够确保肉粒完全进入存储腔内；存储腔底部设置的绞龙模块能够连续将肉粒输送至输送管内；当肉夹馍胚投放至输出接头下方时，输出接头能够在驱动组件驱动下向下移动使其伸入肉夹馍胚的开口内；与此同时，输出接头在向下移动过程中，位于输出接头两侧的支撑片可深入肉夹馍胚开口内，其展开后可撑开肉夹馍胚的开口，从而确保肉夹馍卤肉配料完全输送至肉夹馍胚；从而实现自动加料；上述加料程序反复进行即可实现流水线式连续加料操作，加料自动化程度高且卫生程度高，显著提高肉夹馍制作效率。进一步地，还包括膜胚传输结构，所述膜胚传输结构包括传输台和平移机构，所述传输台上表面设有传输槽，所述平移机构包括横向移动台和纵向移动台，所述横向移动台位于传输台外侧，横向移动台一端设有驱其沿传输槽长向移动的横向气缸，所述纵向移动台滑动设于纵向移动台上，纵向移动台一端设有驱动其沿与传输台宽向移动的纵向气缸，所述纵向移动台靠近传输槽移动设有若干等距布置的夹持块，所述夹持块前端具有夹持肉夹馍胚的夹持槽。进一步地，所述传输台外侧设有与横向移动台滑动配合的第一导向轨道，所述横向移动台上端设有与纵向移动台滑动配合的第二导向轨道，所述第一导向轨道和第二导向轨道在水平面上相互垂直。进一步地，所述传输台的输出端设有包装盘，所述包装盘上设有环绕包装盘布置的收集槽，所述包装盘外侧对应传输台输出端两侧分别设有包装袋投放模块和封口模块，所述包装盘与传输台相对的一侧还设有抓取模块。进一步地，所述夹持槽开口外扩布置，并且夹持槽开口两侧壁设有滚轮。进一步地，所述破碎腔上端设有仓盖，所述破碎总成设置在仓盖内侧；所述仓盖内顶部设有若干喷头，所述喷头通过管路连接有清洗箱体。进一步地，所述破碎腔外侧面设有透明布置的观察视窗，所述破碎腔外侧还设有配料投放仓。进一步地，所述支撑片上端设有铰接部，所述铰接部上设有扭力弹簧，当所述输出接头在驱动组件驱动下向上移动时，所述支撑片能够在扭力弹簧扭力作用下自动收折。进一步地，所述支撑片下端外侧设有向输出接头倾斜的撑开部。本发明的有益效果是：本发明能够将肉夹馍制备所需要的卤肉等肉料可投入存储仓内的破碎腔内进行处理；当肉夹馍胚投放至输出接头下方时，输出接头能够在驱动组件驱动下向下移动使其伸入肉夹馍胚的开口内；输出接头在向下移动过程中，位于输出接头两侧的支撑片可深入肉夹馍胚开口内，其展开后可撑开肉夹馍胚的开口，从而确保肉夹馍卤肉配料完全输送至肉夹馍胚；从而实现自动加料；通过加料程序反复进行即可实现流水线式连续加料操作，加料自动化程度高且卫生程度高，显著提高肉夹馍制作效率；具有较高的实用价值和推广价值。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明实施例提供的紫薯味肉夹馍自动加料系统结构图。附图标记：处理仓100、破碎腔110、存储腔120、仓盖130、喷头140、筛网200、破碎总成300、绞龙模块400、连接软管500、驱动组件600、输出接头700、支撑片800、撑开部810、连接绳900、传输台1000、传输槽1010、横向移动台1100、纵向移动台1200、横向气缸1300、纵向气缸1400、夹持块1500、夹持槽1510、第一导向轨道1600、第二导向轨道1700、包装盘1800、收集槽1810、包装袋投放模块1900、封口模块2000、抓取模块2100、滚轮2200、清洗箱体2300、配料投放仓2400。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。实施例一如图1所示，本发明实施例提供了一种紫薯味肉夹馍自动加料系统，包括肉料处理装置、肉料输送组件和肉料加注装置；肉料处理装置可对肉夹馍肉料进行处理，经过处理后可进行输送并利用肉料加注装置进行肉料投放。具体的，所述肉料处理装置包括处理仓100，所述处理仓100内设有上下布置的破碎腔110和存储腔120，所述破碎腔110和存储腔120通过筛网200分隔，所述筛网200内设有驱动筛网200水平振动的振动模块；所述破碎腔110内设有破碎总成300，所述存储腔120底部输出端设有绞龙模块400；这样，肉夹馍制备所需要的卤肉等肉料可投入存储仓内的破碎腔110内，经过破碎总成300完成破碎后符合规格大小的肉粒可通过筛网200进入存储腔120内，筛网200上设置有振动模块能够确保肉粒完全进入存储腔120内，在需要输送至处理好的肉料时，可通过绞龙模块400将肉料传输出存储腔120。如图1所示，为了实现对肉料的传输投放，本实施例中的肉料输送组件包括设于存储腔120底部输出端的连接软管500，所述连接软管500连接有沿竖向布置的输送管，所述输送管外侧设有驱动输送管上下移动的驱动组件600；这样，绞龙模块400可将肉料从存储腔120输送至输送管；此外，本实施例中的肉料投放组件包括设于输送管输出端的输出接头700，所述输出接头700外侧设有相对布置支撑片800，所述支撑片800上端与设于输送管外侧的安装部铰接，支撑片800上端对应安装部外侧还设有连接绳900，所述连接绳900上设有弹性部，所述连接绳900上端向外倾斜并与存储腔120底部连接，当所述输出接头700在驱动组件600驱动下向下移动时，所述连接绳900被拉直后能够拉动支撑片800向外展开。通过上述设置，输出接头700能够在驱动组件600驱动下上下移动；输出接头700在向下移动过程中，位于输出接头700两侧的支撑片800可深入肉夹馍胚开口内，其展开后可撑开肉夹馍胚的开口，从而确保肉夹馍卤肉配料完全输送至肉夹馍胚；从而实现自动加料；上述加料程序反复进行即可实现流水线式连续加料操作，加料自动化程度高且卫生程度高，显著提高肉夹馍制作效率。如图1所示，为了便于清理处理仓100，本实施例在所述破碎腔110上端设有仓盖130，所述破碎总成300设置在仓盖130内侧；所述仓盖130内顶部设有若干喷头140，所述喷头140通过管路连接有清洗箱体2300。这样，本装置使用完毕后，通过各个喷头140能够冲洗处理腔内部的存储腔120和破碎腔110，以及破碎总成300和筛网200等。如图1所示，本实施例还在破碎腔110外侧面设有透明布置的观察视窗，所述破碎腔110外侧还设有配料投放仓2400。这样，肉夹馍肉料的各类配料能够通过配料投放仓2400进行投放，技术人员在肉料破碎过程中可通过观察视窗观察。如图1所示，如前所述，本实施例在投料过程中通过支撑片800撑开肉夹馍胚，为了实现收折支撑片800，本实施例在支撑片800上端设有铰接部，所述铰接部上设有扭力弹簧，当所述输出接头700在驱动组件600驱动下向上移动时，所述支撑片800能够在扭力弹簧扭力作用下自动收折。这样，驱动组件600带动输出接头700向上移动时，支撑片800能够在扭力弹簧扭力作用下自动收折，提高设备的自动化程度。驱动组件600可采用气缸结构，这里不再赘述；为了快速撑开肉夹馍胚的开口，本实施例在所述支撑片800下端外侧设有向输出接头700倾斜的撑开部810。实施例二如图1所示，为了实现自动化生产肉夹馍，本实施例还提供了用于传输肉夹馍胚的膜胚传输结构，该结构可实现自动输送肉夹馍胚，使得肉夹馍肉料投放效果更高。具体的，该膜胚传输结构具体包括传输台1000和平移机构，所述传输台1000上表面设有传输槽1010，所述平移机构包括横向移动台1100和纵向移动台1200，所述横向移动台1100位于传输台1000外侧，横向移动台1100一端设有驱其沿传输槽1010长向移动的横向气缸1300，所述纵向移动台1200滑动设于纵向移动台1200上，纵向移动台1200一端设有驱动其沿与传输台1000宽向移动的纵向气缸1400，所述纵向移动台1200靠近传输槽1010移动设有若干等距布置的夹持块1500，所述夹持块1500前端具有夹持肉夹馍胚的夹持槽1510。通过上述设置，传输台可用于传输肉夹馍胚，肉夹馍胚投放至传输槽后，利用夹持块将其夹持至输出接头下方，夹持块通过横向气缸和纵向气缸实现横向纵向移动；能够将肉夹馍胚均匀等距传输至输出接头下方。由于每个夹持块均匀间隔布置，使得肉夹馍胚单次移动距离相同，使每个肉夹馍胚能够精确移动到投料位置，实现连续加料。如图1所示，为了提高设备移动精度，本实施例在传输台1000外侧设有与横向移动台1100滑动配合的第一导向轨道1600，所述横向移动台1100上端设有与纵向移动台1200滑动配合的第二导向轨道1700，所述第一导向轨道1600和第二导向轨道1700在水平面上相互垂直。这样，第一导向轨道1600和第二导向轨道1700能够起到导向作用，提高横向移动台1100和纵向移动台1200移动的稳定性和精度。如图1所示，本实施例中还在传输台1000的输出端设有包装盘1800，所述包装盘1800上设有环绕包装盘1800布置的收集槽1810，所述包装盘1800外侧对应传输台1000输出端两侧分别设有包装袋投放模块1900和封口模块2000，所述包装盘1800与传输台1000相对的一侧还设有抓取模块2100。这样，完成投料的肉夹馍能够从传输台1000输出端输出，可落入放置有包装袋的收集槽1810内，经过包装盘1800转动，可通过封口模块2000进行封口包装处理，完成包装后即可通过抓取模块2100实现抓取操作，提高设备的自动化程度。此外，夹持槽1510开口外扩布置，并且夹持槽1510开口两侧壁设有滚轮2200。实施例三在实际应用中，针对目前市场上用于制作陕西小吃肉夹馍的传统馍胚使用白吉馍、潼关馍为纯小麦粉制作；并且传统的馍胚中碳水化合物含量高，不容易消化。吃完之后有胃撑、胃胀现象；本实施例中提出一种肉夹馍胚的加工工艺，其制作步骤如下；步骤1、取紫薯6公斤，将紫薯清洗后去皮切制成0.3厘米后的片，使用蒸箱上期后蒸制40分钟后取出，制作成紫薯泥。步骤2、面粉25公斤，食用碱搅拌均匀。步骤3、添加紫薯泥6公斤公斤和饮用水5.8公斤搅拌8分钟，水温控制在21--23℃。步骤4、放入醒发室：温度为27℃，湿度65-70％PH醒发40分钟。步骤5、使用全自动压面机折叠压制8次，压光滑后使使用制剂设备制成面剂，醒制10分钟。步骤6、取2个标准110的面剂放置于拍饼机压制成型。将馍胚制作满100个馍胚送入速冻隧道速冻，速冻隧道温度≤-40℃，速冻35-40分钟后出隧道，完成制作后进行加料操作。本实施例中在肉夹馍的馍胚中添加紫薯能够改变面筋分子结构，同时丰富潼关馍膳食粗纤维，使用-45度冷冻鲜最大程度的保证紫薯的营养，达到营养均衡的要求。由于紫薯含有丰富的膳食纤维、淀粉、维生素、微量元素及花青苷、糖蛋白、胡萝卜素、去氢表雄酮等多种功能性因子，具有抗氧化、抗肿瘤、增强记忆、预防高血压、修补心肌、减轻肝机能障碍、增强机体免疫力等功能；此外，紫薯中的糖蛋白，能预防心血管系统的脂肪堆积，保护动脉血管的弹性，预防肝脏和肾脏中结缔组织萎缩，促进消化道、呼吸道及关节腔的润滑作用，膳食纤维具有预防便秘和结肠癌、预防心血管疾病、治疗肥胖症、消除外源有害物质等功效；通过改善现有速冻潼关馍的面筋组织结构，增加膳食纤维，将紫薯营养和馍胚进行结合，提高人体所需的营养，达到营养均衡要求。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
