标题title
一种联动清洗分离控水式蔬菜加工装置
摘要abst
本发明公开了一种联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，包括加工仓体、旋转驱动机构、控水机构、顶部封闭板、浮动组件；本发明的U形清洗网罩可从控水排料空腔向下进入清洗空腔并与旋转驱动机构连接，旋转驱动机构驱动U形清洗网罩在清洗空腔内旋转清洗，清洗完毕之后，U形清洗网罩从清洗空腔向上脱离旋转驱动机构并进入控水排料空腔进行脱水，如此实现了清洗和控水协同作业，而且提高了蔬菜出料的便利性。
权利要求书clms
1.一种联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，其特征在于，包括加工仓体、旋转驱动机构、控水机构、顶部封闭板、浮动组件；所述加工仓体的内部中间四周设有连接环体；所述连接环体的下方加工仓体内部设有清洗空腔，连接环体的上方加工仓体内部设有控水排料空腔；所述顶部封闭板安装于加工仓体的上端面；所述顶部封闭板的中间设有螺纹开槽；所述浮动组件包括外螺纹启闭盖、上置压杆、下置杆、U形清洗网罩、伸缩环体、转动环体、顶压弹性体、导向杆、定位筒；所述顶部封闭板的下端四周旋转卡接安装一个转动环体；所述转动环体的下端四周外侧和四周内侧分别安装伸缩环体；所述伸缩环体的下端连接于U形清洗网罩的上端四周；所述转动环体的两侧下端中间分别安装导向杆；所述U形清洗网罩的上端两侧中间分别安装定位筒；所述定位筒的上端分别上下滑动套接于导向杆的下端；所述导向杆和定位筒均在伸缩环体之间；所述加工仓体的底部中间固定安装一个顶压弹性体；所述顶压弹性体的上端抵压于U形清洗网罩的下端中间；所述外螺纹启闭盖旋转安装于顶部封闭板的螺纹开槽上；所述外螺纹启闭盖的下端中间安装上置压杆；所述U形清洗网罩的内部中间安装下置杆；所述上置压杆下端抵压于下置杆的上端；所述控水机构安装于控水排料空腔侧壁上，控水机构驱动气流冲击U形清洗网罩；所述旋转驱动机构安装于加工仓体的底部一侧；所述U形清洗网罩从控水排料空腔向下进入清洗空腔并与旋转驱动机构连接，旋转驱动机构驱动U形清洗网罩在清洗空腔内旋转清洗；所述U形清洗网罩从清洗空腔向上脱离旋转驱动机构并进入控水排料空腔进行脱水。2.根据权利要求1所述的联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，其特征在于，所述旋转驱动机构包括插接分离杆、联动筒、外齿轮环、驱动齿轮、驱动电机；所述加工仓体的内部下方四周设有环形卡槽；所述环形卡槽的下方四周设有延伸环槽，延伸环槽的一侧设有驱动槽；所述U形清洗网罩的下端两侧分别安装一个插接分离杆；所述环形卡槽的两侧分别密封旋转安装两个联动筒，两个联动筒的下端共同安装一个外齿轮环，外齿轮环位于延伸环槽内；所述外齿轮环一侧咬合连接驱动齿轮，驱动齿轮位于驱动槽内；所述驱动齿轮下端通过转轴连接驱动电机；所述转轴和驱动电机均位于驱动槽内；所述插接分离杆向下插入和向上分离连接于联动筒的上端内部。3.根据权利要求2所述的联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，其特征在于，所述旋转驱动机构还包括环形转动盘体、密封圈；所述环形卡槽内旋转卡接安装一个环形转动盘体；所述环形转动盘体的上端两侧分别安装一个联动筒；所述环形转动盘体上端的四周外侧和四周内侧与环形卡槽的上端内侧壁均安装一个密封圈。4.根据权利要求1所述的联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，其特征在于，所述控水机构包括定位板、引风电机、引风转轴、引风叶片；所述控水排料空腔一侧均匀设有多个通风口；所述控水排料空腔的另一侧设有驱动开口；所述驱动开口上安装一个定位板；所述定位板的外侧安装一个引风电机；所述引风电机的内侧安装一个引风转轴；所述引风转轴的内端延伸至控水排料空腔的内侧；所述引风转轴的内端四周均匀安装多个引风叶片。5.根据权利要求1所述的联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，其特征在于，所述顶部封闭板的下端四周设有旋转卡接槽；所述转动环体的上端四周设有旋转卡环；所述旋转卡环旋转卡接于旋转卡接槽上；所述旋转卡接槽的上端两侧分别开设锁定通道；所述锁定通道上分别设有一个定位块；所述定位块上分别螺纹旋接有锁定螺杆；所述锁定螺杆旋转抵压或分离连接于旋转卡环的上端面。6.根据权利要求1所述的联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，其特征在于，所述加工仓体的底部两侧设有支撑脚。7.根据权利要求1所述的联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，其特征在于，所述加工仓体的纵向截面呈U形结构。8.根据权利要求1所述的联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，其特征在于，所述顶部封闭板的四周通过螺钉活动安装于加工仓体的上端面四周。9.根据权利要求1所述的联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，其特征在于，所述清洗空腔的上端一侧和下端一侧分别设有入水管和排水管。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种联动清洗分离控水式蔬菜加工装置。背景技术目前，在蔬菜加工一般包括清洗、切割、干燥、包装等等步骤，其中清洗蔬菜是一道较为重要的步骤，现在一般对蔬菜的清洗方式是通过采用清洗机进行清洗，清洗机一般结构是包括清洗罐体和内部的搅拌叶片，通过将搅拌叶片安装于清洗罐体的内部下方，然后将蔬菜倒入清洗罐体中，通过搅拌叶片带动水进行搅动，实现对清洗罐体内部蔬菜的清洗，但是这种清洗结构一般蔬菜都是散落在清洗罐中，如此使得蔬菜在清洗后收集十分的不便利，而且蔬菜清洗完成之后，进行收集时含水量较大，会使得水泼洒到整个作业场所，后续还要将蔬菜转移至控水装置中，如此使得加工十分的繁琐、低效。发明内容针对上述现有技术的不足之处，本发明解决的问题为：提供一种清洗控水一体化、回收便利的联动清洗分离控水式蔬菜加工装置。为解决上述问题，本发明采取的技术方案如下：一种联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，包括加工仓体、旋转驱动机构、控水机构、顶部封闭板、浮动组件；所述加工仓体的内部中间四周设有连接环体；所述连接环体的下方加工仓体内部设有清洗空腔，连接环体的上方加工仓体内部设有控水排料空腔；所述顶部封闭板安装于加工仓体的上端面；所述顶部封闭板的中间设有螺纹开槽；所述浮动组件包括外螺纹启闭盖、上置压杆、下置杆、U形清洗网罩、伸缩环体、转动环体、顶压弹性体、导向杆、定位筒；所述顶部封闭板的下端四周旋转卡接安装一个转动环体；所述转动环体的下端四周外侧和四周内侧分别安装伸缩环体；所述伸缩环体的下端连接于U形清洗网罩的上端四周；所述转动环体的两侧下端中间分别安装导向杆；所述U形清洗网罩的上端两侧中间分别安装定位筒；所述定位筒的上端分别上下滑动套接于导向杆的下端；所述导向杆和定位筒均在伸缩环体之间；所述加工仓体的底部中间固定安装一个顶压弹性体；所述顶压弹性体的上端抵压于U形清洗网罩的下端中间；所述外螺纹启闭盖旋转安装于顶部封闭板的螺纹开槽上；所述外螺纹启闭盖的下端中间安装上置压杆；所述U形清洗网罩的内部中间安装下置杆；所述上置压杆下端抵压于下置杆的上端；所述控水机构安装于控水排料空腔侧壁上，控水机构驱动气流冲击U形清洗网罩；所述旋转驱动机构安装于加工仓体的底部一侧；所述U形清洗网罩从控水排料空腔向下进入清洗空腔并与旋转驱动机构连接，旋转驱动机构驱动U形清洗网罩在清洗空腔内旋转清洗；所述U形清洗网罩从清洗空腔向上脱离旋转驱动机构并进入控水排料空腔进行脱水。进一步，所述旋转驱动机构包括插接分离杆、联动筒、外齿轮环、驱动齿轮、驱动电机；所述加工仓体的内部下方四周设有环形卡槽；所述环形卡槽的下方四周设有延伸环槽，延伸环槽的一侧设有驱动槽；所述U形清洗网罩的下端两侧分别安装一个插接分离杆；所述环形卡槽的两侧分别密封旋转安装两个联动筒，两个联动筒的下端共同安装一个外齿轮环，外齿轮环位于延伸环槽内；所述外齿轮环一侧咬合连接驱动齿轮，驱动齿轮位于驱动槽内；所述驱动齿轮下端通过转轴连接驱动电机；所述转轴和驱动电机均位于驱动槽内；所述插接分离杆向下插入和向上分离连接于联动筒的上端内部。进一步，所述旋转驱动机构还包括环形转动盘体、密封圈；所述环形卡槽内旋转卡接安装一个环形转动盘体；所述环形转动盘体的上端两侧分别安装一个联动筒；所述环形转动盘体上端的四周外侧和四周内侧与环形卡槽的上端内侧壁均安装一个密封圈。进一步，所述控水机构包括定位板、引风电机、引风转轴、引风叶片；所述控水排料空腔一侧均匀设有多个通风口；所述控水排料空腔的另一侧设有驱动开口；所述驱动开口上安装一个定位板；所述定位板的外侧安装一个引风电机；所述引风电机的内侧安装一个引风转轴；所述引风转轴的内端延伸至控水排料空腔的内侧；所述引风转轴的内端四周均匀安装多个引风叶片。进一步，所述顶部封闭板的下端四周设有旋转卡接槽；所述转动环体的上端四周设有旋转卡环；所述旋转卡环旋转卡接于旋转卡接槽上；所述旋转卡接槽的上端两侧分别开设锁定通道；所述锁定通道上分别设有一个定位块；所述定位块上分别螺纹旋接有锁定螺杆；所述锁定螺杆旋转抵压或分离连接于旋转卡环的上端面。进一步，所述加工仓体的底部两侧设有支撑脚。进一步，所述加工仓体的纵向截面呈U形结构。进一步，所述顶部封闭板的四周通过螺钉活动安装于加工仓体的上端面四周。进一步，所述清洗空腔的上端一侧和下端一侧分别设有入水管和排水管。本发明的有益效果如下：1.本发明的U形清洗网罩可从控水排料空腔向下进入清洗空腔并与旋转驱动机构连接，旋转驱动机构驱动U形清洗网罩在清洗空腔内旋转清洗，清洗完毕之后，U形清洗网罩从清洗空腔向上脱离旋转驱动机构并进入控水排料空腔进行脱水，如此实现了清洗和控水协同作业，而且提高了蔬菜出料的便利性。2.本发明清洗的蔬菜在U形清洗网罩内部，不会散落于清洗空腔的内部，极大的提高了收集收菜的便利性，提高了作业效率。3.本发明实现了U形清洗网罩与旋转驱动机构的插接和分离结构，当U形清洗网罩向下移动使得插接分离杆向下插入联动筒的上端内部，如此实现联动，通过旋转驱动机构驱动整个U形清洗网罩、伸缩环体、转动环体、导向杆、定位筒同步旋转，实现U形清洗网罩内部蔬菜的旋转清洗，当U形清洗网罩向上移动使得插接分离杆向上脱离联动筒的上端内部，实现分离，如此U形清洗网罩进入控水排料空腔进行控水，实现不同作业模式的协同分配。4.本发明在顶部封闭板的旋转卡接槽的上端两侧分别开设锁定通道，在锁定通道上分别设有一个定位块，在定位块上分别螺纹旋接有锁定螺杆，如此通过锁定螺杆旋转抵压或分离连接于旋转卡环的上端面，当U形清洗网罩向上移动时，通过锁定螺杆旋转抵压于旋转卡环的上端面，如此实现旋转卡环和U形清洗网罩的轴向定位，保证下次插接分离杆向下插入联动筒的上端内部时纵向位置不会发生错乱，当插接分离杆向下插入联动筒的上端内部后解除锁定螺杆的旋转抵压，使得旋转驱动机构可以便利的驱动整个U形清洗网罩进行转动，实现灵活的控制。5.本发明通过开启外螺纹启闭盖，然后顶压弹性体自动向上顶压U形清洗网罩，使得U形清洗网罩从清洗空腔向上进入控水排料空腔，然后向U形清洗网罩内部放置需要清洗的蔬菜，将外螺纹启闭盖旋接于顶部封闭板中间的螺纹开槽上，并通过上置压杆向下抵压下置杆，使得U形清洗网罩从控水排料空腔进入清洗空腔，同时插接分离杆向下插入联动筒的上端内部，实现联动，如此可通过驱动电机带动驱动齿轮咬合着外齿轮环旋转，如此带动联动筒和插接分离杆进行转动，如此带动U形清洗网罩在清洗空腔内旋转清洗，清洗完毕之后关闭驱动电机，直接旋转开启外螺纹启闭盖，如此顶压弹性体自动向上顶压U形清洗网罩，使得U形清洗网罩从清洗空腔向上进入控水排料空腔，如此开启控水机构，控水机构驱动气流冲击U形清洗网罩，对蔬菜清洗控水，如此实现了清洗和控水一体化结构设计。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明浮动组件的结构示意图。图3为本发明转动环体、顶部封闭板、伸缩环体、导向杆的结构示意图。图4为本发明旋转驱动机构和U形清洗网罩的结构示意图。图5为本发明环形转动盘体、密封圈、联动筒、外齿轮环、驱动齿轮的结构示意图。图6为本发明控水机构的放大结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明内容作进一步详细说明。如图1至5所示，一种联动清洗分离控水式蔬菜加工装置，包括加工仓体1、旋转驱动机构4、控水机构5、顶部封闭板2、浮动组件3；所述加工仓体1的内部中间四周设有连接环体11；所述连接环体11的下方加工仓体1内部设有清洗空腔12，连接环体11的上方加工仓体1内部设有控水排料空腔13；所述顶部封闭板2安装于加工仓体1的上端面；所述顶部封闭板2的中间设有螺纹开槽；所述浮动组件3包括外螺纹启闭盖32、上置压杆34、下置杆33、U形清洗网罩31、伸缩环体35、转动环体38、顶压弹性体39、导向杆36、定位筒37；所述顶部封闭板2的下端四周旋转卡接安装一个转动环体38；所述转动环体38的下端四周外侧和四周内侧分别安装伸缩环体35；所述伸缩环体35的下端连接于U形清洗网罩31的上端四周；所述转动环体38的两侧下端中间分别安装导向杆36；所述U形清洗网罩31的上端两侧中间分别安装定位筒37；所述定位筒37的上端分别上下滑动套接于导向杆36的下端；所述导向杆36和定位筒37均在伸缩环体35之间；所述加工仓体1的底部中间固定安装一个顶压弹性体39；所述顶压弹性体39的上端抵压于U形清洗网罩31的下端中间；所述外螺纹启闭盖32旋转安装于顶部封闭板2的螺纹开槽上；所述外螺纹启闭盖32的下端中间安装上置压杆34；所述U形清洗网罩31的内部中间安装下置杆33；所述上置压杆34下端抵压于下置杆33的上端；所述控水机构5安装于控水排料空腔13侧壁上，控水机构5驱动气流冲击U形清洗网罩31；所述旋转驱动机构4安装于加工仓体1的底部一侧；所述U形清洗网罩31从控水排料空腔13向下进入清洗空腔12并与旋转驱动机构4连接，旋转驱动机构4驱动U形清洗网罩31在清洗空腔12内旋转清洗；所述U形清洗网罩31从清洗空腔12向上脱离旋转驱动机构4并进入控水排料空腔13进行脱水。如图1至5所示，为了实现旋转驱动机构4与U形清洗网罩31的联动分离结构，进一步，所述旋转驱动机构4包括插接分离杆41、联动筒42、外齿轮环43、驱动齿轮44、驱动电机46；所述加工仓体1的内部下方四周设有环形卡槽15；所述环形卡槽15的下方四周设有延伸环槽16，延伸环槽16的一侧设有驱动槽17；所述U形清洗网罩31的下端两侧分别安装一个插接分离杆41；所述环形卡槽15的两侧分别密封旋转安装两个联动筒42，两个联动筒42的下端共同安装一个外齿轮环43，外齿轮环43位于延伸环槽16内；所述外齿轮环43一侧咬合连接驱动齿轮44，驱动齿轮44位于驱动槽17内；所述驱动齿轮44下端通过转轴45连接驱动电机46；所述转轴45和驱动电机46均位于驱动槽17内；所述插接分离杆41向下插入和向上分离连接于联动筒42的上端内部。进一步，所述旋转驱动机构4还包括环形转动盘体47、密封圈48；所述环形卡槽15内旋转卡接安装一个环形转动盘体47；所述环形转动盘体47的上端两侧分别安装一个联动筒42；所述环形转动盘体47上端的四周外侧和四周内侧与环形卡槽15的上端内侧壁均安装一个密封圈48。如图1至5所示，为了实现快速控水，进一步，所述控水机构5包括定位板54、引风电机51、引风转轴52、引风叶片53；所述控水排料空腔13一侧均匀设有多个通风口131；所述控水排料空腔13的另一侧设有驱动开口；所述驱动开口上安装一个定位板54；所述定位板54的外侧安装一个引风电机51；所述引风电机51的内侧安装一个引风转轴52；所述引风转轴52的内端延伸至控水排料空腔13的内侧；所述引风转轴52的内端四周均匀安装多个引风叶片53。如图1至5所示，进一步，所述顶部封闭板2的下端四周设有旋转卡接槽22；所述转动环体38的上端四周设有旋转卡环381；所述旋转卡环381旋转卡接于旋转卡接槽22上；所述旋转卡接槽22的上端两侧分别开设锁定通道23；所述锁定通道23上分别设有一个定位块24；所述定位块24上分别螺纹旋接有锁定螺杆25；所述锁定螺杆25旋转抵压或分离连接于旋转卡环381的上端面。进一步，所述加工仓体1的底部两侧设有支撑脚19。进一步，所述加工仓体1的纵向截面呈U形结构。进一步，所述顶部封闭板2的四周通过螺钉活动安装于加工仓体的1上端面四周。进一步，所述清洗空腔12的上端一侧和下端一侧分别设有入水管121和排水管122。本发明的U形清洗网罩31可从控水排料空腔13向下进入清洗空腔12并与旋转驱动机构4连接，旋转驱动机构4驱动U形清洗网罩31在清洗空腔12内旋转清洗，清洗完毕之后，U形清洗网罩31从清洗空腔12向上脱离旋转驱动机构4并进入控水排料空腔13进行脱水，如此实现了清洗和控水协同作业，而且提高了蔬菜出料的便利性。本发明清洗的蔬菜在U形清洗网罩31内部，不会散落于清洗空腔12的内部，极大的提高了收集收菜的便利性，提高了作业效率。本发明实现了U形清洗网罩31与旋转驱动机构4的插接和分离结构，当U形清洗网罩31向下移动使得插接分离杆41向下插入联动筒42的上端内部，如此实现联动，通过旋转驱动机构4驱动整个U形清洗网罩31、伸缩环体35、转动环体38、导向杆36、定位筒37同步旋转，实现U形清洗网罩31内部蔬菜的旋转清洗，当U形清洗网罩31向上移动使得插接分离杆41向上脱离联动筒42的上端内部，实现分离，如此U形清洗网罩31进入控水排料空腔13进行控水，实现不同作业模式的协同分配。本发明在顶部封闭板2的旋转卡接槽22的上端两侧分别开设锁定通道23，在锁定通道23上分别设有一个定位块24，在定位块24上分别螺纹旋接有锁定螺杆25，如此通过锁定螺杆25旋转抵压或分离连接于旋转卡环381的上端面，当U形清洗网罩31向上移动时，通过锁定螺杆25旋转抵压于旋转卡环381的上端面，如此实现旋转卡环381和U形清洗网罩31的轴向定位，保证下次插接分离杆41向下插入联动筒42的上端内部时纵向位置不会发生错乱，当插接分离杆41向下插入联动筒42的上端内部后解除锁定螺杆25的旋转抵压，使得旋转驱动机构4可以便利的驱动整个U形清洗网罩31进行转动，实现灵活的控制。本发明通过开启外螺纹启闭盖32，然后顶压弹性体39自动向上顶压U形清洗网罩31，使得U形清洗网罩31从清洗空腔12向上进入控水排料空腔13，然后向U形清洗网罩31内部放置需要清洗的蔬菜，将外螺纹启闭盖32旋接于顶部封闭板2中间的螺纹开槽上，并通过上置压杆34向下抵压下置杆33，使得U形清洗网罩31从控水排料空腔13进入清洗空腔12，同时插接分离杆41向下插入联动筒42的上端内部，实现联动，如此可通过驱动电机46带动驱动齿轮44咬合着外齿轮环43旋转，如此带动联动筒42和插接分离杆41进行转动，如此带动U形清洗网罩31在清洗空腔12内旋转清洗，清洗完毕之后关闭驱动电机，直接旋转开启外螺纹启闭盖32，如此顶压弹性体39自动向上顶压U形清洗网罩31，使得U形清洗网罩31从清洗空腔12向上进入控水排料空腔13，如此开启控水机构5，控水机构5驱动气流冲击U形清洗网罩31，对蔬菜清洗控水，如此实现了清洗和控水一体化结构设计。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
