标题title
清洁设备的自清洁方法及清洁设备
摘要abst
本申请实施例提供一种清洁设备的自清洁方法及清洁设备。清洁设备包括吸嘴、主电机、回收桶及回收管道；回收管道的第一端与吸嘴连通，回收管道的第二端与所述回收桶连通。相应的，自清洁方法包括：启动所述主电机以第一功率工作，以通过所述吸嘴吸入清洁液并将至少部分清洁液自所述第一端抽吸至所述第二端；关停所述主电机，使得所述回收管道内的清洁液自所述第二端往所述第一端回流，以通过往复流动的清洁液清洗所述回收管道。本申请各实施例提供的技术方案优化了清洁设备的自清洁流程，通过启动主电机使得清洁液在回收管道内往复流动，能有效的冲洗掉附着在回收管道内壁上的污物，提高清洁设备的自清洁效果，且还能减少清洁液的使用量。
权利要求书clms
1.一种清洁设备的自清洁方法，其特征在于，所述清洁设备包括吸嘴、主电机、回收桶及回收管道；所述回收管道的第一端与所述吸嘴连通，所述回收管道的第二端与所述回收桶连通；以及所述方法包括清洗回收管道；清洗所述回收管道包括：启动所述主电机以第一功率工作，以通过所述吸嘴吸入清洁液并将至少部分清洁液自所述第一端抽吸至所述第二端；所述第一功率小于回收功率，所述主电机以所述回收功率工作能将清洁液吸入所述回收桶内；关停所述主电机，使得所述回收管道内的清洁液自所述第二端往所述第一端回流，以通过往复流动的清洁液清洗所述回收管道。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，清洗所述回收管道还包括：按照循环要求循环启停所述主电机，使得清洁液在所述回收管道内往返数次。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述清洁设备自清洁时具有多个自清洁阶段；以及清洗所述回收管道还包括：基于所述清洁设备当前所处的自清洁阶段，确定主电机控制参数；其中，所述主电机控制参数包括：启动时长、功率、关停时长、循环要求。4.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述清洁设备还包括输液装置；以及所述方法还包括：控制所述输液装置工作输出清洁液；判定是否形成满足设定要求的积液；若形成满足设定要求的积液，则触发清洗所述回收管道的步骤；其中，所述设定要求包括如下中的至少一项：所述输液装置的清洁液输出时长达到预设时长、积液深度达到阈值。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述清洁设备还包括滚刷；所述清洁设备自清洁时具有滚刷浸泡阶段，所述滚刷浸泡阶段包括浸润准备段、浸泡清洗段及末段；以及所述方法还包括：获取所述滚刷浸泡阶段中各段分别对应的输液装置控制参数及主电机控制参数；在所述浸润准备段，按照所述浸润准备段对应的输液装置控制参数控制所述输液装置工作，以浸润所述滚刷并形成积液；在所述浸泡清洗段，按照所述浸泡清洗段对应的输液装置控制参数控制所述输液装置工作，并按照所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数触发清洗所述回收管道的步骤；其中，所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数包括主电机启停循环要求、启动时长及关停时长；在所述末段，按照所述末段对应的输液装置控制参数控制所述输液装置工作，并按照所述末段对应主电机控制参数启动所述主电机以所述第一功率工作。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数中的启动时长小于关停时长。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述清洁设备还包括滚刷电机，所述清洁设备自清洁时还具有滚刷清洗阶段，所述滚刷清洗阶段包括：清洗前段、清洗中段及回收段；以及所述方法还包括：获取所述滚刷清洗阶段中各段分别对应的主电机控制参数；在所述清洗前段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并按照所述清洗前段对应的主电机控制参数关停所述主电机，以使所述末段被抽吸至所述第二端的积液往所述第一端回流；在所述清洗中段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并按照所述清洗中段对应的主电机控制参数触发清洗所述回收管道的步骤；其中，所述清洗中段对应的主电机控制参数包括主电机启停循环要求、启动时长及关停时长；在所述回收段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并按照所述回收段对应的主电机控制参数启动所述主电机以第二功率工作，以将至少部分积液抽吸至所述回收桶；其中，所述第二功率大于或等于所述回收功率。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述清洗前段对应的主电机控制参数包括关停时长；所述清洗前段对应的关停时长大于所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数中包括的关停时长。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述清洗中段对应的主电机控制参数包括启动时长、关停时长；所述清洗中段对应的启动时长小于所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数中包括的启动时长；所述清洗中段对应的启动时长和关停时长的总和与所述浸泡清洗段对应的启动时长和关停时长的总和相等。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述回收段对应的主电机控制参数包括启动时长；所述回收段对应的启动时长大于所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数中包括的关停时长；或者所述回收段对应的启动时长大于所述清洗中段对应的关停时长。11.根据权利要求7至10中任一项所述的方法，其特征在于，还包括：待所述回收段执行完后，触发深度清洁阶段，以顺序执行所述浸润准备段、所述浸泡清洗段、所述末段、所述清洗前段及所述清洗中段；待深度清洁阶段中的清洗中段执行完后，触发执行干燥阶段；在所述干燥阶段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并按照所述干燥阶段对应的主电机控制参数启动所述主电机以所述第二功率工作，以回收积液至所述回收桶并干燥所述滚刷。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述干燥阶段对应的主电机参数包括启动时长；所述干燥阶段对应的启动时长大于所述回收段对应的启动时长。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述干燥阶段对应的启动时长大于或等于1分钟。14.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：获取预置的多个语音播报时刻及各时刻对应的语音播报内容；确定清洁设备自清洁执行时长；在所述自清洁执行时长与所述预置的多个语音播报时刻中一个目标时刻匹配时，播报所述目标时刻对应的语音播报内容。15.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述清洁设备自清洁时具有滚刷浸泡阶段；以及清洗回收管道包括：在所述滚刷浸泡阶段内，清洗所述回收管道。16.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述清洁设备还包括滚刷，以及所述方法还包括：浸泡所述滚刷；清洗所述滚刷；干燥所述滚刷；其中，在所述浸泡所述滚刷期间和清洗所述滚刷期间中的至少一个期间内，清洗所述回收管道；在浸泡所述滚刷期间、清洗所述滚刷期间和干燥所述滚刷期间中的至少一个期间内，制备除菌液，使得浸泡或清洗使用的清洁液为除菌液。17.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：启动所述主电机以第一功率工作期间，启动所述清洁设备的滚刷电机工作，以驱动滚刷旋转。18.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：关停所述主电机期间，启动所述清洁设备的滚刷电机工作，以驱动滚刷旋转。19.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：清洗所述滚刷；以及干燥所述滚刷；其中，清洗所述滚刷包括：启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转；干燥所述滚刷包括：启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，启动所述主电机以第二功率工作。20.一种清洁设备，其特征在于，包括：地刷，其上设有吸嘴；回收桶，通过回收管道与所述吸嘴连通，其中，所述回收管道的第一端与所述吸嘴连通，所述回收管道的第二端与所述回收桶连通；主电机，用于产生抽吸力；控制装置，与所述主电机电连接，用于执行上述权利要求1～19中任一项所述的自清洁方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及清洁设备技术领域，尤其涉及一种清洁设备的自清洁方法及清洁设备。背景技术目前，清洁设备已被人们广泛应用于日常生活中，常用的清洁设备有如吸尘器、手持洗地机等。一般地，清洁设备使用后，在吸附或存储污物的部件上会残留脏物，例如，滚刷和抽吸通道会有残留污物，为方便用户清洗，清洁设备有自清洁模式。但现有技术中清洁设备的自清洁效果通常都不好，尤其是回收通道上吸附的污物，更是难以清洗干净。发明内容鉴于上述问题，本申请提出了以解决上述问题或至少部分地解决上述问题的一种清洁设备的自清洁方法及清洁设备。本申请实施例提供了一种清洁设备的自清洁方法。其中，所述清洁设备包括吸嘴、主电机、回收桶及回收管道；所述回收管道的第一端与所述吸嘴连通，所述回收管道的第二端与所述回收桶连通；相应的，所述方法包括清洗回收管道；清洗所述回收管道包括：启动所述主电机以第一功率工作，以通过所述吸嘴吸入清洁液并将至少部分清洁液自所述第一端抽吸至所述第二端；所述第一功率小于回收功率，所述主电机以所述回收功率工作能将清洁液吸入所述回收桶内；关停所述主电机，使得所述回收管道内的清洁液自所述第二端往所述第一端回流，以通过往复流动的清洁液清洗所述回收管道。本申请另一实施例还提供了一种清洁设备，该清洁设备包括：地刷，其上设有吸嘴；回收桶，通过回收管道与所述吸嘴连通，其中，所述回收管道的第一端与所述吸嘴连通，所述回收管道的第二端与所述回收桶连通；主电机，用于产生抽吸力；控制装置，与所述主电机电连接，用于执行上述实施例所述的自清洁方法中的步骤。本申请各实施例提供的技术方案优化了清洁设备的自清洁流程，先启动主电机以第一功率工作，该第一功率不会致使大部分清洁液抽吸入回收桶，会有一部分或多部分的清洁液通过吸嘴吸入自回收管道的第一端至第二端；再关停主电机，使得回收管道内的这部分清洁液自第二端往第一端回流，以通过往复流动的清洁液清洗回收管道，如此往复，能有效的冲洗掉附着在回收管道内壁上的污物，提高清洁设备的自清洁效果，且还能减少清洁液的使用量。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要利用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a为本申请一实施例提供的清洁设备的结构示意图；图1b为本申请一实施例提供的清洁系统的结构示意图；图1c示出了本申请一实施例提供的回收桶的桶盖的结构示意图；图2为本申请一实施例提供的自清洁方法的流程示意图；图3为本申请一实施例提供的自清洁方法的流程示意图。具体实施方式清洁设备在使用后，清洁组件上会残留脏物，为方便用户使用，目前很多清洁设备都具有自清洁模式，以用于实现清洁设备在无人为干涉的情况下，根据提前设定的程序完成自主清洁。现有技术中，清洁设备具有的一种自清洁模式为：在制备好除菌液的基础上，依次再通过执行滚刷浸泡、清洗滚刷、清洗抽吸管道、滚刷脱水干燥等操作，来实现清洁设备上的滚刷、回收管道等自动清洗并干燥滚刷，从而达到解放人双手，避免人为清洗清洁设备的麻烦。上述所描述的现有清洁设备配置的自清洁模式对应的自清洁工作具体流程如下表格所示：上述表格中示出的现有清洁设备配置的自清洁模式对应的自清洁流程中，虽存在清洗回收管道的过程，但仅简单的在清洗滚刷完成后，通过主电机抽吸清洁液以使得清洁液冲刷流经的回收管道，然后流入至清洁设备的回收桶，以此达到带走回收管道内脏污的目的。若回收管道内存在吸附性较强的脏污，是很难将回收管道内的脏污清洗干净的。如果想要通过增加抽吸清洁液量的方式来提高回收管道的清洁效果，则需要回收桶具有较大的容量。在容量有限的情况下，通过增加抽吸清洁液量的方式是不太可行的。为了解决现有方案中存在的问题，本申请各实施例提供的一种清洁设备的自清洁方法，以提高回收管道的清洁效果。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在本申请的说明书、权利要求书及上述附图中描述的一些流程中，包含了按照特定顺序出现的多个操作，这些操作可以不按照其在本文中出现的顺序来执行或并行执行。操作的序号如101、102等，仅仅是用于区分各个不同的操作，序号本身不代表任何的执行顺序。另外，这些流程可以包括更多或更少的操作，并且这些操作可以按顺序执行或并行执行。需要说明的是，本文中的“第一”、“第二”等描述，是用于区分不同的消息、设备、模块等，不代表先后顺序，也不限定“第一”和“第二”是不同的类型。而本申请中术语“或/和”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如：A或/和B，表示可以单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况；本申请中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”关系。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。此外，下述的各实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在介绍本申请提供的方法实施例之前，先对为实现本申请提供的方法所需要结合的硬件设备进行简要说明。实现本申请提供的方法需要结合的硬件设备为专门设置的、服务于特定领域的硬件设备，如背景技术中介绍到清洁设备。清洁设备可以为但不限于手持洗地机、智能拖吸一体机器人及带有基站的智能洗地系统等。在不同的清洁设备上，清洁件会有不同结构，例如本申请所提出的部分实施例中当清洁设备为一种手持洗地机时，清洁件为清洁滚刷，当清洁设备为智能拖吸一体机器人时，清洁件为清洁抹布。图1a示出了本申请一实施例提供的清洁设备的结构示意图。如图1a所示，所述清洁设备1可包括：清洁组件2、工作组件及控制装置。其中，清洁组件2用于在清洁设备工作于自清洁模式时，作为自清洁对象；在清洁设备工作于对外清洁模式时，作为清洁执行体。如果将“对外清洁模式”理解为：对清洁设备外的地面、桌面、墙面或窗户等进行清洁的模式，那么“自清洁模式”就是对清洁设备自身内部部件进行清洁的模式。例如，清洁组件可以包括但不限于：抹布、滚刷、回收管道、回收桶等等。工作组件可包括但不限于：滚刷驱动装置、产生抽吸力的主电机、输出清洁液的输液装置等等。工作组件用于在清洁设备工作于自清洁模式时，作为自清洁工作负载以对自清洁对象进行清洁，在清洁设备工作于对外清洁模式时，与清洁执行体共同作为对外清洁工作负载以对待清洁面进行清洁。控制装置与工作组件连接，用于控制工作组件中的至少部件工作，以使清洁设备工作于自清洁模式或对外清洁模式。如图1a所示结构的清洁设备，该清洁设备包括：地刷3及机体。地刷3设置在机体上。机体上可设有但不限于：清水桶6、回收桶21、回收管道22等。回收管道22的第一端22a连通地刷3上的吸嘴4，第二端22b连通回收桶21。地刷3上设有吸嘴4，吸嘴4可抽吸待清洁面上的污物或污浊液体，经回收管道22进入回收桶21。上述回收管道22可以是柱状管，该回收管道22的横截面可以呈圆形、半圆形、椭圆形、方形、多变形等任意形状，此处不作限定。地刷3上的滚刷23可旋转，以对待清洁面进行清洁。由上内容，在图1a所示清洁设备实施例中，清洁组件可包括：滚刷23、回收管道22、回收桶21等。相应的，工作组件可包括图中未示出的：用于驱动滚刷滚动的驱动装置、用于产生抽吸力的主电机、用于从清水桶6向滚刷23、待清洁面输送清洁液的输液装置等等。在实际清洁设备使用过程中，上述滚刷23和回收管道22难免会存有残留污物，尤其是回收管道有时会存有吸附性较强的脏污，为了保证清洁设备的自清洁效果，更具体地是为了进一步地提高清洁设备的回收管道的自清洁效果，本实施例提供的技术方案中，清洁设备在自清洁模式时，会控制主电机的启停，使得清洁液在回收管道内往复流动而不进入或大多数不进入回收桶。有关如何控制主电机工作使得清洁液在回收管道内往复流动而不进入或仅少量进入回收桶的内容将在下文中有详细说明，可参见下文中的相应内容。进一步的，本实施例提供的清洁设备还可包括制备装置，制备装置用于制备除菌液。制备好的除菌液可容置于清水桶6内。具体实施时，制备装置可通过多种方式制备除菌液，在一个具体实施例中，在制备装置内容置有除菌液制备剂，通过除菌液制备装置不断将除菌液制备剂不断释放至清洁液中，从而使清洁设备制备出除菌剂；或者，制备装置可以是电解液制备装置，通过在清洁液中设置电极，然后通过电解清洁液从而产生除菌液。以制备装置为电解液制备装置为例，具体的，电解液制备装置包括：供电电路及电解电极。供电电路与控制装置电连接，用于在控制装置的控制下导通或断开；电解电级，电连接于供电电路，并设置在清洁设备的清水箱内，用于在供电电路导通时带有设定电压，以电解清水桶内的液体，产生除菌液。例如，将带有一定电压的电解电极放入自来水中，由于自来水中含有一定的氯元素，在电解电极的作用下就能产生一定量的次氯酸，次氯酸主要作为消毒剂使用。在一具体实施例中，通过在容置清洁液的清水桶中设置电解电极，然后通过电解清洁液就能产生一定量的除菌液。除菌液的过程可在清洁设备自清洁过程开始前提前制备好，也可在整个自清洁过程中的某些阶段制备，此处不作限定。进一步地，参见图1a所示，滚刷23可容置在滚刷腔中。滚刷23在清洁待清洁面时会沾上污水和杂质，因为滚刷的旋转，可能会有污水点或小的杂质飞溅到滚刷腔的腔壁上。清洁设备在自清洁模式下，当输液装置输出的清洁液达到一定量，形成积液，大量的积液在主电机产生的动态变化的抽吸力作用下会产生较为剧烈的流体流动效果，在清洗滚刷、回收管道的同时，滚刷腔的腔壁顺带也会被清洗到。另外，本实施例中的制备装置制备出的除菌液可用于清洁设备的自清洁，也可仅用在自清洁完后的自清洁对象上，即在自清洁过程中使用清水桶中的清水清洗，在自清洁对象清洗完后除菌液喷洒其上进行消毒。具体的，输液装置可用于输送清洗液，例如将清洗液输液装置送至自清洁对象上。输液装置输出的清洁液可以是清水、也可以是混有除菌剂的清洁液，还可是通过电解得到的除菌液等等，本实施例对此不作限定。形成积液的量可由控制装置控制。通常情况下清洁设备在自清洁时，会被放置于一个底座上。该底座与自清洁设备配套使用，除了可以在清洁设备自清洁的时候使用，该底座还可具有为清洁设备充电等功能。假设自清洁对象包括滚刷，积液可部分被滚刷吸收，还有部分存留在与清洁设备配套的底座上，甚至在滚刷腔内也可有积液。进一步地，控制装置还能控制主电机工作，如控制主电机间歇性的启动、控制主电机在至少两种功率间切换以产生大小变化的抽吸力、或者控制主电机中的风机在正向旋转和反向旋转间切换等等。例如，在一具体实施例中，所述控制装置控制所述主电机启动工作，以通过所述吸嘴吸入清洁液并将至少部分清洁液自所述第一端抽吸至所述第二端；再控制所述主电机关停，使得所述回收管道内的清洁液自所述第二端往所述第一端回流，以通过往复流动的清洁液清洗所述回收管道。图1b示出了本申请另一实施例提供的清洁系统的结构示意图。如图1b所示，所述清洁系统包括：清洁设备1、制备装置及底座7。清洁设备1能放置于底座7上，制备装置用于制备除菌液。关于清洁设备1的具体介绍可参见上文相关内容。进一步的，制备装置可设置在清洁设备1上，或者设置在底座7上。具体的，制备装置包括：供电电路和电解电级。供电电路与控制装置电连接，用于在控制装置的控制下导通或断开。电解电级电连接于所述供电电路，并设置在所述清洁设备1的清水桶6或所述底座7上的水箱72内，用于在供电电路导通时带有设定电压，以电解清水桶内的液体，产生除菌液。具体实施时，清洁设备1在放置于底座7上后，清洁设备1便可通过有线或无线的方式与底座7通信连接，清洁设备上的控制装置也就便可向设置在底座7上的供电电路发送控制指令，使得供电电路按照控制指令进行导通或断开。进一步的，底座7上设有积液区71，积液区71内能积聚除菌液，以对自清洁对象进行浸泡和清洗。这里需补充说明的是：上文所述的回收管道22，从狭义地讲，并不包括如1c示出的回收桶内的管道；而从广义地讲，回收管道22可包括回收桶内的管道，因为如果脏液进入了回收桶内的管道，但是并未越过该回收桶内管道的上端开口，那么采用下文所述的本实施例提供的自清洁方法脏液还是不会进入回收桶内，原因在于：回收桶内也有一段向上延伸的管道，污水经过这段管道后通过该管道的上端开口进入到回收桶内腔中存放。图1c中的虚线段即表示为回收桶内的管道。下文中将采用方法实施例的方式对清洁设备的自清洁方法进行具体说明。图2示出了本申请一实施例提供的自清洁方法的流程示意图。参照图2所示，所述自清洁方法包括清洗回收管道。其中，清洗回收管道包括：101、启动所述主电机以第一功率工作，以通过所述吸嘴吸入清洁液并将至少部分清洁液自所述第一端抽吸至所述第二端；其中，所述第一功率小于回收功率，所述主电机以所述回收功率工作能将清洁液吸入所述回收桶内。102、关停所述主电机，使得所述回收管道内的清洁液自所述第二端往所述第一端回流，以通过往复流动的清洁液清洗所述回收管道。上述101中，清洁液可以是但不限于清水、带有清洗剂的水溶液或通过电解方式或其他方式生成的除菌液。清洁液的输出可以由清洁设备上的泵输出，或者是开启清洁设备的输液管路上的阀门来输出清洁液，此处不作限定。主电机以第一功率工作第一时长，可以有少量的清洁液被吸入到回收桶内，而大部分清洁液是存留在回收管道内的。除了限定第一功率要小于收回功率外，还需限定主电机的工作时长，使得至少部分清洁液能自第一端至第二端。主电机抽吸的液体可以是输液装置输出的清洁液；或者是输液装置将清洁液输出至滚刷上然后从滚刷上溢出至底座上的清洁液；再或者是输液装置将滚刷润湿后，滚刷进行清洗时，从滚刷上刮除后积聚在积液区上的清洁液。积液可以是积在自清洁底座上清洁液，也可以是积聚在清洁设备腔体内的液体。为了保证对自清洁对象能有较好的清洗效果，本实施例控制主电机工作以抽吸清洁液但不会被吸入或大部分不被吸入回收桶，这样可实现通过使用小量清洁液既能够模拟水流不断冲刷自清洁对象的效果。主电机运转对应的功率可具有至少两种，通过改变主电机功率以使主电机在大小不同的两种功率间来回切换，能够使得主电机产生大小变化的两种抽吸力，且大小变化的两种抽吸力中的最大抽吸力不会致使清洁液流入至回收桶。或者，通过控制主电机间隙性启停来产生间隙性地、且抽吸力大小不会致使清洁液流入至回收桶的抽吸力。又或者，控制主电机中风机在正向旋转和反向旋转间切换，以产生抽吸和倒吹变化的作用力，其中，所产生抽吸的作用力大小不会致使清洁液流入至回收桶。本申请实施例提供的方案是通过间歇性启停电机的方式来实现清洁液在回收管道的第一端和第二端之间往复流动的。例如，可控制主电机运转A秒，停B秒；再运转A秒，再停B秒，如此往复，直至到达设定时长或满足设定的循环次数等等。A可以大于、等于或小于B，本实施例对此不作限定。A的具体设置可结合主电机运转使的功率灵活设置。例如，假设主电机以20W的功率运转，并设置主电机持续运转时间A为350ms，为了保证清洁液在主电机运转期间产生的持续抽吸力作用下不会流入至回收桶，或者，被抽吸的清洁液至少部分能够回落。在一些实施例中，在该步骤中，主电机以能达到的最小功率运行。进一步的，本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：103、有循环要求时，按照所述循环要求循环启停所述主电机，使得清洁液在所述回收管道内往返数次。比如，清洁液从第一端至第二端，再由第二端回流至第一端算一次循环。若循环要求为两次，则启动主电机工作使得清洁液自第一端至第二端再关停主电机使得清洁液从第二端回流至第一端；随后进入第二次循环再次启动主电机使得清洁液自第一端至第二端再次关停主电机使得清洁液从第二端回流至第一端，便完成了两次循环要求。再进一步的，本实施例中的清洁设备自清洁时具有多个自清洁阶段，如滚刷浸泡阶段、滚刷清洗阶段、干燥阶段等。多个阶段中，可能有的阶段没有回收通道清洗，而有的阶段有回收通道清洗。有回收通道清洗的阶段，可能对主电机启停循环有要求，有的阶段可能没有循环要求。因此，本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：104、确定所述清洁设备当前所处的自清洁阶段；105、判定当前所处自清洁阶段是否有循环要求。在判定有循环要求时，可获取该循环要求，然后触发执行上述步骤103。或者，在另一些可实现的实施例中，循环要求可基于清洁设备的脏污度来确定。比如，清洁设备上设有检测回收管道脏污度的传感器。控制装置基于所述传感器的检测结果，确定回收管道的脏污度等级。不同等级对应有不同的循环要求。假设，脏污度为三个等级：轻度、中度和重度。则，轻度对应的循环要求可以是一次或两次；中度对应的循环要求可以是两次以上、五次以下；重度对应的循环要求可以是五次以上、十次以下。进一步的，本实施例提供的所述方法中的清洗所述回收管道还可包括如下步骤：106、基于所述清洁设备当前所处的自清洁阶段，确定主电机控制参数；其中，所述主电机控制参数包括：启动时长、功率、关停时长、循环要求。本实施例中主电机启动抽吸的清洁液可以是上文中提及的积液区内的积液。即本实施例提供的所述方法还包括：107、控制所述输液装置工作输出清洁液；108、判定是否形成满足设定要求的积液；109、若形成满足设定要求的积液，则触发清洗所述回收管道的步骤；其中，所述设定要求包括如下中的至少一项：所述输液装置的清洁液输出时长达到预设时长、积液深度达到阈值。上述步骤107中，在一些实施例中，可以在输液装置输出清洁液的时长达到预设时长时，便可认为积液已形成，从而触发启动主电机工作的步骤。上述预设时长可根据实际情况灵活设备，比如预设时长可以为10s、15s等，具体地，预设时长可以为但不限于10～20s中的任一数值，比如14.65s。不过，考虑到在输液装置将清洁液输出至滚刷的情况下，若在底座上的积液区还未存有积液或者存有积液量极少，便启动主电机工作，会造成无法抽吸清洁液流入回收管道或者只有极少量的清洁液流入回收管道，这无疑是对回收管道进行无用清洁，且浪费清洁设备的能耗。针对上述问题，在其他一些实施例中，还可以在输液装置输出的形成积液的清洁液的深度达到阈值时，认为满足预设条件。即判定积液是否形成可采用如下中至少一种判定方式所述输液装置的清洁液输出时长是否达到预设时长、积液深度是否达到阈值。上述回收桶为清洁设备上的存储清洗后产生的废水的容器。当清洁设备为手持洗地机机时，回收桶安装在清洁设备上。而当清洁设备为带有基站的智能洗地系统时，回收桶可为安装在基站上的回收桶。回收管道为连通清洗设备的抽吸口及回收桶之间的回收管道。在一具体的可实施的技术方案中，本实施例中的清洁设备还包括滚刷。所述清洁设备自清洁时具有滚刷浸泡阶段，所述滚刷浸泡阶段包括浸润准备段、浸泡清洗段及末段。相应的，本实施例提供的所述方法还可包括：110、获取所述滚刷浸泡阶段中各段分别对应的输液装置控制参数及主电机控制参数。111、在所述浸润准备段，触发按照所述浸润准备段对应的输液装置控制参数控制所述输液装置工作的步骤，以浸润所述滚刷并形成积液。即，在所述浸润准备段，触发执行上述步骤107，以浸润所述滚刷并形成积液。只是本实施例中，在执行步骤107时，是按照所述浸润准备段对应的输液装置控制参数控制所述输液装置工作的。112、在所述浸泡清洗段，触发按照所述浸泡清洗段对应的输液装置控制参数控制所述输液装置工作的步骤，并按按照所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数触发清洗所述回收管道的步骤。其中，所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数可包括主电机启停循环要求、启动时长及关停时长。即在所述浸泡清洗段，触发执行上述步骤107，以浸泡所述滚刷并形成积液。只是本实施例中，在执行步骤107时，是按照所述浸泡清洗段对应的输液装置控制参数控制所述输液装置工作的。同时，在浸泡清洗段，还触发执行上述步骤101和102。只是在本实施例中，在执行步骤101和102时，是按照浸泡清洗段对应的主电机控制参数控制主电机启停的。例如，所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数包括启动时长、关停时长及功率。主电机关停后，回收管道内的清洁液因没有外界助力从回收管道的第二端回流至第一端所需的时间是要大于主电机抽吸力抽吸清洁液从第一端至第二端所需的时间。因此，所述启动时长小于所述关停时长。113、在所述末段，触发按照所述末段对应的输液装置控制参数控制所述输液装置工作的步骤，并按照所述末端对应主电机控制参数启动所述主电机以所述第一功率工作。即，在所述末段，触发执行上述步骤107，以浸泡所述滚刷并形成积液。只是本实施例中，在执行步骤107时，是按照所述末段对应的输液装置控制参数控制所述输液装置工作的。同时，在末段，还触发执行上述步骤101。只是在本实施例中，在执行步骤101时，是按照末段对应的主电机控制参数控制主电机启动的。进一步的，本实施例的所述清洁设备自清洁时还具有滚刷清洗阶段。所述滚刷清洗阶段包括：清洗前段、清洗中段及回收段。相应的，本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：114、获取所述滚刷清洗阶段中各段分别对应的主电机控制参数。其中，各段分别对应的主电机控制参数可包括：启动时长、关停时长、功率、循环要求等中的至少一项。115、在所述清洗前段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并按照所述清洗前段对应的主电机控制参数关停所述主电机，以使所述末段被抽吸至所述第二端的积液往所述第一端回流。即在清洗前段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，同时还可触发上述步骤102，只是在本步骤中是按照所述清洗前段对应的主电机控制参数关停所述主电机的。其中，所述清洗前段对应的主电机控制参数包括关停时长及功率。在一可实现的实例中，本步骤中清洗前段对应的关停时长可大于浸泡清洗段对应的主电机控制参数中包括的关停时长。116、在所述清洗中段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并按照所述清洗中段对应的主电机控制参数触发清洗所述回收管道的步骤；其中，所述清洗中段对应的主电机控制参数包括主电机启停循环要求、启动时长及关停时长。即在清洗中段，控制滚刷转动，同时还触发上述步骤101和102。只是在本步骤中是按照清洗中段对应的主电机控制参数来执行步骤101和102的。其中，所述清洗中段对应的主电机控制参数可包括启动时长、关停时长及功率。进一步的，所述清洗中段对应的主电机控制参数中还可包括循环要求，比如上述步骤101和102循环两次、三次等。本实施例中，所述清洗中段对应的启动时长可小于所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数中包括的启动时长。所述清洗中段对应的关停时长可大于所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数中包括的关停时长。或者，所述清洗中段对应的启动时长和关停时长的总和与所述浸泡清洗段对应的启动时长和关停时长的总和相等。117、在所述回收段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并按照所述回收段对应的主电机控制参数启动所述主电机以第二功率工作，以将至少部分积液抽吸至所述回收桶；其中，所述第二功率大于或等于所述回收功率。即在回收段，控制滚刷转动，同时还触发执行上述步骤101。只是本步骤中是按照回收段对应的主电机控制参数执行步骤101的。本实施例中，所述回收段对应的主电机控制参数包括启动时长及功率。其中，所述回收段对应的启动时长大于所述浸泡清洗段对应的主电机控制参数中包括的关停时长；或者所述回收段对应的启动时长大于所述清洗中段对应的关停时长。因在回收段需将至少部分积液回收至回收桶，所以在回收段主电机的功率要大于清洗中段对应的主电机控制参数包括的功率。经过滚刷浸泡阶段后，滚刷上积聚有足够的清洁液，进入滚刷清洗阶段后，滚刷在驱动装置的带动下旋转，然后与滚刷表面作用的刮除装置能刮除滚刷上积聚的大部分的清洁液。在刮除清洁液的过程中，滚刷上的污物也随着清洁液被刮除干净，被刮除的附着物及液体被容置在积液区进入积液中。滚刷上的附着物及清洗液除了通过刮除装置刮除外，还可以结合滚刷转动的离心力作用，从而使附作物及清洗液更快速地脱离滚刷，并使滚刷清洁的更加干净。此时，积液区的积液达到峰值，如果后续还有深度清洁阶段，为了避免积液过多产生飞溅、溢出等情况，因此本实施例增加了上述步骤117，以回收至少部分积液。若后续没有深度清洁阶段，则上述步骤117在执行时可启动主电机工作，以将积液全部回收至回收桶，并对滚刷进行干燥。从上述各步骤来看，滚刷浸泡阶段和滚刷清洗阶段均可添加回收管道清洗，这样可缩短自清洁时长。当然，也可在上述两个阶段中的一个阶段内添加该回收管道清洗，本实施例对此不作限定。由于本步骤目的是的抽吸走积液区内的部分清洁液，以避免积液区内积聚太多清洁液从而影响后续阶段的执行，所以回收段对应的启动时长无需设置太长，比如，可以设置但不限于5s。为了保证清洁液可以被顺利抽吸至回收桶内，主电机可以以较大功率运转，比如，主电机的运转功率可以为但不限于90W。进一步地，本实施例提供的所述自清洁方法还可包括如下步骤：118、待所述回收段执行完后，触发深度清洁阶段，以顺序执行所述浸润准备段、所述浸泡清洗段、所述末段、所述清洗前段及所述清洗中段；119、待深度清洁阶段中的清洗中段执行完后，触发执行干燥阶段；120、在所述干燥阶段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并按照所述干燥阶段对应的主电机控制参数启动所述主电机以所述第二功率工作，以回收积液至所述回收桶并干燥所述滚刷。上述118中，深度清洁阶段可理解为：重新顺序执行一次所述浸润准备段、所述浸泡清洗段、所述末段、所述清洗前段及所述清洗中段，以达到提高清洁效果的目的。其中，各段的具体实现可参见上文中的内容，此处不作赘述。上述119和120中，干燥阶段与上述滚刷清洗阶段中的回收段类似，但与回收段不同的是，干燥阶段需将所有积液回收至回收桶，还需进行干燥。如果说，上述滚刷清洗阶段后续无深度清洁阶段，上述滚刷清洗阶段中的回收段便可替换成本实施例中干燥阶段。具体的，所述干燥阶段对应的主电机参数包括启动时长及功率；所述干燥阶段对应的启动时长大于所述回收段对应的启动时长。所述干燥阶段对应的功率与所述回收段对应的功率相等。在一具体实施方式中，所述干燥阶段对应的启动时长可大于或等于1分钟。滚刷浸泡阶段和滚刷清洗阶段，清洁设备中的除菌液制备可以停止工作，也可继续工作，本实施例对此不作限定。干燥阶段，需控制主电机工作，在保证能将积液全部回收至回收桶外，还能将主电机工作产生的抽吸气流作为干燥气流，以用于干燥底座、滚刷、滚刷腔、回收管道等等。除主电机抽吸气流外，滚刷的旋转也可加快滚刷的干燥，可将液体甩出并产生扰动气流以加快干燥。干燥阶段执行完后，清洁设备的自清洁过程即完成。最后，可在滚刷上喷洒除菌液，达到抑菌的目的。另外，为使除菌液具有更好的除菌效果及除菌时间，此时所喷洒的除菌液具有较高的浓度，其可以通过加长除菌液的制备时长从而使除菌液的浓度增加。该除菌液可以使除菌液制备装置制备出的液体，或者是，通过用户在清水中添加一定具有除菌功能的药剂得到的除菌液。进一步的，本实施例提供的技术方案还可具有阶段提示及各阶段执行时长提示，以及当前所处阶段剩余时长的显示等功能。即本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：121、获取所述清洁设备当前所处的自清洁阶段；122、基于所述清洁设备当前所处的自清洁阶段，确定剩余时长；123、显示或播放所述清洁设备当前所处的自清洁阶段及剩余时长。再进一步的，还可获取清洁设备当前所处的自清洁阶段对应的阶段时长，还可获取清洁设备当前已执行自清洁时长等等，并将获取到的阶段时长和/或已自清洁时长进行显示或播放出。在一可行的实施方案中，本实施例所述方法中的清洗回收管道可在滚刷浸泡阶段中执行，也可在滚刷清洗阶段中执行，当然也可在两个阶段中都执行。即本实施例提供的所述方法还包括：浸泡所述滚刷；清洗所述滚刷；干燥所述滚刷；其中，在所述浸泡所述滚刷期间和清洗所述滚刷期间中的至少一个期间内，清洗所述回收管道；在浸泡所述滚刷期间、清洗所述滚刷期间和干燥所述滚刷期间中的至少一个期间内，制备除菌液，使得浸泡或清洗使用的清洁液为除菌液。上述浸泡所述滚刷步骤可对应上文中的滚刷浸泡阶段，上述清洗所述滚刷可对应上文中的滚刷清洗阶段。干燥所述滚刷可对应上文中的干燥阶段。在一个可行的实施例中，自滚刷浸泡阶段到干燥阶段之前，或者自滚刷浸泡阶段至干燥阶段的全过程，除菌液制备模块保持开启，持续制备除菌液。这样设计的目的在于：滚刷的接触对象及其所处的湿润的环境，均会致使滚刷存留并滋生大量的细菌，绝大多数细菌的直径大小在0.5～5um之间，水分子直径在0.4nm左右，滚刷在甩干干燥过程中，细菌不能被水分子带走，无法随着脏液被回收至回收桶内，导致细菌仍然留存在滚刷上，这里在自清洁开始时先制备除菌液，或者优选地，在整个自清洁过程中保持除菌制备模块始终处于开启状态，如此，整个自清洁过程中使用的都是除菌液，在整个自清洁过程中保持除菌。进一步的，本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：125、获取预置的多个语音播报时刻及各时刻对应的语音播报内容；126、确定清洁设备自清洁执行时长；127、在所述自清洁执行时长与所述预置的多个语音播报时刻中一个目标时刻匹配时，播报所述目标时刻对应的语音播报内容。有关上述各125～127的内容将在下文中参照具体的实施方案进行说明。本申请另一实施例还提供了一种清洁设备的自清洁方法，清洁方法的具体流程如图3示出的流程示意图。所述清洁设备自清洁时具有滚刷浸泡阶段及滚刷清洗阶段。所述自清洁方法包括如下步骤：201、在所述滚刷浸泡阶段和所述滚刷清洗阶段中的至少一个阶段，启动清洗所述回收管道。其中，清洗所述回收管道包括：2011、启动所述主电机以第一功率工作，以通过所述吸嘴吸入清洁液并将所述清洁液自所述第一端抽吸至所述第二端；其中，所述第一功率小于回收功率，所述主电机以所述回收功率工作能将清洁液吸入所述回收桶内。2012、关停所述主电机，使得所述回收管道内的清洁液自所述第二端往所述第一端回流，以通过往复流动的清洁液清洗所述回收管道。上述步骤2011和2012可循环多次执行。比如，滚刷浸泡阶段中对清洗回收管道有循环要求，要求循环两次。因此，在滚刷浸泡阶段，上述步骤2011和2012可循环执行两次。又比如，滚刷清洗阶段中没有对清洗管道有循环要求，则可在滚刷清洗阶段，仅执行上述步骤2011和2012一次即可。进一步的，本实施例中所述清洁设备还包括输液装置，所述滚刷浸泡阶段包括浸润准备段、浸泡清洗段及末段。相应的，本实施例步骤201中“在所述滚刷浸泡阶段，启动清洗所述回收管道”可包括：S11、在所述浸润准备段，控制输液装置工作以输出清洁液浸润所述滚刷，并形成积液。其中，可通过控制输液装置按照指定流量输出清洁液外，还控制输液装置的输出时长。当输出时长达到预设时长时，控制所述输液装置关停。或者，控制所述输液装置按照指定流量输出清洁液，并接收检测装置反馈的积液深度信息，在积液深度达到阈值时，控制所述输液装置关停。这里需要说明的是：本实施例对检测装置的设置位置、选型及深度阈值的设定，不作具体限定，可依据实际产生的设计需要来定。S12、在所述浸泡清洗段，控制输液装置工作以继续输出清洁液，并启动清洗所述回收管道。在浸泡清洗段，输液装置工作的输液流量可与上述步骤S11中浸润准备段相同，也可不同。比如，在浸泡清洗段，输液装置的输液流量可减少，即浸泡清洗段输液装置的输液流量小于浸润准备段输液装置的输液流量。S13、在所述末端，控制输液装置工作以继续输出清洁液，并启动所述主电机工作，以通过所述吸嘴吸入清洁液并将所述清洁液自所述第一端抽吸至所述第二端。其中，末段输液装置的输液流量可与浸泡清洗段输液装置的输液流量相同。进一步的，所述滚刷清洗阶段包括：清洗前段、清洗中段及回收段。相应的，本实施例步骤201中“在所述滚刷清洗阶段，启动清洗所述回收管道”包括：S21、在所述清洗前段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并关停所述主电机以使所述末段被抽吸至所述第二端的积液往所述第一端回流。S22、在所述清洗中段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并启动清洗所述回收管道。S23、在所述回收段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并启动所述主电机工作，以将至少部分清洁液抽吸至所述回收桶。上述步骤S21～S23中，滚刷旋转速度可相同，也可不同。不同的情况，比如，清洗前段滚刷旋转速度与清洗中段滚刷旋转速度，均小于回收段滚刷旋转速度。这样设计的目的是，在回收段，可借助高速旋转的滚刷，加快清洁液的回收。这里需要说明的是：本实施例中各步骤的更详尽的描述可参见上文中的相应内容。本实施例与上述实施例中的内容可相互参考。进一步的，本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：202、待所述回收段执行完后，执行深度清洁阶段，以顺序执行所述浸润准备段、所述浸泡清洗段、所述末段、所述清洗前段及所述清洗中段；203、待深度清洁阶段执行完后，触发执行干燥阶段；204、在所述干燥阶段，启动滚刷电机工作以驱动所述滚刷旋转，并启动所述主电机工作，以回收清洁液至所述回收桶并干燥所述滚刷。再进一步的，步骤204执行完成后，还可在干燥的滚刷上喷洒除菌液。这里需要说明的是：有关上述步骤202～204的内容，可参见上文中的描述，此处不作赘述。基于上文中的内容，本申请还提供了如下几个具体实施方案。实施方案一，清洁设备自清洁方法大致分为如下几个阶段：除菌液制备阶段、滚刷浸泡阶段及滚刷清洗阶段。具体的清洁过程可参照以下表格1：表1实施方案一在上述表格中，A2+A3可循环多次。循环次数可依据预置的循环要求来定。另外，表格中“除菌液制备阶段”可在滚刷浸泡阶段之前进行，也可持续全阶段，即滚刷浸泡阶段和滚刷清洗阶段均持续制备除菌液；还可在部分阶段制备除菌液。例如，清洁设备在启动自清洁流程后，首先除菌液制备装置开始制备除菌液，在当除菌液达到一定的量后再启动其他的自清洁步骤，且在后续自清洁步骤中，除菌制备装置始终开启；或者清洁设备在启动自清洁流程后，首先除菌液制备装置开始制备除菌液，在当除菌液达到一定的量后关闭除菌液制备装置，然后再启动其他的自清洁步骤，等等，此处不作限定。自清洁流程启动后，首先，除菌液制备：清洁设备中的主电机关闭，滚刷电机关闭、输液装置关闭、除菌液制备装置开启，并且此阶段持续30秒时间，以使除菌液的量满足使用要求。在后续自清洁步骤中，假设出除菌液制备装置关闭。然后，进入滚刷浸泡阶段。在滚刷浸泡阶段的浸泡准备段，先控制输液装置输液14.65s，以形成可被主电机抽吸的积液。随后，在浸泡清洗段，可循环执行A2+A3段，即浸泡清洗段。在浸泡清洗段，滚刷仍在进行浸润和浸泡。其中，A2段中，主电机的功率可以是20W，启动时长可以是0.35s，关停时长可以是4.65s。A2+A3段循环执行多次后，进入末段。在末段，主电机的功率可以是20W，启动时长可以是0.35s。从A1～A4段，输液装置始终处于开启状态，不断的向外输出清洁液。其中，输液装置在各段的输液流量可不变，也可变化。比如，在A1段，为缩短时间，输液装置的输液流量大，A2～A4段，输液装置的输液量可小；即A1段输液装置的输液流量大于A2～A4段中任一段输液装置的输液量。又或者，从A1～A4段，输液装置的输液流量逐段减小。随后，进入滚刷清洗阶段。在滚刷清洗阶段的清洗前段，其主要目的是为了让上述末端被抽吸至第二端的清洁液回流至第一端。在B1段，主电机的关停时长可以是5s。滚刷经过上述滚刷浸泡阶段后，吸收了大量的清洁液，控制滚刷旋转，刮除装置刮除滚刷上的附着物并挤压清洁液，滚刷再从积液中吸收清洁液，再通过刮除装置刮擦和挤压，如此达到清洗的目的。进入清洗中段后，通过启停主电机来达到清洗回收管道的目的。其中，B2段，主电机的启动时长可以是0.3s，主电机的功率可以20W。B3段，主电机的关停时长可以是4.7s。具体实施时，本阶段中的B2+B3类似于上阶段中的A2+A3。但又有所不同，本滚刷清洗阶段中，B2段主电机启动时长要小于A2时长，其原因在于：滚刷清洗阶段中滚刷旋转会有被挤压出的液体进入积液，也就是说该阶段积液量要大于A2段时的积液的。如果在B2段，还保持与A2一样的启动时长，大概率情况会将一部分清洁液抽吸入回收桶中。为了避免或降低被吸入回收桶的量，本实施例中将B2段的主电机启动时长缩短。另外，B3段主电机关停时长也大于A3段主电机关停时长，其原因在于：在滚刷清洗阶段中有了滚刷清洗，主电机关停时长增长，可让回收管道内的清洁液回流至积液区。即B2+B3的过程：滚刷吸收积液、刮除装置挤压出、再被吸入回收管道至第二端、再用比A3长的时间回流至积液区、再回到滚刷吸收挤压，如此循环。A3段中滚刷不动，回收通道内的清洁液较B2段时少，且仅需清洁液在回收管道的第一端和第二端来回往复流动即可。当然，在一个特定的实施例中，本实施例中B2主电机启动时长+B3段关停时长的总和等于A2主电机启动时长+A3段关停时长的总和。或者，中B2主电机启动时长+B3段关停时长的总和大于A2主电机启动时长+A3段关停时长的总和。如果滚刷清洗阶段后还有深度清洁阶段，则滚刷清洗阶段的B4段，主电机功率可90W,主电机启动时长可以不用太长，比如5s即可，将部分清洁液抽吸至回收桶，以避免后续深度清洁阶段积液量太大。B4段滚刷还持续旋转，以甩出多余的水分。若滚刷清洗阶段后无深度清洁阶段，则滚刷清洗阶段的B4段可替换为上表中的B5段，主电机功率90W,启动时长需加长，比如65s或更长，目的是将清洁液全部回收至回收桶，并对滚刷、滚刷腔及回收桶等进行干燥，以降低细菌滋生量。这里需要说明的是：上表中示出的各阶段的时长、功率等，只是特例性的举例。实质上，上述各时长、功率等还可上下浮动一定的量，基于实际的情况进行调节，本实施例对此不作具体限定。在滚刷清洗阶段，输液装置一直保持关闭，滚刷电机一直保持开启使得滚刷持续转动。若上述滚刷清洗阶段后还有深度清洁阶段，则上述滚刷清洗阶段中的B4段之后还可包括如下表格所示的各阶段。即本申请提供的实施方案二，清洁设备自清洁方法大致分为如下几个阶段，如下表2：表2实施方案二从上面的表格可以看出，上述深度清洁阶段可理解为重复清洗过程，即顺序执行一遍：浸泡准备段、浸泡清洗段、末端、清洗前段及清洗中段；然后执行干燥阶段，即B5段。实施方案三，清洁设备自清洁方法大致分为如下几个阶段：该自清洁方法大致分为如下几个阶段：除菌液制备阶段、滚刷浸泡阶段、滚刷清洗阶段及滚刷干燥阶段。具体的清洁过程可参照以下表格3：表3实施方案三实际自清洁中，上述表3中A2+A3可循环5-6次，A1-B2可循环2次，第二次的A1-B2称为深度清洁，得到如下表4所示的实施方案四：表4实施方案四如上述实施方案三和实施方案四均增加了语音播报功能，从上表3和上表4可以看出，各语音播报时刻及各时刻对应的语音播报内容均预先配置好。如清洁设备自清洁开始时刻播报：除菌液制备中。清洁设备自清洁执行时长为3s时，可匹配到预置的第3s语音播报时刻，然后播报该第3s时刻对应的内容：滚刷除菌浸泡中。顺次，在清洁设备自清洁执行到13s时，播报：滚刷除菌清洗中；在清洁设备自清洁执行到13s时，播报：管道清洗中。在在清洁设备自清洁执行到13s时，播报滚刷干燥中。与在前方案不同，实施方案三和实施方案四中的A2步骤中地刷开，A3步骤中地刷关，这两个设计一方面是为了有利于清洁液在基座储水槽中的流动，并有利于将清洁液吸至吸污管道，另一方面是为了改善该步骤中的音品质，A2中如果地刷关，水将储存在滚刷与基座围成的空间内而不利于流动到其他地方，而且，声音比较刺耳，当地刷电机开启后，水在滚刷转动的带动下流过整个腔体，并且整体呈现的声音更为柔和。其次，实施方案三和实施方案四中，A2、A3的时长变为了1s，首先，A2持续1s，吸力电机20w，在该主电机功率和时长下，保证吸上去的污水至少有部分回落，在主电机20w的功率下，A2的时长可以在300ms到1.5s的范围内；A3持续时长不小于A2时长，要保证吸上去的污水有足够的时间回落到基座上。再有，实施方案三和实施方案四中，第一次循环中的滚刷干燥步骤持续5s，这里因为不是最后的干燥阶段，时长较短，主要是为了将基座上的水至少部分吸入污水桶中，同时稍稍蓬松下滚刷，以避免深度清洁时喷水后水的溢出；最后一次循环中的B2为65s，主要是使得滚刷能达到干燥要求，其时长范围一般在1min以上。还有，实施方案三和实施方案四中，在自清洁的除菌液制备阶段和A1阶段，电池充电，其他阶段，电池放电；进一步的，实施方案三和实施方案四中，自清洁的最开始步骤是除菌液制备，且整个自清洁过程中，保持开启，保持足够的除菌能力；此外，地刷或者基站上还可以附加设置紫外线灯，紫外线灯朝向滚刷，提供附加的杀菌能力。再进一步的，实施方案三和实施方案四中，在自清洁开启时，语音播放“自清洁开始，除菌液制备中”；在A1阶段的第3s时刻，语音播放“滚刷除菌浸泡中”，选取第3时刻也即A1阶段延时播放，是为了防止语音播放对水泵运行声音的突兀感；在A1阶段的末尾，如第13时刻，播放“滚刷除菌清洗中”，是为了防止语音播放声音被主电机运行声音覆盖；在第一次循环的B1阶段开始后延时播放“管道清洗中”，同A1阶段一样，也是为了防止语音播放对地刷电机运行声音的突兀感；在第二次循环的A1阶段的末尾，语音播放“深度清洁中”，为了防止语音播放声音被主电机运行声音覆盖；在最后一次滚刷冲洗B1阶段的末尾，语音播放“滚刷干燥中”，为了防止语音播放声音被主电机运行声音覆盖。为了便于理解本申请技术方案，下面给出具体的应用场景来对本申请提供的清洁设备的自清洁方法进行详细描述。应用场景一：清洁设备在工作一段时间后，用户认为清洁设备比较脏，此时用户可手动触发清洁设备上的自清洁控件。清洁设备启动，先制备除菌液，除菌液制备量达到需求后进入下一阶段或者边制备边使用。进入下一阶段后，输液装置输出除菌液，主电机工作间隙性工作产生间隙性、且抽吸力大小不会致使除菌液流入至回收桶的第一抽吸力，在第一抽吸力作用下除菌液可被抽吸至回收管道的末端，在第一抽吸力消除后，除菌液由回收管道的末端回流至回收管道的底端，依次循环模拟水流来回冲刷回收管道，能够有效提高清洁设备的回收管道的清洁效果。在按上述方式冲洗回收管道时，还可同时进行输液装置输出除菌液以浸润滚刷，并在滚刷处形成积液。随后，停止输出除菌液，启动滚刷电机，滚刷转动，滚刷上的刮除装置快速刮除滚刷上的脏污。这样，在冲洗回收管道过程中，除菌液回流到回收管道底部时，还能够起到冲洗滚刷的清洁效果。应用场景二在清洁设备自清洁过程中，为了保证自清洁效果，可通过循环执行主电机工作以产生第一抽吸力来对回收管道进行至少一次深度清洁，以保证回收管道清洁的更干净、彻底。通过以上实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
