标题title
用于生产威化杯的装置
摘要abst
本发明涉及一种用于生产威化杯的装置，该装置包括模芯和模具，所述模具具有基座和多个壁部段，这些壁部段以铰转的方式连接到基座。提供用于将壁部段从第一位置枢转到第二位置的装置，在该第一位置中，基座形成用于接纳延伸超过基座的威化片的支承件，在该第二位置中，壁部段形成围绕基座并从基座基本上垂直地延伸的壁，从而将延伸超过基座区域的威化片区段抵靠着模芯设置，并且将模芯和基座抵靠着该装置可移动地安装。本发明的特征在于，该装置具有：安装部，该安装部具有两个彼此叠置的水平件；第一组壁部段，其借助于第一组臂连接到安装部的第一水平件；以及第二组壁部段，其借助于第二组臂连接到安装部的第二水平件，其中每个臂的一端以铰转的方式连接到安装部的第一水平件或第二水平件，而另一端以铰转的方式连接到第一组或第二组壁部段，第一组壁部段的所述壁部段和第二组壁部段的所述壁部段以交替的方式布置在基座的周缘上。
权利要求书clms
1.用于生产威化杯的装置，其包括模芯和凹模，其中-所述凹模具有基座和铰接地连接到所述基座的多个壁部段，并且-提供用于将所述壁部段从第一位置枢转到第二位置的装置，在所述第一位置中，所述基座形成用于接纳延伸超过所述基座的威化片的支承件，在所述第二位置中，所述壁部段形成封围所述基座并从所述基座基本上垂直地延伸的壁，其中将所述威化片延伸超过所述基座区域的部分施加到所述模芯，并且-将所述模芯和所述基座安装成能相对于所述装置位移，其特征在于，所述装置具有-保持件，其具有彼此叠置的两个水平件，-第一组壁部段，其借助于第一组臂连接到所述保持件的第一水平件，以及-第二组壁部段，其借助于第二组臂连接到所述保持件的第二水平件，其中，-所述臂的一端各自铰接地连接到所述保持件的所述第一平面或所述第二平面，而另一端铰接地连接到所述第一组或所述第二组的一个壁部段，并且所述第一组壁部段的壁部段和所述第二组壁部段的壁部段交替地布置在所述基座的周缘上。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述基座安装在所述保持件上。3.根据前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，所述模芯安装成能相对于所述基座位移，并设计成使所述基座相对于所述装置位移。4.根据前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，所述基座抵抗弹簧的力安装。5.根据前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，所述壁部段设计为形成第一形状的第一组壁部段和形成第二形状的第二组壁部段。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，面向所述模芯的所述第一组壁部段的内侧向表面的面积小于面向所述模芯的所述第二组壁部段的内侧向表面的面积。7.根据权利要求5和6中的一项所述的装置，其特征在于，所述第一组壁部段的壁部段和所述第二组壁部段的壁部段交替地布置在所述基座的所述周缘上。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，一组壁部段的壁部段各自具有对另一组壁部段的壁部段的引导部。9.根据前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，用于相对于所述装置引导所述基座的正引导部。10.根据前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，至少一个壁部段的所述内侧向表面具有压印。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于生产威化杯的装置，该装置具有模芯和凹模。背景技术由面团制成的威化不仅经常用作独立的零食，而且还以威化锥形筒和威化杯的形式盛放食物，例如作为冰淇淋筒或作为可食用的餐具。虽然通过卷起平烤的威化片可以相对容易地生产出高质量的威化锥形筒，但威化杯的生产取决于所使用的方法，在质量方面会产生非常不同的结果。例如，在威化杯的生产期间，在基座区域将威化片通过热成型而大大拉伸，这可能导致孔的形成，在威化杯的涂覆或填充期间，所使用的填充材料可以从孔中逸出。在热成形期间，折叠的不规则或不受控制的形成以及由此引起的阻力增加加剧了这种影响。另一方面，通过WO 95/08268 A1中已知的装置，可以使用替代方法，其中可以借助于上模具和下模具来生产具有波纹状边沿的威化杯。这是通过成形扁平的威化片来完成的，借助于布置在上模具上的可枢转的模具元件将该威化片施加到布置在下模具上的同样可枢转的模具元件。因此，作为威化杯的威化片的形成发生在已知装置的作为凹模的上模具与作为模芯的下模具之间。虽然用已知的装置原则上可以避免热成形的缺点，但为此所需的设备结构是相当大的。具体地，有必要使用具有多个皮带传动的多个步进马达来同步相互独立作用的模具的运动。因此，WO 95/08268 A1中已知的装置具有不利的复杂结构，由于大量元件彼此相对运动，该结构也易发生故障。最后，FR 2 577 760 A1公开了一种具有权利要求书1的前序部分的特征的装置，借助于该装置确实可以生产具有波纹状边沿的威化杯，但是在该先前已知的结构中，也有在威化片中形成孔或折叠的风险。发明内容因此，本发明的目的是提供一种用于生产威化杯的简单装置，该装置几乎不容易发生故障，并且避免了在威化片中形成孔和折叠。根据本发明，该目的通过具有权利要求书1的特征的装置来实现。从属权利要求书反映了本发明的有利实施例。本发明的基本概念是提供一种用于生产威化杯的简单装置，借助于该装置，可以通过对形成凹模的可枢转壁部段进行折叠将威化片施加到模芯，而在威化片中不形成孔或折叠。在这种情况下，模芯特别用于对壁部段运动的驱动，并因此不需要复杂且容易发生故障的设备结构。根据本发明，提出了一种包括模芯和凹模的用于生产威化杯的装置，在该装置中所述凹模具有基座和铰接地连接到该基座的多个壁部段，以及用于将壁部段从第一位置枢转到第二位置的装置，在该第一位置中，基座形成用于接纳延伸超过基座的威化片的支承件，在该第二位置中，壁部段形成封围基座并从基座基本上垂直地延伸的壁，其中将威化片延伸超过基座区域的部分施加到模芯，将模芯和基座安装成可相对于装置位移。执行装置作为整体的枢转运动所需的驱动仅通过模芯的线性向下运动来实现。搁置在基座上的威化片夹紧在基座与模芯之间，该模芯在基座方向上降低，并且当模芯和基座由于模芯一起进一步向下运动时，该威化片延伸超过基座的部分通过壁部段的向上枢转运动压靠于模芯，从而产生威化杯。根据本发明，保持件具有彼此叠置的两个水平件，其中第一组壁部段借助于第一组臂连接到该保持件的第一水平件，而第二组壁部段借助于第二组臂连接到该保持件的第二水平件。该第一组壁部段的壁部段和该第二组壁部段的壁部段交替地布置在基座的周缘上。由于这种设计，壁部段有利地以暂时分开的两个部分的方式应用，从而可以避免在威化杯的壁区域中随机形成折叠。模芯特别设计成截头锥体，其中该截头圆锥体的顶部面向基座。在这种情况下，壁部段从基座开始倾斜地向外定位，并与基座一起形成设计为截头圆锥体的模芯的凹模。基座优选地安装在装置上，即安装在保持件上。本发明的一个特别简单且有用的实施例是这样实现的，将模芯安装成可相对于基座位移，并设计成使基座相对于装置位移。基座可以特别优选地抵抗弹簧的力安装，以便当模芯上升时，装置自动地从第二位置返回到第一位置，并且可以将形成在第二位置中的威化杯释放。根据另一优选实施例，壁部段设计为形成第一形状的第一组壁部段和形成第二形状的第二组壁部段。特别优选地，第一组壁部段的面向模芯的内侧向表面的面积小于第二组壁部段的面向模芯的内侧向表面的面积。在这种情况下，一组壁部段最优选地具有对另一组壁部段的引导部。特别地，第一组壁部段的壁部段和第二组壁部段的壁部段为此目的交替地布置在基座的周缘上。该实施例已经证明是非常有利的：在第一步骤中，借助于具有较小的内侧向表面的壁部段将威化片预先固定到模芯，而在第二步骤中通过枢转具有较大的内侧向表面的壁部段最终形成威化杯壁。最后，模芯的侧向表面或特别是至少一个壁部段的内侧向表面也可以具有压印，例如以徽标或产品或公司名称的形式。该实施例使得能够为威化杯的外部提供浮雕状装饰，该浮雕状装饰也可以采取图像和/或文字的形式。附图说明下面参考附图中所示的特别优选实施例来更详细地阐释本发明，附图中：图1是根据本发明的第一优选实施例的剖视图；图2是第一优选实施例在模芯呈现的第一位置中的立体图；图3是第一优选实施在模芯呈现的第二位置中的立体图；图4是第一优选实施例在模芯呈现的第三位置中的立体图；图5是第一优选实施例在模芯呈现的第一位置和第三位置中的立体图；图6是第一优选实施例在模芯呈现的第二位置和第三位置中绕其纵向轴线旋转45°的剖视图；图7是根据本发明的第二优选实施例的剖视图；图8是第二优选实施例在模芯呈现的第一位置中的立体图；图9是第二优选实施例在模芯呈现的第二位置中的立体图；以及图10是第二优选实施例在模芯呈现的第三位置中的立体图。具体实施方式图1是根据本发明的第一优选实施例的剖视图。具体地，图1示出了用于生产威化杯的装置10，其包括设计成截头锥体的模芯20和凹模30。该凹模30具有基座32和铰接地连接到该基座32的多个壁部段34、36。在所示的第一位置中，基座32形成用于接纳延伸超出基座32的威化片的支承件，其中壁部段34、36通过模芯20运动的介导并借助于枢转壁部段34、36的装置40、42、44、50可转移到第二位置中，在该第二位置中，壁部段34、36将威化片延伸超过基座32区域的部分施加到模芯20，并使其从威化片形成威化杯。壁部段34、36形成封围基座32并从基座32基本上垂直地延伸的壁。在所示的示例中，用于枢转壁部段34、36的装置40、42、44、50包括保持件40和多个臂50，该多个臂中的每个臂在一端铰接地连接到保持件40，而在另一端铰接地连接到一个壁部段34、36。模芯20和基座32安装成可相对于装置40、42、44、50位移，将模芯20在凹模30的基座32的方向上引导，并在执行壁部段34、36的枢转运动的同时，在保持件40的方向上位移基座32。在当前情况下，基座32安装在保持件40上，以使该基座可位移，并且抵抗弹簧60的力安装。保持件40具有彼此叠置的两个水平件42、44，其中第一组壁部段34借助于第一组臂50连接到该保持件40的第一水平件42，而第二组壁部段36借助于第二组臂50连接到该保持件40的第二水平件44。各个臂50特别具有相同的长度，从而可以以特别简单的方式制造装置10。还可以看到，壁部段34、36设计为形成第一形状的第一组壁部段34和形成第二形状的第二组壁部段36。第一组壁部段34的面向模芯20的内侧向表面的面积小于第二组壁部段36的面向模芯20的内侧向表面的面积。特别地，具有面向模芯20的较小内侧向表面的壁部段34借助于臂50连接到保持件40的第一平面42，并且具有面向模芯20的较大内侧向表面的壁段36借助于臂50连接到保持件40的第二平面44。第一组壁部段34的壁部段34和第二组壁部段36的壁部段36交替地布置在基座32的周缘上。由于这种结构，从图2的立体图中所示的第一位置开始，当模芯20作用在基座32上并且基座32在保持件40的方向上位移时，具有较小的内侧向表面的壁部段34首先抵靠着模芯20折叠，如图3所示，从而使威化片夹紧在模芯20与凹模30的基座32之间，并在延伸超过该区域的较小壁部段34的区域中侧向提升。也将布置在具有较小的内侧向表面的壁部段34之间的具有较大内侧向表面的壁部段36枢转，使得当模芯20和基座32一起进一步向下运动时，将它们施加到模芯20，从而达到图4所示的第三位置，其中壁部段34、36形成侧向地封围基座32和模芯的壁。因此，封围在模芯20与由壁部段34、36形成的凹模30之间的威化片因此呈现威化杯的形状，而不会出现会损坏威化片的应力。图5和图6再次示出第一实施例在第一位置和第二位置中的第一组壁部段34和第二组壁部段36的每种情况下的局部剖视图。可以清楚地看到，通过模芯20的介导，凹模30的基座32相对于保持件40的向下运动，基座32抵抗弹簧60的力可位移地安装在该保持件上，导致壁部段34、36向上枢转运动，在第二位置中，将这些壁部段34、36施加到模芯20，以形成作为威化杯的威化片。为了将威化杯从装置10移除，将模芯20提升，并将铰接地连接到基座32的壁部段34、36自动移动回它们的起始位置，并释放搁置在凹模30的基座32上的威化杯。然后，图7示出了根据本发明的另一优选实施例的剖视图，并且在图8、9和10的立体图中说明了该优选设计的装置10的运动顺序。该第二实施例的机构与上述第一实施例的机构构造相同。然而，不同的是第一壁部段34和第二壁部段36的形状。诚然，在该示例中，类似于第一示例，壁部段34、36的内侧向表面也设计得不同。另一方面，背向内侧向表面或与之侧向地布置的壁部段34、36的形状，特别是具有较小的内侧向表面的壁部段34的形状，明显是不同的。它们实际上是以这样的方式设计的，即当具有较小的内侧向表面的壁部段34施加到模芯20上时，壁部段34的相对侧壁形成凹穴，威化片可以突出到该凹穴中。同时，具有较小的内侧向表面的壁部段34的侧壁各自形成对具有较大的内侧向表面的另一组壁部段36的壁部段36的引导部。该设计允许威化片延伸超过基座32的部分被完全接纳并压靠在模芯20上，从而可以形成具有光滑杯边沿的光滑杯壁。
