标题title
一种水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置
摘要abst
本发明公开了一种水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，包括安装座和安装在安装座上的旋转驱动件以及施肥管，施肥管包括排肥管和进肥管，排肥管内设置有排肥螺旋输送轴，进肥管的输出端连通至排肥管的输出端，进肥管内设置有进肥螺旋输送轴，进肥螺旋输送轴与旋转驱动件传动连接。本发明通过在同步施肥装置的进肥管内设置有进肥螺旋输送轴，通过进肥螺旋输送轴的机械强制输送，从而显著减少肥料在进肥管段的堵塞情况；也避免因为肥料堵塞造成肥料施放不均的情况，有利于水稻的生长的稳定一致；进一步的，无需补充施肥，减少肥料的消耗，也提高了施肥的效率。
权利要求书clms
1.一种水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，包括安装座和安装在所述安装座上的旋转驱动件以及施肥管，所述施肥管包括排肥管和进肥管，所述排肥管内设置有排肥螺旋输送轴，所述进肥管的输出端连通至所述排肥管的输出端，其特征在于，所述进肥管内设置有进肥螺旋输送轴，所述进肥螺旋输送轴与所述旋转驱动件传动连接。2.根据权利要求1所述的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，其特征在于，所述旋转驱动件包括可正反转的电机，所述电机的输出轴同时与所述排肥螺旋输送轴、进肥螺旋输送轴传动连接。3.根据权利要求1所述的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，其特征在于，所述安装座包括装置保护壳，所述装置保护壳内安装有第二传动轮和与所述第二传动轮传动连接的第一传动轮以及第三传动轮，所述第二传动轮与旋转驱动件传动连接，所述第一传动轮与进肥螺旋输送轴同轴固接，所述第三传动轮与所述排肥螺旋输送轴同轴固接。4.根据权利要求3所述的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，其特征在于，所述进肥螺旋输送轴的输入端周向固接有多个连接板，所述第一传动轮内的进料孔与所述排肥螺旋输送轴之间形成一连接所述进肥管的输入端的进料通道，所述连接板与所述进料孔的内壁固接。5.根据权利要求4所述的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，其特征在于，还包括连接板固接螺钉，所述连接板固接螺钉径向贯穿所述第一传动轮与所述连接板连接。6.根据权利要求1-5任一所述的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，其特征在于，所述进肥螺旋输送轴上螺旋叶片的外径和进肥管的内径均从所述进肥管的输入端向输出端逐渐减小。7.根据权利要求6所述的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，其特征在于，所述进肥螺旋输送轴的螺旋叶片的螺距从所述进肥管的输入端向输出端逐渐减小。8.根据权利要求3-5任一所述的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，其特征在于，所述第二传动轮上设置有主动锥齿轮，所述第一传动轮和第三传动轮上设置有与所述主动锥齿轮啮合传动的从动锥齿轮。9.根据权利要求3-5任一所述的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，其特征在于，所述进肥管的输入端内安装有第一轴承，所述第一传动轮与所述第一轴承配合，所述排肥管的输入端内安装有第三轴承，所述排肥螺旋输送轴与所述第三轴承配合，所述装置保护壳内设置有支撑平台，所述支撑平台上安装有第二轴承，所述第二传动轮与所述第二轴承配合。10.根据权利要求3-5任一所述的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，其特征在于，所述施肥管、排肥螺旋输送轴、进肥螺旋输送轴和装置保护壳为可拆式分体结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体涉及一种水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置。背景技术水稻机插秧测深施肥同步施肥装置悬挂在插秧机上，并随着插秧机同步工作。其中，插秧机插秧作业，而同步施肥装置同步施肥作业。中国专利CN205284137U公开了一种水稻栽植机械螺旋式同步精量深施肥装置，由螺杆、螺杆套、减速器、直流电机、肥料入口管组成；所述的螺旋式同步精量深施肥装置设置在水稻栽植机械上，通过电器装置与水稻栽植机械的栽植部件同步作业；施肥作业时，螺杆由直流电机通过减速器驱动，肥料从肥料入口管进入螺杆的螺旋槽中、从螺杆的末端排出，将一定量的肥料深施到预先设置好的肥料施入位置。但是，在施肥的过程中，同步施肥装置从肥料入口管进入肥料出口管时，主要通过重力下排，容易发生堵塞，造成施肥不均，影响水稻的生长；若通过二次补充施肥弥补施肥不均的问题，则会带来部分区域重复施肥，带来肥料浪费的问题。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术存在的不足，提供一种水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置。为解决上述技术问题，本发明公开一种水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，包括安装座和安装在所述安装座上的旋转驱动件以及施肥管，所述施肥管包括排肥管和进肥管，所述排肥管内设置有排肥螺旋输送轴，所述进肥管的输出端连通至所述排肥管的输出端，所述进肥管内设置有进肥螺旋输送轴，所述进肥螺旋输送轴与所述旋转驱动件传动连接。进一步的，所述旋转驱动件包括可正反转的电机，所述电机的输出轴同时与所述排肥螺旋输送轴、进肥螺旋输送轴传动连接。进一步的，所述安装座包括装置保护壳，所述装置保护壳内安装有第二传动轮和与所述第二传动轮传动连接的第一传动轮以及第三传动轮，所述第二传动轮与旋转驱动件传动连接，所述第一传动轮与进肥螺旋输送轴同轴固接，所述第三传动轮与所述排肥螺旋输送轴同轴固接。进一步的，所述进肥螺旋输送轴的输入端周向固接有多个连接板，所述第一传动轮内的进料孔与所述排肥螺旋输送轴之间形成一连接所述进肥管的输入端的进料通道，所述连接板与所述进料孔的内壁固接。进一步的，还包括连接板固接螺钉，所述连接板固接螺钉径向贯穿所述第一传动轮与所述连接板连接。进一步的，所述进肥螺旋输送轴上螺旋叶片的外径和进肥管的内径均从所述进肥管的输入端向输出端逐渐减小。进一步的，所述进肥螺旋输送轴的螺旋叶片的螺距从所述进肥管的输入端向输出端逐渐减小。进一步的，所述第二传动轮上设置有主动锥齿轮，所述第一传动轮和第三传动轮上设置有与所述主动锥齿轮啮合传动的从动锥齿轮。进一步的，所述进肥管的输入端内安装有第一轴承，所述第一传动轮与所述第一轴承配合，所述排肥管的输入端内安装有第三轴承，所述排肥螺旋输送轴与所述第三轴承配合，所述装置保护壳内设置有支撑平台，所述支撑平台上安装有第二轴承，所述第二传动轮与所述第二轴承配合。进一步的，所述施肥管、排肥螺旋输送轴、进肥螺旋输送轴和装置保护壳为可拆式分体结构。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明通过在同步施肥装置的进肥管内设置有进肥螺旋输送轴，通过进肥螺旋输送轴的机械强制输送，从而显著减少肥料在进肥管段的堵塞情况；也避免因为肥料堵塞造成肥料施放不均的情况，有利于水稻的生长的稳定一致；进一步的，无需补充施肥，减少肥料的消耗，也提高了施肥的效率。附图说明构成本申请的部分附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例公开的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置的轴测示意图；图2为本发明实施例公开的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置的分解示意图；图3为本发明实施例公开的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置的主视示意图；图4为本发明实施例公开的水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置的剖视示意图；图5为本发明实施例公开的第一传动轮的结构示意图；图6为本发明实施例公开的第一传动轮与进肥螺旋输送轴的配合示意图。图例说明：1、电机；2、联轴器；3、装置保护壳；4、第一传动轮；41、进料孔；5、第一轴承；6、进肥螺旋输送轴；61、连接板；7、第二传动轮；8、第二轴承；9、第三传动轮；10、第三轴承；11、支撑平台；12、排肥螺旋输送轴；13、施肥管；131、排肥管；132、进肥管；14、进料通道；15、连接板固接螺钉。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本发明做更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体实施例。如图1-6所示，本发明实施例公开了一种水稻机插秧侧深施肥同步施肥装置，包括安装座和安装在安装座上的旋转驱动件以及施肥管13，施肥管13呈现Y形分叉三通管结构，施肥管13包括排肥管131和进肥管132，排肥管131内设置有排肥螺旋输送轴12，进肥管132的输出端连通至排肥管131的输出端，进肥管132内设置有进肥螺旋输送轴6，排肥螺旋输送轴12和进肥螺旋输送轴6上均固接有螺旋输送叶片，排肥螺旋输送轴12、进肥螺旋输送轴6均与旋转驱动件传动连接。旋转驱动件可以为电动、气动或者液压驱动的方式，在本实施例中，旋转驱动件采用电动方式，包括安装在安装座上的电机1和联轴器2，电机1设置为可正反转，联轴器2安装在电机1的输出轴上，联轴器2与排肥螺旋输送轴12、进肥螺旋输送轴6均传动连接。从而，通过进肥螺旋输送轴6的机械输送，从而显著减少肥料在进肥管132的堵塞情况，避免肥料施放不均的情况，也减少肥料的消耗，有利于水稻的生长的稳定一致；也无需补充施肥，减少肥料的消耗，也提高了施肥的效率。参见图2和3，在本实施例中，安装座为包括装置保护壳3的壳体结构，装置保护壳3内安装有第二传动轮7和与第二传动轮7传动连接的第一传动轮4以及第三传动轮9，传动轮的内置设置，避免外部泥水进入、加速劣化各传动轮的问题，第二传动轮7与旋转驱动件传动连接，第一传动轮4与进肥螺旋输送轴6同轴固接，驱动进肥螺旋输送轴6向排肥管131螺旋输送肥料，第三传动轮9与排肥螺旋输送轴12同轴固接，同样用于驱动排肥螺旋输送轴12向田间插秧侧输出肥料，同时，为了便于装置的清洗，施肥管13、排肥螺旋输送轴12、进肥螺旋输送轴6和装置保护壳3为可拆式分体结构。参见图4-6，进肥螺旋输送轴6的输入端周向固接有三个连接板61，第一传动轮4内设置有用于肥料通过的进料孔41，进料孔41的内径大于排肥螺旋输送轴12，从而进料孔41和排肥螺旋输送轴12之间形成有进料通道14，进料通道14的顶部连接肥料储存箱，底部连接进肥管132顶部的输入端，从而便于肥料从进料孔41和排肥螺旋输送轴12之间进入进肥管132，连接板61的外缘通过径向贯穿第一传动轮4的连接板固接螺钉15连接，具体的，第一传动轮4上设置有径向贯通进料孔41的螺纹通孔，连接板61的径向设置有螺纹孔，从而通过连接板固接螺钉15将连接板61和第一传动轮4连接。其中，进肥管132的输入端内安装有第一轴承5，第一传动轮4的底部与第一轴承5配合，上部与装置保护壳3枢接，连接板61的下方通过第一轴承5轴向限位。同样的，排肥管131的输入端内安装有第三轴承10，排肥螺旋输送轴12的底部与第三轴承10配合，上部与装置保护壳3枢接。同样的，装置保护壳3内设置有支撑平台11，支撑平台11上的轴承安装孔内安装有第二轴承8，第一传动轮4与第二轴承8配合，从而传动阻力更小。在本实施例中，由于排肥管131和进肥管132呈现Y形结构，排肥螺旋输送轴12、进肥螺旋输送轴6为空间交错布设，而非平行设置，为了更好的连续、传递动力，为后续均匀排料奠定基础，第二传动轮7上设置有主动锥齿轮，第一传动轮4和第二传动轮7上设置有与主动锥齿轮啮合传动的从动锥齿轮。在本实施例中，为了加大进肥管132顶部输入端的肥料进入，同时考虑底部输出端的精确输出，进肥管132顶部输入端适量设置较大，而底部输出端适量设置较小，所以进肥螺旋输送轴6的外径和进肥管132的内径均为从输入端向输出端逐渐减小的变径式结构，即使用时，上大下小。进一步的，进肥螺旋输送轴6的螺旋叶片的螺距从所述进肥管132输入端向输出端逐渐减小，从而即使电机1转速很快，不用配置减速器等中间传动机构，也可以实现进肥管132的低速均匀输出。虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围的情况下，都可利用上述揭示的技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均应落在本发明技术方案保护的范围内。
