标题title
一种金融科技信息用数据采集装置
摘要abst
本发明公开了一种金融科技信息用数据采集装置，涉及数据采集技术领域，包括工作台，所述工作台的上端面设有采集器本体，所述采集器本体上设有磁卡信息读取器、身份信息读取器、显示器、人脸信息采集装置、证件照片比对器、指纹信息采集器；所述采集器本体的内部设有控制器，磁卡信息读取器、身份信息读取器、显示器、人脸信息采集装置、证件照片比对器、指纹信息采集器均电性连接控制器；所述人脸信息采集装置包括摄像头，所述摄像头的下端连接升降杆；本发明通过脚踏的方式控制人脸信息采集装置的升降和旋转，使得摄像头能够准确的采集用户脸部信息，不需要用户通过移动坐姿来对准摄像头；且脚踏的操控方式简单实用。
权利要求书clms
1.一种金融科技信息用数据采集装置，包括工作台，所述工作台的上端面设有采集器本体，所述采集器本体上设有磁卡信息读取器、身份信息读取器、显示器、人脸信息采集装置、证件照片比对器、指纹信息采集器；所述采集器本体的内部设有控制器，磁卡信息读取器、身份信息读取器、显示器、人脸信息采集装置、证件照片比对器、指纹信息采集器均电性连接控制器；其特征在于：所述人脸信息采集装置包括摄像头，所述摄像头的下端连接升降杆，所述升降杆的下端穿过工作台向下延伸，所述升降杆和工作台的交接处通过滑套连接；所述升降杆的下端设有功能箱，所述功能箱的两侧分别设有升降机构和转向机构。2.根据权利要求1所述的一种金融科技信息用数据采集装置，其特征在于，所述升降机构包括第一脚踏板、转盘、第一转轴、旋转杆、连接杆、连接轴和连接套；所述转盘设置在功能箱的内部，且所述转盘通过第一转轴转到连接在功能箱的一侧，所述第一转轴的外侧端延伸到功能箱的外侧，所述第一脚踏板的固定安装在第一转轴上，所述转盘的内侧面靠近边缘处设有连接轴，所述旋转杆的一端转到连接在连接轴上，所述功能箱的上端面设有桶槽，所述旋转杆的上端穿过桶槽，且旋转杆的上端通过连接杆和连接套连接在升降杆上。3.根据权利要求2所述的一种金融科技信息用数据采集装置，其特征在于，所述升降杆的中部设有环形槽，所述连接套活动套在环形槽内，所述连接杆的一端固定连接在环形槽的外侧壁，且连接杆的另一端转到连接在旋转杆的上端。4.根据权利要求3所述的一种金融科技信息用数据采集装置，其特征在于，所述连接套的直径大于环形槽的直径，且所述连接套的直径小于升降杆的直径。5.根据权利要求4所述的一种金融科技信息用数据采集装置，其特征在于，所述转向机构包括第二脚踏板、第一锥齿轮、第二转轴和第二锥齿轮；所述第二脚踏板设置在功能箱相对第一脚踏板的一侧，所述第二脚踏板通过第二转轴转动连接在功能箱的侧壁上，所述第二转轴的内侧端向功能箱的内部延伸，所述第一锥齿轮连接在第二转轴的内侧端；所述功能箱的上端面贯穿设有套筒，所述套筒和功能箱之间转到连接，所述第二锥齿轮连接在套筒的下端，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮之间相互啮合；所述升降杆的下端滑动插接在套筒内。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种金融科技信息用数据采集装置，其特征在于，所述升降杆的横截面呈直槽口形，所述套筒的上端设有与升降杆匹配的直槽，所述升降杆的下端滑动插接在直槽内。7.根据权利要求6所述的一种金融科技信息用数据采集装置，其特征在于，所述滑套的中间设有圆形通孔，所述圆形通孔的孔径和升降杆的外径相等。
说明书desc
技术领域本发明属于数据采集技术领域，具体涉及一种金融科技信息用数据采集装置。背景技术随着网络技术的发展和完善，金融支付业务也在不断的发展和衍变，支付手段、渠道越来越多，相应的对用户身份的认证也面临越来越严峻的挑战。在办理金融服务时一般需要先采集用户的身份信息，用户的身份信息作为办理业务的唯一凭证也就变得至关重要。根据中国专利申请号为202120606104.2公开的一种大数据金融服务身份信息采集装置，包括声纹采集模块、指纹采集模块、证件图像采集模块、证件读取模块、人脸采集模块、控制模块、上位机；本实用新型集声纹、指纹、人脸、证件于一体，方便高效。但是该采集装置在对人脸部信息采集时存在以下弊端：1、当用户大的身高不同时，用户的脸部高度也不相同，导致摄像头高度无法对准人脸部的高度，所以在采集的时候需要用户将脸部调整到摄像头的高度。2、当用户的坐姿出现歪斜时，导致用户的脸部不在摄像头的正中间，此时需要用户横向移动来实现脸部居中，但用户往往不同准确的判断需要往哪个反向移动，使得工作人员的效力下降。为此我们提出一种金融科技信息用数据采集装置。发明内容本发明的目的是针对现有数据采集装置无法根据用户的身高来准确的调节摄像头位置的问题，提供了一种金融科技信息用数据采集装置。本发明是通过以下技术方案实现的：一种金融科技信息用数据采集装置，包括工作台，所述工作台的上端面设有采集器本体，所述采集器本体上设有磁卡信息读取器、身份信息读取器、显示器、人脸信息采集装置、证件照片比对器、指纹信息采集器；所述采集器本体的内部设有控制器，磁卡信息读取器、身份信息读取器、显示器、人脸信息采集装置、证件照片比对器、指纹信息采集器均电性连接控制器；所述人脸信息采集装置包括摄像头，所述摄像头的下端连接升降杆，所述升降杆的下端穿过工作台向下延伸，所述升降杆和工作台的交接处通过滑套连接；所述升降杆的下端设有功能箱，所述功能箱的两侧分别设有升降机构和转向机构。优选的，所述升降机构包括第一脚踏板、转盘、第一转轴、旋转杆、连接杆、连接轴和连接套；所述转盘设置在功能箱的内部，且所述转盘通过第一转轴转到连接在功能箱的一侧，所述第一转轴的外侧端延伸到功能箱的外侧，所述第一脚踏板的固定安装在第一转轴上，所述转盘的内侧面靠近边缘处设有连接轴，所述旋转杆的一端转到连接在连接轴上，所述功能箱的上端面设有桶槽，所述旋转杆的上端穿过桶槽，且旋转杆的上端通过连接杆和连接套连接在升降杆上。优选的，所述升降杆的中部设有环形槽，所述连接套活动套在环形槽内，所述连接杆的一端固定连接在环形槽的外侧壁，且连接杆的另一端转到连接在旋转杆的上端。优选的，所述连接套的直径大于环形槽的直径，且所述连接套的直径小于升降杆的直径，保证升降杆可以在连接套内转动，同时连接套的升降能带动升降杆的升降。优选的，所述转向机构包括第二脚踏板、第一锥齿轮、第二转轴和第二锥齿轮，所述第二脚踏板设置在功能箱相对第一脚踏板的一侧，所述第二脚踏板通过第二转轴转动连接在功能箱的侧壁上，所述第二转轴的内侧端向功能箱的内部延伸，所述第一锥齿轮连接在第二转轴的内侧端，所述功能箱的上端面贯穿设有套筒，所述套筒和功能箱之间转到连接，所述第二锥齿轮连接在套筒的下端，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮之间相互啮合；所述升降杆的下端滑动插接在套筒内。优选的，所述升降杆的横截面呈直槽口形，所述套筒的上端设有与升降杆匹配的直槽，所述升降杆的下端滑动插接在直槽内。优选的，所述滑套的中间设有圆形通孔，所述圆形通孔的孔径和升降杆的外径相等，从而使得升降杆能在滑套内旋转和滑动。本发明相比现有技术具有以下优点：1、本发明通过在人脸信息采集装置的下端设置升降机构和转向机构，使得在对用户脸部信息的采集时可以根据用户的身高和坐姿来调节摄像头的位置，使得摄像头能准确的对准用户的脸部。2、本发明通过脚踩第一脚踏板正向或反向旋转，带动第一转轴旋转，从而带动转盘进行正向或反向旋转，此时旋转杆跟随转盘转到，旋转杆的顶端随转盘的旋转实现升降，进而带动升降杆上升或下降；当脚踩第二脚踏板时，第二脚踏板带动第二转轴旋转，第二转轴带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮带动第二锥齿轮和套筒转到，由于升降杆和套筒之间不可相对转动，因此升降杆会随套筒一起旋转，从而使得摄像头转向，操作方便。综上所述，本发明通过脚踏的方式控制人脸信息采集装置的升降和旋转，使得摄像头能够准确的采集用户脸部信息，不需要用户通过移动坐姿来对准摄像头；且脚踏的操控方式简单实用。附图说明图1为一种金融科技信息用数据采集装置的结构示意图；图2为一种金融科技信息用数据采集装置的前视结构示意图；图3为一种金融科技信息用数据采集装置中功能箱的结构示意图；图4为一种金融科技信息用数据采集装置中升降杆和套筒的结构示意图；图5为一种金融科技信息用数据采集装置中升降杆和连接套的结构示意图；图6为图1中A的放大结构示意图。图中标号：1、工作台；2、采集器本体；3、磁卡信息读取器；4、身份信息读取器；5、显示器；6、人脸信息采集装置；601、升降杆；6011、环形槽；602、滑套；603、套筒；603、直槽；7、证件照片比对器；8、指纹信息采集器；81、数据连接线；9、功能箱；91、桶槽；10、升降机构；101、第一脚踏板；102、转盘；103、第一转轴；104、旋转杆；105、连接杆；106、连接轴；107、连接套；11、转向机构；111、第二脚踏板；112、第一锥齿轮；113、第二转轴；114、第二锥齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-6，一种金融科技信息用数据采集装置，包括工作台1，工作台1的上端面设有采集器本体2，采集器本体2上设有磁卡信息读取器3、身份信息读取器4、显示器5、人脸信息采集装置6、证件照片比对器7、指纹信息采集器8；磁卡信息读取器3用于采集读取用户磁卡上的信息；身份信息读取器4用于采集用户身份证上的信息数据，并传递给采集器本体2；显示器5为电脑，用于显示用户信息；人脸信息采集装置6用于采集人脸数据并将采集的数据传输至控制器；证件照片比对器7用书将证件上的照片和身份证上识别的照片进行比对；指纹信息采集器8通过数据连接线81和采集器本体2连接，用于采集指纹数据并将采集的数据传输至控制模块；采集器本体2的内部设有控制器，磁卡信息读取器3、身份信息读取器4、显示器5、人脸信息采集装置6、证件照片比对器7、指纹信息采集器8均电性连接控制器；需要说明的是：磁卡信息读取器3、身份信息读取器4、显示器5、人脸信息采集装置6、证件照片比对器7、指纹信息采集器8均为现有技术，不是本案的保护内容，本申请对其工作原理和具体结构不再赘述。人脸信息采集装置6包括摄像头，摄像头的下端连接升降杆601，升降杆601的下端穿过工作台1向下延伸，升降杆601和工作台1的交接处通过滑套602连接；升降杆601的下端设有功能箱9，功能箱9的一侧设有升降机构10。升降机构10包括第一脚踏板101、转盘102、第一转轴103、旋转杆104、连接杆105、连接轴106和连接套107；转盘102设置在功能箱9的内部，且转盘102通过第一转轴103转到连接在功能箱9的一侧，第一转轴103的外侧端延伸到功能箱9的外侧，第一脚踏板101的固定安装在第一转轴103上，转盘102的内侧面靠近边缘处设有连接轴106，旋转杆104的一端转到连接在连接轴106上，功能箱9的上端面设有桶槽91，旋转杆104的上端穿过桶槽91，且旋转杆104的上端通过连接杆105和连接套107连接在升降杆601上。升降杆601的中部设有环形槽6011，连接套107活动套在环形槽6011内，连接杆105的一端固定连接在环形槽6011的外侧壁，且连接杆105的另一端转到连接在旋转杆104的上端。连接套107的直径大于环形槽6011的直径，且连接套107的直径小于升降杆601的直径，保证升降杆601可以在连接套107内转动，同时连接套107的升降能带动升降杆601的升降。滑套602的中间设有圆形通孔，圆形通孔的孔径和升降杆601的外径相等，从而使得升降杆601能在滑套602内旋转和滑动。实施例二本实施例是在实施例一的基础上增加如下方案，不同之处在于：功能箱9的另一侧设有转向机构11，转向机构11包括第二脚踏板111、第一锥齿轮112、第二转轴113和第二锥齿轮114，第二脚踏板111设置在功能箱9相对第一脚踏板101的一侧，第二脚踏板111通过第二转轴113转动连接在功能箱9的侧壁上，第二转轴113的内侧端向功能箱9的内部延伸，第一锥齿轮112连接在第二转轴113的内侧端，功能箱9的上端面贯穿设有套筒603，套筒603和功能箱9之间转到连接，第二锥齿轮114连接在套筒603的下端，第一锥齿轮112和第二锥齿轮114之间相互啮合；升降杆601的下端滑动插接在套筒603内。升降杆601的横截面呈直槽6031口形，套筒603的上端设有与升降杆601匹配的直槽6031，升降杆601的下端滑动插接在直槽6031内。工作原理：本发明通过在人脸信息采集装置6的下端设置升降机构10和转向机构11，使得在对用户脸部信息的采集时可以根据用户的身高和坐姿来调节摄像头的位置，使得摄像头能准确的对准用户的脸部。使用时，通过脚踩第一脚踏板101正向或反向旋转，带动第一转轴103旋转，从而带动转盘102进行正向或反向旋转，此时旋转杆104跟随转盘102转到，旋转杆104的顶端随转盘102的旋转实现升降，进而带动升降杆601上升或下降；当脚踩第二脚踏板111正向或反向旋转时，第二脚踏板111带动第二转轴113正向或反向旋转，第二转轴113带动第一锥齿轮112转动，第一锥齿轮112带动第二锥齿轮114和套筒603转到，由于升降杆601和套筒603之间不可相对转动，因此升降杆601会随套筒603一起旋转，从而使得摄像头转向，操作方便。本发明通过脚踏的方式控制人脸信息采集装置6的升降和旋转，使得摄像头能够准确的采集用户脸部信息，不需要用户通过移动坐姿来对准摄像头；且脚踏的操控方式简单实用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
