标题title
一种鱼菜共生植物定植装置
摘要abst
本发明属于农业技术领域，具体涉及一种鱼菜共生植物定植装置，包括椭圆浮体，两个齿轮之间传动连接有传动带，若干连接杆另一端均固定连接有种植框，L形架上侧装配有与种植框位置相匹配的滤水框，滑动座上端装配有与种植框底部相匹配的切刀，滑动座装配有拉动机构，安装座内设有缠绕腔，缠绕腔内转动装配有缠绕杆，缠绕腔左右两侧内壁均设有空腔，缠绕杆左右两端均伸入空腔内装配有卷簧，第一拉线一端伸出伸出口并穿过形架与滑动座固定连接，本发明不用工作人员下河道才能进行蔬菜的种植和收割，且可在蔬菜收割时，对蔬菜的根系进行切割。
权利要求书clms
1.一种鱼菜共生植物定植装置，包括椭圆浮体，其特征在于：所述椭圆浮体中部前后两端均设有安装腔，两个所述安装腔均转动连接有齿轮，两个所述齿轮之间传动连接有传动带，所述椭圆浮体一端装配有与齿轮传动连接的传动机构，所述传动带外表面固定连接有若干连接杆，若干所述连接杆另一端均固定连接有种植框，若干所述种植框均设有若干种植孔，若干所述种植框底部均设有过水孔，所述椭圆浮体下侧一端均固定连接有L形架，所述L形架上侧装配有与种植框位置相匹配的滤水框，所述L形架远离椭圆浮体中心一侧均左右对称设有滑杆，两个所述滑杆端部均固定连接有限位板，两个所述滑杆外表面共同套设有一个滑动座，所述滑动座上端装配有与种植框底部相匹配的切刀，所述滑动座装配有拉动机构，所述L形架远离滑动座一端固定连接有安装座，所述安装座内设有缠绕腔，所述缠绕腔内转动装配有缠绕杆，所述缠绕腔左右两侧内壁均设有空腔，所述缠绕杆左右两端均伸入空腔内装配有卷簧，所述安装座外壁设有缠绕腔连通的伸出口，所述缠绕杆缠绕固定连接有第一拉线，所述第一拉线一端伸出伸出口并穿过形架与滑动座固定连接。2.根据权利要求1所述的一种鱼菜共生植物定植装置，其特征在于：所述传动机构包括有与椭圆浮体端部固定连接的支撑座，所述支撑座转动装配有转杆，所述转杆下端与齿轮中心固定连接，所述支撑座上侧设有保护箱，所述转杆上端伸入保护箱内固定连接有传动齿轮，所述保护箱另一端转动连接有主动齿轮，所述传动齿轮与主动齿轮之间传动连接有齿条，所述保护箱远离椭圆浮体一端装配有与主动齿轮传动连接的Z形把手。3.根据权利要求1所述的一种鱼菜共生植物定植装置，其特征在于：所述椭圆浮体左右两侧均设有通孔，两个所述通孔均套设有固定杆，两个所述固定杆上端均固定连接有挡板，两个所述固定杆下端呈锥形。4.根据权利要求1所述的一种鱼菜共生植物定植装置，其特征在于：所述拉动机构包括有第二拉线，所述第二拉线一端与滑动座固定连接，所述第二拉线另一端固定连接有拉环。5.根据权利要求1所述的一种鱼菜共生植物定植装置，其特征在于：所述L形架设有放置槽，所述滤水框下端设有与放置槽相匹配的定位块。6.根据权利要求1所述的一种鱼菜共生植物定植装置，其特征在于：两个所述安装腔两侧均设有连接槽，所述传动带位于连接槽内，所述传动带外表面与椭圆浮体外表面持平。7.根据权利要求1所述的一种鱼菜共生植物定植装置，其特征在于：所述切刀与滑动座可拆卸固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于农业技术领域，具体涉及一种鱼菜共生植物定植装置。背景技术鱼菜共生是一种新型的复合耕作体系，它把水产养殖与水耕栽培这两种原本完全不同的农耕技术，通过巧妙的生态设计，达到科学的协同共生，从而实现养鱼不换水而无水质忧患，种菜不施肥而正常成长的生态共生效应，在传统的水产养殖中，随着鱼的排泄物积累，水体的氨氮增加，毒性逐步增大。而在鱼菜共生系统中，水产养殖的水被输送到水培栽培系统，由细菌将水中的氨氮分解成亚硝酸盐然后被硝化细菌分解成硝酸盐，硝酸盐可以直接被植物作为营养吸收利用。鱼菜共生让动物、植物、微生物三者之间达到一种和谐的生态平衡关系，是可持续循环型零排放的低碳生产模式，也是有效解决农业生态危机的有效方法。如今在养鱼的河道中放置植物定植装置，在植物定植装置上种满蔬菜等便是典型的鱼菜共生，然和在河道中放置的植物定植装置长度过长，不便于集中拉扯到岸上，因此在收割蔬菜时需要工作人员淌水，进入河道内对蔬菜进行收割这样增加了工作人员的工作负担，且具有一定的危险性，同时在冬天下水也十分寒冷。发明内容本发明的目的是：旨在提供一种鱼菜共生植物定植装置，用于解决背景技术中所提出的问题。为实现上述技术目的，本发明采用的技术方案如下：一种鱼菜共生植物定植装置，包括椭圆浮体，所述椭圆浮体中部前后两端均设有安装腔，两个所述安装腔均转动连接有齿轮，两个所述齿轮之间传动连接有传动带，所述椭圆浮体一端装配有与齿轮传动连接的传动机构，所述传动带外表面固定连接有若干连接杆，若干所述连接杆另一端均固定连接有种植框，若干所述种植框均设有若干种植孔，若干所述种植框底部均设有过水孔，所述椭圆浮体下侧一端均固定连接有L形架，所述L形架上侧装配有与种植框位置相匹配的滤水框，所述L形架远离椭圆浮体中心一侧均左右对称设有滑杆，两个所述滑杆端部均固定连接有限位板，两个所述滑杆外表面共同套设有一个滑动座，所述滑动座上端装配有与种植框底部相匹配的切刀，所述滑动座装配有拉动机构，所述L形架远离滑动座一端固定连接有安装座，所述安装座内设有缠绕腔，所述缠绕腔内转动装配有缠绕杆，所述缠绕腔左右两侧内壁均设有空腔，所述缠绕杆左右两端均伸入空腔内装配有卷簧，所述安装座外壁设有缠绕腔连通的伸出口，所述缠绕杆缠绕固定连接有第一拉线，所述第一拉线一端伸出伸出口并穿过形架与滑动座固定连接。工作人员将椭圆浮体放置在横向放置在河道中，端部与岸边之间的间隔为一个种植框的距离，工作人员可通过传动机构带动两个齿轮开始转动，两个齿轮带动传动带绕椭圆浮体转动，从而通过若干连接杆分别带动若干种植框绕椭圆浮体转动，此时工作人员可在岸边，便能使若干种植框依次从岸边移动，从而这样便于工作人员在种植框的若干种植孔内种植蔬菜，或对种植框上侧种植的蔬菜进行收割，不用工作人员下河道才能对蔬菜进行收割，过水孔的设计，便于蔬菜的根系穿过过水孔与伸入河道内。所述传动机构包括有与椭圆浮体端部固定连接的支撑座，所述支撑座转动装配有转杆，所述转杆下端与齿轮中心固定连接，所述支撑座上侧设有保护箱，所述转杆上端伸入保护箱内固定连接有传动齿轮，所述保护箱另一端转动连接有主动齿轮，所述传动齿轮与主动齿轮之间传动连接有齿条，所述保护箱远离椭圆浮体一端装配有与主动齿轮传动连接的Z形把手。工作人员可转动Z形把手，带动主动齿轮转动，主动齿轮通过齿条带动传动齿轮转动，传动齿轮带动转杆转动，转杆带动其中一个齿轮转动，然后通过传动带带动两个齿轮转动，这样的结构可带动两个齿轮同时转动，并同时带动传动齿轮绕椭圆浮体转动。所述椭圆浮体左右两侧均设有通孔，两个所述通孔均套设有固定杆，两个所述固定杆上端均固定连接有挡板，两个所述固定杆下端呈锥形。这样的结构可将两个固定杆下端插入河道底部，两个固定杆对椭圆浮体位置进行限位，由于椭圆浮体与两个固定杆套设，因此椭圆浮体可相对于固定杆上下浮动，从而能适应不同的水位高度。所述拉动机构包括有第二拉线，所述第二拉线一端与滑动座固定连接，所述第二拉线另一端固定连接有拉环。工作人员可手握拉环拉动第二拉线，通过第二拉线带动滑动座滑动。所述L形架设有放置槽，所述滤水框下端设有与放置槽相匹配的定位块。这样的结构便于工作人员对滤水框进行定位。两个所述安装腔两侧均设有连接槽，所述传动带位于连接槽内，所述传动带外表面与椭圆浮体外表面持平。这样的设计美观大方，便于对传动带进行安装。所述切刀与滑动座可拆卸固定连接。这样的设计便于工作人员对切刀进行更换。本发明结构简单，设计合理，不用工作人员下河道才能进行蔬菜的种植和收割，减小了工作负担，没有了淌水的危险性，且可在蔬菜收割时，对蔬菜的根系进行切割，便于工作人员将蔬菜从种植孔内取下的同时，不用后期额外对蔬菜的根系进行切割加工，减小了工作负担。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明；图1为本发明一种鱼菜共生植物定植装置实施例的结构示意图；图2为本发明一种鱼菜共生植物定植装置实施椭圆浮体的结构示意图；图3为本发明一种鱼菜共生植物定植装置实施种植框的结构示意图；图4为本发明一种鱼菜共生植物定植装置实施L形架的结构示意图；图5为本发明一种鱼菜共生植物定植装置实施安装座的剖面结构示意图；图6为本发明一种鱼菜共生植物定植装置实施滤水框的结构示意图；主要元件符号说明如下：椭圆浮体1、安装腔11、齿轮12、传动带13、连接杆14、种植框15、种植孔16、过水孔17、L形架2、滤水框21、滑杆22、限位板23、滑动座24、切刀25、安装座3、缠绕腔31、缠绕杆32、空腔33、卷簧34、伸出口35、第一拉线36、支撑座4、转杆41、保护箱42、传动齿轮43、主动齿轮44、齿条45、Z形把手46、通孔5、固定杆51、挡板52、第二拉线53、拉环54、放置槽6、定位块61、连接槽62。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。如图1-6所示，本发明的一种鱼菜共生植物定植装置，包括椭圆浮体1，椭圆浮体1中部前后两端均设有安装腔11，两个安装腔11均转动连接有齿轮12，两个齿轮12之间传动连接有传动带13，椭圆浮体1一端装配有与齿轮12传动连接的传动机构，传动带13外表面固定连接有若干连接杆14，若干连接杆14另一端均固定连接有种植框15，若干种植框15均设有若干种植孔16，若干种植框15底部均设有过水孔17，椭圆浮体1下侧一端均固定连接有L形架2，L形架2上侧装配有与种植框15位置相匹配的滤水框21，L形架2远离椭圆浮体1中心一侧均左右对称设有滑杆22，两个滑杆22端部均固定连接有限位板23，两个滑杆22外表面共同套设有一个滑动座24，滑动座24上端装配有与种植框15底部相匹配的切刀25，滑动座24装配有拉动机构，L形架2远离滑动座24一端固定连接有安装座3，安装座3内设有缠绕腔31，缠绕腔31内转动装配有缠绕杆32，缠绕腔31左右两侧内壁均设有空腔33，缠绕杆32左右两端均伸入空腔33内装配有卷簧34，安装座3外壁设有缠绕腔31连通的伸出口35，缠绕杆32缠绕固定连接有第一拉线36，第一拉线36一端伸出伸出口35并穿过形架2与滑动座24固定连接。工作人员将椭圆浮体1放置在横向放置在河道中，端部与岸边之间的间隔为一个种植框15的距离，工作人员可通过传动机构带动两个齿轮12开始转动，两个齿轮12带动传动带13绕椭圆浮体1转动，从而通过若干连接杆14分别带动若干种植框15绕椭圆浮体1转动，此时工作人员可在岸边，便能使若干种植框15依次从岸边移动，从而这样便于工作人员在种植框15的若干种植孔16内种植蔬菜，或对种植框15上侧种植的蔬菜进行收割，不用工作人员下河道才能对蔬菜进行收割，过水孔17的设计，便于蔬菜的根系穿过过水孔17与伸入河道内；当工作人员对蔬菜进行收割时，工作人员通过传动机构带动其中一个种植框15移动到椭圆浮体1端部工作人员可通过拉动机构拉动滑动座24，滑动座24相对于两个滑杆22移动，滑动座24带动切刀25带动向种植框15底部一侧移动，当切刀25快速穿过种植框15底部时，可对蔬菜的根系进行切割，便于工作人员将蔬菜从种植孔16内取下的同时，不用后期额外对蔬菜的根系进行切割加工，减小了工作负担，当滑动座24向远离椭圆浮体1中心一侧移动时，滑动座24拉动第一拉线36，第一拉线36带动缠绕杆32转动，缠绕杆32带动两侧的卷簧34收缩，当工作人员取消拉扯拉动机构后，通过两个卷簧34伸张，带动缠绕杆32转动，缠绕杆32对第一拉线36进行缠绕，从而拉动滑动座24复位，滤水框21可对切割下来的根系进行收集。传动机构包括有与椭圆浮体1端部固定连接的支撑座4，支撑座4转动装配有转杆41，转杆41下端与齿轮12中心固定连接，支撑座4上侧设有保护箱42，转杆41上端伸入保护箱42内固定连接有传动齿轮43，保护箱42另一端转动连接有主动齿轮44，传动齿轮43与主动齿轮44之间传动连接有齿条45，保护箱42远离椭圆浮体1一端装配有与主动齿轮44传动连接的Z形把手46。工作人员可转动Z形把手46，带动主动齿轮44转动，主动齿轮44通过齿条45带动传动齿轮43转动，传动齿轮43带动转杆41转动，转杆41带动其中一个齿轮12转动，然后通过传动带13带动两个齿轮12转动，这样的结构可带动两个齿轮12同时转动，并同时带动传动齿轮43绕椭圆浮体1转动。椭圆浮体1左右两侧均设有通孔5，两个通孔5均套设有固定杆51，两个固定杆51上端均固定连接有挡板52，两个固定杆51下端呈锥形。这样的结构可将两个固定杆51下端插入河道底部，两个固定杆51对椭圆浮体1位置进行限位，由于椭圆浮体1与两个固定杆51套设，因此椭圆浮体1可相对于固定杆51上下浮动，从而能适应不同的水位高度。拉动机构包括有第二拉线53，第二拉线53一端与滑动座24固定连接，第二拉线53另一端固定连接有拉环54。工作人员可手握拉环54拉动第二拉线53，通过第二拉线53带动滑动座2滑动。L形架2设有放置槽6，滤水框21下端设有与放置槽6相匹配的定位块61。这样的结构便于工作人员对滤水框21进行定位。两个安装腔11两侧均设有连接槽62，传动带13位于连接槽62内，传动带13外表面与椭圆浮体1外表面持平。这样的设计美观大方，便于对传动带13进行安装。切刀25与滑动座24可拆卸固定连接。这样的设计便于工作人员对切刀25进行更换。上述实施例仅示例性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
