标题title
一种跨境电商经济与贸易数据管理装置
摘要abst
本发明公开了一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，包括桌体，桌体的顶部的设置有存放壳，存放壳的正面开设有若干个凹口，且若干个凹口的内部均设置有存放组件，桌体的顶部滑动连接有整理组件，桌体内壁的一侧设置有粉碎组件。本发明通过若干个存放组件的设置，不仅便于不同种类的票据的分类存放，而且可以有效的对票据等单子进行紧固，保证其存放的规整性，便于对其进行规范化整理，并且在拿取或中途放置票据的过程中，票据不会出现蓬起现象，减少后续整理的时间，通过整理组件的设置，可以单独对票据进行对齐整理，以及通过粉碎组件的设置，可以对不需要的票据或其他的数据信息进行粉碎，有效的将粉碎机与管理装置进行结合。
权利要求书clms
1.一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，包括桌体，其特征在于，所述桌体的顶部的设置有存放壳，所述存放壳的正面开设有若干个凹口，且若干个凹口的内部均设置有存放组件，所述桌体的顶部滑动连接有整理组件，所述桌体内壁的一侧设置有粉碎组件，所述桌体顶部的一侧设置有控制组件。2.根据权利要求1所述的一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，其特征在于，所述存放组件包括滑动连接于凹口内部的存放槽，所述存放槽内壁的底部固定连接有两个定位杆，两个所述定位杆的外表面之间滑动连接有移动块，所述移动块的一侧固定连接有垫板，所述移动块的顶部转动连接有丝杆，所述丝杆的外表面螺纹连接有压板。3.根据权利要求2所述的一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，其特征在于，所述压板的一侧固定连接有两个滑动块，所述移动块顶部的两侧均固定连接有导杆，两个所述导杆分别与两个所述滑动块的内部滑动连接，所述压板的内部贯穿滑动连接有两个活动杆，两个所述活动杆的底端均固定连接有固定板，两个所述固定板的顶部和所述压板的底部之间固定连接有挤压弹簧。4.根据权利要求1所述的一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，其特征在于，所述整理组件包括滑动连接于所述桌体顶部的滑动板，所述滑动板的顶部固定连接有两个U型定位块，两个所述滑动板的顶部固定连接有两组调整杆，两组所述调整杆均位于两个所述U型定位块的内部。5.根据权利要求1所述的一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，其特征在于，所述粉碎组件包括固定于所述桌体内壁一侧的粉碎槽和回收槽，所述粉碎槽的内部通过卸料管与所述回收槽的内部连通，所述粉碎槽内壁的正面和背面均转动连接有粉碎轮，所述粉碎槽的背面固定连接有电机，所述电机的输出轴与所述粉碎轮的轴心固定连接。6.根据权利要求5所述的一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，其特征在于，所述回收槽的内部滑动连接有抽屉，所述抽屉的一侧贯穿所述回收槽并延伸至所述回收槽的外部，所述抽屉延伸至所述回收槽外部的一端固定连接有金属块，所述回收槽的顶部固定连接有磁铁块。7.根据权利要求5所述的一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，其特征在于，所述控制组件包括开设于所述桌体顶部一侧的凹口，所述凹口的内部与粉碎槽的内部连通，所述凹口的内部开设有活动槽，所述活动槽内壁的两侧均滑动连接有运动块，所述运动块的背面固定连接有挡板，所述运动块背面的两侧均固定连接有拉簧A，两个所述拉簧A的另一端分别与所述活动槽的内壁固定连接，所述活动槽内壁的底部固定连接有控制开关。8.根据权利要求7所述的一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，其特征在于，所述桌体的顶部通过U型架转动连接有L型卡紧块，所述L型卡紧块另一端和所述桌体的顶部之间固定连接有拉簧B，所述运动块的顶部固定连接有环型把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据管理技术领域，尤其涉及一种跨境电商经济与贸易数据管理装置。背景技术网络是一个没有边界的媒介体，具有全球性和非中心化的特征。依附于网络发生的跨境电子商务也因此具有了全球性和非中心化的特性。电子商务与传统的交易方式相比，其一个重要特点在于电子商务是一种无边界交易，丧失了传统交易所具有的地理因素，跨境电子商务是指分属不同关境的交易主体，通过电子商务平台达成交易、进行支付结算，并通过跨境物流送达商品、完成交易的一种国际商业活动。相关技术中，专利号为CN202110572643.3的专利文件，工作人员先要将票据上的数据记录在电脑上，随后相相关的票据粘贴在一起，随后将粘附有胶水的一侧对着安装槽的左侧放置，然后通过操作槽提起固定板，将票据放置在辅助板上端，松开手，固定板在短弹簧的作用下压住票据，然而在实际操作过程中，在进行票据整理时，票据容易出现翻卷现象，不仅不利于工作人员的整理，而且影响后续存放，降低了管理效果，而且在进行数据管理时，需要额外借用其他的粉碎机才可把不需要的数据纸张进行粉碎，降低了管理装置的功能性和实用性。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中在进行票据整理时，票据仍容易出现翻卷现象，进而影响票据整理的缺点，而提出的一种跨境电商经济与贸易数据管理装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，包括桌体，所述桌体的顶部的设置有存放壳，所述存放壳的正面开设有若干个凹口，且若干个凹口的内部均设置有存放组件，所述桌体的顶部滑动连接有整理组件，所述桌体内壁的一侧设置有粉碎组件，所述桌体顶部的一侧设置有控制组件；通过若干个存放组件的设置，不仅便于不同种类的票据的分类存放，而且可以有效的对票据等单子进行紧固，保证其存放的规整性，，便于对其进行规范化整理，并且在拿取或中途放置票据的过程中，票据不会出现蓬起现象，减少后续整理的时间，而且通过粉碎组件的设置，可以对不需要的票据或其他的数据信息进行粉碎，不需要额外借用其他的粉碎机进行粉碎，有效的将粉碎机与管理装置进行结合，进一步提高管理装置的功能性和使用效果。上述技术方案进一步包括：所述存放组件包括滑动连接于凹口内部的存放槽，所述存放槽内壁的底部固定连接有两个定位杆，两个所述定位杆的外表面之间滑动连接有移动块，所述移动块的一侧固定连接有垫板，所述移动块的顶部转动连接有丝杆，所述丝杆的外表面螺纹连接有压板。所述压板的一侧固定连接有两个滑动块，所述移动块顶部的两侧均固定连接有导杆，两个所述导杆分别与两个所述滑动块的内部滑动连接，所述压板的内部贯穿滑动连接有两个活动杆，两个所述活动杆的底端均固定连接有固定板，两个所述固定板的顶部和所述压板的底部之间固定连接有挤压弹簧。所述整理组件包括滑动连接于所述桌体顶部的滑动板，所述滑动板的顶部固定连接有两个U型定位块，两个所述滑动板的顶部固定连接有两组调整杆，两组所述调整杆均位于两个所述U型定位块的内部。所述粉碎组件包括固定于所述桌体内壁一侧的粉碎槽和回收槽，所述粉碎槽的内部通过卸料管与所述回收槽的内部连通，所述粉碎槽内壁的正面和背面均转动连接有粉碎轮，所述粉碎槽的背面固定连接有电机，所述电机的输出轴与所述粉碎轮的轴心固定连接。所述回收槽的内部滑动连接有抽屉，所述抽屉的一侧贯穿所述回收槽并延伸至所述回收槽的外部，所述抽屉延伸至所述回收槽外部的一端固定连接有金属块，所述回收槽的顶部固定连接有磁铁块。所述控制组件包括开设于所述桌体顶部一侧的凹口，所述凹口的内部与粉碎槽的内部连通，所述凹口的内部开设有活动槽，所述活动槽内壁的两侧均滑动连接有运动块，所述运动块的背面固定连接有挡板，所述运动块背面的两侧均固定连接有拉簧A，两个所述拉簧A的另一端分别与所述活动槽的内壁固定连接，所述活动槽内壁的底部固定连接有控制开关。所述桌体的顶部通过U型架转动连接有L型卡紧块，所述L型卡紧块另一端和所述桌体的顶部之间固定连接有拉簧B，所述运动块的顶部固定连接有环型把手。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明中，通过若干个存放组件的设置，不仅便于不同种类的票据的分类存放，而且可以有效的对票据等单子进行紧固，保证其存放的规整性，，便于对其进行规范化整理，并且在拿取或中途放置票据的过程中，票据不会出现蓬起现象，减少后续整理的时间。2、本发明中，通过整理组件的设置，可以单独对票据进行对齐整理，以及通过粉碎组件的设置，可以对不需要的票据或其他的数据信息进行粉碎，不需要额外借用其他的粉碎机进行粉碎，有效的将粉碎机与管理装置进行结合，进一步提高管理装置的功能性和使用效果。附图说明图1为本发明提出的一种跨境电商经济与贸易数据管理装置的结构示意图；图2为图1中存放组件的结构示意图；图3为图2中移动块、压板和垫板的组合示意图；图4为图1中整理组件的结构示意图；图5为图1中粉碎组件的结构示意图；图6为图1中控制组件的结构示意图；图7为图6中A处结构放大示意图。图中：1、桌体；2、存放壳；3、存放组件；31、存放槽；32、定位杆；33、移动块；34、垫板；35、丝杆；36、压板；37、滑动块；38、导杆；39、活动杆；310、固定板；311、挤压弹簧；4、整理组件；41、滑动板；42、U型定位块；43、调整杆；5、粉碎组件；51、粉碎槽；52、回收槽；53、粉碎轮；54、电机；55、抽屉；56、金属块；57、磁铁块；6、控制组件；61、凹口；62、活动槽；63、运动块；64、挡板；65、拉簧A；66、控制开关；67、L型卡紧块；68、拉簧B；69、环型把手。具体实施方式下文结合附图和具体实施例对本发明的技术方案做进一步说明。实施例一如图1-5所示，本发明提出的一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，包括桌体1，所述桌体1的顶部的设置有存放壳2，所述存放壳2的正面开设有若干个凹口，且若干个凹口的内部均设置有存放组件3，所述桌体1的顶部滑动连接有整理组件4，所述桌体1内壁的一侧设置有粉碎组件5，所述桌体1顶部的一侧设置有控制组件6；通过若干个存放组件3的设置，不仅便于不同种类的票据的分类存放，而且可以有效的对票据等单子进行紧固，保证其存放的规整性，，便于对其进行规范化整理，并且在拿取或中途放置票据的过程中，票据不会出现蓬起现象，减少后续整理的时间，通过整理组件4的设置，可以单独对票据进行对齐整理，以及通过粉碎组件5的设置，可以对不需要的票据或其他的数据信息进行粉碎，不需要额外借用其他的粉碎机进行粉碎，有效的将粉碎机与管理装置进行结合，进一步提高管理装置的功能性和使用效果。上述技术方案进一步包括：所述存放组件3包括滑动连接于凹口61内部的存放槽31，所述存放槽31内壁的底部固定连接有两个定位杆32，两个所述定位杆32的外表面之间滑动连接有移动块33，所述移动块33的一侧固定连接有垫板34，所述移动块33的顶部转动连接有丝杆35，所述丝杆35的外表面螺纹连接有压板36；通过两个定位杆32的设置，便于移动块33的稳定的放置，提高票据放置的稳定性，而且通过丝杆35的旋转，可以带动垫板34上下运动，通过垫板34上下运动，可以对不同数量的票据进行挤压固定，进而提高了票据管理的效果，而且通过压板36和垫板34可以全面的对票据进行挤压固定，进而提高了票据管理存放的整洁性，避免出现翻卷现象。所述压板36的一侧固定连接有两个滑动块37，所述移动块33顶部的两侧均固定连接有导杆38，两个所述导杆38分别与两个所述滑动块37的内部滑动连接，所述压板36的内部贯穿滑动连接有两个活动杆39，两个所述活动杆39的底端均固定连接有固定板310，两个所述固定板310的顶部和所述压板36的底部之间固定连接有挤压弹簧311；通过挤压弹簧311自身的弹性力，可以对固定板310进行挤压，使得固定板310向下运动，通过固定板310向下的运动，可以对票据进行挤压固定，而且两个导杆38的设置，提高压板36上下运动时的流畅性和稳定性，进一步提高票据整理的效果。所述整理组件4包括滑动连接于所述桌体1顶部的滑动板41，所述滑动板41的顶部固定连接有两个U型定位块42，两个所述滑动板41的顶部固定连接有两组调整杆43，两组所述调整杆43均位于两个所述U型定位块42的内部；通过两个U型定位块42的设置，可以对票据四个边角进行定位，并且通过两组调整杆43插入票据两侧的通孔中，型成定位整理，通过调整杆43的设置，保证了在进行票据整理时，票据不会出现翻转收卷现象，进而提高工作人员整理的效果和便捷性。所述粉碎组件5包括固定于所述桌体1内壁一侧的粉碎槽51和回收槽52，所述粉碎槽51的内部通过卸料管与所述回收槽52的内部连通，所述粉碎槽51内壁的正面和背面均转动连接有粉碎轮53，所述粉碎槽51的背面固定连接有电机54，所述电机54的输出轴与所述粉碎轮53的轴心固定连接；电机54与外界的电源和控制开关66连接，用于带动粉碎轮53进行旋转，通过粉碎轮53的旋转，即可带动需要粉碎的票据或管理数据进行粉碎。所述回收槽52的内部滑动连接有抽屉55，所述抽屉55的一侧贯穿所述回收槽52并延伸至所述回收槽52的外部，所述抽屉55延伸至所述回收槽52外部的一端固定连接有金属块56，所述回收槽52的顶部固定连接有磁铁块57；通过抽屉55的设置，便于粉碎后纸屑的存放，而且通过磁铁块57的设置，便于对金属块56进行吸附，进而保证抽屉55处于回收槽52内部的稳定性，提高纸屑接收的效果。本实施例中，将需要整理的票据放置在滑动板41的顶部，通过两个U型定位块42的设置，可以对票据四个边角进行定位，并且通过两组调整杆43插入票据两侧的通孔中，型成定位整理，再将整理后的票据放置在垫板34的顶部，通过挤压弹簧311自身的弹性力，可以对固定板310进行挤压，使得固定板310向下运动，通过固定板310向下的运动，可以对票据进行挤压固定，而且通过手动对丝杆35的旋转，可以带动垫板34上下运动，通过垫板34上下运动，可以对不同数量的票据进行挤压固定；将需要粉碎处理的票据置入粉碎槽51的内部，通过电机54的启动，带动粉碎轮53进行旋转，通过粉碎轮53的旋转，即可带动需要粉碎的票据或管理数据进行粉碎，粉碎后的票据通过卸料管排至回收槽52内部的抽屉55中，进行存放。实施例二如图6-7所示，基于实施例一的基础上，所述控制组件6包括开设于所述桌体1顶部一侧的凹口61，所述凹口61的内部与粉碎槽51的内部连通，所述凹口61的内部开设有活动槽62，所述活动槽62内壁的两侧均滑动连接有运动块63，所述运动块63的背面固定连接有挡板64，所述运动块63背面的两侧均固定连接有拉簧A65，两个所述拉簧A65的另一端分别与所述活动槽62的内壁固定连接，所述活动槽62内壁的底部固定连接有控制开关66；控制开关66与粉碎组件5中的电机54电性连接，通过控制开关66的开启，即可控制电机54进行工作；而且通过两个拉簧A65自身的弹性力，可以拉动运动块63箱活动槽62的深处运动，而运动块63的运动，就会带动挡板64相同方向运动，通过挡板64的运动，即可打开凹口61，便于工作人员进行粉碎工作，而且通过挡板64的运动，即可触碰控制开关66，启动粉碎组件5中的电机54，进行粉碎工作，具有自启动功能，有效的提高了管理装置的功能性和实用性。所述桌体1的顶部通过U型架转动连接有L型卡紧块67，所述L型卡紧块67另一端和所述桌体1的顶部之间固定连接有拉簧B68，所述运动块63的顶部固定连接有环型把手69；通过环型把手69的设置，便于工作人员控制挡板64前后的运动，而且通过拉簧B68自身的拉力，可以带动L型卡紧块67的一端向下运动，相反L型卡紧块67的另一侧就会向上运动，从而卡紧于环型把手69中，型成固定，进而保证挡板64对凹口61位置遮挡的稳定性。本实施例中，通过凹口61位置，便于工作人员将需要粉碎的票据或其他的数据放置于粉碎槽51的内部进行粉碎，而且通过环型把手69的设置，便于工作人员控制挡板64前后的运动，而且通过拉簧B68自身的拉力，可以带动L型卡紧块67的一端向下运动，相反L型卡紧块67的另一侧就会向上运动，从而卡紧于环型把手69中，型成固定，进而保证挡板64对凹口61位置遮挡的稳定性，提高粉碎组件5不使用时的安全性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
