标题title
一种鼻咽部辅助显露腺样体装置
摘要abst
本发明公开了一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，包括连接架、勾拉杆以及软腭暴露杆，使用时，先将勾拉杆与软腭暴露杆固定连接；上述两者连接好后，将勾拉杆远离软腭暴露杆的一端安装在连接架的调节槽上，在根据临床上的具体需求的位置调节好勾拉杆在调节槽上的位置，再将连接架通过套接部安装在患者手术台的横杆上，根据临床上的具体需要安装在固定位置；将软腭暴露杆的暴露端勾接软腭，拉起后，可以暴露腺样体的位置，从而方便进行手术。此装置可以不通过鼻腔，直接从口腔进入，不会对鼻腔粘膜造成伤害，不会对患者造成不适，另外，由于直接从口腔进入，位置可调节，则使用方便且勾拉暴露精准。
权利要求书clms
1.一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，其特征在于，包括连接架，所述连接架上设置有用于垂直连接手术台的套接部，所述连接架上还设置有调节槽；还包括勾拉杆，所述勾拉杆的一端与调节槽适配且可在调节槽上调节高度，所述勾拉杆的另一端设置有勾接部；还包括软腭暴露杆，所述软腭暴露杆包括连接在勾接部上的连接端，以及用于拉动软腭使腺样体暴露的暴露端。2.根据权利要求1所述的一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，其特征在于，所述连接架上靠近套接部的一侧设置有用于固定患者头部位置的定位架。3.根据权利要求2所述的一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，其特征在于，所述定位架上包括可沿连接架上滑动的滑动套；还包括两个定位杆，所述定位杆处于水平方向，且在水平方向上可伸缩。4.根据权利要求1所述的一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，其特征在于，所述调节槽设置为一个长槽，且调节槽侧壁上设置有调节孔；所述勾拉杆连接于调节槽的一端设置有与所述调节孔适配的调节凸起，且调节凸起上设置有处于压缩状态的弹力件。5.根据权利要求4所述的一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，其特征在于，所述调节孔在水平方向上设置在调节槽相邻的两侧面上，且相邻的两侧面上的调节孔数值高度相同，在竖直方向上至少设计两组调节孔及其以上，且每两组同一侧面上的调节孔的连线平行于调节槽的轴线。6.根据权利要求1所述的一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，其特征在于，所述软腭暴露杆的连接端为一根横杆，横杆上设置有孔与所述勾接部之间固定连接。7.根据权利要求3所述的一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，其特征在于，所述软腭暴露杆的暴露端包括用于连接勾拉杆的连接段、用于适配嘴腔部分的弧形段、用于拉接软腭的翘勾段。8.根据权利要求1所述的一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，其特征在于，所述套接部上设置有螺纹孔，所述滑动套也设置有螺纹孔，上述螺纹孔上可安装用于固定位置的螺钉。9.根据权利要求7所述的一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，其特征在于,所述翘勾段的端头上设置有软结构层，所述定位杆端部设置有适头部件。10.根据权利要求1所述的一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，其特征在于，所述勾拉杆靠近调节槽的一侧设置有用于保证勾拉杆设置在调节槽内部的卡位块；所述调节凸起上设置有限制调节凸起滑出调节孔的限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及腺样体暴露辅助用具，具体涉及一种鼻咽部辅助显露腺样体装置。背景技术腺样体也叫咽扁桃体或增殖体，位于鼻咽部顶部与咽后壁处，属于淋巴组织，表面呈桔瓣样。腺样体肥大系腺样体因炎症的反复刺激而发生的病理性增生，从而引起鼻阻、流涕、张口呼吸、夜间睡眠打鼾、睡眠不安，严重时可出现呼吸暂停，影响患儿颌面部畸形及生长、智力发育。若腺样体肥大明显影响儿童通气功能障碍、中耳功能障碍等则需手术切除腺样体。当前腺样体手术主流方式为腺样体等离子切除术需要先通过扁桃体开口器放入并撑开口腔，将软管自一侧鼻腔插入再由口腔拉出，由一侧鼻腔插入再由口腔拉出将软腭提起显露鼻咽部，暴露腺样体，并将软管管固定于开口器上方，将鼻窥镜下运用等离子消融或切割腺样体，术后撤掉软管使软腭复原。现有的方法有多个弊端：1.软管经鼻腔导入过程中可能因鼻甲肥大、鼻中隔偏曲等解剖异常导致软管无法自鼻腔导入，无法进行软腭悬吊及鼻咽部显露2.自鼻腔插入软管对鼻腔粘膜损害大，致术后鼻甲明显肿大通气障碍，甚至损伤鼻腔粘膜导致鼻腔粘连等并发症3.软管自鼻腔导入过程中，软管前端虽然大致按照固定方向行走，但仍不可避免的对鼻腔、鼻咽部组织戳伤，不能做到精准的显露鼻咽部。发明内容本发明所的目的在于提供一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，解决进行腺样体手术时使用软管通过鼻腔暴露腺样体不方便、不精准、且容易伤害鼻腔粘膜的问题。本发明通过下述技术方案实现：一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，包括连接架，连接架上设置有用于垂直连接手术台的套接部，连接架上还设置有调节槽；还包括勾拉杆，勾拉杆的一端与调节槽适配且可在调节槽上调节高度，勾拉杆的另一端设置有勾接部；还包括软腭暴露杆，软腭暴露杆包括连接在勾接部上的连接端，以及用于拉动软腭使腺样体暴露的暴露端。本装置是这样实现功能的：装置竖直放置，在装置使用时，先将勾拉杆与软腭暴露杆固定连接；上述两者连接好后，将勾拉杆远离软腭暴露杆的一端安装在连接架的调节槽上，在根据临床上的具体需求的位置调节好勾拉杆在调节槽上的位置，再将连接架通过套接部安装在患者手术台的横杆上，根据临床上的具体需要安装在固定位置；将软腭暴露杆的暴露端勾接软腭，拉起后，可以暴露腺样体的位置，从而方便进行手术。此装置可以不通过鼻腔，直接从口腔进入，不会对鼻腔粘膜造成伤害，不会对患者造成不适，另外，由于直接从口腔进入，位置可调节，则使用方便且勾拉暴露精准。进一步地，连接架上靠近套接部的一侧设置有用于固定患者头部位置的定位架。将头部位置固定，进一步保证了精准度，同时有也防止头部的摇动影响对腺样体的暴露。设置头部固定架，可以将头部固定架与连接架以及软腭暴露杆配合使用，头部固定架的作用是将头部的位置固定在手术台上的相应位置，再将软腭暴露杆的暴露端直接勾拉到软腭上，将腺样体暴露出来，固定了头部位置，手术时头部稳定，不会存在摇动导致勾拉软腭不稳定，以至于暴露腺样体失败，导致手术中出现危险。进一步地，定位架上包括可沿连接架上滑动的滑动套；还包括两个定位杆，定位杆处于水平方向，且在水平方向上可伸缩。定位架上设置的滑动架安装在连接架上，可以竖直调节定位架的位置，调节位置主要是根据病患情况决定；另外定位杆在水平方向可伸缩，可以配合连接架上的套接部，从而完成水平方向上的位置调节。进一步地，调节槽设置为一个长槽，且调节槽侧壁上设置有调节孔；勾拉杆连接于调节槽的一端设置有与调节孔适配的调节凸起，且调节凸起上设置有处于压缩状态的弹力件。本设置的原理是这样的：调节槽上设置有调节孔，调节孔可以通过调节凸起，调节凸起上连接有弹力件在勾拉杆的内部；勾拉杆连接在调节槽的一侧不可以直接从调节槽取出，简而言之，调节槽的槽口小于勾拉杆端部的直径，则勾拉杆不可以直接取出。进一步地，调节孔在水平方向上设置在调节槽相邻的两侧面上，且相邻的两侧面上的调节孔数值高度相同，在竖直方向上至少设计两组调节孔及其以上，且每两组同一侧面上的调节孔的连线平行于调节槽的轴线。设置两个调节孔，同时设置两个调节凸起，从而进一步保证勾拉杆与连接架之间连接的稳定性。进一步地，软腭暴露杆的连接端为一根横杆，横杆上设置有孔与勾接部之间固定连接。横杆上设置有孔与勾接部之间的连接为固定连接，两者一般不取下分开，将其固定在一起，保证装置的稳定性。进一步地，软腭暴露杆的暴露端包括用于连接勾拉杆的连接段、用于适配嘴腔部分的弧形段、用于拉接软腭的翘勾段。进一步地，套接部上设置有螺纹孔，滑动套也设置有螺纹孔，螺纹孔上可安装用于固定位置的螺钉。螺钉的作用是在装置需要调节时，完成其调节后，使用螺钉固定其位置，完成调节。进一步地，翘勾段的端头上设置有软结构层。防止伤害软腭。定位杆端部设置有适头部件。保证头部的舒适性，另外可以保证在固定头部位置时更稳定。进一步地，勾拉杆靠近调节槽的一侧设置有用于保证勾拉杆设置在调节槽内部的卡位块；所述调节凸起上设置有限制调节凸起滑出调节孔的限位块。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，包括连接架、勾拉杆、以及括软腭暴露杆，软腭暴露杆包括连接在勾接部上的连接端，以及用于拉动软腭使腺样体暴露的暴露端。软腭暴露杆的暴露端勾接软腭，拉起后，可以暴露腺样体的位置，从而方便进行手术。此装置可以不通过鼻腔，直接从口腔进入，不会对鼻腔粘膜造成伤害，不会对患者造成不适，另外，由于直接从口腔进入，位置可调节，则使用方便且勾拉暴露精准。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明实施例提供的整个装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的勾拉杆与连接架连接处的结构示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-连接架，101-套接部，102-调节槽，1021-调节孔，2-勾拉杆，201-勾接部，202-调节凸起，2021-限位块，203-卡位块，3-软腭暴露杆，301-连接端，302-暴露端，3021-连接段，3022-弧形段，3023-翘勾段，4-定位架，401-滑动套，402-定位杆，4021-适头部件。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在以下描述中，为了提供对本说明的透彻理解阐述了大量特定细节。然而，对于本领域普通技术人员显而易见的是：不必采用这些特定细节来实行本说明。在其他实施例中，为了避免混淆本说明，未具体描述公知的结构、电路、材料或方法。在整个说明书中，对“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”的提及意味着：结合该实施例或示例描述的特定特征、结构或特性被包含在本说明至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个地方出现的短语“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”不一定都指同一实施例或示例。此外，可以以任何适当的组合和、或子组合将特定的特征、结构或特性组合在一个或多个实施例或示例中。此外，本领域普通技术人员应当理解，在此提供的示图都是为了说明的目的，并且示图不一定是按比例绘制的。这里使用的术语“和/或”包括一个或多个相关列出的项目的任何和所有组合。在本说明的描述中，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本说明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本说明保护范围的限制。实施例如图1-2所示，本发明一种鼻咽部辅助显露腺样体装置，包括连接架1，连接架1上设置有用于垂直连接手术台的套接部101，连接架1上还设置有调节槽102；还包括勾拉杆2，勾拉杆2的一端与调节槽102适配且可在调节槽102上调节高度，勾拉杆2的另一端设置有勾接部201；还包括软腭暴露杆3，软腭暴露杆3包括连接在勾接部201上的连接端301，以及用于拉动软腭使腺样体暴露的暴露端302。本装置是这样实现功能的：装置竖直放置，在装置使用时，先将勾拉杆2与软腭暴露杆3固定连接；上述两者连接好后，将勾拉杆2远离软腭暴露杆3的一端安装在连接架1的调节槽102上，在根据临床上的具体需求的位置调节好勾拉杆2在调节槽102上的位置，再将连接架1通过套接部101安装在患者手术台的横杆上，根据临床上的具体需要安装在固定位置；将软腭暴露杆3的暴露端302勾接软腭，拉起后，可以暴露腺样体的位置，从而方便进行手术。此装置可以不通过鼻腔，直接从口腔进入，不会对鼻腔粘膜造成伤害，不会对患者造成不适，另外，由于直接从口腔进入，位置可调节，则使用方便且勾拉暴露精准。在本实施例中，连接架1上靠近套接部101的一侧设置有用于固定患者头部位置的定位架4。将头部位置固定，进一步保证了精准度，同时有也防止头部的摇动影响对腺样体的暴露。设置头部固定架，可以将头部固定架与连接架1以及软腭暴露杆3配合使用，头部固定架的作用是将头部的位置固定在手术台上的相应位置，再将软腭暴露杆3的暴露端302直接勾拉到软腭上，将腺样体暴露出来，固定了头部位置，手术时头部稳定，不会存在摇动导致勾拉软腭不稳定，以至于暴露腺样体失败，导致手术中出现危险。在本实施例中，定位架4上包括可沿连接架1上滑动的滑动套401；还包括两个定位杆402，定位杆402处于水平方向，且在水平方向上可伸缩。定位架4上设置的滑动架安装在连接架1上，可以竖直调节定位架4的位置，调节位置主要是根据病患情况决定；另外定位杆402在水平方向可伸缩，可以配合连接架1上的套接部101，从而完成水平方向上的位置调节。两根定位杆402用于左右固定头部的位置，根据人的体型不同，头部定位的位置也有不同，定位架4的位置可以调节，且两根定位杆402也可以调节，从而保证整个定位架4可根据具体情况进行调节，灵活使用。在本实施例中，调节槽102设置为一个长槽，且调节槽102侧壁上设置有调节孔1021；勾拉杆2连接于调节槽102的一端设置有与调节孔1021适配的调节凸起202，且调节凸起202上设置有处于压缩状态的弹力件。本设置的原理是这样的：调节槽102上设置有调节孔1021，调节孔1021可以通过调节凸起202，调节凸起202上连接有弹力件在勾拉杆2的内部；勾拉杆2连接在调节槽102的一侧不可以直接从调节槽102取出，简而言之，调节槽102的槽口小于勾拉杆2端部的直径，则勾拉杆2不可以直接取出。调节凸起202上连接有弹力件在勾拉杆2的内部，在移动勾拉杆2位置时候，可以将其按进去，则弹簧进行进一步压缩，将勾拉杆2向下移动，移动到下一个调节孔1021时，被压缩的弹力件直接将调节凸起202顶起，有卡接到下一个调节孔1021的孔位位置，从而完成了对勾拉杆2高度的调节。在本实施例中，调节孔1021在水平方向上设置在调节槽102相邻的两侧面上，且相邻的两侧面上的调节孔1021数值高度相同，在竖直方向上至少设计两组调节孔1021及其以上，且每两组同一侧面上的调节孔1021的连线平行于调节槽102的轴线。设置两个调节孔1021，同时设置两个调节凸起202，从而进一步保证勾拉杆2与连接架1之间连接的稳定性。设置的两个调节凸起202之间具有连接，在按压一侧的调节凸起202的时候，另一侧的调节凸起202会随之而动，保证勾拉杆2可以上下调节。具体设置为：与勾拉杆2同轴的调节凸起202直接连接在弹力件的端部，弹力件的中心轴也与勾拉杆2的这一段同轴，另一侧面的调节凸起202安装于弹力件的侧面即垂直于弹力件的中心轴，则在轴向上的调节凸起202被按压时，弹簧随之被按动，同时径向上的调节凸起202被弹簧带动，从而从侧面的调节孔1021里面被卡进槽内，调节到下一个位置，轴向上的调节凸起202卡接进下一个调节孔1021，弹力件回弹，则径向的调节凸起202也进入下一个调节孔1021，从而完成对高度的调节。在本实施例中，软腭暴露杆3的连接端301为一根横杆，横杆上设置有孔与勾接部201之间固定连接。横杆上设置有孔与勾接部201之间的连接为固定连接，两者一般不取下分开，将其固定在一起，保证装置的稳定性。在本实施例中，软腭暴露杆3的暴露端302包括用于连接勾拉杆2的连接段3021、用于适配嘴腔部分的弧形段3022、用于拉接软腭的翘勾段3023。在本实施例中，套接部101上设置有螺纹孔，滑动套401也设置有螺纹孔，螺纹孔上可安装用于固定位置的螺钉。螺钉的作用是在装置需要调节时，完成其调节后，使用螺钉固定其位置，完成调节。在本实施例中，翘勾段3023的端头上设置有软结构层。防止伤害软腭。在本实施例中，定位杆402端部设置有适头部件4021。保证头部的舒适性，另外可以保证在固定头部位置时更稳定。实施例2在实施例1的基础上，一种鼻咽部辅助显露腺样体装置实际应用实力：软腭暴露杆3为不规则弧勾状，包括横杆、连接端301与暴露端302，暴露端302还包括竖向连接段3021，不规则弧形段3022和勾接软腭翘勾段3023，整个软腭暴露杆3宽约3cm、高约0.2cm。横杆长约20cm，衔接连接段3021，连接段3021约长16cm，衔接弧形段3022，弧形段3022大部分位于口腔内，主要功能是避开上切牙并弧形绕过硬腭部分，弧形外拱，弧形段3022前部与连接段3021之间约成35°夹角，长约7cm；弧形段3022中部上翘，与水平方向约成15°夹角，长约2cm；弧形段3022尾部衔接翘勾段3023，翘勾段3023与水平方向约成45°夹角，长约1cm弧形段3022与翘勾段3023勾拉软腭并可以有效暴露鼻咽部。软腭暴露杆3通过连接端301，钩挂固定连接于勾拉杆2上。勾拉杆2包括横杆即连接在调节槽102位置的横杆、垂直杆即连接勾接部201的垂直杆以及勾接部201，横杆长约20cm，垂直杆长约10cm下端接勾接部201，勾接部201与软腭暴露杆3固定连接，勾入并固定软腭暴露杆3，勾接部201与纵轴呈30°夹角，长约2cm。支撑架1上段中空，设置调节槽102，用于调节软腭暴露杆3和勾拉杆2的高度，通过将勾拉杆2的调节凸起202卡入调节凹槽上的调节孔1021，实现调整高度功能。支撑架1整体通过下的套接部101套入并固定于手术台两侧的横杆上，并通过在横杆上前后滑行，实现调整本装置与头部的距离。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
