标题title
一种旋转式投掷灭火器
摘要abst
本发明涉及灭火设备领域，具体公开了一种旋转式投掷灭火器，包括底部弧形的第一壳体，第一壳体底部固定有储存桶，储存桶周侧设置有配重块，储存桶内设置有灭火剂，储存桶顶部转动连接有中空的分流盘，分流盘与储存桶连通，且连通处设置有阀门；第一壳体顶部开口，第一壳体顶部转动连接有底部开口的第二壳体，第二壳体周侧开设有若干圆形阵列分布的通槽，通槽顶端铰接有向下的支撑杆，铰接处设置有扭簧，支撑杆端部均固定有喷射头，且喷射头均与分流盘之间固定有金属软管；第一壳体周侧铰接有伸入对应通槽的挡板，铰接处同样设置有扭簧，且挡板与第一壳体之间设置有锁紧装置；本发明意在解决现有投掷型灭火器喷射方向恒定，灭火范围小问题。
权利要求书clms
1.一种旋转式投掷灭火器，包括底部弧形的第一壳体，其特征在于：所述第一壳体底部固定有储存桶，储存桶周侧设置有配重块，储存桶内设置有灭火剂，所述储存桶顶部转动连接有中空的分流盘，分流盘与储存桶连通，且连通处设置有阀门；所述第一壳体顶部开口，所述第一壳体顶部转动连接有底部开口的第二壳体，第二壳体周侧开设有若干圆形阵列分布的通槽，通槽顶端铰接有向下的支撑杆，铰接处设置有扭簧，支撑杆端部均固定有喷射头，喷射头水平垂直于支撑杆，且喷射头均与分流盘之间固定有金属软管；所述第一壳体周侧铰接有伸入对应通槽的挡板，铰接处同样设置有扭簧，且挡板与第一壳体之间设置有锁紧装置。2.根据权利要求1所述的一种旋转式投掷灭火器，其特征在于：所述第一壳体周侧均开设有容纳挡板的凹槽，所述凹槽一侧开设有U型的滑槽，滑槽的一端正对挡板，滑槽的另一端则正对喷射头；所述挡板侧壁上开设有连接孔；所述锁紧装置包括U型的卡板，卡板滑动连接于滑槽内，卡板的一端与连接孔卡接，卡板的另一端则与喷射头卡接，所述卡板与滑槽之间设置有复位弹簧。3.根据权利要求2所述的一种旋转式投掷灭火器，其特征在于：所述通槽内水平设置有转轴，转轴两端分别转动连接于通槽的两侧侧壁，所述支撑杆固定于对应转轴上，所述扭簧设置于转轴与通槽侧壁之间；所述转轴上固定有限位齿轮，所述通槽侧壁上开有竖向设置的限位槽，限位槽内滑动连接有滑座，且滑座与限位槽之间固定有支撑弹簧，所述滑座顶部固定有与限位齿轮卡和的限位杆，所述限位杆朝向储存桶的端面倾斜设置。4.根据权利要求3所述的一种旋转式投掷灭火器，其特征在于：所述第二壳体顶部开有操作口，操作口处卡接有封闭板。5.根据权利要求4所述的一种旋转式投掷灭火器，其特征在于：所述第二壳体顶部固定有把手。6.根据权利要求5所述的一种旋转式投掷灭火器，其特征在于：所述分流盘与第二壳体之间固定有若干同步杆。7.根据权利要求6所述的一种旋转式投掷灭火器，其特征在于：所述凹槽底部固定有限位挡板。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭火设备技术领域，具体公开了一种旋转式投掷灭火器。背景技术长期以来，火灾一直是人类生产、生活危害性最大的自然灾害之一，使人类付出了巨大的人身、财产损失。发生火灾，尤其发生仓库、炼油厂、化工厂、商场、楼房以及森林等特大火灾时，往往因为以下种种情况阻碍消防人员、消防设备靠近火场，及时扑救，其一是火势凶猛，温度过高，热辐射强烈，导致消防人员难以靠近；而投掷型灭火器能够解决传统灭火器与消防人员难以靠近火源的问题，但投掷型灭火器投掷进火场后，投掷型灭火器喷射灭火剂的方向恒定，外界难以调节投掷型灭火器的喷射方向，导致其灭火范围小。发明内容本发明意在提供一种旋转式投掷灭火器，以解决现有投掷型灭火器喷射方向恒定，灭火范围小问题。为了达到上述目的，本发明的基础方案为：一种旋转式投掷灭火器，包括底部弧形的第一壳体，所述第一壳体底部固定有储存桶，储存桶周侧设置有配重块，储存桶内设置有灭火剂，所述储存桶顶部转动连接有中空的分流盘，分流盘与储存桶连通，且连通处设置有阀门；所述第一壳体顶部开口，所述第一壳体顶部转动连接有底部开口的第二壳体，第二壳体周侧开设有若干圆形阵列分布的通槽，通槽顶端铰接有向下的支撑杆，铰接处设置有扭簧，支撑杆端部均固定有喷射头，喷射头水平垂直于支撑杆，且喷射头均与分流盘之间固定有金属软管；所述第一壳体周侧铰接有伸入对应通槽的挡板，铰接处同样设置有扭簧，且挡板与第一壳体之间设置有锁紧装置。常态下，锁紧装置确保挡板位于凹槽内，此时挡板伸入通槽内对第二壳体形成卡和，防止第二壳体受外力而转动；同时挡板也与支撑杆相抵，确保支撑杆与喷射头位于第二壳体内，且支撑杆保持竖直向下的状态，对支撑杆与喷射头形成保护，防止存放期间外界杂质阻塞喷射头。当需要进行灭火时，取下封闭板后打开阀门，再将封闭板盖上，打开锁紧装置，将整体向火源抛出；通过第一壳体底部弧形与配重块之间的配合，使装置落地后呈竖直状态，此时的挡板失去锁紧装置的锁止，挡板在扭簧的作用下向下摆动至与地面接触，利用周侧的挡板与地面的作用力推动壳体，确保装置呈竖直状态；而支撑杆失去挡板抵住，同样在扭簧的作用下摆动至水平，同时喷射头随支撑杆的摆动脱离第二壳体；此时阀门打开后，储存桶内的灭火剂流入分流盘中，并通过金属软管流入喷射头后，喷射头将灭火剂喷出，由于喷射头水平垂直于支撑杆，此喷射头在喷射灭火剂的同时也对支撑杆施加作用力，该作用力通过支撑杆作用于第二壳体上，使第二壳体转动，而第二壳体的转动则带动喷射头转动，使喷射头的方向达到三百六十度，极大的提高了灭火器的灭火范围。可选地，所述第一壳体周侧均开设有容纳挡板的凹槽，所述凹槽一侧开设有U型的滑槽，滑槽的一端正对挡板，滑槽的另一端则正对喷射头；所述挡板侧壁上开设有连接孔；所述锁紧装置包括U型的卡板，卡板滑动连接于滑槽内，卡板的一端与连接孔卡接，卡板的另一端则与喷射头卡接，所述卡板与滑槽之间设置有复位弹簧。常态下，在复位弹簧的左右下卡板包括同时与连接孔、喷射头卡接，将挡板限制在凹槽内，保持对第二壳体、支撑杆的限制；灭火时，打开阀门后，灭火剂通过分流盘、金属软管流入喷射头内，而喷射头内的灭火剂逐渐增加时其内部压强也逐渐增大，利用增大的压强与灭火剂推动卡板在滑槽内滑动，直至卡板的一端退出喷射头，将喷射头松开，此时卡板的另外一端同步脱离连接孔，从而将挡板松开，使挡板在扭簧作用下摆动，从而触发后续的过程。可选地，所述通槽内水平设置有转轴，转轴两端分别转动连接于通槽的两侧侧壁，所述支撑杆固定于对应转轴上，所述扭簧设置于转轴与通槽侧壁之间；所述转轴上固定有限位齿轮，所述通槽侧壁上开有竖向设置的限位槽，限位槽内滑动连接有滑座，且滑座与限位槽之间固定有支撑弹簧，所述滑座顶部固定有与限位齿轮卡和的限位杆，所述限位杆朝向储存桶的端面倾斜设置。当挡板接触对支撑杆的限制后，转轴在扭簧的作用下转动，转轴则带动支撑杆摆动至水平状态，转轴转动的同时带动限位齿轮正转，此时限位齿轮通过挤压限位杆的倾斜端面，促使限位杆与滑座在限位槽向下滑动，使限位齿轮能够正常转动；当支撑杆摆动至水平状态后，限位杆与滑座在支撑弹簧的作用下向上滑动，使限位杆重新与限位齿轮卡和，限制限位齿轮反向转动，即限制支撑杆与喷射头摆动，影响灭火剂的覆盖面，从而影响灭火效果。可选地，所述第二壳体顶部开有操作口，操作口处卡接有封闭板。通过设置操作口，便于对使用者伸入第二壳体内进行操作。可选地，所述第二壳体顶部固定有把手。通过把手便于扔出装置。可选地，所述分流盘与第二壳体之间固定有若干同步杆。通过同步杆使分流盘与第二壳体同步转动。可选地，所述凹槽底部固定有限位挡板。通过限位挡板对挡板的摆动进行限制，防止挡板摆动过度。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明图1为本发明实施例存放状态下的结构示意图；图2为本发明实施例使用状态下的结构示意图；图3为本发明实施例使用状态下的纵向剖视图；图4为本发明实施例中第二壳体的结构示意图；图5为图4中A处的放大示意图；图6为本发明实施例中第二壳体的横向剖视图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：第一壳体1、第二壳体2、储存桶3、配重块4、分流盘5、阀门6、支撑杆7、喷射头8、金属软管9、挡板10、凹槽11、滑槽12、连接孔13、卡板14、复位弹簧15、转轴16、限位齿轮17、滑座18、支撑弹簧19、限位杆20、封闭板21、同步杆22、把手23、限位挡板24。实施例如图1、图2、图3、图4、图5与图6所示：一种旋转式投掷灭火器，包括底部弧形的第一壳体1，所述第一壳体1底部固定有储存桶3，储存桶3周侧设置有配重块4，储存桶3内设置有灭火剂，所述储存桶3顶部转动连接有中空的分流盘5，分流盘5与储存桶3连通，且连通处设置有阀门6；所述第一壳体1顶部开口，所述第一壳体1顶部转动连接有底部开口的第二壳体2，第二壳体2周侧开设有若干圆形阵列分布的通槽，通槽顶端铰接有向下的支撑杆7，铰接处设置有扭簧，支撑杆7端部均固定有喷射头8，喷射头8水平垂直于支撑杆7，且喷射头8均与分流盘5之间固定有金属软管9；所述第一壳体1周侧铰接有伸入对应通槽的挡板10，铰接处同样设置有扭簧，且挡板10与第一壳体1之间设置有锁紧装置。常态下，锁紧装置确保挡板10位于凹槽11内，此时挡板10伸入通槽内对第二壳体2形成卡和，防止第二壳体2受外力而转动；同时挡板10也与支撑杆7相抵，确保支撑杆7与喷射头8位于第二壳体2内，且支撑杆7保持竖直向下的状态，对支撑杆7与喷射头8形成保护，防止存放期间外界杂质阻塞喷射头8。当需要进行灭火时，取下封闭板21后打开阀门6，再将封闭板21盖上，打开锁紧装置，将整体向火源抛出；通过第一壳体1底部弧形与配重块4之间的配合，使装置落地后呈竖直状态，此时的挡板10失去锁紧装置的锁止，挡板10在扭簧的作用下向下摆动至与地面接触，利用周侧的挡板10与地面的作用力推动壳体，确保装置呈竖直状态；而支撑杆7失去挡板10抵住，同样在扭簧的作用下摆动至水平，同时喷射头8随支撑杆7的摆动脱离第二壳体2；此时阀门6打开后，储存桶3内的灭火剂流入分流盘5中，并通过金属软管9流入喷射头8后，喷射头8将灭火剂喷出，由于喷射头8水平垂直于支撑杆7，此喷射头8在喷射灭火剂的同时也对支撑杆7施加作用力，该作用力通过支撑杆7作用于第二壳体2上，使第二壳体2转动，而第二壳体2的转动则带动喷射头8转动，使喷射头8的方向达到三百六十度，极大的提高了灭火器的灭火范围。可选地，所述第一壳体1周侧均开设有容纳挡板10的凹槽11，所述凹槽11一侧开设有U型的滑槽12，滑槽12的一端正对挡板10，滑槽12的另一端则正对喷射头8；所述挡板10侧壁上开设有连接孔13；所述锁紧装置包括U型的卡板14，卡板14滑动连接于滑槽12内，卡板14的一端与连接孔13卡接，卡板14的另一端则与喷射头8卡接，所述卡板14与滑槽12之间设置有复位弹簧15。常态下，在复位弹簧15的左右下卡板14包括同时与连接孔13、喷射头8卡接，将挡板10限制在凹槽11内，保持对第二壳体2、支撑杆7的限制；灭火时，打开阀门6后，灭火剂通过分流盘5、金属软管9流入喷射头8内，而喷射头8内的灭火剂逐渐增加时其内部压强也逐渐增大，利用增大的压强与灭火剂推动卡板14在滑槽12内滑动，直至卡板14的一端退出喷射头8，将喷射头8松开，此时卡板14的另外一端同步脱离连接孔13，从而将挡板10松开，使挡板10在扭簧作用下摆动，从而触发后续的过程。可选地，所述通槽内水平设置有转轴16，转轴16两端分别转动连接于通槽的两侧侧壁，所述支撑杆7固定于对应转轴16上，所述扭簧设置于转轴16与通槽侧壁之间；所述转轴16上固定有限位齿轮17，所述通槽侧壁上开有竖向设置的限位槽，限位槽内滑动连接有滑座18，且滑座18与限位槽之间固定有支撑弹簧19，所述滑座18顶部固定有与限位齿轮17卡和的限位杆20，所述限位杆20朝向储存桶3的端面倾斜设置。当挡板10接触对支撑杆7的限制后，转轴16在扭簧的作用下转动，转轴16则带动支撑杆7摆动至水平状态，转轴16转动的同时带动限位齿轮17正转，此时限位齿轮17通过挤压限位杆20的倾斜端面，促使限位杆20与滑座18在限位槽向下滑动，使限位齿轮17能够正常转动；当支撑杆7摆动至水平状态后，限位杆20与滑座18在支撑弹簧19的作用下向上滑动，使限位杆20重新与限位齿轮17卡和，限制限位齿轮17反向转动，即限制支撑杆7与喷射头8摆动，影响灭火剂的覆盖面，从而影响灭火效果。可选地，所述第二壳体2顶部开有操作口，操作口处卡接有封闭板21。通过设置操作口，便于对使用者伸入第二壳体2内进行操作。可选地，所述第二壳体2顶部固定有把手23。通过把手23便于扔出装置。可选地，所述分流盘5与第二壳体2之间固定有若干同步杆22。通过同步杆22使分流盘5与第二壳体2同步转动。可选地，所述凹槽11底部固定有限位挡板24。通过限位挡板24对挡板10的摆动进行限制，防止挡板10摆动过度。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和本发明的实用性。
