标题title
一种高品质水稻种植方法
摘要abst
本发明公开了一种高品质水稻种植方法，该方法具体包括下述步骤，首先在秧苗选种培育好之后，通过便捷插秧装置将秧苗插入水田中；该便捷插秧装置包括机架，机架内部还固定连接有若干根连接梁；机架内的第一外围柱与连接梁呈平行设置；第一外围柱和连接梁的对应位置还贯穿设置有两组第一通孔，第一通孔内架设有丝杠；丝杠具体由电机控制；本发明在需要工作时，根据稻田的大小，将对应的若干个机架连接组合，之后将所有的启动单元整合为一个启动单元；在平整土地上，将任意一个卡接块拨回到第二收纳槽内；将秧苗插入卡在两个卡接块之间；之后将整体的机构架设到稻田内；启动控制系统；通过控制系统自动驱动该装置完成插秧过程。
权利要求书clms
1.一种高品质水稻种植方法，其特征在于，该方法具体包括下述步骤：步骤一：在秧苗选种培育好之后，通过便捷插秧装置将秧苗插入水田中；所述便捷插秧装置包括：若干根连接梁，其固定连接在机架内，所述机架包括第一外围柱、第二外围柱；两组丝杠，其架设在第一外围柱上，且贯穿连接梁；若干根夹击梁，其螺纹连接在丝杠上，通过丝杠的转动带动夹击梁接近或远离对应的连接梁；若干组半夹持组件，每组半夹持组件分别对称安装在夹击梁与连接梁的对应位置、夹击梁与第一外围柱的对应位置；插入半筒，其固定安装在半夹持组件底部，两个插入半筒合成的空心圆台用于插入秧苗。2.根据权利要求1所述的一种高品质水稻种植方法，其特征在于，所述机架为两个第一外围柱和两个第二外围柱构成的口字形边框，所述第二外围柱上还等分设置有两个增接通孔，增接通孔用于将若干个便捷插秧装置通过连接件衔接组合，连接件采用螺栓或销钉。3.根据权利要求1所述的一种高品质水稻种植方法，其特征在于，所述机架四个边角位置还固定连接有伸缩杆，该伸缩杆借助液压缸驱动控制，用于抬升或者降低机架的整体位置。4.根据权利要求1所述的一种高品质水稻种植方法，其特征在于，所述第一外围柱和连接梁的对应位置还贯穿设置有两组第一通孔，第一通孔内架设有丝杠。5.根据权利要求4所述的一种高品质水稻种植方法，其特征在于，夹击梁在尺寸上与连接梁保持一致，且夹击梁在对应第一通孔的位置同样开设有螺纹孔，丝杠与该螺纹孔相互配合。6.根据权利要求1所述的一种高品质水稻种植方法，其特征在于，半夹持组件包括固定连接在夹击梁、连接梁或第一外围柱上的第一基块，对应的两个第一基块相对的一侧开设有弧形槽；弧形槽内固定连接收纳块，收纳块的内部滑动设有一卡接块。7.根据权利要求1所述的一种高品质水稻种植方法，其特征在于，该方法在进行步骤一之前还需要进行下述步骤：1)选取饱满无病害的水稻种子，用浸种液在温度为37℃条件下浸种10h，播于秧田上；每升所述浸种液包括沼液500ml、次氯酸钠溶液75ml、甜菜碱55g、脯氨酸0.8g，余量为水；使用的时候，浸没种子就可以；次氯酸钠溶液的浓度为32％；2)当水稻秧苗长至一至二叶期，以每平米110ml的量喷施秧期肥；所述秧期肥包括40重量份生姜汁、12重量份芦荟提取液、1.5重量份甲壳低聚糖、0.9重量份大蒜提取液和1重量份鱼腥草提取液；3)秧苗长至五至六叶期，借助便捷插秧装置将秧苗移栽入撒有种植基肥的大田中。8.根据权利要求7所述的一种高品质水稻种植方法，其特征在于：该方法在进行步骤3)之后还需要进行下述步骤：水稻苗开始分蘖时，追施分蘖肥；所述分蘖肥包括沼渣15重量份、稻壳10重量份、腐殖酸10重量份、豆粕10重量份；水稻苗开始杨花时，追施花期肥；花期肥包括35重量份沼液、10重量份微晶纤维素、7重量份芦荟提取液、1重量份蔗糖、16重量份甲壳素；水稻苗开始灌浆时，追施灌浆肥，加施叶面肥；灌浆肥包括20重量份沼液、6重量份硼砂、2重量份甜菜碱、15重量份海藻粉和1重量份甘油；每升所述叶面肥包括650ml沼液、10g复合氨基酸、25g腐植酸钠、1g微量元素、15g维生素、20g柠檬酸；复合氨基酸包括甘氨酸、赖氨酸、蛋氨酸和脯氨酸，按等质量比混合；收获。9.一种控制系统，其特征在于，所述的控制系统驱动控制便捷插秧装置实现权利要求1-8任意一项所述的方法，所述控制系统包括处理器、液压缸、伸缩杆、电机、测定单元、启动单元和丝杠。10.根据权利要求9所述的控制系统，其特征在于：所述该测定单元为压力监测元件，设置于第一基块与插入半筒之间，用于实时获取第一基块底部的所受的压力信息，并将压力信息传输到处理器；启动单元用于用户启动整个控制系统的运行，当按下启动单元时，控制系统开始工作，此时启动单元会向处理器传输启动信号，处理器会向液压缸传输启动信号，此时液压缸带动伸缩杆收缩，此时带动机架整体下沉，此时两个插入半筒合成的圆台会插入稻田的泥地内，此时测定单元会检测到压力信息，压力信息传向处理器，处理器在压力信息超过预设的阈值时，会自动产生松开信号，处理器用于结合电机、丝杠、液压缸和伸缩杆对松开信号进行下苗处理，具体下苗处理步骤为：步骤一：处理器用于将松开信号传输到电机；步骤二：电机接收处理器传输的松开信号自动带动丝杠转动，从而带动夹击梁远离连接梁；步骤三：当两个插入半筒合成的圆台自动分开一段预设的距离时，电机停止转动；步骤四：液压缸带动伸缩杆顶升，将机架整体抬起，行程停止后；步骤五：此时电机带动丝杠与步骤二的反向进行转动，从而带动夹击梁接近连接梁，此时两个插入半筒重新合成圆台；步骤六：完成整个下苗过程。
说明书desc
技术领域本发明属于种植领域，涉及水稻种植技术，具体是一种高品质水稻种植方 法。背景技术公开号为CN106070344A的专利公开了一种用于有机水稻种植的生态农药， 包括固体农药和液体农药，所述固定农药包括一期农药和二期农药，所述一期 农药包括下列重量份的组分：草木灰10～20份、鱼腥草提取液6～9份、马齿 苋提取液2～3份、膨润土4～6份；所述二期农药包括下列重量份的组分：鱼 腥草1～5份、烟草叶4～6份、生姜1～3份、南瓜叶1～3份、樟树叶5～8份、 菖蒲根3～5份、蚯蚓粪15～20份，借助无副毒害、不会残留的原料，针对水 稻不同时间段不同病害的发生情况，药效强，预防杀害病害效果好，对人体、环境和土壤等无毒副、破坏作用。但是该，专利针对一些地形较为复杂，现代化设备无法到达的地方，插秧 是个很麻烦的过程；基于此，提供一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种高品质水稻种植方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种高品质水稻种植方法，该方法具体包括下述步骤：步骤一：在秧苗选种培育好之后，通过便捷插秧装置将秧苗插入水田中； 所述便捷插秧装置包括：若干根连接梁，其固定连接在机架内，所述机架包括第一外围柱、第二外 围柱；两组丝杠，其架设在第一外围柱上，且贯穿连接梁；若干根夹击梁，其螺纹连接在丝杠上，通过丝杠的转动带动夹击梁接近或 远离对应的连接梁；若干组半夹持组件，每组半夹持组件分别对称安装在夹击梁与连接梁的对 应位置、夹击梁与第一外围柱的对应位置；插入半筒，其固定安装在半夹持组件底部，两个插入半筒合成的空心圆台 用于插入秧苗。进一步地，所述机架为两个第一外围柱和两个第二外围柱构成的口字形边 框，所述第二外围柱上还等分设置有两个增接通孔，增接通孔用于将若干个便 捷插秧装置通过连接件衔接组合，连接件采用螺栓或销钉。进一步地，所述机架四个边角位置还固定连接有伸缩杆，该伸缩杆借助液 压缸驱动控制，用于抬升或者降低机架的整体位置。进一步地，所述第一外围柱和连接梁的对应位置还贯穿设置有两组第一通 孔，第一通孔内架设有丝杠，丝杠与第一通孔不直接接触，用于在第一通孔内 转动而不带动第一外围柱和连接梁移动。进一步地，夹击梁在尺寸上与连接梁保持一致，且夹击梁在对应第一通孔 的位置同样开设有螺纹孔，丝杠与该螺纹孔相互配合。进一步地，半夹持组件包括固定连接在夹击梁、连接梁或第一外围柱上的 第一基块，对应的两个第一基块相对的一侧开设有弧形槽；弧形槽内固定连接 收纳块，收纳块的内部滑动设有一卡接块。进一步地，该装置由控制系统驱动控制，控制系统包括处理器、液压缸、 伸缩杆、电机、测定单元、启动单元和丝杠；该测定单元为压力监测元件，设置于第一基块与插入半筒之间，用于实时 获取第一基块底部的所受的压力信息，并将压力信息传输到处理器；启动单元用于用户启动整个控制系统的运行，当按下启动单元时，控制系 统开始工作，此时启动单元会向处理器传输启动信号，处理器会向液压缸传输 启动信号，此时液压缸带动伸缩杆收缩，此时带动机架整体下沉，此时两个插 入半筒合成的圆台会插入稻田的泥地内，此时测定单元会检测到压力信息，压 力信息传向处理器，处理器在压力信息超过预设的阈值时，会自动产生松开信 号，处理器用于结合电机、丝杠、液压缸和伸缩杆对松开信号进行下苗处理， 具体下苗处理步骤为：步骤一：处理器用于将松开信号传输到电机；步骤二：电机接收处理器传输的松开信号自动带动丝杠转动，从而带动夹 击梁远离连接梁；步骤三：当两个插入半筒合成的圆台自动分开一段预设的距离时，电机停 止转动；步骤四：液压缸带动伸缩杆顶升，将机架整体抬起，行程停止后；步骤五：此时电机带动丝杠与步骤二的反向进行转动，从而带动夹击梁接 近连接梁，此时两个插入半筒重新合成圆台；步骤六：完成整个步骤。进一步地，该方法在进行步骤一之前还需要进行下述步骤：1)选取饱满无病害的水稻种子，用浸种液在温度为37℃条件下浸种10h， 播于秧田上；每升所述浸种液包括沼液500ml、次氯酸钠溶液75ml、甜菜碱55g、 脯氨酸0.8g，余量为水；使用的时候，浸没种子就可以；次氯酸钠溶液的浓度 为32％；2)当水稻秧苗长至一至二叶期，以每平米110ml的量喷施秧期肥；所述秧 期肥包括40重量份生姜汁、12重量份芦荟提取液、1.5重量份甲壳低聚糖、0.9 重量份大蒜提取液和1重量份鱼腥草提取液；3)秧苗长至五至六叶期，借助便捷插秧装置将秧苗移栽入撒有种植基肥的 大田中；9、根据权利要求8所述的一种高品质水稻种植方法，其特征在于，该方法在进行步骤3)之后还需要进行下述步骤：4)水稻苗开始分蘖时，追施分蘖肥；所述分蘖肥包括沼渣15重量份、稻壳 10重量份、腐殖酸10重量份、豆粕10重量份；5)水稻苗开始杨花时，追施花期肥；花期肥包括35重量份沼液、10重量份 微晶纤维素、7重量份芦荟提取液、1重量份蔗糖、16重量份甲壳素；6)水稻苗开始灌浆时，追施灌浆肥，加施叶面肥；灌浆肥包括20重量份沼 液、6重量份硼砂、2重量份甜菜碱、15重量份海藻粉和1重量份甘油；每升所述叶面肥包括650ml沼液、10g复合氨基酸、25g腐植酸钠、1g微量 元素、15g维生素、20g柠檬酸；复合氨基酸包括甘氨酸、赖氨酸、蛋氨酸和脯 氨酸，按等质量比混合；7)收获。本发明的有益效果：本发明在需要工作时，根据稻田的大小，将对应的若干个机架连接组合， 之后将所有的启动单元整合为一个启动单元；在平整土地上，将任意一个卡接 块拨回到第二收纳槽内；将秧苗插入卡在两个卡接块之间；之后将整体的机构 架设到稻田内；启动控制系统；通过控制系统自动驱动该装置完成插秧过程。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明便捷插秧装置结构示意图；图2为图1爆炸示意图；图3为本发明本发明便捷插秧装置底部结构示意图；图4为本发明半夹持组件部分结构示意图；图5为本发明半夹持组件透视结构图；图6为本发明的系统框图。具体实施方式实施例1：一种水稻种植方法，包括如下步骤：1)选取饱满无病害的水稻种子，用浸种液在温度为37℃条件下浸种10h， 播于秧田上；每升所述浸种液包括沼液500ml、次氯酸钠溶液75ml、甜菜碱55g、 脯氨酸0.8g，余量为水；使用的时候，浸没种子就可以；次氯酸钠溶液的浓度 为32％；2)当水稻秧苗长至一至二叶期，以每平米110ml的量喷施秧期肥；所述秧 期肥包括40重量份生姜汁、12重量份芦荟提取液、1.5重量份甲壳低聚糖、0.9 重量份大蒜提取液和1重量份鱼腥草提取液；3)秧苗长至五至六叶期，便捷插秧装置，移栽入撒有种植基肥的大田中， 密度适中；种植基肥包括蚯蚓粪3重量份、沼渣56重量份、珍珠岩10重量份、沼液 10重量份、海藻粉5重量份、甲壳低聚糖5重量份、糖醇5重量份、助肥6重 量份；助肥包括下列重量份的组分：1份膨润土、0.2份复合微生物、0.8份酪 蛋白复合多肽；按照菌体干粉重量份计，所述复合微生物包括1份苏云金杆菌、 1份光合细菌、0.5份磷细菌和3份芽孢杆菌；4)水稻苗开始分蘖时，追施分蘖肥；所述分蘖肥包括沼渣15重量份、稻壳 10重量份、腐殖酸10重量份、豆粕10重量份；5)水稻苗开始杨花时，追施花期肥；花期肥包括35重量份沼液、10重量份 微晶纤维素、7重量份芦荟提取液、1重量份蔗糖、16重量份甲壳素；6)水稻苗开始灌浆时，追施灌浆肥，加施叶面肥；灌浆肥包括20重量份沼 液、6重量份硼砂、2重量份甜菜碱、15重量份海藻粉和1重量份甘油；每升所述叶面肥包括650ml沼液、10g复合氨基酸、25g腐植酸钠、1g微量 元素、15g维生素、20g柠檬酸；复合氨基酸包括甘氨酸、赖氨酸、蛋氨酸和脯 氨酸，按等质量比混合；7)收获。手动式移栽设备主要为了适应部分现代化机械设备无法到达的地方，进行 快速便捷播种秧苗设置，我们都知道有些水稻田其所处位置比较偏僻，路比较 窄，现在话设备因为交通原因无法到达，因此也无法提供一些便利，但是呢， 针对该类水稻田的种植也就存了问题，而且如果采用人工在水稻田内进行秧苗 移栽的时候，水稻田我们都知道，其由于水分较多的情况下，水稻田内人工种 植，移动速度慢且耗费体力，那么此处我们想了一个新的办法来解决这个问题， 这也是本申请的核心技术申请点所在；如图1-5所示，该快速便捷秧苗装置包括基础架子部分、插入端和夹持端 三个部分；其中，基础架子部分包括机架1，该机架1为两个第一外围柱101和两个第 二外围柱102构成的口字形边框；机架1内部还固定连接有若干根连接梁2，在 本实施例的图中1示出的为四根，具体可根据需求设置更多；作为本发明提供的一个实施例，优选的，如图1-3所示，机架内的第一外 围柱101与连接梁2呈平行设置；第一外围柱101和连接梁2的对应位置还贯 穿设置有两组第一通孔4，第一通孔4设置在对应第一外围柱101和连接梁2上 靠近两端的位置；第一通孔内架设有丝杠3，丝杠3与第一通孔4不直接接触， 能够在第一通孔4内转动而不带动第一外围柱101和连接梁2移动；丝杠3具 体由电机控制，丝杠3架设在两个第一外围柱101的外端，此为现有技术，也 非本申请重点，故此在图中略去具体架设结构，避免整体内容冗长。作为本发明提供的一个实施例，优选的，如图1-2所示，丝杠3上还螺纹 连接有夹击梁5，夹击梁5在尺寸上与连接梁2保持一致，且夹击梁5在对应第 一通孔的位置同样开设有螺纹孔501，丝杠3与该螺纹孔501相互配合；通过丝 杠3的转动带动夹击梁5接近或远离连接梁2；夹击梁5和连接梁2的对应位置 还对称设置有若干组半夹持组件，夹击梁5与一侧的第一外围柱101的对应位 置也同样对称设置有若干组半夹持组件。作为本发明提供的一个实施例，优选的，如图2、4、5所示，半夹持组件 包括固定连接在夹击梁5、连接梁2或第一外围柱101上的第一基块6，第一基 块6为长方形块，其上端延伸至夹击梁5、连接梁2或第一外围柱101以上的位 置，下端与夹击梁5、连接梁2或第一外围柱101的下端面平齐；对应的两个第 一基块6相对的一侧开设有弧形槽601，弧形槽601为半圆形；弧形槽601内固 定连接收纳块7，收纳块7的内部滑动安装有一卡接块。作为本发明提供的一个实施例，优选的，所述收纳块7的端面不超出第一 基块6的侧端面位置，该收纳块7内部开设有第一收纳槽701，第一收纳槽701 外端开设有第二收纳槽702，此处的外端位置即为更靠近收纳块7对向的侧面所 在位置；第一收纳槽701的开口大于第二收纳槽702的开口，此处的开口指代 为开口宽度，即为两个槽开口处两个面板端面之间的距离；卡接块包括第一收 纳槽701内滑动设置的第一底块及第一底块一侧固定连接的卡接块，卡接块与 第二收纳槽702适配，可在第二收纳槽702内滑动；第一底块和卡接块呈现为T 字形结构；第一底块与第一收纳槽701通过弹簧固定连接；常规状态下，第一 底块由弹簧将其顶动，卡接块伸出第二收纳槽，且卡接块完全伸出的长度能够 超出第一基块6的侧端面。作为本发明提供的一个实施例，优选的，第一基块6底部还固定连接有插 入半筒9，该插入半筒9为半圆台形，两个插入半筒9能够合在一起形成圆台， 该圆台内部中空且贯穿两端面；两个插入半筒9合成的圆台用于插入秧苗。作为本发明提供的一个实施例，优选的，机架1四个边角位置还固定连接 有伸缩杆10，该伸缩杆10借助液压缸驱动控制，用于抬升或者降低机架的整体 位置。作为本发明提供的一个实施例，优选的，第二外围柱102上还等分设置有 两个增接通孔1021，增接通孔1021用于将若干个该设备通过其他的连接件衔接 组合，连接件可以采用螺栓或销钉。实施例2：该方法通过对应的控制系统实现，如图6所示，控制系统包括处理器、液 压缸、伸缩杆10、电机、测定单元、启动单元和丝杠3；该测定单元为压力监测元件，设置于第一基块6与插入半筒9之间，用于 实时获取第一基块6底部的所受的压力信息，并将压力信息传输到处理器；启动单元用于用户启动整个控制系统的运行，当按下启动单元时，控制系 统开始工作，此时启动单元会向处理器传输启动信号，处理器会向液压缸传输 启动信号，此时液压缸带动伸缩杆10收缩，此时带动机架1整体下沉，此时两 个插入半筒9合成的圆台会插入稻田的泥地内，此时测定单元会检测到压力信 息，压力信息传向处理器，处理器在压力信息超过预设的阈值时，会自动产生 松开信号，处理器用于结合电机、丝杠3、液压缸和伸缩杆10对松开信号进行 下苗处理，具体下苗处理步骤为：步骤一：处理器用于将松开信号传输到电机；步骤二：电机接收处理器传输的松开信号自动带动丝杠转动，从而带动夹 击梁5远离连接梁2；步骤三：当两个插入半筒9合成的圆台自动分开一段预设的距离时，电机 停止转动；步骤四：液压缸带动伸缩杆10顶升，将机架1整体抬起，行程停止后；步骤五：此时电机带动丝杠与步骤二的反向进行转动，从而带动夹击梁5 接近连接梁2，此时两个插入半筒9重新合成圆台；步骤六：完成整个步骤。本申请的工作原理如下：在需要工作时，根据稻田的大小，将对应的若干 个机架1连接组合，之后将所有的启动单元整合为一个启动单元；在平整土地 上，将任意一个卡接块801拨回到第二收纳槽702内；将秧苗插入卡在两个卡 接块801之间；之后将整体的机构架设到稻田内；启动控制系统，完成整体插 秧过程。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术 人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代， 只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明 的保护范围。
