标题title
一种城市道路规划的景观装置
摘要abst
本发明公开了一种城市道路规划的景观装置，属于城市道路规划技术领域。该景观装置的支撑装置用于支撑景观装饰花卉；喷雾机构的个可伸缩的竖向支撑件均设置在支撑装置外部，且以支撑装置中心为圆心的同一圆周上，竖向支撑件上设有喷雾嘴；喷泉机构其至少包括与竖向支撑件一一对应的喷泉水喷出口，且竖向支撑件的顶部位于喷泉水喷出口的上方。本发明的景观装置能够通过喷泉景观喷出的带有压力的水柱带动喷雾机构上下移动，实现对不同高度的花卉喷洒水雾，提供花卉所需的湿度环境；通过耳板与环形件的可拆卸连接，实现炎热季节以及寒冷季节在花卉外部设置遮阳罩或保温罩，保护花卉，延长花期，提高景观的可观赏性，降低景观维护成本。
权利要求书clms
1.一种城市道路规划的景观装置，其特征在于，包括：支撑装置，用于支撑景观装饰花卉；喷雾机构，包括多个可伸缩的竖向支撑件，所述多个可伸缩的竖向支撑件均设置在支撑装置外部，且以支撑装置中心为圆心的同一圆周上，竖向支撑件上设有喷雾嘴，喷雾嘴与喷雾装置连接；喷泉机构，其至少包括与竖向支撑件一一对应的喷泉水喷出口，且竖向支撑件的顶部位于喷泉水喷出口的上方。2.如权利要求1所述的城市道路规划的景观装置，其特征在于，所述竖向支撑件包括多个上下开口的第一中空板套接而成的中空板组件和一个顶部封口的第二中空板，所述第二中空板套接在中空板组件的顶部，所述喷雾嘴设在第二中空板靠近支撑装置的一侧；所述中空板组件的底部连接喷雾装置，所述喷雾装置与喷泉水储存池连通。3.如权利要求2所述的城市道路规划的景观装置，其特征在于，所述支撑装置底部设有底座，底座固定在地面上，底座上设置内腔体，所述喷雾机构和喷泉机构均位于内腔体内，多个喷泉水喷出口设在内腔体顶部对应的底座上，中空板组件的底部固定在底座上，且与喷雾装置连通。4.如权利要求3所述的城市道路规划的景观装置，其特征在于，所述底座上还设有营养液注入口，所述营养液注入口与喷雾装置的储液装置连通。5.如权利要求2所述的城市道路规划的景观装置，其特征在于，所述第二中空板的顶部设有耳板，所述耳板位于与其对应的喷泉水喷出口的上方。6.如权利要求5所述的城市道路规划的景观装置，其特征在于，还包括环形件，所述环形件与耳板可拆卸连接，所述支撑装置的顶部还设有圆顶，所述圆顶的外周设有与耳板一一对应的电磁铁，所述耳板上设有铁质构件，所述电磁铁与电源电连接。7.如权利要求6所述的城市道路规划的景观装置，其特征在于，所述中空板组件上还设有用于和防晒网或防护罩可拆卸连接的连接件。8.如权利要求5所述的城市道路规划的景观装置，其特征在于，所述耳板的下方还设有减震弹簧。9.如权利要求6所述的城市道路规划的景观装置，其特征在于，所述圆顶由透明材质制成。10.如权利要求4所述的城市道路规划的景观装置，其特征在于，所述喷雾装置内还设有搅拌装置及加热装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及城市道路规划技术领域，具体涉及一种城市道路规划的景观装置。背景技术城市道路规划是城市发展的计划，通过道路规划可以合理的确定城市的发展方向，规模和布局统筹安排各项建设，协调各方面在建设中的矛盾，使之逐步发展成为设施比较完善、有利生产、方便生活、并能适应人们日益增长的物质和文化需求的现代化新兴城市。城市道路绿化是在建立了城市和城市交通，有了交通空间的基础上发展起来的，不同时间，不用地点的城市，道路绿化的规划布局，形式都不同，所形成的城市人文环境也不同，它集中反映了一个城市的生产力发展水平，市民的审美意识，生产习俗，精神面貌，文化修养及道德水准等，道路绿化最初是以行道树种植的形式出现，在城市道路用地上采取栽树、铺草和种花措施，以改善市区的小气候，降低车辆和人流的噪声，净化空气，划分交通路线、防火和美化城市。城市的大型十字交叉路口，一般会设置鲜花装饰的景观装置，现有技术中的鲜花装饰景观都是露天放置，难以对花卉进行精细管理，导致花期很短，影响景观的观赏效果，频繁更换花卉又会大大增加人力物力成本。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术中的问题，提供一种城市道路规划的景观装置。本发明提供了一种城市道路规划的景观装置，包括：支撑装置，用于支撑景观装饰花卉；喷雾机构，包括多个可伸缩的竖向支撑件，所述多个可伸缩的竖向支撑件均设置在支撑装置外部，且以支撑装置中心为圆心的同一圆周上，竖向支撑件上设有喷雾嘴，喷雾嘴与喷雾装置连接；喷泉机构，其至少包括与竖向支撑件一一对应的喷泉水喷出口，且竖向支撑件的顶部位于喷泉水喷出口的上方。较佳地，竖向支撑件包括多个上下开口的第一中空板套接而成的中空板组件和一个顶部封口的第二中空板，所述第二中空板套接在中空板组件的顶部，所述喷雾嘴设在第二中空板靠近支撑装置的一侧；所述中空板组件的底部连接喷雾装置，所述喷雾装置与喷泉水储存池连通。较佳地，所述支撑装置底部设有底座，底座固定在地面上，底座上设置内腔体，所述喷雾机构和喷泉机构均位于内腔体内，多个喷泉水喷出口设在内腔体顶部对应的底座上，中空板组件的底部固定在底座上，且与喷雾装置连通。较佳地，底座上还设有营养液注入口，所述营养液注入口与喷雾装置的储液装置连通。较佳地，第二中空板的顶部设有耳板，所述耳板位于与其对应的喷泉水喷出口的上方。较佳地，还包括环形件，所述环形件与耳板可拆卸连接，所述支撑装置的顶部还设有圆顶，所述圆顶的外周设有与耳板一一对应的电磁铁，所述耳板上设有铁质构件，所述电磁铁与电源电连接。较佳地，所述中空板组件上还设有用于和防晒网或防护罩可拆卸连接的连接件。较佳地，耳板的下方还设有减震弹簧。较佳地，圆顶由透明材质制成。较佳地，喷雾装置内还设有搅拌装置及加热装置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的景观装置能够通过喷泉景观喷出的带有压力的水柱带动喷雾机构上下移动，实现对不同高度的花卉喷洒水雾，提供花卉所需的湿度环境，并提供花卉所需的水分；本发明通过耳板与环形件的可拆卸连接，实现炎热季节以及寒冷季节在花卉外部设置遮阳罩或保温罩，保护花卉，延长花期，提高景观的可观赏性，遮阳罩或保温罩的设置无需人工或其他设备，大大降低花卉景观维护成本。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明环形件的结构示意图。附图标记说明：1.支撑装置，2.喷雾机构，3.竖向支撑件，31.第一中空板，32.第二中空板，4.喷雾嘴，5.喷泉机构，6.喷泉水喷出口，7.喷雾装置，8.底座，9.内腔体，10.营养液注入口，11.耳板，12.环形件，13.圆顶，14.减震弹簧，15.电磁铁。具体实施方式下面结合附图1-2，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供的一种城市道路规划的景观装置，包括：支撑装置1，用于支撑景观装饰花卉；喷雾机构2，包括多个可伸缩的竖向支撑件3，所述多个可伸缩的竖向支撑件3均设置在支撑装置1外部，且以支撑装置1中心为圆心的同一圆周上，竖向支撑件3上设有喷雾嘴4，喷雾嘴4与喷雾装置7连接；喷泉机构5，其至少包括与竖向支撑件3一一对应的喷泉水喷出口6，且竖向支撑件3的顶部位于喷泉水喷出口6的上方。上述实施例中，支撑装置1可以设计为具有美观效果的支撑架体，装饰花卉置于其上，喷雾机构的竖向支撑件3为可伸缩机构，目的是可以实现对不同高度处花卉进行喷雾，避免因喷雾高度均匀导致的局部湿度过大，而其他部位湿度不足的问题，喷泉机构一方面为了实现喷泉与花卉景观相互配合形成的装饰效果，另一方面可以充分利用喷泉喷出的具有压力的水使竖向支撑件3能够获得上升的动力，无需设置额外的动力，实现节能环保。需要说明的是为了更加美观，竖向支撑件3上可设计彩色图案或其他装饰，以增加装饰效果。还需要说明的是，支撑装置1可以设计为中空结构，且在其支撑臂上设置喷雾嘴，并将支撑臂上的喷雾嘴与喷雾装置连接，景观效果以及喷雾效果将更好。进一步地，竖向支撑件3包括多个上下开口的第一中空板31套接而成的中空板组件和一个顶部封口的第二中空板32，所述第二中空板32套接在中空板组件的顶部，所述喷雾嘴4设在第二中空板32靠近支撑装置1的一侧；所述中空板组件的底部连接喷雾装置7，所述喷雾装置7与喷泉水储存池连通。竖向支撑件3设计为中空结构，并使得中空结构形成喷雾通道，且减轻了竖向支撑件3的重力，使得其上升所需的水压更小，节能环保。进一步地，所述支撑装置1底部设有底座8，底座8固定在地面上，底座8上设置内腔体9，所述喷雾机构2和喷泉机构5均位于内腔体9内，多个喷泉水喷出口6设在内腔体9顶部对应的底座8上，中空板组件的底部固定在底座8上，且与喷雾装置7连通。本实施例中所有的机构均设置在底座内，使得整体具有可移动性，便于根据城市道路规划设计移动景观装置的位置。进一步地，底座8上还设有营养液注入口10，所述营养液注入口10与喷雾装置7的储液装置连通，通过加入营养液延长花期。进一步地，第二中空板32的顶部设有耳板11，所述耳板11位于与其对应的喷泉水喷出口6的上方。进一步地，还包括环形件12，所述环形件12与耳板11可拆卸连接，所述支撑装置1的顶部还设有圆顶13，所述圆顶13的外周设有与耳板11一一对应的电磁铁15，所述耳板11上设有铁质构件，所述电磁铁与电源电连接。进一步地，所述中空板组件上还设有用于和防晒网或防护罩可拆卸连接的连接件，该连接件可以是连接环，连接挂扣、挂钩等。通过喷泉水喷出口6喷出的带有压力的水柱给予耳板11向上的力，使耳板11上升直至其上的铁质构件与电磁铁15接触。实现中空板组件的长时间定位，同时由于环形件上设置了连接件，因此可以实现在耳板上升的过程中带动防晒网或防护罩上升并通过耳板上铁质构件和电磁铁的连接实现对内部花卉的防护，用于抵御暴风雨天气或高温暴晒天气，提高花卉的花期。进一步地，耳板11的下方还设有减震弹簧14，避免耳板11与底座的硬性碰撞。进一步地，圆顶13由透明材质制成。进一步地，喷雾装置7内还设有搅拌装置及加热装置，用于使营养液与水雾充分混合均匀，加热装置为了提供适宜的温度，确保营养液里微生物的活性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
