标题title
环境可控的智能豆芽生产系统
摘要abst
本发明涉及豆芽生产技术领域，具体涉及一种环境可控的智能豆芽生产系统，包括豆芽生长孵化箱，上箱体从下向上呈收口状，在所述豆芽生长孵化箱的侧壁设有蛇形水管，温控水箱出水管与所述蛇形水管连通，在温控水箱出水管上分别设有循环水泵和第一供水电磁阀，在净化水箱出水管上分别设有供水水泵和第二供水电磁阀，豆芽生长孵化箱内分别设有温度传感器和湿度传感器，通过控制单元，根据豆芽生长孵化箱内温度信息和湿度信息分别控制温控水箱的供水以及净化水箱的供水。本发明通过豆芽生长孵化箱上箱体收口状的设计，可以锁住豆芽生长孵化箱内温度，使豆芽快速生长，通过对豆芽生长孵化箱内湿度和温度的调控，提高豆芽的生产质量和产量。
权利要求书clms
1.环境可控的智能豆芽生产系统，其特征在于：包括豆芽生长孵化箱和控制单元，所述的豆芽生长孵化箱包括上箱体和下箱体，上箱体从下向上呈收口状，下箱体内设有多层豆芽生长孵化装置，在下箱体侧壁设有用于取放豆芽的箱门，在所述豆芽生长孵化箱的侧壁设有用于调节豆芽生长孵化箱内温度的蛇形水管，在所述豆芽生长孵化箱的侧向设有温控水箱，温控水箱出水管与所述蛇形水管连通，在温控水箱出水管上分别设有循环水泵和第一供水电磁阀，在所述温控水箱的侧向分别设有废水箱和净化水箱，在所述豆芽生长孵化箱的侧面底部和废水箱之间设有废水排水管，所述净化水箱出水管的出水端口位于所述豆芽生长孵化箱的正上方，在净化水箱出水管上分别设有供水水泵和第二供水电磁阀，豆芽生长孵化箱内分别设有温度传感器和湿度传感器，所述控制单元，用于根据豆芽生长孵化箱内温度信息和湿度信息分别控制温控水箱的供水以及净化水箱的供水。2.根据权利要求1所述的环境可控的智能豆芽生产系统，其特征在于：还包括通过动力带动可旋转淋水的转筒，所述转筒包括下淋水部和上装配部，在上箱体的顶端开有开口部，所述下淋水部经由开口部伸入上箱体，在下淋水部的周向和底部均开有多个淋水孔，在所述上箱体的上部设有安装座，在所述安装座和上装配部之间设有轴承。3.根据权利要求2所述的环境可控的智能豆芽生产系统，其特征在于：所述上装配部的顶端具有扩口，所述净化水箱出水管的出水端口位于所述扩口的正上方。4.根据权利要求2所述的环境可控的智能豆芽生产系统，其特征在于：所述上箱体的侧壁开有安装过孔，在所述安装过孔内穿设有封口板，所述封口板位于转筒的下方，所述封口板可在转筒旋转淋水时自动打开，并在转筒停止淋水时自动封口开口部。5.根据权利要求2所述的环境可控的智能豆芽生产系统，其特征在于：每层豆芽生长孵化装置均包括豆芽生长孵化盘、位于豆芽生长孵化盘下方的底盘和在取豆芽时可自动倾斜的浮动滑轨，豆芽生长孵化盘的底部呈网格状，底盘下部设有滑块，所述滑块与所述浮动滑轨滑动配合。6.根据权利要求5所述的环境可控的智能豆芽生产系统，其特征在于：每层豆芽生长孵化装置还包括位于浮动滑轨下方且靠近箱门一侧的两个相对设置的安装块，位于浮动滑轨下方且远离箱门一侧设置的两个电磁铁块，以及位于浮动滑轨下方且在安装块和电磁铁块之间的铰接轴，浮动滑轨中部与铰接轴铰接，在每个安装块与浮动滑轨底部之间均设有一拉簧，在浮动滑轨的底部与电磁铁块对应的位置设有铁块，所述控制单元，还用于控制所述电磁铁块的通断电。7.根据权利要求4所述的环境可控的智能豆芽生产系统，其特征在于：所述上箱体的周向侧壁具有与所述封口板配合的阶梯状封口部。8.根据权利要求1所述的环境可控的智能豆芽生产系统，其特征在于：在所述温控水箱上分别设有半导体制冷片和加热电阻丝，所述控制单元，用于根据温度传感器检测的温度信息，控制温控水箱内部的半导体制冷片工作或加热电阻丝工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及豆芽智能化生产技术领域，具体涉及环境可控的智能豆芽生产系统。背景技术豆芽是各种谷类、豆类、树类的种子培育出可以食用的"芽菜"，也称"活体蔬菜"，豆芽品种丰富，是常见的蔬菜，豆芽由于其营养丰富全面，越来越受到人们的喜爱。随着生产技术的自动化、智能化发展，豆芽的生产也由传统的人工生产方式向智能化的车间生产方式转变。现有的豆芽生产系统，往往存在以下不足之处：1、用于生产豆芽的容器，通常设计成上下口径相同的结构，不利于锁住容器内温度，影响豆芽生长速度，豆芽生长过程中，开叶较多，影响豆芽质量；2、环境可控性差，生产的豆芽易烂根或者出现“烧苗”现象，影响豆芽质量；3、在豆芽生长过程中，淋水是生产好豆芽的关键一环，而现有技术中，通常采用喷淋方式，这种方式存在的局限性在于：喷淋面积受喷头大小的影响，喷淋面积小，使用局限性大，对于外围的豆芽可能存在淋水少或者喷淋不到水的情况，从而影响豆芽的质量和产量。发明内容本发明意在提供环境可控的智能豆芽生产系统，通过豆芽生长孵化箱上箱体收口状的设计，以锁住豆芽生长孵化箱内温度，使豆芽快速生长，通过对豆芽生长孵化箱内湿度和温度的调控，以提高豆芽的生产质量和产量。环境可控的智能豆芽生产系统，包括豆芽生长孵化箱和控制单元，所述的豆芽生长孵化箱包括上箱体和下箱体，上箱体从下向上呈收口状，下箱体内设有多层豆芽生长孵化装置，在下箱体侧壁设有用于取放豆芽的箱门，在所述豆芽生长孵化箱的侧壁设有用于调节豆芽生长孵化箱内温度的蛇形水管，在所述豆芽生长孵化箱的侧向设有温控水箱，温控水箱出水管与所述蛇形水管连通，在温控水箱出水管上分别设有循环水泵和第一供水电磁阀，在所述温控水箱的侧向分别设有废水箱和净化水箱，在所述豆芽生长孵化箱的侧面底部和废水箱之间设有废水排水管，所述净化水箱出水管的出水端口位于所述豆芽生长孵化箱的正上方，在净化水箱出水管上分别设有供水水泵和第二供水电磁阀，豆芽生长孵化箱内分别设有温度传感器和湿度传感器，所述控制单元，用于根据豆芽生长孵化箱内温度信息和湿度信息分别控制，温控水箱的供水以及净化水箱的供水。本发明的有益效果在于：1、豆芽生长孵化箱包括上箱体和下箱体，上箱体从下向上呈收口状的设计，有利于锁住豆芽生长孵化箱内温度，豆芽生长速度快，豆芽生长过程中，减少开叶，豆芽质量高；2、温度传感器、控制单元、温控水箱、循环水泵、第一供水电磁阀、温控水箱出水管和豆芽生长孵化箱的侧壁设置的蛇形水管组成豆芽生长孵化箱内的环境温度调节单元，温度传感器用于检测到豆芽生长孵化箱内的温度，并将温度信息传给控制单元，控制单元将当前检测到的温度值与豆芽生长适宜温度进行比较，若当前检测到的温度值高于豆芽生长适宜温度，则发出制冷指令，对温控水箱中的水进行制冷处理，制冷水通过循环水泵经由温控水箱出水管流入蛇形水管，对豆芽生长孵化箱进行降温，直至豆芽生长孵化箱内温度达到豆芽生长适宜温度，反之，则对豆芽生长孵化箱进行升温处理，使得豆芽生长孵化箱内温度降到豆芽生长适宜温度，以此对豆芽生长孵化箱内温度进行自动调控，使豆芽生长孵化箱总体处于恒温状态，利于豆芽生长；3、湿度传感器、控制单元、净化水箱、净化水箱出水管、供水水泵和第二供水电磁阀组成湿度调节单元，本发明控制单元包括计时模块，用于对淋水间隔时间进行计时，湿度传感器检测豆芽生长孵化箱内湿度，控制单元接收湿度信息，并判断当前检测的湿度值与豆芽生长适宜湿度值是否相符，若当前检测的湿度值小于豆芽生长适宜湿度值，且淋水间隔时间达到设定值，则分别控制第二供水电磁阀打开，供水水泵启动，向豆芽生长孵化箱内淋水，直至湿度值与豆芽生长适宜湿度值相符，停止淋水，以此，实现豆芽生长孵化箱内湿度的自动调节，利于豆芽生长，提高豆芽生产质量和产量。本发明优选的实施方式在于：还包括通过动力带动可旋转淋水的转筒，所述转筒包括下淋水部和上装配部，在上箱体的顶端开有开口部，所述下淋水部经由开口部伸入上箱体，在下淋水部的周向和底部均开有多个淋水孔，在所述上箱体的上部设有安装座，在所述安装座和上装配部之间设有轴承。原理及有益效果在于：豆芽生长孵化箱设计成上箱体和下箱体，上箱体从下向上呈收口状的设计，存在的一个问题是：若采用现有技术中的喷头喷淋的方式，由于喷头大小有限，喷头大小不会大于开口部大小，喷淋面积基本等同于喷头的面积，因此下箱体内超出开口部范围的豆芽存在喷水少或者喷不到水的情况，本发明采用可旋转淋水的转筒的设计，在下淋水部的周向和底部均开有多个淋水孔，在转筒旋转的过程中，由于离心力的作用，会增大淋水面积，从而使超出开口部范围的豆芽同样淋水，不影响其生长。在上箱体的上部设有安装座，在所述安装座和上装配部之间设有轴承，通过此种设计，使得转筒的装配旋转更加稳定。本发明优选的实施方式在于：所述上装配部的顶端具有扩口，所述净化水箱出水管的出水端口位于所述扩口的正上方。有益效果在于：上装配部的顶端具有扩口，即开口大，有利于接收净化水箱出水管的出水端口的水流，扩口的设计，对水流起到缓冲作用，使水流匀速缓慢聚集到下淋水部，使得下淋水部的淋水更加均匀细腻，而避免出现冲击水流的现象。本发明优选的实施方式在于：所述上箱体的侧壁开有安装过孔，在所述安装过孔内穿设有封口板，所述封口板位于转筒的下方，所述封口板可在转筒旋转淋水时自动打开，并在转筒停止淋水时自动封口开口部。有益效果在于：通过设置封口板，用于在转筒停止淋水时自动封口开口部，在转筒旋转淋水时自动打开封口部，由于在豆芽生产过程中，每天都需要多次淋水，淋水时都需要打开封口板，这种自动化联动的设计方式，无需人工手动操作打开封口板，更加便捷，自动化程度更高，节约人力成本。本发明优选的实施方式在于：每层豆芽生长孵化装置均包括豆芽生长孵化盘、位于豆芽生长孵化盘下方的底盘和在取豆芽时可自动倾斜的浮动滑轨，豆芽生长孵化盘的底部呈网格状，底盘下部设有滑块，所述滑块与所述浮动滑轨滑动配合。原理及有益效果在于：底盘下部设置的滑块与浮动滑轨滑动配合，浮动滑轨在取豆芽时可自动倾斜，因此在取豆芽时，打开箱门，通过浮动滑轨的倾斜设计，底盘和豆芽生长孵化盘会一同自动沿着浮动滑轨从豆芽生长孵化箱中滑出，实现豆芽的自动取出。本发明优选的实施方式在于：每层豆芽生长孵化装置还包括位于浮动滑轨下方且靠近箱门一侧的两个相对设置的安装块，位于浮动滑轨下方且远离箱门一侧设置的两个电磁铁块，以及位于浮动滑轨下方且在安装块和电磁铁块之间的铰接轴，浮动滑轨中部与铰接轴铰接，在每个安装块与浮动滑轨底部之间均设有一拉簧，在浮动滑轨的底部与电磁铁块对应的位置设有铁块，所述控制单元，还用于控制所述电磁铁块的通断电。原理及有益效果在于：自动出豆芽时，浮动滑轨中部与铰接轴铰接，控制单元控制电磁铁块不通电，不吸附浮动滑轨底部的铁块时，由于每个安装块与浮动滑轨底部之间均设有一拉簧，因此在拉簧拉力作用下，浮动滑轨将向拉簧一侧倾斜，从而使得位于浮动滑轨上的底盘和豆芽生长孵化盘从浮动滑轨滑下，而当孵化豆芽时，控制单元控制电磁铁块通电，电磁铁块吸附浮动滑轨底部的铁块，从而使得浮动滑轨的另一侧克服拉簧的拉力向上抬起，浮动滑轨中部与铰接轴铰接，使得整个浮动滑轨、底盘和豆芽生长孵化盘整体处于水平状态，正常孵化豆芽。通过本设计结构，可实现豆芽的自动化取出。本发明优选的实施方式在于：所述上箱体的周向侧壁具有与所述封口板配合的阶梯状封口部。有益效果在于：通过设置阶梯状封口部，使得封口板与封口部接触面积更大，配合更紧密。本发明优选的实施方式在于：在所述温控水箱上分别设有半导体制冷片和加热电阻丝，所述控制单元，用于根据温度传感器检测的温度信息，控制温控水箱内部的半导体制冷片工作或加热电阻丝工作。有益效果在于：通过在温控水箱上分别设置半导体制冷片和加热电阻丝，在控制单元的控制下，使得温控水箱既可以对水进行制冷，也可以对水进行加热，从而可以调节整个豆芽生长孵化箱内部的温度。附图说明图1为本发明环境可控的智能豆芽生产系统实施例一的结构示意图；图2为本发明环境可控的智能豆芽生产系统实施例一中封口板自动封口联动机构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，下述所描述的优选实施例仅用于对本发明进行解释说明，并不会对本发明的保护范围起到限定作用。本申请的说明书、权利要求书、实施例中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不是用于描述特定的顺序或者先后次序。下面通过优选的具体实施方式对本发明进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：豆芽生长孵化箱1、蛇形水管2、豆芽生长孵化盘3、滑块4、底盘5、浮动滑轨6、拉簧7、阶梯状封口部8、转筒9、淋水孔10、安装座11、扩口12、第一壳体13、出水端口14、第一从动齿轮15、主动齿轮16、封口板17、齿条18、顶块19、传感器安装柱20、第二复位弹簧21、导向槽22、传动轴23、第二壳体24、第一复位弹簧25、净化水箱出水管26、第一供水电磁阀27、净化水箱28、第二供水电磁阀29、温控水箱出水管30、温控水箱31、废水排水管32、废水箱33、第二从动齿轮34。如附图1和附图2所示：本实施例环境可控的智能豆芽生产系统，包括豆芽生长孵化箱1，在所述豆芽生长孵化箱1的侧壁设有用于调节豆芽生长孵化箱1内温度的蛇形水管2，在所述豆芽生长孵化箱1的侧向设有温控水箱31，温控水箱出水管30与所述蛇形水管2连通，在温控水箱出水管30上分别设有循环水泵和第一供水电磁阀27，本实施例中，在豆芽生长孵化箱1内分别设有温度传感器和湿度传感器，分别用于检测豆芽生长孵化箱1内的温度和湿度，具体的，在所述温控水箱31上分别设有半导体制冷片和加热电阻丝。本实施例中，自动化控制采用控制单元实现，所述的控制单元采用PLC。通过控制单元，根据温度传感器检测的温度信息，控制温控水箱31内部的半导体制冷片工作或加热电阻丝工作：若豆芽生长孵化箱1内温度高于豆芽生长适宜温度，则控制单元控制温控水箱31上的半导体制冷片工作，对温控水箱31内的水进行制冷，制冷后的水通过温控水箱出水管30送入蛇形水管2，从而对豆芽生长孵化箱1进行降温，直至豆芽生长孵化箱1内温度降至豆芽生长适宜温度；若豆芽生长孵化箱1内温度低于豆芽生长适宜温度，则控制单元控制温控水箱31上的加热电阻丝通电，对温控水箱31内的水进行加热，加热后的水通过温控水箱出水管30送入蛇形水管2，从而对豆芽生长孵化箱1进行升温，直至豆芽生长孵化箱1内温度升至豆芽生长适宜温度，本实施例中温度传感器、控制单元、温控水箱31、循环水泵、第一供水电磁阀27、温控水箱出水管30和豆芽生长孵化箱1的侧壁设置的蛇形水管2组成豆芽生长孵化箱1内的环境温度调节单元，使得豆芽生长孵化箱1内总体处于恒温状态，更利于豆芽的生长。本实施例中，在所述温控水箱31的侧向分别设有废水箱33和净化水箱28，在所述豆芽生长孵化箱1的侧面底部和废水箱33之间设有废水排水管32，所述净化水箱出水管26的出水端口14位于所述豆芽生长孵化箱1的正上方，在净化水箱出水管26上分别设有供水水泵和第二供水电磁阀29，所述控制单元，用于根据豆芽生长孵化箱1内湿度信息控制净化水箱28的供水。湿度传感器、控制单元、净化水箱28、净化水箱出水管26、供水水泵和第二供水电磁阀29组成湿度调节单元，本发明控制单元包括计时模块，用于对淋水间隔时间进行计时，湿度传感器检测豆芽生长孵化箱1内湿度，控制单元接收湿度信息，并判断当前检测的湿度值与豆芽生长适宜湿度值是否相符，若当前检测的湿度值小于豆芽生长适宜湿度值，且淋水间隔时间达到设定值，则分别控制第二供水电磁阀29打开，供水水泵启动，向豆芽生长孵化箱1内淋水，直至湿度值与豆芽生长适宜湿度值相符，停止淋水，以此，实现豆芽生长孵化箱1内湿度的自动调节。所述的豆芽生长孵化箱1包括上箱体和下箱体，上箱体从下向上呈收口状。本实施例中，还包括通过动力带动可旋转淋水的转筒9，所述转筒9包括下淋水部和上装配部，所述上装配部的顶端具有扩口12，所述净化水箱出水管26的出水端口14位于所述扩口12的正上方。在上箱体的顶端开有开口部，所述下淋水部经由开口部伸入上箱体，在下淋水部的周向和底部均开有多个淋水孔10，在所述上箱体的上部设有安装座11，在所述安装座11和上装配部之间设有轴承。本实施例所述的动力是指电机及与电机传动的减速机，在所述上装配部位于安装座11的上方固定有第一从动齿轮15，所述第一从动齿轮15与一主动齿轮16啮合，所述主动齿轮16安装在所述减速机的输出轴上，本实施例中，第一从动齿轮15和主动齿轮16均装配在第一壳体13内。以此，通过电机、减速机、主动齿轮16、第一从动齿轮15的传动方式，在需要淋水时，通过控制单元控制电机启动，从而带动转筒9旋转淋水。所述上箱体的侧壁开有安装过孔，在所述安装过孔内穿设有封口板17，所述上箱体的周向侧壁具有与所述封口板17配合的阶梯状封口部8。所述封口板17位于转筒9的下方，所述封口板17可在转筒9旋转淋水时自动打开，并在转筒9停止淋水时自动封口开口部。本实施例中，封口板17与转筒9采用自动化联动设计结构，具体是：与所述主动齿轮16同轴的还设有第二从动齿轮34，所述封口板17位于安装过孔的一端连接有一齿条18，所述齿条18靠近封口板17的一侧具有光面，远离封口板17的一侧具有齿面，所述齿条18整体装配在第二壳体24内，在第二壳体24内开有导向槽22，所述导向槽22的开口朝向第二从动齿轮34一侧，所述齿条18的光面和齿面凸出于所述导向槽22的开口，以使得所述齿面可与第二从动齿轮34啮合，在导向槽22远离封口板17一端的侧壁与齿条18之间设有第一复位弹簧25，第一复位弹簧25为压簧。上述封口板17、转筒9和净化水箱28的联动动作原理是：初始位置，第一复位弹簧25处于自然伸长状态，第二从动齿轮34与齿条18的齿面的啮合位置位于齿条18的最右端，需要对豆芽生长孵化箱1内进行淋水时，控制单元首先控制电机启动，电机与减速机传动减速，减速机输出轴与主动齿轮16同轴，从而带动主动齿轮16逆时针旋转，主动齿轮16同时带动第一从动齿轮15和第二从动齿轮34逆时针旋转，第一从动齿轮15带动转筒9逆时针旋转，由于初始位置，第一复位弹簧25处于自然伸长状态，第二从动齿轮34与齿条18的齿面啮合位置位于齿条18的最右端，因此第二从动齿轮34逆时针旋转带动与其啮合的齿条18在导向槽22的导向作用下向右作直线运动，齿条18带动封口板17向导向槽22方向退出逐渐打开封口，在此过程中，第一复位弹簧25逐渐被压缩，直至齿条18的光面运动到第二从动齿轮34的位置，第二从动齿轮34将不再与齿面啮合，而是相对于光面空转，此时封口板17完全打开，第一复位弹簧25被完全压缩，此时虽然第一复位弹簧25被完全压缩，对齿条18有向左推的压力，但是由于第二从动齿轮34始终在逆时针旋转，始终会与齿面最左侧的齿相抵，对齿条18整体有向右推的力，因此齿条18不会在第一复位弹簧25弹力作用下复位。在封口板17完全打开的情况下，控制单元依次控制第二供水电磁阀29打开，供水水泵启动工作，净化水通过净化水箱出水管26的出水端口14流入转筒9内，在转筒9逆时针旋转过程中，净化水在离心力作用下，增大淋水面积，虽然豆芽生长孵化箱1上箱体虽然设计成收口状，但依然可确保下箱体内豆芽淋水的均匀性。达到设定淋水时间，控制单元依次控制供水水泵和第二供水电磁阀29关闭，并控制电机反转，即通过电机、减速机带动的主动齿轮16顺时针旋转，从而带动转筒9顺时针旋转，以及带动第二从动齿轮34顺时针旋转，此时在第一复位弹簧25弹力作用下，且由于第二从动齿轮34是顺时针旋转，因此第二从动齿轮34会再次与齿条18的齿面啮合，从而在第一复位弹簧25弹力作用下，以及第二从动齿轮34的带动下，齿条18将向左复位，从而带动封口板17复位，控制单元控制电机停机，完成一次自动化淋水操作。在本实施例中，温度传感器和湿度传感器的安装结构是：所述的温度传感器和湿度传感器均安装在一传感器安装柱20上，在上箱体的侧壁开有安装柱过孔，齿条18的下部设有一顶块19，顶块19的右侧下部具有第一斜面，左侧下部具有第二斜面，所述导向槽22为阶梯槽，导向槽22包括上部的齿条槽和下部连通的顶块槽，顶块槽向下设有贯通孔，贯通孔为阶梯孔，贯通孔贯通第二壳体24，贯通孔与安装柱过孔相对，所述传感器安装柱20穿设于安装柱过孔和贯通孔，传感器安装柱20的顶端左侧设有与第一斜面相抵的第三斜面，右侧具有可与第二斜面相抵的第四斜面，在传感器安装柱20的侧向设有固定块，在固定块和贯通孔孔壁之间设有第二复位弹簧21。上述温度传感器和湿度传感器的安装结构，其原理是：在齿条18向右作直线运动时，通过其下部设置的顶块19的第一斜面与传感器安装柱20顶端的第二斜面相抵，从而迫使传感器安装柱20向下运动，直至传感器安装柱20运动到最低点，整个顶块19继续向右运动直至与传感器安装柱20完全脱开，传感器安装柱20在第二复位弹簧21的作用下，复位上升至最高点，同样，在齿条18向作运动时，通过其下部设置的顶块19的第二斜面与传感器安装柱20顶端的第四斜面相抵，从而迫使传感器安装柱20向下运动，直至传感器安装柱20运动到最低点，整个顶块19继续向左运动直至与传感器安装柱20完全脱开，传感器安装柱20在第二复位弹簧21的作用下，复位上升至最高点，因此在一次完整喷淋过程中，传感器安装柱20将上下往返两次，通过此种设计，使得温度传感器和湿度传感器可以在豆芽生长孵化箱1的不同高度位置采集相应的温度信息和湿度信息，相比于温度传感器和湿度传感器固定设计的方式，由于水汽在豆芽生长孵化箱1内的分布是不均的，上层水汽分布更多，而豆芽生长孵化箱1内上部和下部的温度也不是完全相同的，因此可以通过采集不同高度位置的温度和湿度，然后求取平均值，使得得到的温度和湿度的检测值更精准，更能反应豆芽生长孵化箱1内真实的温度和湿度，更利于智能化控制。本实施例中，在下箱体侧壁设有用于取放豆芽的箱门，下箱体内设有多层豆芽生长孵化装置，每层豆芽生长孵化装置均包括豆芽生长孵化盘3、位于豆芽生长孵化盘3下方的底盘5和在取豆芽时可自动倾斜的浮动滑轨6，豆芽生长孵化盘3的底部呈网格状，底盘5下部设有滑块4，所述滑块4与所述浮动滑轨6滑动配合。每层豆芽生长孵化装置还包括位于浮动滑轨6下方且靠近箱门一侧的两个相对设置的安装块，位于浮动滑轨6下方且远离箱门一侧设置的两个电磁铁块，以及位于浮动滑轨6下方且在安装块和电磁铁块之间的铰接轴，浮动滑轨6中部与铰接轴铰接，在每个安装块与浮动滑轨6底部之间均设有一拉簧7，在浮动滑轨6的底部与电磁铁块对应的位置设有铁块，所述控制单元，还用于控制所述电磁铁块的通断电。以上结合附图详细阐述了本申请的优选实施方式，优选实施方式中典型的公知结构及公知性常识技术在此未作过多描述，所属领域普通技术人员可以在本实施方式给出的启示下，结合自身能力完善并实施本发明技术方案，一些典型的公知结构、公知方法或公知性常识技术不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。本申请要求的保护范围应当以其权利要求书的内容为准，发明内容、具体实施方式及说明书附图记载的内容用于解释权利要求书。在本申请的技术构思范围内，还可以对本申请的具体实施方式作出若干变型，这些变型后的具体实施方式也应该视为在本申请的保护范围内。
