标题title
减轻低温胁迫对茶树危害的方法
摘要abst
本发明公开了一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法，所述方法包括以下步骤：在茶树冬季休采时期，对茶树进行覆盖处理，同时喷施80nM～120nM的褪黑素溶液，本发明的方法可以显著减轻低温胁迫对茶树的危害，显著提高春茶的产量；且后期茶叶不存在化学物质残留的问题，极大地提高了防控措施的安全性，是一种绿色安全的减轻低温胁迫对茶树危害的方法。
权利要求书clms
1.一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：在茶树冬季休采时期，对茶树进行覆盖处理，同时喷施80nM～120nM的褪黑素溶液。2.根据权利要求1所述的减轻低温胁迫对茶树危害的方法，其特征在于，所述褪黑素溶液的浓度为90nM～110nM。3.根据权利要求2所述的减轻低温胁迫对茶树危害的方法，其特征在于，所述褪黑素溶液的浓度为95nM～105nM。4.根据权利要求1所述的减轻低温胁迫对茶树危害的方法，其特征在于，所述覆盖处理，其遮阴率为50％～90％。5.根据权利要求4所述的减轻低温胁迫对茶树危害的方法，其特征在于，所述遮阴率为80％～90％。6.根据权利要求1～5任一项所述的减轻低温胁迫对茶树危害的方法，其特征在于，所述褪黑素溶液的喷施频率为每8天～12天喷施1次。7.根据权利要求6所述的减轻低温胁迫对茶树危害的方法，其特征在于，所述褪黑素溶液的喷施量为300mL/m2～500mL/m2。8.根据权利要求7所述的减轻低温胁迫对茶树危害的方法，其特征在于，所述褪黑素溶液的喷施量为350mL/m2～450mL/m2。9.根据权利要求1～5任一项所述的减轻低温胁迫对茶树危害的方法，其特征在于，所述冬季休采时期为头年12月～次年2月。10.根据权利要求1～5任一项所述的减轻低温胁迫对茶树危害的方法，其特征在于，所述褪黑素溶液的喷施周期为2个月～3个月。
说明书desc
技术领域本发明属于植物保护技术领域，更具体地，本发明涉及一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法。背景技术春季病虫害较少，此时的茶树经过冬季的休养生息，积累了较多的多酚、氨基酸和蛋白质等营养物质，因而一年之中春茶的品质最好。大部分茶区只采收春茶，不采收夏秋茶，春茶的品质和产量会直接影响全年的茶叶产值。然而，春茶的生产容易受到低温的影响，我国大部分茶区尤其是高山茶区都面临着“倒春寒”的问题。“倒春寒”导致早春萌发的枝叶大面积受冻，茶叶生长停止，春茶采摘时间推迟，春茶品质和产量下降，甚至绝收，严重影响了茶叶的生产。在茶树的种植过程中，茶农主要通过覆盖覆盖物或喷施化学防冻剂等方式来应对冷害。覆盖处理会提高茶树一芽三叶的百芽重，但在一定程度上会降低出芽密度，而喷施化学防冻剂则可能会导致化学物质残留的问题，所以茶树迫切需要一种新的措施来应对冷害。发明内容基于此，本发明的目的之一在于提供一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法，所述方法可以显著减轻低温胁迫对茶树的危害，显著提高春茶的产量。实现上述发明目的的具体技术方案包括如下：一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法，所述方法包括以下步骤：在茶树冬季休采时期，对茶树进行覆盖处理，同时喷施80nM～120nM的褪黑素溶液。在其中一些实施例中，所述褪黑素溶液的浓度为90nM～110nM。在其中一些实施例中，所述褪黑素溶液的浓度为95nM～105nM。在其中一些实施例中，所述覆盖处理，其遮阴率为50％～90％。在其中一些实施例中，所述遮阴率为80％～90％。在其中一些实施例中，所述褪黑素溶液的喷施频率为每8天～12天喷施1次。在其中一些实施例中，所述褪黑素溶液的喷施量为300mL/m2～500mL/m2。在其中一些实施例中，所述褪黑素溶液的喷施量为350mL/m2～450mL/m2。在其中一些实施例中，所述冬季休采时期为头年12月～次年2月。在其中一些实施例中，所述褪黑素溶液的喷施周期为2个月～3个月。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明的发明人根据多年茶园抗寒的经验，发现在茶树冬季休采时期，对茶树进行一定遮阴率的覆盖处理的同时，再配合喷施一定浓度的褪黑素溶液，可以显著减轻低温胁迫对茶树的危害，显著提高春茶的产量；且后期茶叶不存在化学物质残留的问题，极大地提高了防控措施的安全性，是一种绿色安全的减轻低温胁迫对茶树危害的方法。附图说明图1为本发明试验例中实验材料英红九号一芽三叶的示意图，其中标尺＝2cm。图2为本发明试验例1中不同处理下，英红九号一芽三叶枝条叶绿素、类胡萝卜素、脯氨酸、相对电导率、过氧化氢、超氧阴离子含量的变化图；其中，CK：饲喂纯水；T1：饲喂10μM褪黑素；T2：饲喂100μM褪黑素；T3：饲喂200μM褪黑素；不同字母代表不同处理组间显著性P＜0.05。图3为本发明试验例2中，实验点1各处理对英红九号一芽三叶的表型影响结果，其中，CK为对照组、T1为喷施褪黑素组、T2为覆盖组、T3为覆盖+喷施褪黑素组，标尺＝2cm。图4为本发明试验例2，实验点1中各处理对英红九号一芽三叶的叶面积、鲜重、干重、百芽重、出芽密度和亩产量的影响结果，其中，CK为对照组、T1为喷施褪黑素组、T2为覆盖组、T3为覆盖+喷施褪黑素组，不同字母代表不同处理组间显著性P＜0.05。图5为本发明试验例2，实验点1中各处理对英红九号一芽三叶的相对电导率的影响结果，其中，CK为对照组、T1为喷施褪黑素组、T2为覆盖组、T3为覆盖+喷施褪黑素组，不同字母代表不同处理组间显著性P＜0.05。图6为本发明试验例2，实验点2中各处理对英红九号一芽三叶的表型影响结果，其中，CK为对照组、T1为喷施褪黑素组、T2为覆盖组、T3为覆盖+喷施褪黑素组，标尺＝2cm。图7为本发明试验例2，实验点2中各处理对英红九号一芽三叶的叶面积、鲜重、干重、百芽重、出芽密度和亩产量的影响结果，其中，CK为对照组、T1为喷施褪黑素组、T2为覆盖组、T3为覆盖+喷施褪黑素组，不同字母代表不同处理组间显著性P＜0.05。图8为本发明试验例2，实验点2中各处理对英红九号一芽三叶的相对电导率的影响结果，其中，CK为对照组、T1为喷施褪黑素组、T2为覆盖组、T3为覆盖+喷施褪黑素组，不同字母代表不同处理组间显著性P＜0.05。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不用于限制本发明。本发明所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。褪黑素广泛存在于动物植物微生物体内，有提高植物抗逆性的作用。在本发明中，发明人首先通过室内控制实验筛选了抗冷效果较好的褪黑素水溶液浓度，为了进一步探究褪黑素对春茶产量的影响，进行了60天的田间处理，发现覆盖处理的同时喷施褪黑素溶液可以显著提高茶树的抗冷能力与春茶的产量。具体为：一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法，所述方法包括以下步骤：在茶树冬季休采时期，对茶树进行覆盖处理，同时喷施80nM～120nM的褪黑素溶液。喷施褪黑素溶液时，喷施的频率为每8天～12天喷施1次，一共喷施2个月～3个月，每m2喷施300mL～500mL，优选每m2喷施350mL～450mL。以下实施例中所使用的褪黑素标准品购买于Sigma，纯度为98％。田间喷施所用褪黑素购买于西安全奥生物有限公司，纯度为30％。以下结合具体实施例和附图来详细说明本发明。实施例1一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法本实施例的一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法，所述方法包括以下步骤：在茶树冬季休采时期的1月和2月，对茶树进行遮阴率为60％的覆盖处理，同时，每隔10天按400mL/m2的喷施量，对茶树喷施100nM的褪黑素溶液。处理60天后，可以显著减轻低温胁迫对茶树的危害，显著提高春茶的产量。实施例2一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法本实施例的一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法，所述方法包括以下步骤：在茶树冬季休采时期的1月～2月，对茶树进行遮阴率为80％的覆盖处理，同时，每隔8天按450mL/m2的喷施量，对茶树喷施100nM的褪黑素溶液。处理60天后，可以显著减轻低温胁迫对茶树的危害，显著提高春茶的产量。实施例3一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法本实施例的一种减轻低温胁迫对茶树危害的方法，所述方法包括以下步骤：在茶树冬季休采时期的1月和2月，对茶树进行遮阴率为90％的覆盖处理，同时，每隔10天按400mL/m2的喷施量，对茶树喷施120nM的褪黑素溶液。处理60天后，可以显著减轻低温胁迫对茶树的危害，显著提高春茶的产量。试验例1室内模拟倒春寒试验本试验使用英红九号茶树一芽三叶用于实验处理，每个处理组共设置3个重复，每重复5个枝条。1、共设置3个褪黑素标准品浓度梯度，分别为10μM、100μM和200μM，其中纯水作为对照，喂养枝条；2、共设置2个温度梯度模拟倒春寒，分别为5℃和10℃，25℃处理作为负对照。3、模拟倒春寒处理时间为72h，模拟结束后于25℃培养24h。培养条件为：16h光照/8h黑暗，80％光照，60％湿度。4、处理结束后将样品于液氮中冷冻，并测定抗冷相关指标。实验结果如图2所示：在10℃下，相对于CK-10℃组，各处理组的一芽三叶的叶绿素含量、类胡萝卜素含量、脯氨酸含量、相对电导率和超氧阴离子含量无明显变化，而过氧化氢含量会有所降低，这些抗冷相关指标的结果表明：在10℃条件下，褪黑素处理茶树枝条无明显降低低温对茶树枝条危害的效果。在5℃下，相对于CK-5℃组，100μM褪黑素处理下一芽三叶的叶绿素含量、类胡萝卜素含量和脯氨酸含量均有所升高，而相对电导率、过氧化氢含量和超氧阴离子含量会有所降低，这些抗冷相关指标的结果均表明：100μM褪黑素处理茶树枝条可以显著降低低温对于茶树枝条的危害。而10μM褪黑素处理和200μM褪黑素处理下，一芽三叶的叶绿素含量、类胡萝卜素含量、脯氨酸含量、过氧化氢含量、超氧阴离子含量和相对电导率未同时出现抵抗低温的变化。综合喷施效果与成本考虑，选用100μM褪黑素用于后续田间实验。试验例2田间抗寒试验于2022年1～2月，在广东省英德市茶园实验点1和实验点2，选取10年树龄且长势一致的“英红九号”茶树，使用100μM褪黑素水溶液进行抗寒处理。处理方法分别如下：一、实验点11、处理茶树区域大小约为5m2，覆盖遮阴率为30％的遮阴网。2、设置四个处理组，分别为：CK、T1、T2和T3，每个处理有3个独立且互不干扰的样地作为重复，共计12块样地。CK：对照组，不遮阴，喷施400mL/m2纯水；T1组：不遮阴，喷施400mL/m2100μM褪黑素水溶液；T2组：覆盖处理+喷施400mL/m2纯水；T3组：覆盖处理+喷施400mL/m2100μM褪黑素水溶液。溶液均在每天16:00喷施，每10天喷施一次，连续喷施60天。3、在处理60天后记录一芽三叶表型、各百芽重、出芽密度以及亩产量，并测量相对电导率。茶叶一芽三叶表型通过拍照记录。百芽重：每个处理组收集45个一芽三叶枝条，称量一芽三叶鲜重，用于计算百芽重，单位为克。百芽重：取称量过鲜重后的样品，置于60℃烘箱烘干至恒重，称量一芽三叶的干重，用于计算百芽重，单位为克。总叶面积：用叶面积仪分别测量15个茶叶一芽三叶的第一叶、第二叶和第三叶面积，总叶面积为三者之和除以15求平均数，即得一芽三叶平均叶面积。出芽密度：用平方尺测量新生一芽三叶数量，每个样地测量三次，单位为个/平方尺。亩产量：用百芽重和出芽密度计算亩产量，单位为千克。二、实验点21、处理茶树区域大小约为3m2，覆盖遮阴率为90％的遮阴网。2、设置四个处理组，分别为：CK、T1、T2和T3，每个处理有3个独立且互不干扰的样地作为重复，共计12块样地。CK：对照组，不遮阴，喷施400mL/m2纯水；T1组：不遮阴，喷施400mL/m2100μM褪黑素水溶液；T2组：覆盖处理+喷施400mL/m2纯水；T3组：覆盖处理+喷施400mL/m2100μM褪黑素水溶液。溶液均在每天16:00喷施，每10天喷施一次，连续喷施60天。3、在处理60天后，按照实验点1的方法记录一芽三叶表型、各百芽重、出芽密度以及亩产量，并测量相对电导率。三、试验结果两个实验点的田间实验获得了相似的结果，结果如图3～图8所示，相比于对照组CK，喷施褪黑素组T1以及覆盖+褪黑素组T3的茶叶亩产量都显著性的提高。实验点1中，相比于对照组CK，覆盖组T2茶叶亩产量无明显提高，实验点2中，相比于对照组CK，覆盖组T2茶叶亩产量明显提高，这可能与两个实验点遮阴网的遮阴率不同有关。在茶园喷施褪黑素处理60天后，相比于对照组CK，喷施褪黑素组T1、覆盖组T2、覆盖+喷施褪黑素组T3，茶树一芽三叶均显著增大。百芽重鲜重干重显著增加，总叶面积显著增大，且T3组和T2组相比，也有显著性差异。相对电导率显著降低，说明抗冷能力得到了显著提高。茶园实验点1结果显示，相比于对照组CK，喷施褪黑素组T1的茶叶亩产量提高了约20％，覆盖处理组T2的茶叶亩产量无显著性提高，覆盖+喷施褪黑素组T3的茶叶亩产量提高了约33％；且相比于喷施褪黑素组T1和覆盖处理组T2，覆盖+喷施褪黑素组T3的茶叶亩产都得到了显著提高，与T1组相比，亩产量提高了约8％，与T2组相比，亩产量提高了约22％。茶园实验点2结果显示，相比于对照组CK，喷施褪黑素组T1的茶叶亩产量提高了约14％，覆盖处理T2的茶叶亩产量提高了约32％，覆盖+喷施褪黑素组T3的茶叶亩产量提高了约76％；且相比于喷施褪黑素组T1和覆盖处理组T2，覆盖+喷施褪黑素组T3的茶叶亩产都得到了显著提高，与T1组相比，亩产量提高了约54％，与T2组相比，亩产量提高了约33％。综上所述，本试验例的结果表明：在覆盖处理的同时，对茶叶喷施褪黑素，其效果显著强于单独喷施褪黑素和单独覆盖处理，能有效降低低温对茶树的伤害，增加茶树一芽三叶的鲜重和干重，显著提高茶树的亩产量，提高了春茶的经济效益。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
