标题title
一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及呼吸恢复辅助技术领域，尤其是一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置及其使用方法，包括柜体，所述柜体的开口处铰接有柜门，还包括：吸痰管，所述吸痰管活动插接于所述第四连接管朝向所述面罩的一端；伸缩调节装置，所述伸缩调节装置安装于所述吸痰管与所述第四连接管之间；负压吸痰装置，所述负压吸痰装置安装于所述第四连接管与所述柜体的内部之间。此装置通过伸缩调节装置和吸痰管的设置，使得医护人员在不需要对患者进行吸痰时，能够将吸痰管收回，避免吸痰管造成患者的不适，在需要进行吸痰时，能够调节吸痰管伸出进行吸痰，有利于避免医护人员取下面罩进行吸痰造成患者难以自主呼吸而造成的不适。
权利要求书clms
1.一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，包括柜体，所述柜体的开口处铰接有柜门，其特征在于，还包括：呼吸仓，所述呼吸仓插接于所述柜体的内部；呼吸泵，所述呼吸泵固定于所述呼吸仓的内部；第一连接管，所述第一连接管固定连通于所述呼吸泵的顶部，所述第一连接管的顶部贯穿所述呼吸仓顶部；第二连接管，所述第二连接管的底部密封插接于所述第一连接管的顶部；第三连接管，所述第三连接管固定插接于所述柜体的顶部，所述第三连接管的底部贯穿所述柜体的顶部后延伸至所述柜体的内部；加湿装置，所述加湿装置安装于所述第二连接管与所述第三连接管之间；第四连接管，所述第四连接管固定于所述第三连接管的一侧，所述第三连接管与所述第四连接管的端部共同固定连通有圆盘，所述圆盘的边缘固定有面罩，所述柜体的顶部固定有支撑架，所述面罩放置于所述支撑架的顶部；吸痰管，所述吸痰管活动插接于所述第四连接管朝向所述面罩的一端；伸缩调节装置，所述伸缩调节装置安装于所述吸痰管与所述第四连接管之间；负压吸痰装置，所述负压吸痰装置安装于所述第四连接管与所述柜体的内部之间；控制面板，所述控制面板固定安装于所述柜体的顶部；其中，所述加湿装置用于对进入所述第三连接管内部的气体进行加湿，所述伸缩调节装置用于对吸痰管的伸出长度进行调节，所述负压吸痰装置用于通过负压对患者喉部的痰进行吸收。2.根据权利要求1所述的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，其特征在于，所述加湿装置包括加湿箱，所述加湿箱插接安装于所述柜体的内部，所述加湿箱的内部固定连接有第八连接管，所述第八连接管的顶部贯穿所述加湿箱的顶部后延伸出去，所述第三连接管背向所述面罩的一端密封插接于所述第八连接管的内部，所述加湿箱的内部固定连接有第七连接管，所述第七连接管的顶部贯穿所述加湿箱的顶部后延伸出去，所述第二连接管远离所述呼吸仓的一端插接于所述第七连接管的内部，所述加湿箱的内部盛放有水，所述水浸没所述第七连接管的底部。3.根据权利要求1所述的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，其特征在于，所述伸缩调节装置包括螺纹管，所述螺纹管固定于所述吸痰管的底部，所述螺纹管位于所述第四连接管的内部，所述螺纹管的外圈螺纹套设有转动管，所述转动管贯穿所述第四连接管的侧壁将所述第四连接管分隔为第一分段和第二分段，所述第二分段位于所述第一分段朝向所述面罩的一端，所述转动管的两端分别与所述第一分段和所述第二分段转动连接，所述螺纹管的底部固定有硅胶软管，所述硅胶软管位于所述第一分段的内部，所述硅胶软管的端部与所述第一分段的内壁沿着所述第一分段方向滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，其特征在于，所述负压吸痰装置包括负压仓，所述负压仓插接安装于所述柜体的内部，所述负压仓的内部固定安装有负压泵，所述负压泵的输出端贯穿所述负压仓的侧壁后与外部连通，所述负压泵的外部设置有透气保护板，所述透气保护板与所述负压仓的内壁固定连接，所述第四连接管背向所述面罩的一端与所述负压仓的内部插接连通，所述第四连接管的端口处设置有隔板，所述隔板与所述负压仓的内壁固定连接。5.根据权利要求2所述的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，其特征在于，所述柜体的内部插接安装有药液仓，所述药液仓的内部固定安装有雾化器，所述雾化器的输出端固定连通有第五连接管，所述第五连接管背向所述雾化器的一端贯穿所述药液仓的侧壁后延伸出去，所述第五连接管背向所述雾化器的一端插接安装有第六连接管，所述第六连接管的内部固定有单向阀，所述第六连接管背向所述第五连接管的一端与所述第二连接管固定连通。6.根据权利要求5所述的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，其特征在于，所述第七连接管呈L型设置，所述第七连接管的底部转动套设有转动盘，所述转动盘的内部呈中空设置，所述转动盘的侧壁上开设有多个第一圆孔，所述第一圆孔与所述转动盘的内部相连通，所述柜体内部隔板的侧壁上固定安装有电机，所述电机的输出轴固定有转轴，所述转轴贯穿所述柜体的内部隔板和所述加湿箱后与所述转动盘同轴固定连接，所述第六连接管的内部安装有用于启动所述电机的触发机构。7.根据权利要求6所述的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，其特征在于，所述触发机构包括固定环、弹簧和第二按压开关，所述固定环固定于所述第六连接管的外壁上，所述第六连接管的侧壁上固定连通有第一连通管，所述第一连通管背向所述第六连接管的一端固定有膨胀气囊，所述弹簧固定于所述第六连接管的外壁上，所述弹簧位于所述膨胀气囊的外圈，所述弹簧背向所述第六连接管的一端固定有按压板，所述固定环的内圈侧壁上固定安装有第一按压开关，所述第一按压开关与所述按压板相对齐，所述第二按压开关固定安装于第六连接管的外壁上，所述第二按压开关与所述按压板相对齐。8.根据权利要求6所述的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，其特征在于，所述加湿箱的内部固定有隔板，所述隔板位于所述水的上方，所述第七连接管和所述转动盘均贯穿所述隔板，所述隔板的顶部贯穿开设有多个第二圆孔，所述隔板的顶部固定有气流流速感应器，所述气流流速感应器位于全部所述第二圆孔的内圈。9.根据权利要求8所述的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，其特征在于，所述隔板的顶部固定有连通仓，所述连通仓的一侧设置为开口，所述连通仓的开口与所述转动盘的上半端相对齐，所述连通仓背向所述转动盘的一端固定连通有第二固定连通管，所述第二固定连通管背向所述连通仓的一端活动套设有移动连通管，所述移动连通管呈L形设置，所述移动连通管的顶部与所述第八连接管的底部相对齐，所述第八连接管与所述移动连通管相对端的外圈边缘均固定有橡胶垫，所述移动连通管的顶部固定有移动条，所述加湿箱的内壁上固定有直板，所述移动条与所述直板滑动连接，所述移动条朝向所述转动盘的一端底部固定有直杆，所述转动盘的边缘开设有滑槽，所述直杆的底部滑动连接于所述滑槽的内部。10.一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置的使用方法，适用于权利要求1-9任意一项所述的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，其特征在于，包括以下步骤:步骤一、呼吸辅助：操作者将面罩佩戴在患者的面部，并连通呼吸仓通过呼吸泵将氧气输送至患者口鼻辅助呼吸，并且通过加湿装置对气体进行加湿，减少干燥的气体造成患者喉部的痰干燥对呼吸的阻碍；步骤二、吸痰管调节：操作通过伸缩调节装置调节吸痰管的伸出长度，在不需要吸痰时收缩吸痰管，在需要吸痰时伸出吸痰管插入患者喉部辅助吸痰；步骤三、负压吸痰：通过启动负压吸痰装置，通过负压连接吸痰管，对患者喉部的痰进行吸出，减少患者喉部的痰对呼吸的阻碍。
说明书desc
技术领域本发明涉及呼吸恢复辅助领域，尤其涉及一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置及其使用方法。背景技术在医学临床中，对于一些重症患者，需要通过机器辅助患者恢复呼吸，呼吸辅助装置通过向患者的口鼻输入氧气，促进患者的被动呼吸，避免重症患者由于难以自主呼吸而影响生命体征。现有技术公开了部分呼吸恢复辅助装置方面的发明专利，申请号为CN202111325734.3的中国专利，公开了一种重症医学患者呼吸恢复辅助装置，包括主箱，所述主箱的底部开设有呼吸仓，所述主箱的中部开设有往返仓，且往返仓与呼吸仓相连接，所述呼吸仓底端的内壁固定连接有下板，所述下板的顶端设置有上板，所述上板的底端固定连接有呼吸件，且呼吸件的底端与下板固定连接，所述下板顶端的四个面角皆设置有辅助复位机构，呼吸辅助装置在辅助患者呼吸时，输入的氧气在通过患者呼吸道时，患者的呼吸道内部可能存在有痰，对患者的呼吸道造成堵塞，影响患者的呼吸，现有技术中通常通过吸痰恢复患者呼吸道的畅通，然而在吸痰过程中，需要取下呼吸辅助装置露出患者口鼻，从而使得在对患者进行吸痰的过程中患者只能够自主进行呼吸，从而影响患者的呼吸强度，不利于患者生命体征的稳定。为此，本发明提出一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置及其使用方法用于解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置及其使用方法。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，包括柜体，所述柜体的开口处铰接有柜门，还包括：呼吸仓，所述呼吸仓插接于所述柜体的内部；呼吸泵，所述呼吸泵固定于所述呼吸仓的内部；第一连接管，所述第一连接管固定连通于所述呼吸泵的顶部，所述第一连接管的顶部贯穿所述呼吸仓顶部；第二连接管，所述第二连接管的底部密封插接于所述第一连接管的顶部；第三连接管，所述第三连接管固定插接于所述柜体的顶部，所述第三连接管的底部贯穿所述柜体的顶部后延伸至所述柜体的内部；加湿装置，所述加湿装置安装于所述第二连接管与所述第三连接管之间；第四连接管，所述第四连接管固定于所述第三连接管的一侧，所述第三连接管与所述第四连接管的端部共同固定连通有圆盘，所述圆盘的边缘固定有面罩，所述柜体的顶部固定有支撑架，所述面罩放置于所述支撑架的顶部；吸痰管，所述吸痰管活动插接于所述第四连接管朝向所述面罩的一端；伸缩调节装置，所述伸缩调节装置安装于所述吸痰管与所述第四连接管之间；负压吸痰装置，所述负压吸痰装置安装于所述第四连接管与所述柜体的内部之间；控制面板，所述控制面板固定安装于所述柜体的顶部；其中，所述加湿装置用于对进入所述第三连接管内部的气体进行加湿，所述伸缩调节装置用于对吸痰管的伸出长度进行调节，所述负压吸痰装置用于通过负压对患者喉部的痰进行吸收。优选的，所述加湿装置包括加湿箱，所述加湿箱插接安装于所述柜体的内部，所述加湿箱的内部固定连接有第八连接管，所述第八连接管的顶部贯穿所述加湿箱的顶部后延伸出去，所述第三连接管背向所述面罩的一端密封插接于所述第八连接管的内部，所述加湿箱的内部固定连接有第七连接管，所述第七连接管的顶部贯穿所述加湿箱的顶部后延伸出去，所述第二连接管远离所述呼吸仓的一端插接于所述第七连接管的内部，所述加湿箱的内部盛放有水，所述水浸没所述第七连接管的底部。优选的，所述伸缩调节装置包括螺纹管，所述螺纹管固定于所述吸痰管的底部，所述螺纹管位于所述第四连接管的内部，所述螺纹管的外圈螺纹套设有转动管，所述转动管贯穿所述第四连接管的侧壁将所述第四连接管分隔为第一分段和第二分段，所述第二分段位于所述第一分段朝向所述面罩的一端，所述转动管的两端分别与所述第一分段和所述第二分段转动连接，所述螺纹管的底部固定有硅胶软管，所述硅胶软管位于所述第一分段的内部，所述硅胶软管的端部与所述第一分段的内壁沿着所述第一分段方向滑动连接。优选的，所述负压吸痰装置包括负压仓，所述负压仓插接安装于所述柜体的内部，所述负压仓的内部固定安装有负压泵，所述负压泵的输出端贯穿所述负压仓的侧壁后与外部连通，所述负压泵的外部设置有透气保护板，所述透气保护板与所述负压仓的内壁固定连接，所述第四连接管背向所述面罩的一端与所述负压仓的内部插接连通，所述第四连接管的端口处设置有隔板，所述隔板与所述负压仓的内壁固定连接。优选的，所述柜体的内部插接安装有药液仓，所述药液仓的内部固定安装有雾化器，所述雾化器的输出端固定连通有第五连接管，所述第五连接管背向所述雾化器的一端贯穿所述药液仓的侧壁后延伸出去，所述第五连接管背向所述雾化器的一端插接安装有第六连接管，所述第六连接管的内部固定有单向阀，所述第六连接管背向所述第五连接管的一端与所述第二连接管固定连通。优选的，所述第七连接管呈L型设置，所述第七连接管的底部转动套设有转动盘，所述转动盘的内部呈中空设置，所述转动盘的侧壁上开设有多个第一圆孔，所述第一圆孔与所述转动盘的内部相连通，所述柜体内部隔板的侧壁上固定安装有电机，所述电机的输出轴固定有转轴，所述转轴贯穿所述柜体的内部隔板和所述加湿箱后与所述转动盘同轴固定连接，所述第六连接管的内部安装有用于启动所述电机的触发机构。优选的，所述触发机构包括固定环、弹簧和第二按压开关，所述固定环固定于所述第六连接管的外壁上，所述第六连接管的侧壁上固定连通有第一连通管，所述第一连通管背向所述第六连接管的一端固定有膨胀气囊，所述弹簧固定于所述第六连接管的外壁上，所述弹簧位于所述膨胀气囊的外圈，所述弹簧背向所述第六连接管的一端固定有按压板，所述固定环的内圈侧壁上固定安装有第一按压开关，所述第一按压开关与所述按压板相对齐，所述第二按压开关固定安装于第六连接管的外壁上，所述第二按压开关与所述按压板相对齐。优选的，所述加湿箱的内部固定有隔板，所述隔板位于所述水的上方，所述第七连接管和所述转动盘均贯穿所述隔板，所述隔板的顶部贯穿开设有多个第二圆孔，所述隔板的顶部固定有气流流速感应器，所述气流流速感应器位于全部所述第二圆孔的内圈。优选的，所述隔板的顶部固定有连通仓，所述连通仓的一侧设置为开口，所述连通仓的开口与所述转动盘的上半端相对齐，所述连通仓背向所述转动盘的一端固定连通有第二固定连通管，所述第二固定连通管背向所述连通仓的一端活动套设有移动连通管，所述移动连通管呈L形设置，所述移动连通管的顶部与所述第八连接管的底部相对齐，所述第八连接管与所述移动连通管相对端的外圈边缘均固定有橡胶垫，所述移动连通管的顶部固定有移动条，所述加湿箱的内壁上固定有直板，所述移动条与所述直板滑动连接，所述移动条朝向所述转动盘的一端底部固定有直杆，所述转动盘的边缘开设有滑槽，所述直杆的底部滑动连接于所述滑槽的内部。一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置的使用方法，包括以下步骤:步骤一、呼吸辅助：操作者将面罩佩戴在患者的面部，并连通呼吸仓通过呼吸泵将氧气输送至患者口鼻辅助呼吸，并且通过加湿装置对气体进行加湿，减少干燥的气体造成患者喉部的痰干燥对呼吸的阻碍；步骤二、吸痰管调节：操作通过伸缩调节装置调节吸痰管的伸出长度，在不需要吸痰时收缩吸痰管，在需要吸痰时伸出吸痰管插入患者喉部辅助吸痰；步骤三、负压吸痰：通过启动负压吸痰装置，通过负压连接吸痰管，对患者喉部的痰进行吸出，减少患者喉部的痰对呼吸的阻碍。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明通过伸缩调节装置和吸痰管的设置，使得医护人员在不需要对患者进行吸痰的过程中，能够将吸痰管收回，避免吸痰管造成患者的不适，在需要对患者进行吸痰时，能够调节吸痰管伸出进行吸痰，从而有利于避免医护人员取下面罩进行吸痰而造成患者由于难以自主呼吸而造成的不适。2、本发明通过雾化器和药液仓的设置，使得雾化后的药物通入呼吸气体中，通过呼吸进行给药，通过一些化痰药物的呼吸给药，减少痰的形成，从而有利于避免痰的频繁形成而造成患者呼吸道的阻塞。3、本发明通过转动盘的设置，使得雾化后的药物在通过第七连接管后进入转动盘的中空空间内部，随后雾化后的药物通过第一圆孔排出，因为第一圆孔此时位于水面以上，排出的雾化药物不会通过水的内部造成溶解吸收，从而有利于避免雾化药物被水溶解吸收后造成雾化药物的损耗，从而避免对雾化药物的给药造成损耗影响。附图说明图1为本发明的方法流程示意图；图2为本发明的整体结构示意图；图3为本发明的柜门打开后的整体结构示意图；图4为本发明的整体剖面后的结构示意图；图5为本发明的图4中A处局部放大后的结构示意图；图6为本发明的整体进一步剖面后的结构示意图；图7为本发明的图6中B处局部放大后的结构示意图；图8为本发明的加湿箱剖面后的结构示意图；图9为本发明的第六连接管剖面后的结构示意图；图10为本发明的加湿箱剖面另一角度剖面后的结构示意图；图11为本发明的沿面罩中部剖面后的结构示意图；图12为本发明的图11中C处局部放大后的结构示意图；图13为本发明的负压仓剖面后的结构示意图。图中：1、柜体；2、柜门；3、呼吸仓；4、呼吸泵；5、第一连接管；6、第二连接管；7、加湿箱；8、第三连接管；9、支撑架；10、控制面板；11、圆盘；12、面罩；13、第四连接管；1301、第一分段；1302、第二分段；14、负压仓；15、透气保护板；16、隔板；17、负压泵；18、转动管；19、螺纹管；20、硅胶软管；21、吸痰管；22、药液仓；23、雾化器；24、第五连接管；25、第六连接管；26、固定环；27、第一连通管；28、膨胀气囊；29、第一按压开关；30、第七连接管；31、转动盘；32、第一圆孔；33、转轴；34、电机；35、隔板；36、第二圆孔；37、气流流速感应器；38、连通仓；39、第二固定连通管；40、移动连通管；41、橡胶垫；42、移动条；43、直杆；44、直板；45、滑槽；46、单向阀；47、水；48、第八连接管；49、按压板；50、弹簧；51、第二按压开关。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图2至图13所示的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置，包括柜体1，柜体1的开口处铰接有柜门2，其特征在于，还包括：呼吸仓3，呼吸仓3插接于柜体1的内部；呼吸泵4，呼吸泵4固定于呼吸仓3的内部；第一连接管5，第一连接管5固定连通于呼吸泵4的顶部，第一连接管5的顶部贯穿呼吸仓3顶部；第二连接管6，第二连接管6的底部密封插接于第一连接管5的顶部；第三连接管8，第三连接管8固定插接于柜体1的顶部，第三连接管8的底部贯穿柜体1的顶部后延伸至柜体1的内部；加湿装置，加湿装置安装于第二连接管6与第三连接管8之间；第四连接管13，第四连接管13固定于第三连接管8的一侧，第三连接管8与第四连接管13的端部共同固定连通有圆盘11，圆盘11的边缘固定有面罩12，柜体1的顶部固定有支撑架9，面罩12放置于支撑架9的顶部；吸痰管21，吸痰管21活动插接于第四连接管13朝向面罩12的一端；伸缩调节装置，伸缩调节装置安装于吸痰管21与第四连接管13之间；负压吸痰装置，负压吸痰装置安装于第四连接管13与柜体1的内部之间；控制面板10，控制面板10固定安装于柜体1的顶部；其中，加湿装置用于对进入第三连接管8内部的气体进行加湿，伸缩调节装置用于对吸痰管21的伸出长度进行调节，负压吸痰装置用于通过负压对患者喉部的痰进行吸收；工作时，呼吸辅助装置在辅助患者呼吸时，输入的氧气在通过患者呼吸道时，患者的呼吸道内部可能存在有痰，对患者的呼吸道造成堵塞，影响患者的呼吸，现有技术中通常通过吸痰恢复患者呼吸道的畅通，然而在吸痰过程中，需要取下呼吸辅助装置露出患者口鼻，从而使得在对患者进行吸痰的过程中患者只能够自主进行呼吸，从而影响患者的呼吸强度，不利于患者生命体征的稳定，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，柜体1能够对内部结构进行安装，方便医护人员移动装置，柜门2能够方便打开进行内部呼吸气体的更换，呼吸仓3的内部盛放有呼吸用的气体，呼吸泵4能够驱动呼吸仓3内部盛放的气体气化后进入第一连接管5的内部，第一连接管5连通第二连接管6，第二连接管6与第一连接管5插接连接，方便医护人员对呼吸仓3的更换，气体沿着第二连接管6流通后通过加湿装置，加湿装置对呼吸气体进行加湿，避免干燥的气体在通过患者的呼吸道后造成呼吸道壁上痰干燥难以被吸出，呼吸气体通过加湿装置后进入第三连接管8的内部，随后通过第三连接管8进入面罩12的内部，圆盘11能够对面罩12进行固定以及对第三连接管8进行连通，医护人员能够通过控制面板10对呼吸泵4和负压吸痰装置进行控制，负压吸痰装置能够产生负压使得第四连接管13的内部产生负压，第四连接管13连通吸痰管21，医护人员通过伸缩调节装置将吸痰管21调节伸出后，将吸痰管21插入患者的口腔进行吸痰，从而在不将面罩12取下的情况下，对患者进行吸痰，并且能够通过根据不同的患者调节吸痰管21的伸出长度，方便吸痰的进行，从而有利于保持患者在进行吸痰的同时依旧连通呼吸气体，避免在取下面罩12进行吸痰的过程中，患者由于难以进行自主呼吸而影响生命体征。作为本发明的一种实施方式，加湿装置包括加湿箱7，加湿箱7插接安装于柜体1的内部，加湿箱7的内部固定连接有第八连接管48，第八连接管48的顶部贯穿加湿箱7的顶部后延伸出去，第三连接管8背向面罩12的一端密封插接于第八连接管48的内部，加湿箱7的内部固定连接有第七连接管30，第七连接管30的顶部贯穿加湿箱7的顶部后延伸出去，第二连接管6远离呼吸仓3的一端插接于第七连接管30的内部，加湿箱7的内部盛放有水47，水47浸没第七连接管30的底部；工作时，加湿箱7的内部能够进行水47的盛放，呼吸气体通过第二连接管6后进入第七连接管30的内部，随后由第七连接管30的底部排出，第七连接管30的底部浸没在水47的底部，从而使得呼吸气体在水47下被排出，随后以气泡的形态通过水47冒出，在通过水47的过程中，呼吸气体与水47接触，从而对呼吸气体进行加湿，加湿完毕的气体由水47中冒出，随后进入第八连接管48的内部，在通过第八连接管48进入第三连接管8的内部后被向患者的口鼻输入，从而完成对呼吸气体的加湿，从而有利于避免干燥的呼吸气体通过患者的呼吸道后造成呼吸道内部的痰浓度增大，从而有利于避免浓度增大的痰难以被吸出而对患者的呼吸造成阻碍。作为本发明的一种实施方式，伸缩调节装置包括螺纹管19，螺纹管19固定于吸痰管21的底部，螺纹管19位于第四连接管13的内部，螺纹管19的外圈螺纹套设有转动管18，转动管18贯穿第四连接管13的侧壁将第四连接管13分隔为第一分段1301和第二分段1302，第二分段1302位于第一分段1301朝向面罩12的一端，转动管18的两端分别与第一分段1301和第二分段1302转动连接，螺纹管19的底部固定有硅胶软管20，硅胶软管20位于第一分段1301的内部，硅胶软管20的端部与第一分段1301的内壁沿着第一分段1301方向滑动连接；工作时，在需要对患者进行吸痰时，医护人员转动转动管18，硅胶软管20由于端部与第一分段1301的滑动连接而无法产生转动，使得转动管18转动过程中，转动管18通过与螺纹管19的螺纹连接带动螺纹管19沿着第一分段1301移动，螺纹管19移动后推动吸痰管21向外伸出，从而调节吸痰管21的伸出长度，硅胶软管20通过软质的结构与第一分段1301的内壁密封接触，从而保持密封连通，从而使得医护人员在不需要对患者进行吸痰的过程中，能够将吸痰管21收回，避免吸痰管21造成患者的不适，在需要对患者进行吸痰时，能够调节吸痰管21伸出进行吸痰，从而有利于避免医护人员取下面罩12进行吸痰而造成患者由于难以自主呼吸而造成的不适。作为本发明的一种实施方式，负压吸痰装置包括负压仓14，负压仓14插接安装于柜体1的内部，负压仓14的内部固定安装有负压泵17，负压泵17的输出端贯穿负压仓14的侧壁后与外部连通，负压泵17的外部设置有透气保护板15，透气保护板15与负压仓14的内壁固定连接，第四连接管13背向面罩12的一端与负压仓14的内部插接连通，第四连接管13的端口处设置有隔板16，隔板16与负压仓14的内壁固定连接；工作时，负压泵17将负压仓14内部的气体向外抽出，从而在负压仓14的内部形成负压空间，负压仓14的负压连通第四连接管13和吸痰管21进行负压吸痰，透气保护板15能够对负压泵17进行保护，避免负压泵17被污染，隔板16能够对第四连接管13的端部进行阻隔，避免通过负压吸痰时在负压仓14的内部造成溅射污染，从而达到对患者进行负压吸痰的目的。作为本发明的一种实施方式，柜体1的内部插接安装有药液仓22，药液仓22的内部固定安装有雾化器23，雾化器23的输出端固定连通有第五连接管24，第五连接管24背向雾化器23的一端贯穿药液仓22的侧壁后延伸出去，第五连接管24背向雾化器23的一端插接安装有第六连接管25，第六连接管25的内部固定有单向阀46，第六连接管25背向第五连接管24的一端与第二连接管6固定连通；工作时，对于一些重症患者，患者的呼吸道内部会频繁的出现痰堵塞，因此需要频繁的对患者进行吸痰，在患者呼吸道内部的痰形成后累积过程中，呼吸道的痰依旧会对呼吸产生阻碍作用，这样频繁的出现痰阻碍的过程中，对患者的呼吸产生不利影响，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，医护人员能够启动雾化器23，雾化器23将药液仓22内部的药液雾化后沿着第五连接管24排出，第五连接管24连通第六连接管25，第六连接管25连通第二连接管6，将雾化后的药物通入呼吸气体中，通过呼吸进行给药，通过一些化痰药物的呼吸给药，减少痰的形成，从而有利于避免痰的频繁形成而造成患者呼吸道的阻塞，单向阀46能够使得雾化后的药物单向通过第六连接管25，避免第二连接管6内部的呼吸气体逆向进入第六连接管25的内部。作为本发明的一种实施方式，第七连接管30呈L型设置，第七连接管30的底部转动套设有转动盘31，转动盘31的内部呈中空设置，转动盘31的侧壁上开设有多个第一圆孔32，第一圆孔32与转动盘31的内部相连通，柜体1内部隔板的侧壁上固定安装有电机34，电机34的输出轴固定有转轴33，转轴33贯穿柜体1的内部隔板和加湿箱7后与转动盘31同轴固定连接，第六连接管25的内部安装有用于启动电机34的触发机构；工作时，在通过呼吸给药抑制痰的形成时，随着第二连接管6流通的气体药物会通过水47，药物在通过水47后，水47会对药物产生溶解吸收，从而影响呼吸给药的效果，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，在第六连接管25的内部有雾化后的药物通过时，通过的雾化药物使得触发机构启动，触发机构启动电机34，电机34启动后通过输出轴带动转轴33转动，转轴33转动后带动转动盘31，转动盘31转动后将第一圆孔32转动至水47面以上，此时雾化后的药物在通过第七连接管30后进入转动盘31的中空空间内部，随后雾化后的药物通过第一圆孔32排出，因为第一圆孔32此时位于水47面以上，排出的雾化药物不会通过水47的内部造成溶解吸收，从而有利于避免雾化药物被水47溶解吸收后造成雾化药物的损耗，从而避免对雾化药物的给药造成损耗影响。作为本发明的一种实施方式，触发机构包括固定环26、弹簧50和第二按压开关51，固定环26固定于第六连接管25的外壁上，第六连接管25的侧壁上固定连通有第一连通管27，第一连通管27背向第六连接管25的一端固定有膨胀气囊28，弹簧50固定于第六连接管25的外壁上，弹簧50位于膨胀气囊28的外圈，弹簧50背向第六连接管25的一端固定有按压板49，固定环26的内圈侧壁上固定安装有第一按压开关29，第一按压开关29与按压板49相对齐，第二按压开关51固定安装于第六连接管25的外壁上，第二按压开关51与按压板49相对齐；工作时，在雾化药物通过第六连接管25的内部时，由于第六连接管25内部设置的单向阀46，使得第六连接管25内部的雾化药物只有在达到一定的气压后才能够通过单向阀46进入第二连接管6的内部，使得第六连接管25的内部具有一定的气压，第六连接管25内部的雾化药物通过第一连通管27，使得膨胀气囊28的内部与第六连接管25的内部气压平衡，从而通过气压使得雾化药物进入膨胀气囊28的内部，使得膨胀气囊28在气压作用下膨胀，膨胀气囊28膨胀后推动按压板49挤压第一按压开关29，固定环26能够对第一按压开关29进行安装，使得第一按压开关29被按压后启动电机34，启动电机34启动后转动半圈，从而带动转动盘31转动半圈，从而使得在医护人员启动雾化器23进行药物的雾化给药时，电机34能够自动启动带动转动盘31转动，从而调节雾化药物的排出位置，避免雾化药物排出后通过水47造成的药物溶解损耗，从而有利于医护人员对给药量的控制，在雾化药物停止给药后，第六连接管25的内部压力降低，从而使得膨胀气囊28不再膨胀，此时弹簧50拉动按压板49向第六连接管25方向移动，从而使得按压板49按压第二按压开关51，第二按压开关51被按压后启动电机34，电机34启动后反向转动半圈，从而带动转动盘31反向转动半圈，使得转动盘31转动复位。作为本发明的一种实施方式，加湿箱7的内部固定有隔板35，隔板35位于水47的上方，第七连接管30和转动盘31均贯穿隔板35，隔板35的顶部贯穿开设有多个第二圆孔36，隔板35的顶部固定有气流流速感应器37，气流流速感应器37位于全部第二圆孔36的内圈；工作时，气体药物在通过水47的上方时，水47的表面依旧存在对部分药物产生溶解吸收的情况，影响药物的给药效果，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，隔板35能够对加湿箱7的内部进行分隔，在仅进行呼吸气体的输送时，输出的气体通过第一圆孔32排出后进入水47的内部，随后在水47中向上排出通过第二圆孔36后向隔板35的上方流动，再流向第八连接管48的内部，在进行雾化药物的输送时，输出的气体通过第一圆孔32排出后位于隔板35的上方，隔板35对水47进行阻隔，使得随着气体排出的雾化药物与水47隔绝，从而有利于避免雾化药物溶入水47的内部造成的药物损耗，气流流速感应器37能够在仅进行呼吸气体的输送时对气流流速进行感应，在患者呼吸道被痰阻塞时，气流难以继续流通，从而由于第三连接管8端部的阻塞，使得气体难以继续通过第二圆孔36流向第三连接管8的内部，使得医护人员能够根据气流流速感应器37的检测数据监测患者呼吸道的阻塞情况，有利于医护人员及时的对患者进行吸痰。作为本发明的一种实施方式，隔板35的顶部固定有连通仓38，连通仓38的一侧设置为开口，连通仓38的开口与转动盘31的上半端相对齐，连通仓38背向转动盘31的一端固定连通有第二固定连通管39，第二固定连通管39背向连通仓38的一端活动套设有移动连通管40，移动连通管40呈L形设置，移动连通管40的顶部与第八连接管48的底部相对齐，第八连接管48与移动连通管40相对端的外圈边缘均固定有橡胶垫41，移动连通管40的顶部固定有移动条42，加湿箱7的内壁上固定有直板44，移动条42与直板44滑动连接，移动条42朝向转动盘31的一端底部固定有直杆43，转动盘31的边缘开设有滑槽45，直杆43的底部滑动连接于滑槽45的内部；工作时，气体药物在通过加湿箱7的内部时，部分药物可能会吸附在加湿箱7的内壁上，吸附在加湿箱7内壁上的药物量难以确定，从而使得呼吸给药时的给药量难以确定，从而影响给药效果，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，在转动盘31转动后带动滑槽45转动，滑槽45转动后带动直杆43移动，直杆43移动后拉动移动条42移动，直板44对移动条42的移动进行滑动支撑，移动条42移动后带动移动连通管40移动，移动连通管40移动后带动橡胶垫41与第八连接管48端部的橡胶垫41对齐，使得移动连通管40与第八连接管48连通，此时，沿着第一圆孔32排出的雾化药物进入连通仓38的内部，随后依次沿着第二固定连通管39和移动连通管40流通至第八连接管48的内部，从而有利于避免雾化药物在流动过程中吸附在加湿箱7的内壁上造成损耗，有利于医护人员确定每次给药时的药量，在转动盘31转动复位后，带动移动连通管40滑动带动橡胶垫41与第八连接管48端部的橡胶垫41错开，使得沿着第二圆孔36向上排出的气压能够通过第八连接管48流通。如图1所示的一种用于重症医学患者呼吸恢复辅助装置的使用方法，包括以下步骤:步骤一、呼吸辅助：操作者将面罩12佩戴在患者的面部，并连通呼吸仓3通过呼吸泵4将氧气输送至患者口鼻辅助呼吸，并且通过加湿装置对气体进行加湿，减少干燥的气体造成患者喉部的痰干燥对呼吸的阻碍；步骤二、吸痰管调节：操作通过伸缩调节装置调节吸痰管21的伸出长度，在不需要吸痰时收缩吸痰管21，在需要吸痰时伸出吸痰管21插入患者喉部辅助吸痰；步骤三、负压吸痰：通过启动负压吸痰装置，通过负压连接吸痰管21，对患者喉部的痰进行吸出，减少患者喉部的痰对呼吸的阻碍。本发明工作原理：呼吸辅助装置在辅助患者呼吸时，输入的氧气在通过患者呼吸道时，患者的呼吸道内部可能存在有痰，对患者的呼吸道造成堵塞，影响患者的呼吸，现有技术中通常通过吸痰恢复患者呼吸道的畅通，然而在吸痰过程中，需要取下呼吸辅助装置露出患者口鼻，从而使得在对患者进行吸痰的过程中患者只能够自主进行呼吸，从而影响患者的呼吸强度，不利于患者生命体征的稳定，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，柜体1能够对内部结构进行安装，方便医护人员移动装置，柜门2能够方便打开进行内部呼吸气体的更换，呼吸仓3的内部盛放有呼吸用的气体，呼吸泵4能够驱动呼吸仓3内部盛放的气体气化后进入第一连接管5的内部，第一连接管5连通第二连接管6，第二连接管6与第一连接管5插接连接，方便医护人员对呼吸仓3的更换，气体沿着第二连接管6流通后通过加湿装置，加湿装置对呼吸气体进行加湿，避免干燥的气体在通过患者的呼吸道后造成呼吸道壁上痰干燥难以被吸出，呼吸气体通过加湿装置后进入第三连接管8的内部，随后通过第三连接管8进入面罩12的内部，圆盘11能够对面罩12进行固定以及对第三连接管8进行连通，医护人员能够通过控制面板10对呼吸泵4和负压吸痰装置进行控制，负压吸痰装置能够产生负压使得第四连接管13的内部产生负压，第四连接管13连通吸痰管21，医护人员通过伸缩调节装置将吸痰管21调节伸出后，将吸痰管21插入患者的口腔进行吸痰，从而在不将面罩12取下的情况下，对患者进行吸痰，并且能够通过根据不同的患者调节吸痰管21的伸出长度，方便吸痰的进行，从而有利于保持患者在进行吸痰的同时依旧连通呼吸气体，避免在取下面罩12进行吸痰的过程中，患者由于难以进行自主呼吸而影响生命体征。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内，本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
