标题title
一种产科专用待产辅助锻炼装置
摘要abst
本发明属于待产辅助锻炼技术领域，具体涉及一种产科专用待产辅助锻炼装置，包括底座，所述底座下端面设置有活动装置，所述底座内部设置有一级调节装置，一级调节装置的上方设置有一级运动装置，所述底座左右两侧共同设置有二级调节装置，二级调节装置正上方设置有二级运动装置；本发明通过转动二级运动装置中的摇把辅助待产孕妇做伸展运动，降低采用传统辅助器械运动时所产生的无用功，通过一级运动装置中的转动座和升降台辅助待产孕妇做同手同脚抬升运动，帮助待产孕妇节省更多的精力，进而实现预期的运动目标，提升孕妇自己与胎儿的身体健康。
权利要求书clms
1.一种产科专用待产辅助锻炼装置，其特征在于：包括底座，所述底座下端面设置有活动装置，所述底座内部设置有一级调节装置，一级调节装置的上方设置有一级运动装置，所述底座上端靠近右侧设置有二级调节装置，二级调节装置上设置有二级运动装置；所述一级调节装置包括凹槽、导杆、一号滑动座、卡槽、活动架、弹性柱和二号滑动座，所述底座中间位置开设有贯通的凹槽，凹槽内前后对称安装有导杆，两个所述导杆上靠近左端共同滑动安装有一号滑动座，一号滑动座上端面前后对称开设有卡槽，卡槽内部安装有活动架，活动架的左侧端面安装有弹性柱，两个所述导杆上靠近右端共同安装有二号滑动座；所述一级运动装置包括匚形框、压力传感器、转动座、定位块、弧形块、一号电磁铁、压力传感球、电动伸缩杆和升降台，所述活动架上端面卡接有匚形框，匚形框的右侧端面安装有压力传感器，所述匚形框的左端通过转轴安装有转动座，转动座下端面右侧位置安装有与匚形框相配合的定位块，所述转动座前后竖直段均自左往右均匀安装有弧形块，弧形块上端安装有一号电磁铁，所述弧形块下端安装有压力传感球，所述二号滑动座前后对称安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的上端面安装有升降台。2.根据权利要求1所述的产科专用待产辅助锻炼装置，其特征在于：所述活动装置包括直角座、装配槽、伸缩架、滚轮、一号支板、二号支板、三号支板和防滑垫，所述底座下端面四个角均安装有直角座，直角座下端面开设有装配槽，装配槽内部安装有伸缩架，伸缩架的下端通过万向节安装有滚轮，所述底座上端面前后对称转动安装有一号支板，一号支板内部滑动安装有二号支板，二号支板右端与底座右端通过销轴共同安装有三号支板，所述直角座下端面安装有端面为锯齿形结构的防滑垫。3.根据权利要求1所述的产科专用待产辅助锻炼装置，其特征在于：所述二级调节装置包括支撑板、定位球、定位槽、伸缩气缸、长形槽、滑槽和支架，所述一号滑动座左侧端面通过安装座铰接有支撑板，支撑板左端下端面前后对称安装有定位球，所述一号活动座左侧上端面开设有与定位球相配合的定位槽，所述一号活动座左端与支撑板的左端共同铰接有伸缩气缸，所述凹槽前后内壁均开设有与底座前后竖直段相连通的长形槽，所述底座上端面右侧位置开设有滑槽，滑槽内部滑动安装有支架，且支架由环形结构与竖直段共同组成。4.根据权利要求3所述的产科专用待产辅助锻炼装置，其特征在于：所述二级运动装置包括支柱、摇把、齿轮、齿条、固定柱、把手、卡板、扭力弹簧和卡接块，所述底座靠近左端位置前后对称安装有支柱，支柱的上端面安转有摇把，所述支柱下端安装有齿轮，所述一号滑动座前后端面均安装有与齿轮相啮合的齿条，所述支架环形相对面之间沿周向共同安装有固定柱，所述支架竖直段左侧端面中间位置通过安装座安装有把手，把手的下端面中间位置安装有卡板，所述支架与把手之间共同安装有扭力弹簧，所述滑槽中间位置安装有与卡板相配合的卡接块。5.根据权利要求1所述的产科专用待产辅助锻炼装置，其特征在于：所述的防护装置包括一号挡板、二号挡板、拉杆、卡扣、固定块、限位孔、弧形空心座、伸缩块和拉环，所述底座上端面一号支板之间的位置前后对称安装有一号挡板，一号挡板的内部滑动安装有二号挡板，二号挡板上端面右侧安装有拉杆，所述二号挡板右侧端面下端安装有卡扣，所述底座上端面右侧位置前后对称安装有与卡扣相配合的固定块，固定块左侧端面开设有与卡扣相配合的限位孔，所述一号挡板相对面均安装有弧形空心座，弧形空心座内部滑动安装有伸缩块，伸缩块靠近一号滑动座的一端右侧端面铰接有拉环。6.根据权利要求4所述的产科专用待产辅助锻炼装置，其特征在于：所述支柱内部安装有二号电磁铁，所述支柱内部安装有与二号电磁铁同轴心且同高度的环形传感器，所述摇把下端外壁安装有凸起块，所述支柱上端面开设有与凸起块相配合的限位槽，所述底座上端面左侧位置安装有靠枕，所述转动座竖直段与水平段左右两端均为弧形结构设计。
说明书desc
技术领域本发明属于待产辅助锻炼装置的技术领域，具体涉及一种产科专用待产辅助锻炼装置。背景技术普拉提首先是一种运动，它主要是锻炼人体深层的小肌肉群，维持和改善外观正常活动姿势、达到身体平衡、创展躯干和肢体的活动范围和活动能力、强调对核心肌群的控制、加强人脑对肢体及骨骼肌肉组织的神经感应及支配，再配合正确的呼吸方法所进行的一项全身协调运动；普拉提训练在孕期的整个过程中都能够疏导内心，平缓情绪，并帮助孕妇维持健康的体重和形体；普拉提不仅能够训练盆底肌肌肉的控制，帮助产后子宫收缩，加快产后恢复，而且具有促进孕妇及胎儿的新陈代谢，锻炼孕妇的肌肉，骨盆和关节，增加腹肌，腰背肌，骨盆肌肉的力量和弹性，有助于促进产程进展等优点；但是实际生活中处于待产期间的孕妇在做普拉提运动时存在以下几点问题：1、处于待产期间的孕妇在做普拉提时需要借助于一些传统的运动器械，但是待产孕妇在借助传统器械做普拉提时由于器械本身的局限性导致待产孕妇在运动过程中产生大量的无用功，而待产孕妇本身精力和活力都是有限的，因此往往无法实现预期的运动效果；2、待产孕妇只有在孕期内长期坚持做普拉提运动才能够实现预期的效果，但是待产孕妇在孕期内容易产生困乏以及自身的自律性不足，导致大多数孕妇在待产期间往往是心有余而力不足，进而无法实现预期所要达到的目标。发明内容为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案，一种产科专用待产辅助锻炼装置，包括底座，所述底座下端面设置有活动装置，所述底座内部设置有一级调节装置，一级调节装置的上方设置有一级运动装置，所述底座上端靠近右侧设置有二级调节装置，二级调节装置上设置有二级运动装置；所述一级调节装置包括凹槽、导杆、一号滑动座、卡槽、活动架、弹性柱和二号滑动座，所述底座中间位置开设有贯通的凹槽，凹槽内前后对称安装有导杆，两个所述导杆上靠近左端共同滑动安装有一号滑动座，一号滑动座上端面前后对称开设有卡槽，卡槽内部安装有活动架，活动架的左侧端面安装有弹性柱，两个所述导杆上靠近右端共同安装有二号滑动座；所述一级运动装置包括匚形框、压力传感器、转动座、定位块、弧形块、一号电磁铁、压力传感球、电动伸缩杆和升降台，所述活动架上端面卡接有匚形框，匚形框的右侧端面安装有压力传感器，所述匚形框的左端通过转轴安装有转动座，转动座下端面右侧位置安装有与匚形框相配合的定位块，所述转动座前后竖直段均自左往右均匀安装有弧形块，弧形块上端安装有一号电磁铁，所述弧形块下端安装有压力传感球，所述二号滑动座前后对称安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的上端面安装有升降台。作为本发明的一种优选技术方案，所述活动装置包括直角座、装配槽、伸缩架、滚轮、一号支板、二号支板、三号支板和防滑垫，所述底座下端面四个角均安装有直角座，直角座下端面开设有装配槽，装配槽内部安装有伸缩架，伸缩架的下端通过万向节安装有滚轮，所述底座上端面前后对称转动安装有一号支板，一号支板内部滑动安装有二号支板，二号支板右端与底座右端通过销轴共同安装有三号支板，所述直角座下端面安装有端面为锯齿形结构的防滑垫。作为本发明的一种优选技术方案，所述二级调节装置包括支撑板、定位球、定位槽、伸缩气缸、长形槽、滑槽和支架，所述一号滑动座左侧端面通过安装座铰接有支撑板，支撑板左端下端面前后对称安装有定位球，所述一号活动座左侧上端面开设有与定位球相配合的定位槽，所述一号活动座左端与支撑板的左端共同铰接有伸缩气缸，所述凹槽前后内壁均开设有与底座前后竖直段相连通的长形槽，所述底座上端面右侧位置开设有滑槽，滑槽内部滑动安装有支架，且支架由环形端与竖直段共同组成。作为本发明的一种优选技术方案，所述二级运动装置包括支柱、摇把、齿轮、齿条、固定柱、把手、卡板、扭力弹簧和卡接块，所述底座靠近左端位置前后对称安装有支柱，支柱的上端面安转有摇把，所述支柱下端安装有齿轮，所述一号滑动座前后端面均安装有与齿轮相啮合的齿条，所述支架环形相对面之间沿周向共同安装有固定柱，所述支架竖直段左侧端面中间位置通过安装座安装有把手，把手的下端面中间位置安装有卡板，所述支架与把手之间共同安装有扭力弹簧，所述滑槽中间位置安装有与卡板相配合的卡接块。作为本发明的一种优选技术方案，所述的防护装置包括一号挡板、二号挡板、拉杆、卡扣、固定块、限位孔、弧形空心座、伸缩块和拉环，所述底座上端面一号支板之间的位置前后对称安装有一号挡板，一号挡板的内部滑动安装有二号挡板，二号挡板上端面右侧安装有拉杆，所述二号挡板右侧端面下端安装有卡扣，所述底座上端面右侧位置前后对称安装有与卡扣相配合的固定块，固定块左侧端面开设有与卡扣相配合的限位孔，所述一号挡板相对面均安装有弧形空心座，弧形空心座内部滑动安装有伸缩块，伸缩块靠近一号滑动座的一端右侧端面铰接有拉环。作为本发明的一种优选技术方案，所述支柱内部安装有二号电磁铁，所述支柱内部安装有与二号电磁铁同轴心且同高度的环形传感器，所述摇把下端外壁安装有凸起块，所述支柱上端面开设有与凸起块相配合的限位槽，所述底座上端面左侧位置安装有靠枕，所述转动座竖直段与水平段左右两端均为弧形结构设计。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过二级调节装置调节一级调节装置对待产孕妇在左右横向上的位置进行调节，之后通过伸缩气缸使待产孕妇由平躺状态变为坐立状态，接着待产孕妇手动转动摇把，通过齿轮与齿条的啮合传动使一号滑动座较为轻松的带动待产孕妇在左右横向上小幅度移动，有效降低待产孕妇在传统运动时所产生的无用功，通过到达指定位置处的固定柱使要做拉伸运动的待产孕妇的双脚有着力点，更好的辅助待产孕妇做普拉提运动，且使待产孕妇保留更多的精力，继而实现预期的运动目标，有助于提升待产孕妇和胎儿的身体健康。2、本发明在待产孕妇做同手异脚抬升运动之前通过外部人员手动将转动座安装在指定位置处，之后待产孕妇将手与脚分别放置在转动座和升降台之中，且通过手与弧形块下端的压力传感球相接触挤压时对一号电磁铁通电，使相对而立的弧形块将手固定在一个相对密闭的环境中，接着通过外接电机驱动转动座在指定角度内转动，与此同时通过电动伸缩杆带动升降台在竖直方向上运动，即通过转动座和升降台的辅助，保留待产孕妇在运动过程中的体力，有利于提升待产孕妇在做普拉提运动时的积极性，同时帮助待产孕妇更好的到达预期的运动目标，进而更好的提升待产孕妇及胎儿的健康。3、本发明通过一号支板、二号支板和三号支板的协同作用能够使整体设备在竖直状态下保持稳定状态，且在拆除相关可拆卸部件后，待产孕妇通过拉动拉环辅助其在站立状态下做相关普拉提运动，有利于提高待产孕妇的运动多样性和实用性，帮助待产孕妇更好的实现锻炼目的，同时解决设备在水平方向上占地面积大而不好存放的问题。附图说明图1为本发明第一形态总体结构示意图。图2是本发明俯视图。图3是本发明附图2中A-A处剖视图。图4是本发明附图3中B处局部结构放大示意图。图5是本发明一级运动装置局部结构示意图。图6是本发明附图5中的C处局部结构放大示意图。图7是本发明一级调节装置局部结构示意图。图8是本发明第二形态总体结构示意图。图9是本发明附图8中D处局部结构放大示意图。图10是本发明二级调节装置和二级运动装置局部结构剖视图。图中标号：1、底座；11、靠枕；2、活动装置；21、直角座；22、装配槽；23、伸缩架；24、滚轮；25、一号支板；26、二号支板；27、三号支板；28、防滑垫；3、一级调节装置；31、凹槽；32、导杆；33、一号滑动座；34、卡槽；35、活动架；36、弹性柱；37、二号滑动座；4、一级运动装置；41、匚形框；42、压力传感器；43、转动座；44、定位块；45、弧形块；46、一号电磁铁；47、压力传感球；48、电动伸缩杆；49、升降台；5、二级调节装置；51、支撑板；52、定位球；53、定位槽；54、伸缩气缸；55、长形槽；56、滑槽；57、支架；6、二级运动装置；61、支柱；611、二号电磁铁；612、环形传感器；62、摇把；621、凸起块；622、限位槽；63、齿轮；64、齿条；65、固定柱；66、把手；67、卡板；68、扭力弹簧；69、卡接块；7、防护装置；71、一号挡板；72、二号挡板；73、拉杆；74、卡扣；75、固定块；76、限位孔；77、弧形空心座；78、伸缩块；79、拉环。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”“右”以及类似的表达只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。参照图1、图6和图7可知，一种产科专用待产辅助锻炼装置，包括底座1，底座1下端面设置有活动装置2，底座1内部设置有一级调节装置3，一级调节装置3的上方设置有一级运动装置4，底座1上端靠近右侧设置有二级调节装置5，二级调节装置5上设置有二级运动装置6；参照图1和图3可知，活动装置2包括直角座21、装配槽22、伸缩架23、滚轮24、一号支板25、二号支板26、三号支板27和防滑垫28，底座1下端面四个角均安装有直角座21，直角座21下端面开设有装配槽22，装配槽22内部安装有伸缩架23，伸缩架23的下端通过万向节安装有滚轮24，底座1上端面前后对称转动安装有一号支板25，一号支板25内部滑动安装有二号支板26，二号支板26右端与底座1右端通过销轴共同安装有三号支板27，直角座21下端面安装有端面为锯齿形结构的防滑垫28；底座1上端面左侧位置安装有靠枕11。当底座1处于水平放置时，通过直角座21以及锯齿形结构设计的防滑垫28使底座1处于稳定状态，继而保证使用者平躺或坐立在其上的安全性；将伸缩架23的弹性系数设置在三十公斤，一方面降低使用者利用滚轮24转移底座1时的难度，另一方面确保使用者使用本设备时能够通过伸缩架23带动滚轮24向装配槽22内部回缩，且此时防滑垫28与地面直接接触，即通过使用者施加在底座1上的力决定底座1的运动状态，有利于提高本设备的机动性；当使用者将本设备处于闲置状态且认为水平放置的底座1太占用空间或者使用者切换为站立运动状态且依然需要本设备辅助运动时，通过向外拉动一号支板25内部的二号支板26，与此同时使三号支板27向地面方向顺时针翻转直至与右端直角座21右端面平行为止，最后再将底座1以右侧的直角座21为基点顺时针翻转九十度，且使靠枕11一端处于上方，即通过一号支板25、二号支板26、三号支板27与底座1之间组成的三角形结构，使竖直状态下的底座1保持稳定，既适配使用者在切换运动方式时的多样性，同时解决本设备在闲置时且处于水平放置状态下占地面积的问题。参照图1、图2、图7和图8可知，一级调节装置3包括凹槽31、导杆32、一号滑动座33、卡槽34、活动架35、弹性柱36和二号滑动座37，底座1中间位置开设有贯通的凹槽31，凹槽31内前后对称安装有导杆32，两个导杆32上靠近左端共同滑动安装有一号滑动座33，一号滑动座33上端面前后对称开设有卡槽34，卡槽34内部安装有活动架35，活动架35的左侧端面安装有弹性柱36，两个导杆32上靠近右端共同滑动连接有二号滑动座37。当使用者正在使用本设备时，通过驱动一号滑动座33在导杆32的支撑和导向作用下在凹槽31内部左右移动，且具体可通过电动滑块带动一号滑动座33移动；使用者在做不同项目运动时，为了避免底座1上端面存在不必要的部件影响使用者，通过弹性柱36的伸缩性使活动架35能够被选择性的卡接在卡槽34内部，继而使依靠活动架35安装的一级运动装置4可以依据使用情况决定是否取下，即使用者在做拉伸运动时，卡槽34内部仅仅安装有活动架35，而活动架35上方处于空置状态，当使用者需要做同手异脚抬升运动时，在活动架35的上方安装一级运动装置4；通过对二号滑动座37的灵活设置，使使用者根据自身的身高调节二号滑动座37在凹槽31内部的位置，继而使不同使用者在使用时能够根据自身的情况调节到是自身舒服的位置，具体可通过电动滑块驱动二号滑动座37移动。参照图1、图2、图8可知，二级调节装置5包括支撑板51、定位球52、定位槽53、伸缩气缸54、长形槽55、滑槽56和支架57，一号滑动座33左侧端面通过安装座铰接有支撑板51，支撑板51左端下端面前后对称安装有定位球52，一号滑动座33左侧上端面开设有与定位球52相配合的定位槽53，一号滑动座33左端与支撑板51的左端共同铰接有伸缩气缸54，凹槽31前后内壁均开设有长形槽55，底座1上端面右侧位置开设有滑槽56，滑槽56内部滑动安装有支架57，且支架57由环形端与竖直段共同组成。通过定位球52与定位槽53之间的配合使处于水平状态下的支撑板51与底座1保持平行且两者的上端面处于同一高度，继而避免支撑板51与底座1之间存在使使用者感到不适的高度差；当使用者需要做拉伸运动时，通过伸缩气缸54带动支撑板51向上运动，从而使处于平躺状态下的使用者在支撑板51的作用下变切换成坐立状态，帮助使用者降低在切换不同运动时产生的无用功；通过长形槽55为二级运动装置6中部分结构预留安装空间，有利于充分利用底座1的内部空间，提高结构之间的联系性与紧密性；在使用前使用者或辅助人员通过手动调节支架57在滑槽56内部的位置，使不同使用者能够根据自身情况自行调节适合自己的位置，有利于提升本设备的使用范围，降低相较于传统设备所存在的局限性。参照图1、图3、图6和图7可知，一级运动装置4包括匚形框41、压力传感器42、转动座43、定位块44、弧形块45、一号电磁铁46、压力传感球47、电动伸缩杆48和升降台49，活动架35上端面卡接有匚形框41，匚形框41的右侧端面安装有压力传感器42，匚形框41的左端通过转轴安装有转动座43，转动座43下端面右侧位置安装有与匚形框41相配合的定位块44，转动座43前后竖直段均自左往右均匀安装有弧形块45，弧形块45上端安装有一号电磁铁46，弧形块45下端安装有压力传感球47，二号滑动座37前后对称安装有电动伸缩杆48，电动伸缩杆48的上端面安装有升降台49；转动座43竖直段与水平段左右两端均为弧形结构设计。当使用者处于平躺状态，且需要做同手异脚抬升运动时，将匚形框41下端卡入活动架35上端，之后使用者将手臂放置进转动座43内部，再将脚放置进升降台49的内部，并且使用者手臂与弧形块45下端的压力传感球47相接触挤压的瞬间，相对而立的弧形块45受压后其上端的一号电磁铁46在接收到压力传感球47信号的瞬间通电并相向运动直至接触且吸附在一起，继而使使用者的手臂完全被限定在转动座43的内部，之后通过驱动前端或后端的转动座43带动其内的手臂逆时针转动至指定角度，具体可以通过外接电机带动转动座43转动，与此同时与手臂不同侧的升降台49在电动伸缩杆48的作用下带动其内的小腿向上运动至指定位置，进而辅助使用者完成同手异脚的抬升运动，降低使用者在使用时所做的功，同时帮助使用者更方便简单的实现预期的运动目标；通过定位块44使初始状态下转动座43远离靠枕11的一端向上抬升一定角度，从而降低转动座43与匚形框41之间的高度差所带给使用者不适的问题；使用者根据自身的使用情况按压压力传感器42，继而控制转动座43与一号电磁铁46的工作，使使用者根据情况自行调整是否运动。参照图3、图8、图9和图10可知，二级运动装置6包括支柱61、摇把62、齿轮63、齿条64、固定柱65、把手66、卡板67、扭力弹簧68和卡接块69，底座1靠近左端位置前后对称安装有支柱61，支柱61的上端面安转有摇把62，支柱61下端安装有齿轮63，一号滑动座33前后端面均安装有与齿轮63相啮合的齿条64，支架57由环形结构与竖直段共同组成,支架57环形结构相对面之间沿周向共同安装有固定柱65，支架57竖直段左侧端面中间位置通过安装座安装有把手66，把手66的下端面中间位置安装有卡板67，支架57与把手66之间共同安装有扭力弹簧68，滑槽56中间位置安装有与卡板67相配合的卡接块69；支柱61内部安装有二号电磁铁611，支柱61内部安装有与二号电磁铁611同轴心且同高度的环形传感器612，摇把62下端外壁安装有凸起块621，支柱61上端面开设有与凸起块621相配合的限位槽622。当底座1处于水平状态，使用者可以坐立做拉伸运动时，首先通过辅助人员或者使用者自己在使用前向上拉动把手66并拆除一级运动装置4中之前安装的部件，接着推动支架57在滑槽56内移动至合适位置，之后松开把手66，把手66在扭力弹簧68的作用下带动卡板67卡入卡接块69，进而使支架57的位置被固定在指定位置，此后使用者再坐在一号滑动座33上，并且根据自身习惯和情况将脚放置在固定柱65上或是卡在固定柱65之间，从而在拉伸运动时使脚有着力点，帮助使用者更省力的做相关运动，最后使用者将摇把62上的凸起块621卡进支柱61内部的限位槽622中，环形传感器612受压后使二号电磁铁611通电并通过二号电磁铁611对摇把62进行吸附，当使用者转动摇把62时，通过齿轮63齿条64的啮合传动促使一号滑动座33在凹槽31内部左右小幅度滑动，进而配合固定柱65使使用者在左右方向上做既省力又能实现运动目标的拉伸运动。参照图1、图3和图8可知，所述的防护装置7包括一号挡板71、二号挡板72、拉杆73、卡扣74、固定块75、限位孔76、弧形空心座77、伸缩块78和拉环79，所述底座1上端面一号支板25之间的位置前后对称安装有一号挡板71，一号挡板71的内部滑动安装有二号挡板72，二号挡板72上端面右侧安装有拉杆73，所述二号挡板72右侧端面下端安装有卡扣74，所述底座1上端面右侧位置前后对称安装有与卡扣74相配合的固定块75，固定块75左侧端面开设有与卡扣74相配合的限位孔76，所述一号挡板71相对面均安装有弧形空心座77，弧形空心座77内部滑动安装有伸缩块78，伸缩块78靠近一号滑动座33的一端右侧端面铰接有拉环79。在使用者开始使用本设备时，首先拉动拉杆73使二号挡板72在一号挡板71内部向左侧滑动至指定位置，而在使用者处于平躺或坐立状态时，将二号挡板72向右侧推动，且通过卡扣74与固定块75中的限位孔76对二号挡板72的位置进行限定，继而提高处于一号挡板71与二号挡板72之间的使用者在使用时的安全性；当本设备处于竖直且稳定放置时，使用者可以通过拉动拉环79使伸缩块78在弧形空心座77内部滑动，进而配合使用者做下蹲运动，有利于提高对不同运动的适配性以及辅助使用者做多样化的运动。本发明提供的一种产科专用待产辅助锻炼装置工作原理如下：第一步：首先调节支架57的滑槽56内的位置，之后拉动防滑装置中的二号挡板72使防滑装置打开后关闭，之后通过二级调节装置5配合一级调节装置3使支撑板51带动使用者处于平躺或坐立；第二步：使用者处于坐立时，手动转动摇把62并通过齿轮63齿条64啮合传动带动一号滑动座33左右小幅度移动，与此同时使用者利用支架57中的固定柱65与其脚之间的配合做拉伸运动；第三步：使用者处于平躺状态时，将手放置进转动座43中并与弧形块45中压力传感球47相接触挤压，通过一号电磁铁46相吸使使用者手臂得以固定，之后再将脚放置进升降台49中并跟随升降台49同步移动，进而辅助使用者做同手异脚运动。本发明中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
