标题title
视疲劳预见性预测的分类模型的训练方法及训练装置
摘要abst
本公开描述一种视疲劳预见性预测的分类模型的训练方法及训练装置，该训练方法包括获取多个受试者在使用立体显示设备之前的脑电信号以及与各个受试者对应的视觉疲劳标签，脑电信号包括静息态信号和任务态信号，提取针对静息态信号的第一指标集，提取针对任务态信号的第二指标集，第二指标集包括任务态信号中各个类型的刺激事件对应的事件指标集，基于分类模型的超参数、第一指标集和第二指标集确定用于搜索最优个体的优化器的多个个体的元素，并基于由分类模型和视觉疲劳标签确定的个体的适应度确定最优个体，进而基于最优个体确定分类模型的超参数和目标指标。由此，提供一种能够在使用立体显示设备之前预测视疲劳结果的分类模型的训练方法。
权利要求书clms
1.一种视疲劳预见性预测的分类模型的训练方法，其特征在于，所述训练方法包括：获取多个受试者在第一时间的脑电信号以及与各个受试者对应的视觉疲劳标签，其中，所述脑电信号包括静息态信号和采用预设范式的不同类型的刺激事件下的任务态信号，所述视觉疲劳标签由受试者在所述第一时间对应的视疲劳结果和第二时间对应的视疲劳结果确定，所述第一时间为受试者使用立体显示设备之前，所述第二时间为受试者使用所述立体显示设备之后；提取各个受试者的脑电信号中针对所述静息态信号的第一指标集，其中，所述第一指标集包括与受试者大脑的整体活跃度相关的第一子指标集、与受试者大脑在相应频率段的活跃度相关的第二子指标集、和与受试者的脑功能连接强度相关的第三子指标集；提取各个受试者的脑电信号中针对所述任务态信号的第二指标集，其中，所述第二指标集包括所述任务态信号中各个类型的刺激事件对应的事件指标集，所述事件指标集与受试者的认知功能相关；并且基于所述分类模型的超参数和指标集确定用于搜索最优个体的优化器中的多个个体的元素，并基于由所述分类模型和所述视觉疲劳标签确定的个体的适应度确定所述最优个体，进而基于所述最优个体确定所述分类模型的超参数和目标指标，以实现利用所述分类模型确定针对所述目标指标的目标视疲劳结果，其中，所述指标集包括所述第一指标集和所述第二指标集。2.根据权利要求1所述的训练方法，其特征在于：所述频率段包括theta波、alpha波、beta波和gamma波中的至少一种波的频率范围。3.根据权利要求2所述的训练方法，其特征在于：所述第一子指标集包括平均标准差；和/或所述第二子指标集包括所述频率段中各个频率范围的波对应的平均幅值和平均变异系数；和/或所述第三子指标集包括针对所述静息态信号的电极之间的相关系数和针对所述频率段中各个频率范围的波的电极之间的相关系数；和/或获取所述任务态信号中所述刺激事件触发前和触发后之间的时间窗口的信号段，按所述信号段中所述刺激事件的类型对多个所述信号段进行求平均以获取各个类型的刺激事件对应的目标信号段，所述事件指标集包括所述目标信号段的幅值和潜伏期，所述不同类型的刺激事件包括标准刺激事件和偏差刺激事件。4.根据权利要求3所述的训练方法，其特征在于：所述第一子指标集中的平均标准差为受试者的脑部枕区的多个通道的静息态信号的标准差的均值，所述第二子指标集中的平均幅值为受试者的脑部枕区的多个通道的静息态信号的幅值的均值，所述第二子指标集中的平均变异系数为受试者的脑部枕区的多个通道的静息态信号的变异系数的均值。5.根据权利要求3所述的训练方法，其特征在于：在提取所述第一指标集之前，对所述静息态信号进行包括降低采样频率处理、滤波处理、基于插值法的坏电极处理、去除伪影处理和基于平均值的重新标定信号处理中的至少一种处理；和/或在提取所述第二指标集之前，对所述信号段进行包括基于基线的校正处理和基于阈值的去除伪迹处理中的至少一种处理。6.根据权利要求1所述的训练方法，其特征在于：所述第一指标集中指标的类型包括时域类型、频域类型和时频域类型。7.根据权利要求1所述的训练方法，其特征在于：所述优化器为均衡优化器，在确定所述最优个体中：基于所述指标集对应的第一变化范围和所述分类模型的超参数对应的第二变化范围确定个体的元素的初始值；重复执行以下步骤直至达到停止搜索条件：基于个体的所述适应度获取进化集以确定个体的进化方向，基于所述进化集获取进化参数，基于所述进化参数更新所述优化器的个体，利用所述第一变化范围和所述第二变化范围对所述优化器的个体进行约束；获取停止搜索后的所述进化集并基于所述进化集确定所述最优个体。8.根据权利要求1所述的训练方法，其特征在于：所述适应度满足公式：其中，Fitnesnum为第num个个体的适应度，S为所述指标集中的指标的数量，Dimnum为第num个个体选择的指标子集的维度，表示基于第num个个体选择的指标子集训练的分类模型对应的错误率，α为权重因子，其中，所述错误率为平均错误率，所述平均错误率为交叉验证中多次验证对应的分类错误率的平均值。9.根据权利要求1所述的训练方法，其特征在于：所述立体显示设备用于生成增强现实、虚拟现实和混合现实中的至少一种类型的输出。10.根据权利要求1所述的训练方法，其特征在于：所述分类模型为基于支持向量机的支持向量机模型和基于K最近邻分类算法的K最近邻分类模型中的一种，所述支持向量机模型的超参数项为惩罚因子和核函数的参数，所述核函数为多项式核函数和高斯核函数中的一种。11.一种视疲劳预见性预测的分类模型的训练装置，其特征在于，所述训练装置包括获取模块、提取模块和搜索模块；所述获取模块配置为获取多个受试者在第一时间的脑电信号和与各个受试者对应的视觉疲劳标签，其中，所述脑电信号包括静息态信号和采用预设范式的不同类型的刺激事件下的任务态信号，所述视觉疲劳标签由受试者在所述第一时间对应的视疲劳结果和第二时间对应的视疲劳结果确定，所述第一时间为受试者使用立体显示设备之前，所述第二时间为受试者使用所述立体显示设备之后；所述提取模块配置为提取各个受试者的脑电信号中针对所述静息态信号的第一指标集，并提取各个受试者脑电信号中针对所述任务态信号的第二指标集，其中，所述第一指标集包括与受试者大脑的整体活跃度相关的第一子指标集、与受试者大脑在相应频率段的活跃度相关的第二子指标集、和与受试者的脑功能连接强度相关的第三子指标集，所述第二指标集包括所述任务态信号中各个类型的刺激事件对应的事件指标集，所述事件指标集与受试者的认知功能相关；以及所述搜索模块配置为基于所述分类模型的超参数和指标集确定用于搜索最优个体的优化器中的多个个体的元素，并基于由所述分类模型和所述视觉疲劳标签确定的个体的适应度确定所述最优个体，进而基于所述最优个体确定所述分类模型的超参数和目标指标以实现利用所述分类模型确定针对所述目标指标的目标视疲劳结果，其中，所述指标集包括所述第一指标集和所述第二指标集。
说明书desc
技术领域本公开大体涉及机器学习领域，具体涉及一种视疲劳预见性预测的分类模型的训练方法及训练装置。背景技术如今，立体显示技术在医疗、教育、工业、军事等诸多领域具有广阔的应用前景，作为一项已步入高速发展阶段的新兴技术，立体显示技术面临着许多亟待解决的问题。以VR产品为例，用户在使用VR产品的过程中或者在使用VR产品之后，会出现不同程度的视觉疲劳如酸胀、眩晕、和恶心等。因此，对使用VR产品的用户的视疲劳状态进行监控显得尤其重要。目前，对于VR产品引起的视疲劳以检测为主，包括基于量表或问卷的主观检测方法和基于脑电信号等定量数据的客观检测方法。主观检测方法虽然常用，但不客观且依赖性较高；客观检测方法是当前研究的主流。例如，专利文献公开了一种基于多任务学习的立体显示的视疲劳评估方法系统装置，该装置基于静息态EEG信号通过使用深度学习进行立体显示的视疲劳检测。然而，由于上述专利文献的方案只采用了静息态EEG信号，而不使用任务态EEG信号，缺少反映视觉的感知过程的动态信息的指标。另外，目前主流的预测视疲劳的方法主要是针对用户观看VR产品之后的视疲劳检测，如何在观看VR产品之前预测视疲劳还有待于研究。发明内容本公开是有鉴于上述的状况，提供一种能够反映视觉的感知过程的动态信息且能够在使用立体显示设备之前预测视疲劳的视疲劳预见性预测的分类模型的训练方法及训练装置。为此，本公开第一方面提供了一种视疲劳预见性预测的分类模型的训练方法，所述训练方法包括：获取多个受试者在第一时间的脑电信号以及与各个受试者对应的视觉疲劳标签，其中，所述脑电信号包括静息态信号和采用预设范式的不同类型的刺激事件下的任务态信号，所述视觉疲劳标签由受试者在所述第一时间对应的视疲劳结果和第二时间对应的视疲劳结果确定，所述第一时间为受试者使用立体显示设备之前，所述第二时间为受试者使用所述立体显示设备之后；提取各个受试者的脑电信号中针对所述静息态信号的第一指标集，其中，所述第一指标集包括与受试者大脑的整体活跃度相关的第一子指标集、与受试者大脑在相应频率段的活跃度相关的第二子指标集、和与受试者的脑功能连接强度相关的第三子指标集；提取各个受试者的脑电信号中针对所述任务态信号的第二指标集，其中，所述第二指标集包括所述任务态信号中各个类型的刺激事件对应的事件指标集，所述事件指标集与受试者的认知功能相关；并且基于所述分类模型的超参数和指标集确定用于搜索最优个体的优化器中的多个个体的元素，并基于由所述分类模型和所述视觉疲劳标签确定的个体的适应度确定所述最优个体，进而基于所述最优个体确定所述分类模型的超参数和目标指标，以实现利用所述分类模型确定针对所述目标指标的目标视疲劳结果，其中，所述指标集包括所述第一指标集和所述第二指标集。在本公开中，基于使用立体显示设备之前的脑电信号获取针对静息态信号的第一指标集和针对任务态信号的第二指标集，第一指标集反映大脑内在和固有的活动模式，第二指标集反映视觉的感知过程的动态信息，并获取受试者使用立体显示设备前后的视疲劳结果对应的视觉疲劳标签，利用指标集和视觉疲劳标签训练优化器和分类模型以同时实现指标选择以及分类模型的超参数寻优和分类功能，进而实现利用分类模型确定针对目标指标的目标视疲劳结果。由此，能够反映视觉的感知过程的动态信息且能够在使用立体显示设备之前预测视疲劳。另外，在本公开第一方面所涉及的训练方法中，可选地，所述频率段包括theta波、alpha波、beta波和gamma波中的至少一种波的频率范围。由此，能够获得至少一种频率段对应的指标。另外，在本公开第一方面所涉及的训练方法中，可选地，所述第一子指标集包括平均标准差；和/或所述第二子指标集包括所述频率段中各个频率范围的波对应的平均幅值和平均变异系数；和/或所述第三子指标集包括针对所述静息态信号的电极之间的相关系数和针对所述频率段中各个频率范围的波的电极之间的相关系数；和/或获取所述任务态信号中所述刺激事件触发前和触发后之间的时间窗口的信号段，按所述信号段中所述刺激事件的类型对多个所述信号段进行求平均以获取各个类型的刺激事件对应的目标信号段，所述事件指标集包括所述目标信号段的幅值和潜伏期，所述不同类型的刺激事件包括标准刺激事件和偏差刺激事件。由此，能够获取反映大脑内在和固有的活动模式的指标和反映视觉的感知过程的动态信息的指标。另外，在本公开第一方面所涉及的训练方法中，可选地，所述第一子指标集中的平均标准差为受试者的脑部枕区的多个通道的静息态信号的标准差的均值，所述第二子指标集中的平均幅值为受试者的脑部枕区的多个通道的静息态信号的幅值的均值，所述第二子指标集中的平均变异系数为受试者的脑部枕区的多个通道的静息态信号的变异系数的均值。由此，能够获取与受试者大脑的整体活跃度和相应频率段的活跃度相关的指标。另外，在本公开第一方面所涉及的训练方法中，可选地，在提取所述第一指标集之前，对所述静息态信号进行包括降低采样频率处理、滤波处理、基于插值法的坏电极处理、去除伪影处理和基于平均值的重新标定信号处理中的至少一种处理；和/或在提取所述第二指标集之前，对所述信号段进行包括基于基线的校正处理和基于阈值的去除伪迹处理中的至少一种处理。由此，能够获取高质量的静息态信号和高质量的信号段。另外，在本公开第一方面所涉及的训练方法中，可选地，所述第一指标集中指标的类型包括时域类型、频域类型和时频域类型。在这种情况下，第一指标集中的指标涉及多个域的具有代表性的指标，有利于提高分类模型的泛化能力。另外，在本公开第一方面所涉及的训练方法中，可选地，所述优化器为均衡优化器，在确定所述最优个体中：基于所述指标集对应的第一变化范围和所述分类模型的超参数对应的第二变化范围确定个体的元素的初始值；重复执行以下步骤直至达到停止搜索条件：基于个体的所述适应度获取进化集以确定个体的进化方向，基于所述进化集获取进化参数，基于所述进化参数更新所述优化器的个体，利用所述第一变化范围和所述第二变化范围对所述优化器的个体进行约束；获取停止搜索后的所述进化集并基于所述进化集确定所述最优个体。在这种情况下，能够基于均衡优化器的优化算法确定最优个体，从而能够基于最优个体确定分类模型的超参数和目标指标。另外，在本公开第一方面所涉及的训练方法中，可选地，所述适应度满足公式：其中，Fitnesnum为第num个个体的适应度，S为所述指标集中的指标的数量，Dimnum为第num个个体选择的指标子集的维度，表示基于第num个个体选择的指标子集训练的分类模型对应的错误率，α为权重因子，其中，所述错误率为平均错误率，所述平均错误率为交叉验证中多次验证对应的分类错误率的平均值。在这种情况下，能够综合平均错误率和指标数量获得个体的适应度，使得优化器能够基于个体的适应度进行搜索以确定最优个体。另外，在本公开第一方面所涉及的训练方法中，可选地，所述立体显示设备用于生成增强现实、虚拟现实和混合现实中的至少一种类型的输出。由此，能够获得针对不同立体显示设备的分类模型。另外，在本公开第一方面所涉及的训练方法中，可选地，所述分类模型为基于支持向量机的支持向量机模型和基于K最近邻分类算法的K最近邻分类模型中的一种，所述支持向量机模型的超参数项为惩罚因子和核函数的参数，所述核函数为多项式核函数和高斯核函数中的一种。由此，能够获取多种分类模型的超参数。本公开第二方面提供了一种视疲劳预见性预测的分类模型的训练装置，所述训练装置包括获取模块、提取模块和搜索模块；所述获取模块配置为获取多个受试者在第一时间的脑电信号和与各个受试者对应的视觉疲劳标签，其中，所述脑电信号包括静息态信号和采用预设范式的不同类型的刺激事件下的任务态信号，所述视觉疲劳标签由受试者在所述第一时间对应的视疲劳结果和第二时间对应的视疲劳结果确定，所述第一时间为受试者使用立体显示设备之前，所述第二时间为受试者使用所述立体显示设备之后；所述提取模块配置为提取各个受试者的脑电信号中针对所述静息态信号的第一指标集，并提取各个受试者的脑电信号中针对所述任务态信号的第二指标集，其中，所述第一指标集包括与受试者大脑的整体活跃度相关的第一子指标集、与受试者大脑在相应频率段的活跃度相关的第二子指标集、和与受试者的脑功能连接强度相关的第三子指标集，所述第二指标集包括所述任务态信号中各个类型的刺激事件对应的事件指标集，所述事件指标集与受试者的认知功能相关；以及所述搜索模块配置为基于所述分类模型的超参数和所述指标集确定用于搜索最优个体的优化器中的多个个体的元素，并基于由所述分类模型确定的个体的适应度确定所述最优个体，进而基于所述最优个体确定所述分类模型的超参数和目标指标以实现利用所述分类模型确定针对所述目标指标的目标视疲劳结果，其中，所述指标集包括所述第一指标集和所述第二指标集。在这种情况下，基于使用立体显示设备之前的脑电信号获取针对静息态信号的第一指标集和针对任务态信号的第二指标集，第一指标集反映大脑内在和固有的活动模式，第二指标集反映视觉的感知过程的动态信息，并获取受试者使用立体显示设备前后的视疲劳结果对应的视觉疲劳标签，利用指标集和视觉疲劳标签训练优化器和分类模型以同时实现指标选择以及分类模型的超参数寻优和分类功能，进而实现利用分类模型确定针对目标指标的目标视疲劳结果。由此，能够反映视觉的感知过程的动态信息且能够在使用立体显示设备之前预测视疲劳。根据本公开，能够提供一种反映视觉的感知过程的动态信息且能够在使用立体显示设备之前预测视疲劳结果的视疲劳预见性预测的分类模型的训练方法及训练装置。附图说明现在将通过参考附图的例子进一步详细地解释本公开，其中：图1是示出了本公开示例所涉及的用于视疲劳预见性预测的分类模型的示意性场景。图2是示出了本公开示例所涉及的利用分类模型进行视疲劳预见性预测的流程图。图3是示出了本公开示例所涉及的视疲劳预见性预测的分类模型的训练方法的流程图。图4是示出了本公开示例所涉及的基于脑电信号获取指标集的流程图。图5A是示出了本公开示例所涉及的基于优化器获取已训练的分类模型的一种示例的流程图。图5B是示出了本公开示例所涉及的基于均衡优化器确定最优个体的方法的流程图。图5C是图5B中步骤S310中的搜索步骤的流程图。图6是示出了本公开示例所涉及的视疲劳预见性预测的分类模型的训练装置的框图。图7是示出了本公开示例所涉及的视疲劳预见性预测的分类模型的训练装置的另一种示例的框图。图8是示出了本公开示例所涉及的针对多种虚拟现实设备的预测性能的对比示意图。具体实施方式以下，参考附图，详细地说明本公开的优选实施方式。在下面的说明中，对于相同的部件赋予相同的符号，省略重复的说明。另外，附图只是示意性的图，部件相互之间的尺寸的比例或者部件的形状等可以与实际的不同。需要说明的是，本公开中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，例如所包括或所具有的一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可以包括或具有没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本公开所描述的所有方法可以以任何合适的顺序执行，除非在此另有指示或者与上下文明显矛盾。本公开示例涉及的视疲劳预见性预测的分类模型的训练方法和训练装置能够有效地对脑电信号进行指标选择和分类，并能够反映视觉的感知过程的动态信息。另外，经由本公开的训练方法训练得到的分类模型能够在使用立体显示设备之前预测视疲劳结果。本公开示例涉及的训练方法也可以称为模型训练方法。本公开示例涉及的训练装置也可以称为模型训练装置。以下结合附图进行详细描述本公开。此外，本公开的示例描述的应用场景是为了更加清楚地说明本公开的技术方案，并不构成对于本公开提供的技术方案的限定。本公开示例涉及的脑电信号是大脑神经元之间的活动而产生的电信号。一般而言，脑电信号是一种背景噪声复杂、幅度微弱且非平稳的随机信号。另外，不同的思维状态或生理状态会使脑电信号表现出不同的模式。因此，通过机器学习的方法对脑电信号进行特征提取和选择并进行分类、识别或预测，能够有效识别生理状态。例如，能够识别人眼的视疲劳状态。本公开示例涉及的立体显示设备可以是任何能够实现立体视觉效果的设备。在一些示例中，立体显示设备可以用于生成增强现实、虚拟现实和混合现实中的至少一种类型的输出。也即，立体显示设备可以包括增强现实设备、虚拟现实设备和混合现实设备中的至少一种。在一些示例中，虚拟现实设备可以包括封闭式VR设备、透射式VR设备和裸眼式VR设备中的至少一种。本公开示例涉及的立体显示设备可以用于人眼的视觉训练。在这种情况下，通过视觉训练能够改善视觉障碍。例如，可以利用虚拟现实设备对患有弱视的儿童进行视觉训练，以改善儿童的弱视问题。本公开示例涉及的视疲劳预见性预测可以是指在用户使用立体显示设备之前即可预测用户在使用立体显示设备之后的视疲劳结果。另外，视疲劳有时候也可以称为视觉疲劳。本公开示例涉及的脑电信号可以由脑电设备获取。在一些示例中，脑电设备可以包括采集脑电图的脑机接口仪器和采集皮层脑电图的脑电信号采集仪器。优选地，脑电信号可以由脑机接口仪器获取。在一些示例中，脑机接口仪器可以包括多个电极，多个电极可以与大脑的表面接触以获取脑电信号。在一些示例中，电极可以称为通道。由此，多个电极能够形成多个通道对脑电信号进行采集。图1是示出了本公开示例所涉及的用于视疲劳预见性预测的分类模型的示意性场景。图2是示出了本公开示例所涉及的利用分类模型进行视疲劳预见性预测的流程图。在一些示例中，参见图1和图2，基于本公开涉及的训练方法获得的已训练的分类模型30可以应用于如图1所示的场景中。在场景中，可以获取针对相应类型的立体显示设备的已训练的分类模型30。用户在使用该相应类型的立体显示设备之前，可以通过脑电设备采集用户的脑电信号10，也即可以获取用户在使用立体显示设备之前的脑电信号10，基于脑电信号10获取目标指标20，将目标指标20对应的数据输入已训练的分类模型30以获得目标视疲劳结果40。具体而言，分类模型30可以接收目标指标20对应的数据并基于该数据进行预测以获得目标视疲劳结果40。用户可以根据目标视疲劳结果40决定是否采用相应的立体显示设备进行视觉训练。在这种情况下，用户能够在进行视觉训练之前就知晓视觉训练之后是否会产生视疲劳。由此，能够在视觉训练之前制定每个用户的视觉训练的方案以提高用户的视觉训练的效果。图3是示出了本公开示例所涉及的视疲劳预见性预测的分类模型30的训练方法的流程图。在一些示例中，参见图3，训练方法可以包括获取多个受试者的脑电信号10以及各个受试者对应的视觉疲劳标签、基于受试者的脑电信号10获取指标集、基于指标集和视觉疲劳标签获取已训练的分类模型30。在一些示例中，在步骤S210中，可以获取多个受试者的脑电信号10。在一些示例中，多个受试者的年龄和身高可以不同。例如，可以采集不同年龄和身高的多个受试者在不同时间段的脑电信号10。在这种情况下，基于脑电信号10获取的训练数据具有多样性，进而能够提高分类模型30的泛化能力。本实施方式中，受试者的脑电信号10可以是受试者在第一时间的脑电信号。第一时间可以为受试者使用立体显示设备之前。也即，脑电信号10可以为受试者使用立体显示设备之前的脑电信号。另外，各个受试者对应的视觉疲劳标签可以为各个受试者与视觉疲劳标签具有一一对应的关系。在一些示例中，各个受试者的脑电信号10可以包括静息态信号和任务态信号。在这种情况下，后续能够同时结合两种信号的信息训练分类模型30。在一些示例中，静息态可以是大脑不执行具体认知任务时的状态。在一些示例中，静息态可以是大脑保持安静、放松和清醒时的状态。在一些示例中，静息态信号可以为受试者在闭眼和放松的状态下采集的脑电信号10。在一些示例中，静息态信号可以反映大脑内在和固有的活动模式。在一些示例中，静息态信号可以为利用脑电设备对受试者的大脑连续采集第一预设时间而得到的脑电信号10。在一些示例中，静息态可以是大脑所处的各种复杂状态中最基础和最本质的状态。由此，静息态信号能够反映大脑的各种认知活动的基础信息。在一些示例中，任务态可以是大脑在执行具体任务时的状态。在一些示例中，任务态可以是大脑在执行记忆、识别以及运动等具体任务时的状态。在一些示例中，任务态信号可以为受试者在采用预设范式的刺激事件下的脑电信号10。在一些示例中，任务态信号可以为在采用预设范式的刺激事件下对受试者连续采集第二预设时间而得到的脑电信号10。在这种情况下，任务态信号能够反映视觉的感知过程的动态信息，基于任务态信号获取的训练数据训练分类模型30有利于实现预见性预测视疲劳。在一些示例中，预设范式可以包括欧德堡范式。在一些示例中，预设范式还可以包括Go/Nogo范式、Stroop范式和Flanker范式。另外，刺激事件可以具有不同的类型。也即，任务态信号可以为采用预设范式不同类型的刺激事件下采集的脑电信号10。由此，能够获取不同类型的刺激事件下的任务态信号。在一些示例中，刺激事件的类型可以包括标准刺激事件和偏差刺激事件。在一些示例中，刺激事件可以多次触发。在一些示例中，不同类型的刺激事件可以多次触发。由此，能够获取更多的针对任务态信号的训练数据。具体而言，以预设范式为欧德堡范式为例，让受试者观看画面，画面里每次只显示一个数字2或数字3，其中数字2可以表示标准刺激事件，数字3可以表示偏差刺激事件，数字2出现的概率可以为80％，数字3出现的概率可以为20％；画面里两个数字可以随机出现或数字2和数字3来回切换。如上所述，在步骤S210中，可以获取各个受试者对应的视觉疲劳标签。视觉疲劳标签可以为各个受试者对应的真实的视疲劳结果。视觉疲劳标签可以作为金标准以用于分类模型30的训练。由此，后续能够基于视觉疲劳标签获取分类模型30的性能参数。在一些示例中，视觉疲劳标签可以由受试者在第一时间对应的视疲劳结果和第二时间对应的视疲劳结果确定。第二时间可以为受试者使用立体显示设备之后。也即，受试者的视觉疲劳标签可以由该受试者在使用立体显示设备之前的视疲劳结果和使用立体显示设备之后对应的视疲劳结果确定。在这种情况下，视觉疲劳标签能够表示受试者使用立体显示设备前后的视疲劳的变化，进而能够降低受试者自身的视疲劳状态对分类模型30的干扰。在一些示例中，受试者的视觉疲劳标签可以为该受试者在使用立体显示设备之前的视疲劳结果和使用立体显示设备之后对应的视疲劳结果相比较得到的差异结果。在一些示例中，视疲劳结果可以为视觉疲劳等级。在这种情况下，受试者的视觉疲劳标签可以为该受试者使用立体显示设备之后对应的视觉疲劳等级减去在使用立体显示设备之前的视觉疲劳等级。在一些示例中，视觉疲劳等级可以用分数表示。例如，分数越高可以表示视觉越疲劳。在一些示例中，视觉疲劳标签可以包括高风险视疲劳和低风险视疲劳。另外，高风险视疲劳可以表示相对第一时间受试者在第二时间的视疲劳的程度加深。另外，低风险视疲劳可以表示相对第一时间受试者在第二时间的视疲劳的程度降低或不变。在一些示例中，视觉疲劳等级可以通过李克特量表获得。具体而言，令分数越高表示视觉越疲劳，在使用立体显示设备之前可以通过李克特五级量表对多个受试者的视觉疲劳等级进行打分以获得多个受试者在使用立体显示设备之前的视觉疲劳等级；采用同样的方式可以得到各个受试者在使用立体显示设备之后的视觉疲劳等级；用第二视觉疲劳等级减去对应的第一视疲劳等级得到的结果可以作为各个受试者对应的视觉疲劳标签。另外，对于上述的李克特量表，高风险视疲劳可以表示受试者的第二视觉疲劳等级大于该受试者的第一视觉疲劳等级。在一些示例中，低风险视疲劳可以表示受试者的第二视觉疲劳等级小于或等于该受试者的第一视觉疲劳等级。在一些示例中，继续参考图3，在步骤S230中，可以基于受试者的脑电信号10获取指标集。也即，可以对脑电信号10进行处理以获取指标集。如上所述，脑电信号10可以包括静息态信号和任务态信号。在一些示例中，指标集可以包括针对静息态信号的第一指标集和针对任务态信号的第二指标集。图4是示出了本公开示例所涉及的基于脑电信号10获取指标集的流程图。在一些示例中，参见图4，步骤S230可以包括接收脑电信号10。脑电信号10可以由步骤S210获得。在一些示例中，可以对脑电信号10进行预处理。预处理可以包括针对静息态信号的第一预处理和针对任务态信号的第二预处理。需要说明的是，若进行了预处理，则可以基于经由预处理后的脑电信号10获取指标集。在一些示例中，第一预处理可以包括降低采样频率处理、滤波处理、基于插值法的坏电极处理、去除伪影处理和基于平均值的重新标定信号处理中的至少一种处理。由此，能够获得高质量的静息态信号。需要说明的是，多种预处理可以以任何合适的顺序执行，除非另有说明或者与上下文明显矛盾。在一些示例中，在降低采样频率处理中，可以通过降低采样的频率以减少采样点。由此，能够减少数据量。例如，可以将采样频率降低至100Hz。在一些示例中，在滤波处理中，可以基于预设频率范围的带通滤波去除静息态信号中的多余信号或干扰信号。例如，可以采用截止频率为45Hz的低通滤波器和截止频率为0.5Hz的高通滤波器对静息态信号进行滤波，从而保留频率段为0.5Hz至45Hz的静息态信号。在一些示例中，在基于插值法的坏电极处理中，可以采用球面线性插值的方式取代坏电极以获得平滑的静息态信号。在一些示例中，在去除伪影处理中，可以采用独立成分分析去除静息态信号以外的其他信号引起的伪影。在一些示例中，在基于平均值的重新标定信号中，可以基于全部电极信号的平均值重新标定静息态信号。如上所述，预处理可以包括第二预处理。在一些示例中，第二预处理可以包括基于基线的校正处理和基于阈值的去除伪迹处理中的至少一种处理。由此，能够获得高质量的任务态信号。在一些示例中，第二预处理可以是针对任务态信号。优选地，第二预处理可以是针对任务态信号中的信号段。信号段可以为任务态信号中刺激事件触发前和触发后之间的时间窗口的信号。也即，在第二预处理中，可以对信号段进行包括基于基线的校正处理和基于阈值的去除伪迹处理中的至少一种处理。由此，能够获得高质量的信号段。在一些示例中，在基于基线的校正处理中，对各个刺激事件的触发前的第三预设时间到刺激事件触发时的信号取平均作为基线，基于该基线对该刺激事件的信号段进行校正。例如，可以基于对各个刺激事件的触发前的200ms到刺激事件触发时的信号取平均作为基线，从而能够对该刺激事件对应的信号段进行校正。在一些示例中，在基于阈值的去除伪迹处理中，可以采用固定阈值去除高波幅伪迹。具体而言，若信号段的最值超过固定阈值，则该信号段可以被去除。在一些示例中，固定阈值可以为±50uV。在一些示例中，参见图4，步骤S230可以包括提取脑电信号10中的第一指标集。第一指标集可以包括至少一个指标。在一些示例中，可以通过专门的数学软件提取静息态信号的指标以获取第一指标集。在一些示例中，第一指标集包括第一子指标集、第二子指标集和第三子指标集。在一些示例中，第一子指标集可以与受试者大脑的整体活跃度有关。在一些示例中，第一子指标集可以包括平均标准差。在一些示例中，平均标准差可以为受试者的脑部枕区的多个通道的静息态信号的标准差的均值。例如，平均标准差可以为脑部枕区的两个通道的静息态信号的标准差的均值。在一些示例中，脑部枕区可以称为大脑的枕区或枕区。另外，脑部枕区也可以称为大脑的枕叶或枕叶。在一些示例中，上述的标准差可以反映大脑的枕区的静息态时域的活动状态。另外，上述的平均标准差的计算方法可以为求取O1通道和O2通道的静息态信号的标准差的均值。在这种情况下，平均标准差越大，说明大脑整体越活跃，静息态信号的波动越大。在一些示例中，O1通道和O2通道中任一通道的标准差可以满足公式：其中，mean可以表示平均值，SD可以表示标准差，x可以表示相应通道的第k个采样点的脑电信号10，N可以为相应通道的采样点数。在一些示例中，第二子指标集可以与受试者大脑在相应频率段的活跃度有关。在一些示例中，第二子指标集可以包括静息态信号的相应频率段中各个频率范围的波对应的平均幅值和平均变异系数。也即，每个频率段可以对应相应的平均幅值和平均变异系数。例如，假设频率段的个数为4，每个频率段具有对应的平均幅值和平均变异系数，则第二子指标集可以包括8个指标。在一些示例中，各个频率段对应的平均幅值可以为受试者的脑部枕区相应频率段的多个通道的静息态信号的幅值的均值。在一些示例中，各个频率段对应的平均变异系数可以为受试者的脑部枕区相应频率段的多个通道的静息态信号的变异系数的均值。在一些示例中，多个通道可以为脑部枕区的O1通道和O2通道。在一些示例中，静息态信号的相应频率段可以包括theta波、alpha波、beta波和gamma波中的至少一种波的频率范围。由此，能够获得至少一种频率段对应的指标。在一些示例中，可以将脑部枕区的每个通道的静息态信号按频率段分解得到theta波、alpha波、beta波和gamma波。由此，第二子指标集可以包括枕区通道的theta波的平均幅值和平均变异系数、alpha波的平均幅值和平均变异系数、beta波的平均幅值和平均变异系数、以及gamma波的平均幅值和平均变异系数。在一些示例中，theta波可以为在受试者精神恍惚或者催眠的状态下产生的脑电信号。theta波的频率范围可以为4Hz至8Hz。在一些示例中，alpha波可以为在受试者意识清醒或思维活跃的状态下产生的脑电信号。alpha波的频率范围可以为8Hz至13Hz。在一些示例中，beta波可以为在受试者注意力高度集中或精神高度紧张的状态下产生的脑电信号。beta波的频率范围可以为13Hz-30Hz。在一些示例中，gamma波可以为受试者在冥想状态下产生的脑电信号。gamma波的频率范围可以为30Hz-100Hz。在这种情况下，大脑在相应频率段的活跃度能够反映受试者的精神状态或生理状态。在这种情况下，第二子指标集的指标能够反映视觉疲劳状态的信息，基于第二子指标集训练的分类模型30有利于实现视疲劳的预测。以下，以脑部枕区的多个通道为O1通道和O2通道为例，描述获取第二子指标集的一个示例。在一些示例中，各个频率段对应的平均幅值可以为O1通道和O2通道的静息态信号的相应频率段的幅值的均值。在一些示例中，各个频率段的相应通道对应的幅值可以满足公式：AM＝max，其中，max可以表示最大值函数，AM可以表示相应频率段的相应通道的幅值，x可以表示相应频率段的相应通道的脑电信号10。在一些示例中，各个频率段对应的变异系数可以反映脑部枕区的静息态信号的相应的频率段的时频活动变异性。在一些示例中，各个频率段对应的平均变异系数的计算方法可以为求取O1通道和O2通道的相应的频率段的静息态信号的变异系数的均值。在这种情况下，频率段的平均变异系数的数值越大，说明该频率段的活动程度越活跃。在一些示例中，各个频率段的相应通道对应的变异系数可以满足公式：其中，CV可以表示相应通道的变异系数，SD可以表示相应通道的标准差，mean可以表示相应通道的平均值。在一些示例中，第三子指标集可以与受试者的脑功能连接强度相关。在一些示例中，全脑的两两电极之间的静息态信号的功能连接以及两两电极之间的各个频率段的功能连接可以反映脑功能连接强度。在一些示例中，功能连接可以通过全脑的所有电极信号两两之间的相关系数表示。在一些示例中，功能连接的数值越大，说明功能连接越强。在一些示例中，第三子指标集可以包括第一相关系数和第二相关系数。在一些示例中，第一相关系数可以为针对静息态信号的电极之间的相关系数。也即，第一相关系数可以为针对全频段的相关系数。在一些示例中，第一相关系数可以为针对静息态信号的各个电极之间的相关系数的平均值。在一些示例中，第一相关系数可以为全脑的两两电极之间的静息态信号的相关系数的平均值。具体而言，可以将全频段的所有电极信号两两之间求相关系数并取平均作为针对全频段的静息态信号的相关系数。在一些示例中，第二相关系数可以为针对上述的频率段中各个频率范围的波的电极之间的相关系数。也即，第二相关系数可以是分别针对各个频率段的相关系数。例如，theta波、alpha波、beta波和gamma波可以对应4个相关系数。在一些示例中，第二相关系数可以为针对各个频率段的电极之间的相关系数的平均值。例如，第二相关系数可以包括分别针对theta波、alpha波、beta波和gamma波对应的频率段的电极之间的相关系数的平均值。在一些示例中，第二相关系数可以为全脑的两两电极之间的各个频率段的静息态信号的相关系数的平均值。具体而言，可以将各个频率段的所有电极信号两两之间求相关系数并取平均作为各个频率段对应的相关系数。在一些示例中，相关系数可以为皮尔逊相关系数、斯皮尔曼相关系数和肯德尔相关系数中的至少一种。以下，以求两个电极信号的皮尔逊相关系数为例，描述获取第三子指标集的一个示例，其中，对于第一相关系数可以针对两个电极信号的全频段求皮尔逊相关系数，对于第二相关系数可以针对两个电极信号的相应频率段求皮尔逊相关系数。在一些示例中，两个电极信号的全频段的皮尔逊相关系数可以满足以下公式：其中，FC可以表示两个电极信号的皮尔逊相关系数，x1和x2可以分别表示两个电极信号，k可以表示采样点的索引，Mean1和Mean2可以分别表示x1和x2的平均值。需要说明的是，针对两个电极信号的相应频率段求皮尔逊相关系数与此类似，此处不再赘述。由此，第三子指标集可以包括静息态信号的平均皮尔逊相关系数以及theta波、alpha波、beta波和gamma波的平均皮尔逊相关系数。在一些示例中，第一指标集中指标的类型可以包括时域类型、频域类型和时频域类型。在这种情况下，第一指标集中的指标涉及多个域的具有代表性的指标，有利于提高分类模型的泛化能力。在一些示例中，时域类型的指标可以包括上述的平均标准差。在一些示例中，频域类型的指标可以包括上述的各个频率段对应的平均幅值。例如，频域类型的指标可以包括theta波、alpha波、beta波和gamma波的平均幅值。在一些示例中，时频域类型的指标可以包括上述的各个频率段对应的平均变异系数。例如，时频域类型的指标可以包括theta波、alpha波、beta波和gamma波的平均变异系数。如上所述，继续参见图4，步骤S230还可以包括提取脑电信号10中的第二指标集。在一些示例中，第二指标集可以包括事件指标集。在一些示例中，第二指标集可以包括任务态信号中各个类型的刺激事件对应的事件指标集。在一些示例中，事件指标集可以与受试者的认知功能相关。在一些示例中，事件指标集可以包括事件相关电位P300。P300是一种可以反映受试者认知功能的客观检测指标。在一些示例中，可以基于各个类型的刺激事件获取信号段。在一些示例中，可以通过专门的数学软件获取各个类型的刺激事件触发前和触发后之间的时间窗口的信号段。例如，可以截取刺激事件前的200ms和刺激事件后的800ms的任务态信号作为一个信号段。在这种情况下，基于各个类型的刺激事件能够获取多个信号段。在一些示例中，可以根据信号段中刺激事件的类型对多个信号段进行求平均以获取各个类型的刺激事件对应的目标信号段。在一些示例中，不同类型的刺激事件可以包括标准刺激事件和偏差刺激事件。由此，目标信号段可以包括标准刺激信号段和偏差刺激信号段。在一些示例中，事件指标集可以包括目标信号段的幅值和潜伏期。由此，事件指标集可以包括标准刺激信号段的幅值和潜伏期、以及偏差刺激信号段的幅值和潜伏期。以下，以事件相关电位P300的信号段为例，描述获取第二指标集的一个示例。在这种情况下，目标信号段的幅值和潜伏期可以通过对P300的信号段的幅值和潜伏期分别进行计算而得到。在一些示例中，标准刺激信号段的幅值可以为该标准刺激信号段的P300的幅值。标准刺激信号段的潜伏期可以为该标准刺激信号段的P300的潜伏期。同理，偏差刺激信号段的幅值可以为该偏差刺激信号段的P300的幅值。偏差刺激信号段的P300的潜伏期可以为该偏差刺激信号段的P300的潜伏期。由此，第二指标集可以包括标准刺激P300的幅值、标准刺激P300的潜伏期、偏差刺激P300的幅值、以及偏差刺激P300的潜伏期。在一些示例中，参见图4，步骤S230还可以包括基于第一指标集和第二指标集获取指标集。在一些示例中，指标集可以包括第一指标集和第二指标集。在这种情况下，第一指标集包括能够反映大脑内在和固有的活动模式的指标，第二指标集包括能够反映视觉的感知过程的动态信息的指标，进而基于指标集获取的训练数据训练分类模型30，使得分类模型30能够有效地预测视疲劳。如上所述，继续参见图3，训练方法还可以包括步骤S250。在步骤S250中，可以基于步骤S230获得的指标集和步骤S210获得的视觉疲劳标签获取已训练的分类模型30。本公开示例涉及的分类模型30可以是任何基于机器学习的模型。例如分类模型30可以是传统的机器学习模型或深度学习模型。在一些示例中，分类模型30可以为基于支持向量机的支持向量机模型和基于K最近邻分类算法的K最近邻分类模型中的一种。另外，分类模型30可以具有相应的超参数，可以通过确定分类模型30的超参数以获得已训练的分类模型30。在一些示例中，可以在分类模型30开始训练之前设置超参数，通过对超参数进行优化，可以为分类模型30选择一组最优的超参数，以提高分类性能。在一些示例中，对已设置超参数的分类模型30进行训练可以获取已训练的分类模型30。也即，已训练的分类模型30具有相应的超参数。在一些示例中，超参数可以包括超参数项和与超参数项对应的超参数值。在一些示例中，支持向量机模型的超参数项可以为惩罚因子和核函数的参数。在一些示例中，支持向量机模型的核函数可以为多项式核函数和高斯核函数中的一种。另外，对于多项式核函数，核函数的参数可以包括多项式阶数。另外，对于高斯核函数，核函数的参数可以包括高斯核函数的带宽。优选地，支持向量机模型的超参数项可以包括惩罚因子和高斯核函数的带宽。在一些示例中，K最近邻分类模型的超参数项可以包括K值、距离度量方式和距离权重。优选地，可以仅对K值和距离度量方式进行优化。在一些示例中，可以基于指标集和视觉疲劳标签对分类模型30进行训练以获取已训练的分类模型30。图5A是示出了本公开示例所涉及的基于优化器获取已训练的分类模型30的一种示例的流程图。在一些示例中，可以基于优化器、指标集和视觉疲劳标签获取已训练的分类模型30。优化器可以具有多个个体，通过对多个个体进行搜索可以获取最优个体。在一些示例中，可以基于适应度确定进化方向，进而通过搜索获取最优个体。适应度可以由分类模型30确定。具体地，可以利用优化器确定分类模型30的超参数和从指标集中选择指标子集作为分类模型30的目标指标20，进而获得已训练的分类模型30。为此，本公开的示例还提供了一种基于优化器获取已训练的分类模型30的方法。在一些示例中，参见图5A，基于优化器获取已训练的分类模型30的方法可以包括基于分类模型30的超参数和指标集确定优化器的个体的元素、基于由分类模型30和视觉疲劳标签确定的个体的适应度确定优化器的最优个体、以及基于最优个体确定分类模型30的超参数和目标指标20。如上所述，超参数可以具有超参数项。在一些示例中，在步骤S251中，可以基于超参数项和指标集初始化优化器的个体。在一些示例中，可以将超参数项和指标集与个体中的元素进行对应以确定优化器的个体的元素。在一些示例中，可以将超参数项和指标集与个体中的元素进行一一对应。也即，个体的元素的数量可以为超参数项的数量与指标集的数量之和。在一些示例中，可以将个体中前面的元素与超参数项对应，后面的元素与指标集对应。例如，若分类模型30为具有惩罚因子和高斯核函数的带宽两个超参数项的支持向量机模型，指标集的数量为s，则个体的前两个元素可以对应超参数项，后s个元素可以对应指标集。但本公开的示例不限于此，通过标记超参数项和指标集与个体中的元素的对应关系，超参数项和指标集可以与个体中的任意的元素对应。例如，超参数项可以对应中间的元素，指标集可以对应其他元素。又例如，超参数项可以对应后面的元素，指标集可以对应前面的元素。在一些示例中，在初始化优化器的个体时，超参数项对应的元素和指标集对应的元素可以采用不同的上限和下限进行初始化。在一些示例中，在初始化优化器的个体时，基于第一变化范围初始化个体中与指标集对应的元素，可以基于第二变化范围初始化个体中与超参数项对应的元素。由此，能够通过不同的变化范围分别对个体中的超参数项对应的元素和指标集对应的元素进行初始化。在一些示例中，参见图5A，基于优化器获取已训练的分类模型30的方法还可以包括基于由分类模型30和视觉疲劳标签确定的个体的适应度确定优化器的最优个体。在一些示例中，在步骤S253中，可以由分类模型30和视觉疲劳标签确定的个体的适应度，并基于个体的适应度确定优化器的最优个体。在一些示例中，在确定的个体的适应度中，可以基于个体获取与超参数项对应的超参数值和确定指标子集，并基于指标子集对应的数据训练该个体对应的分类模型30以获取该个体对应的已训练的分类模型30，并基于个体分类模型和视觉疲劳标签获取个体的适应度。具体而言，可以利用超参数值对个体对应的分类模型30的超参数进行设置，并利用指标子集对应的数据集训练分类模型30以获取个体分类模型。在一些示例中，与超参数项对应的超参数值可以为个体与超参数项对应的元素值。如上所述，可以基于个体确定指标子集。在一些示例中，指标子集可以基于个体与指标集对应的且经由二值化处理的元素值进行选择。具体而言，在二值化处理中，可以基于预设二值化阈值对个体与指标集对应的元素值进行二值化，若二值化后的元素值为1，则可以表示选择指标集中对应的指标，若二值化后的元素值为0，则可以表示舍弃指标集中对应的指标。在这种情况下，能够基于个体从指标集中选择指标作为指标子集。由此，能够获得个体对应的指标子集，指标子集能够用于训练个体分类模型。在一些示例中，可以基于指标子集从指标集的数据中选择与指标子集对应的数据集。在一些示例中，可以从指标集的数据筛选出与指标子集中的各个指标对应的数据，并将指标子集和指标子集对应的多个指标数据作为数据集。在一些示例中，在基于指标子集对应的数据训练个体对应的分类模型30而获得个体分类模型后，可以基于个体分类模型计算个体的适应度。具体而言，优化器中的每个个体可以对应一个个体分类模型，基于个体分类模型可以计算一个个体的适应度。由此，后续优化器能够基于个体的适应度进行搜索以确定最优个体。在一些示例中，可以基于个体分类模型的分类性能的参数计算适应度。在一些示例中，分类性能的参数可以包括灵敏度、特异性、错误率和准确率中的至少一种。在一些示例中，可以基于个体分类模型对应的错误率计算一个个体的适应度。具体地，可以基于个体分类模型和视觉疲劳标签获取个体分类模型对应的错误率，并基于错误率计算个体的适应度。由此，能够基于个体分类模型的错误率计算个体的适应度。在一些示例中，可以将个体分类模型预测的视疲劳结果与视觉疲劳标签进行比较以获取个体分类模型对应的错误率。在一些示例中，基于个体分类模型对应的错误率计算一个个体的适应度，可以满足公式：其中，Fitnesnum可以为优化器中的第num个个体的适应度，S可以为指标集中的指标的数量，Dimnum可以为第num个个体选择的指标子集的维度，可以表示基于第num个个体选择的指标子集训练的分类模型30对应的错误率，α可以为权重因子。在一些示例中，α可以为0.98。在一些示例中，错误率可以为平均错误率。平均错误率可以为交叉验证中多次验证对应的预测错误率的平均值。在这种情况下，能够综合平均错误率和指标数量获得个体的适应度，使得优化器能够基于个体的适应度进行搜索以确定最优个体。在一些示例中，交叉验证可以为K折交叉验证。在一些示例中，K可以为5或10。以下，以K折交叉验证和支持向量机模型为例，描述获取支持向量机模型的错误率的过程。如上所述，支持向量机模型的超参数项可以为惩罚因子和高斯核函数的带宽两个超参数项，令指标集的数量表示为s，两个超参数项可以对应优化器的个体的前两个元素，指标集可以对应个体的后s个元素。需要说明的是，对获取错误率的过程的描述，并不表示对本公开的限制，可以适用于其他分类性能的描述。在本实施方式中，首先，可以将每个个体的前两个元素值输入支持向量机模型。然后，基于每个个体的后s个经由二值化处理的元素值选择指标子集，并基于指标子集和指标集的数据构建与指标子集对应的数据集。接着，可以利用K折交叉验证将数据集分成K折，每次训练时，其中的K-1折可以用于训练支持向量机模型，另一折可以用于测试训练好的支持向量机模型，重复K次可以得到K个预测错误率。最后，可以对K次的预测错误率求平均以获取平均错误并作为用于计算个体的适应度的错误率。如上所述，在步骤S253中，可以基于个体的适应度确定优化器的最优个体。在一些示例中，优化器可以基于个体的适应度进行搜索以确定最优个体。在一些示例中，最优个体可以为适应度最小的个体。在一些示例中，参见图5A，基于优化器获取已训练的分类模型30的方法还可以包括基于最优个体确定分类模型30的超参数和目标指标20。如上所述，在一些示例中，可以利用超参数值对分类模型30的超参数进行设置并利用指标子集对应的数据集训练分类模型30以获取个体分类模型。也即，每个个体具有对应的已训练的分类模型30、超参数值和指标子集。在一些示例中，最优个体对应的已训练的分类模型30可以作为用于预测目标视疲劳结果40的已训练的分类模型30。在一些示例中，目标视疲劳结果40可以为用户在使用立体显示设备之前将目标指标20对应的数据输入针对该立体显示设备的分类模型30而获得的预测结果。在一些示例中，预测结果可以与该用户的视觉疲劳标签相对应。具体而言，预测结果可以包括高风险视疲劳和低风险视疲劳。在这种情况下，综合目标视疲劳结果40与视觉疲劳标签相比较的结果能够获得分类模型30的预测性能。在一些示例中，可以将最优个体对应的超参数值以及超参数值对应的超参数项作为已训练的分类模型30对应的超参数，可以将最优个体对应的指标子集作为目标指标20。由此，能够基于最优个体确定分类模型30的超参数和目标指标20。另外，目标指标20可以表示视疲劳预测的视觉中枢敏感指标。在一些示例中，优化器可以为均衡优化器。为此，本公开的示例还提供了一种基于均衡优化器确定最优个体的方法。图5B是示出了本公开示例所涉及的基于均衡优化器确定最优个体的方法的一种示例的流程图。如图5B示，基于均衡优化器确定最优个体的方法可以包括初始化均衡优化器的个体、重复执行搜索步骤直至达到停止搜索条件、以及基于停止搜索后的进化集确定最优个体。在这种情况下，能够基于均衡优化器的优化算法确定最优个体，从而能够基于最优个体确定分类模型的超参数和目标指标。在一些示例中，在步骤S300中，可以基于指标集对应的第一变化范围以及分类模型30的超参数对应的第二变化范围确定个体的元素的初始值。在一些示例中，可以基于第一变化范围确定指标集对应的元素的初始值，基于第二变化范围确定超参数项对应的元素的初始值。在一些示例中，第二变化范围可以包括各个超参数对应的变化范围。在一些示例中，以超参数的数量为2为例，均衡优化器的每个个体的初始值可以满足以下公式：其中，Ci,j可以表示均衡优化器中的第i个个体的第j个元素的初始值，γj可以表示随机数，可以表示第一变化范围，和可以分别表示第一个超参数对应的变化范围和第二个超参数对应的变化范围。在一些示例中，γj可以表示之间的随机数。另外，均衡优化器可以具有多个个体。在一些示例中，多个个体的数量可以为10。在一些示例中，每个个体的元素的数量可以为20。以支持向量机模型为例，令支持向量机模型的超参数项为惩罚因子和高斯核函数的带宽，可以为，可以表示惩罚因子的变化范围，可以为，可以表示高斯核函数的带宽的变化范围，可以为。在一些示例中，参见图5B，基于均衡优化器确定最优个体的方法还可以包括重复执行搜索步骤直至达到停止搜索条件。在一些示例中，停止搜索条件可以为达到总迭代次数或个体的适应度符合预设要求。图5C是图5B中步骤S310中的搜索步骤的流程图。在一些示例中，参见图5C，步骤S310中的搜索步骤可以包括基于个体的适应度获取进化集以确定个体的进化方向、基于进化集获取进化参数、基于进化参数更新均衡优化器的个体、以及利用第一变化范围和第二变化范围对均衡优化器的个体进行约束。在一些实例中，步骤S310中的搜索步骤可以包括步骤S311。在步骤S311中，可以基于个体的适应度获取进化集以确定个体的进化方向。在一些示例中，可以选出n个待定解构成进化集以确定搜索个体的进化方向。具体而言，可以先获取均衡优化中全部个体的适应度，再依次取适应度最小的n-1个搜索个体作为前n-1个待定解，然后将这n-1个待定解取平均，构成第n个待定解，从而构成具有n个待定解的进化集。在一些示例中，进化集中的所有待定解可以有均等的概率被遗传给新的个体。在一些示例中，步骤S310中的搜索步骤可以包括步骤S313。在步骤S313中，可以基于进化集获取进化参数。在一些示例中，进化参数可以包括更新指数项系数和质量生成速率。在这种情况下，能够提高均衡优化器的局部搜索能力。在一些示例中，更新指数项系数和质量生成速率的具体更新过程如下：其中，F可以表示更新指数项系数，G可以表示质量生成速率，a1和a2可以表示常数项，sign可以表示符号函数，r和γ可以表示随机向量，Ite可以表示当前迭代次数，Itemax可以表示总迭代次数，γ1和γ2可以表示随机数，C可以表示当前的全部个体，Ceq可以表示从上述的进化集中遗传下来的个体，GP可以表示生成概率。在一些示例中，a1可以为2，a2可以为1。在一些示例中，r可以表示的随机向量。在一些示例中，γ可以表示的随机向量。在一些示例中，γ1和γ2可以是的随机数。在一些示例中，GP可以为0.5。在一些示例中，参见图5C，步骤S310中的搜索步骤还可以包括步骤S315。在步骤S315中，可以基于进化参数更新均衡优化器的个体。在一些示例中，在步骤S315中，均衡优化器可以基于个体的适应度进行搜索从而生成新一轮的全部个体。在一些示例中，新一轮的个体可以满足以下公式：其中，Ceq可以表示从上述的进化集中遗传下来的个体，F可以表示更新指数项系数，G可以表示质量生成速率，γ可以表示随机向量，V可以表示控制容积。参见图5C，在一些示例中，步骤S310还可以包括步骤S317。在步骤S317中，可以利用第一变化范围和第二变化范围对均衡优化器的个体进行约束。在一些示例中，可以利用第一变化范围和第二变化范围分别约束均衡优化器中的指标集和超参数项对应的个体的元素值。具体而言，可以基于第一变化范围约束个体中指标集对应的元素的元素值，基于第二变化范围约束个体中超参数项对应的元素的元素值。由此，能够约束个体的元素值在特定的变化范围内。返回参考图5B，基于均衡优化器确定最优个体的方法还可以包括基于停止搜索后的进化集确定最优个体。也即，可以获取停止搜索后的进化集并基于进化集确定最优个体。在一些示例中，可以将进化集中的第一个待定解作为最优个体。在一些示例中，可以将最优个体中对应的指标子集作为目标指标20，最优个体中对应的超参数作为已训练的分类模型30的超参数。以支持向量机模型为例，最优个体中对应的超参数可以为惩罚因子和高斯核函数的带宽。以下，结合附图详细描述本公开涉及的视疲劳预见性预测的分类模型30的训练装置。训练装置100还可以称为模型训练装置。本公开涉及的训练装置100可以用于实施上述的训练方法。图6是示出了本公开示例所涉及的视疲劳预见性预测的分类模型30的训练装置100的框图。图7是示出了本公开示例所涉及的视疲劳预见性预测的分类模型30的训练装置100的另一种示例的框图。如图6所示，在一些示例中，训练装置100可以包括获取模块110、提取模块130和搜索模块150。在一些示例中，获取模块110可以配置为获取多个受试者的脑电信号10以及各个受试者对应的视觉疲劳标签。本实施方式中，受试者的脑电信号10可以是受试者在第一时间的脑电信号。在一些示例中，各个受试者的脑电信号10可以包括静息态信号和任务态信号。第一时间可以为受试者使用立体显示设备之前。在一些示例中，任务态信号可以为采用预设范式不同类型的刺激事件下采集的脑电信号10。具体内容参见步骤S210中的相关描述。在一些示例中，视觉疲劳标签可以由受试者在第一时间对应的视疲劳结果和第二时间对应的视疲劳结果确定。第二时间可以为受试者使用立体显示设备之后。具体内容参见步骤S210中的相关描述。在一些示例中，提取模块130可以配置为基于受试者的脑电信号10获取指标集。在一些示例中，指标集可以包括针对静息态信号的第一指标集和针对任务态信号的第二指标集。在一些示例中，第一指标集包括第一子指标集、第二子指标集和第三子指标集。另外，第一子指标集可以与受试者大脑的整体活跃度有关。另外，第二子指标集可以与受试者大脑在相应频率段的活跃度有关。另外，第三子指标集可以与受试者的脑功能连接强度相关。在一些示例中，第二指标集可以包括事件指标集。在一些示例中，第二指标集可以包括任务态信号中各个类型的刺激事件对应的事件指标集。在一些示例中，事件指标集可以与受试者的认知功能相关。具体内容参见步骤S230中的相关描述。在一些示例中，搜索模块150可以配置为基于指标集和视觉疲劳标签获取已训练的分类模型30。在一些示例中，搜索模块150可以配置为基于分类模型30的超参数和指标集确定优化器中的多个个体的元素，并基于由分类模型30确定的个体的适应度确定优化器的最优个体，进而基于最优个体确定分类模型30的超参数和目标指标20以实现利用分类模型30确定针对目标指标20的目标视疲劳结果40。另外，优化器可以用于搜索最优个体。具体内容参见步骤S250中的相关描述。在一些示例中，参见图7，训练装置100还可以包括预处理模块120。预处理模块120可以配置为对脑电信号10进行预处理。在一些示例中，预处理可以包括针对静息态信号的第一预处理和针对任务态信号的第二预处理。在一些示例中，第一预处理可以包括降低采样频率处理、滤波处理、基于插值法的坏电极处理、去除伪影处理和基于平均值的重新标定信号处理中的至少一种处理。在一些示例中，第二预处理可以包括基于基线的校正处理和基于阈值的去除伪迹处理中的至少一种处理。具体内容参见步骤S231中的相关描述。本公开示例涉及的训练方法及训练装置100可以适用于不同类型的立体显示设备。例如，针对不同的立体显示设备可以分别采集相应的训练数据并利用上述训练方法进行训练，由此，能够得到每一种立体显示设备对应的已训练的分类模型30。基于每一种立体显示设备对应的已训练的分类模型30，能够在用户使用该立体显示设备之前预测用户使用该立体显示设备之后的视疲劳结果。由此，能够有效地针对不同类型的立体显示设备提前预测视疲劳。图8是示出了本公开示例所涉及的针对多种虚拟现实设备的预测性能的对比示意图。为了验证本公开涉及的方案的有效性，分别在三种不同的虚拟现实设备上做了验证。在本次验证中，三种虚拟现实设备选出的视觉中枢敏感指标如表1：表1虚拟现实设备的视觉中枢敏感指标另外，本次验证得到每一种虚拟现实设备对应的分类模型30的平均准确率、灵敏度和变异性如表2：虚拟现实设备灵敏度特异性准确率透射式VR设备84.00±8.9481.33±1.8382.55±4.74封闭式VR设备79.00±24.6096.00±8.9488.18±16.46裸眼式VR设备96.67±7.4592.00±10.9594.18±5.32表2虚拟现实设备对应的分类模型30的性能从表2中可以看出，本公开的方案在不同虚拟现实设备中均获得优良的视疲劳预测性能，该结果证明本公开的方案的可靠性和有效性，未来可应用于辅助基于立体显示设备的视觉训练。由此可知，将本公开的方案获得的已训练的分类模型30应用于在不同的虚拟现实设备，能够获得可靠的视疲劳预测性能。参见图8，经由本公开的方案训练针对三种不同虚拟现实设备的分类模型30，得到已训练的分类模型30对三种不同虚拟现实设备进行视疲劳预测的预测性能AUC值分别为：透射式VR设备的AUC值为0.806±0.038、封闭式VR设备的AUC值为0.816±0.239以及裸眼式VR设备的AUC值为0.967±0.0483。由此可见，经由本公开的方案获得的已训练的分类模型30具有较好的预测性能，分类模型30能够在使用虚拟现实设备之前，有效地预测使用该虚拟现实设备之后的视疲劳结果，用户可以根据视疲劳结果决定是否采用该立体显示设备进行视觉训练。由此，能够在视觉训练之前制定每个用户的视觉训练的方案以提高用户的视觉训练的效果。本公开涉及的训练方法及训练装置100能够基于脑电信号10获取指标集，指标集包括针对静息态信号的第一指标集和针对任务态信号的第二指标集，其中，静息态信号是受试者在安静和放松状态下的脑电信号10，静息态信号是大脑的各种认知活动的基础，从而第一指标集能够反映大脑内在和固有的活动模式，任务态信号是大脑在执行具体的认知活动时的脑电信号10，从而第二指标集能够反映视觉的感知过程的动态信息，基于分类模型30的超参数和指标集确定优化器的个体的元素，并基于由分类模型30和视觉疲劳标签确定的个体适应度确定优化器的最优个体，从而基于最优个体确定分类模型30的超参数和目标指标20。在这种情况下，基于优化器的优化算法和机器学习的分类模型30能够实现获取目标指标20、分类模型30的超参数寻优和预测的功能，从而在使用立体显示设备之前，能够利用分类模型30确定针对目标指标20的目标视疲劳结果40。由此，本公开能够提供一种反映视觉的感知过程的动态信息且能够在使用立体显示设备之前预测视疲劳的分类模型30的训练方法及训练装置100。虽然以上结合附图和示例对本公开进行了具体说明，但是可以理解，上述说明不以任何形式限制本公开。本领域技术人员在不偏离本公开的实质精神和范围的情况下可以根据需要对本公开进行变形和变化，这些变形和变化均落入本公开的范围内。
