标题title
一种高产蛋鸡新品种的培育方法
摘要abst
本发明专利公开了一种高产蛋鸡新品种的培育方法，所述培育方法包括组建高产蛋鸡基础群、挑选双输卵管个体、挑选高受精率个体、挑选双卵巢个体、目标群体扩繁、高产性能的保持和巩固、高产蛋鸡品种的培育，所述组建高产蛋鸡基础群包括选择高产蛋鸡品种的商品蛋鸡母鸡群体，本发明方法在培育过程中创新利用人工筛选双输卵管、X光筛选双卵巢，高强度剔除右侧输卵管和卵巢退化的个体，培育出具有双输卵管和双卵巢特征的高产、高繁蛋鸡新品种，与国外高产品种相比，72周龄产蛋数增加12.9％，产蛋总重量增加了11.8％，高峰期产蛋率增加5.3个百分点，种蛋受精率提高了6.7个百分点，该品种的培育突破了现有的技术壁垒，对于促进蛋鸡产业高质量发展具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种高产蛋鸡新品种的培育方法，其特征在于：所述培育方法包括组建高产蛋鸡基础群、挑选双输卵管个体、挑选高受精率个体、挑选双卵巢个体、目标群体扩繁、高产性能的保持和巩固、高产蛋鸡品种的培育；所述组建高产蛋鸡基础群包括选择高产蛋鸡品种的商品蛋鸡母鸡群体，群体数量10万只以上，要求300日龄体重2000克左右，72周龄产量数305枚以上，平均蛋重64克以上，种蛋受精率90％以上，饲养自16周龄后在个体笼中饲养，每个个体笼安装产蛋记录器，自动记录每只鸡从开产到300日龄的产蛋数，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前5％的个体组建基础群；所述挑选双输卵管个体包括选择高产蛋鸡父母代种公鸡，对基础群高产蛋鸡进行人工授精，挑选出具有双输卵管的个体；所述挑选高受精率个体包括对具有双输卵管的个体人工授精，收集种蛋28天，每7天孵化一次，待4批鸡孵化后，统计每只鸡所生产种蛋的种蛋受精率，并进行排序，挑选受精率排列前50％的个体；所述挑选双卵巢个体包括检测高受精率个体，挑选右侧卵巢发育健全和没有严重退化的个体，组建双卵巢群体F1代；所述目标群体扩繁包括从47周龄开始，收集双卵巢群体F1代的种蛋，一直到100周龄，每周进行一次孵化，出雏后进行人工翻肛鉴别公母，判断并保留具有双输卵管的母雏进行饲养，组建双卵巢群体F2代并在个体笼中饲养，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前90％的个体组建F2代核心母鸡群体，挑选合格的F2代公鸡和F2代核心母鸡，按照公母比例组建家系进行交配，开展系谱孵化繁育F3代，F2代的集蛋留种一直持续到100周龄；所述高产性能的保持和巩固包括F3代出雏后进行人工翻肛鉴别公母，留种公雏1000只，母雏3000只，16周龄开始在个体笼中饲养，开产日龄判断母鸡输卵管和卵巢发育情况，保留具有双输卵管和双卵巢的个体1500只，在300日龄根据F3代个体产蛋记录、双输卵管和双卵巢的发育情况及F2代产蛋记录，对F3代母鸡进行个体选择，保留母鸡900只，选择公鸡100只组建F3代核心群，繁育F4代；所述高产蛋鸡品种的培育包括F4代性能双输卵管和双卵巢特性基本稳定，仅在1日龄、16周龄和开产周龄剔除不具备双输卵管特征的母雏即可，留下的群体即为高产蛋鸡品种。2.根据权利要求1所述的一种高产蛋鸡新品种的培育方法，其特征在于：所述组建高产蛋鸡基础群步骤中，需要选择高产罗曼灰蛋鸡品种的母鸡群体，群体数量10万只以上。3.根据权利要求1所述的一种高产蛋鸡新品种的培育方法，其特征在于：所述组建高产蛋鸡基础群步骤中，鸡种要求300日龄体重2100克，72周龄产量数310枚，平均蛋重65克，种蛋受精率91％。4.根据权利要求1所述的一种高产蛋鸡新品种的培育方法，其特征在于：所述挑选双输卵管个体步骤中，在人工授精过程中需要观测个体的输卵管情况。5.根据权利要求1所述的一种高产蛋鸡新品种的培育方法，其特征在于：所述挑选高受精率个体步骤中，需要对每只鸡的种蛋进行标记并单独存放，并且孵化时每只鸡的种蛋用特制孵化网兜单独放置，防止与其它鸡的种蛋混淆。6.根据权利要求1所述的一种高产蛋鸡新品种的培育方法，其特征在于：所述挑选双卵巢个体步骤中，检测高受精率个体时采用X光进行检测，并且需要重点判断右侧卵巢发育情况。7.根据权利要求1所述的一种高产蛋鸡新品种的培育方法，其特征在于：所述目标群体扩繁步骤中，在开产日龄，翻肛识别输卵管情况，淘汰出雏时判断错误的个体，用X光检测卵巢情况，丢弃右侧卵巢退化严重的个体，保留右侧卵巢发育健全和没有严重退化的个体。8.根据权利要求1所述的一种高产蛋鸡新品种的培育方法，其特征在于：所述目标群体扩繁步骤中，组建家系进行交配的公母比例为1:7～1:10。9.根据权利要求1所述的一种高产蛋鸡新品种的培育方法，其特征在于：所述高产性能的保持和巩固步骤中，判断并保留具有双输卵管的母雏进行饲养，并且每只鸡需要戴翅号并做好系谱记录。10.根据权利要求1所述的一种高产蛋鸡新品种的培育方法，其特征在于：所述高产性能的保持和巩固步骤中，300日龄留种后F3代不再作为种用，仅监测常规繁殖性能。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及鸡遗传育种技术领域，具体为一种高产蛋鸡新品种的培育方法。背景技术鸡蛋已成为丰富老百姓餐桌的必需品，我国目前鸡蛋生产和消费量稳居全球第一，年产值达到3000亿元，但是，长期以来，罗曼系列、海兰系列等高产蛋鸡品种均为国外引进品种，72周龄产蛋量310枚左右，高峰期产蛋率91％左右，长期引起不仅浪费了资源而且制约了国内畜禽种业的发展，近年来，随着家禽遗传育种技术的进步，我国也培育了一系列蛋鸡品种，但是这些自主育成品种的产蛋量与国外高产品种相比尚有较大的差距，具体体现为72周龄产蛋数不及国外品种，或 72周龄产蛋总重量不及国外品种，因此，研发一种高产蛋鸡的培育方法，培育出达到并超过国外品种产蛋量的高产蛋鸡新品种，对于促进我国蛋鸡产业高质量发展具有重要意义。发明专利内容本发明专利的目的在于提供一种高产蛋鸡新品种的培育方法，为实现上述目的，本发明专利提供如下技术方案：一种高产蛋鸡新品种的培育方法，所述培育方法包括组建高产蛋鸡基础群、挑选双输卵管个体、挑选高受精率个体、挑选双卵巢个体、目标群体扩繁、高产性能的保持和巩固、高产蛋鸡品种的培育；所述组建高产蛋鸡基础群包括选择高产蛋鸡品种的商品蛋鸡母鸡群体，群体数量10万只以上，要求300日龄体重2000克左右，72周龄产量数305枚以上，平均蛋重64克以上，种蛋受精率90％以上，饲养自16周龄后在个体笼中饲养，每个个体笼安装产蛋记录器，自动记录每只鸡从开产到300日龄的产蛋数，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前5％的个体组建基础群；所述挑选双输卵管个体包括选择高产蛋鸡父母代种公鸡，对基础群高产蛋鸡进行人工授精，挑选出具有双输卵管的个体；所述挑选高受精率个体包括对具有双输卵管的个体人工授精，收集种蛋28天，每7天孵化一次，待4批鸡孵化后，统计每只鸡所生产种蛋的种蛋受精率，并进行排序，挑选受精率排列前50％的个体；所述挑选双卵巢个体包括检测高受精率个体，挑选右侧卵巢发育健全和没有严重退化的个体，组建双卵巢群体F1代；所述目标群体扩繁包括从47周龄开始，收集双卵巢群体F1代的种蛋，一直到100周龄，每周进行一次孵化，出雏后进行人工翻肛鉴别公母，判断并保留具有双输卵管的母雏进行饲养，组建双卵巢群体 F2代并在个体笼中饲养，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前90％的个体组建F2代核心母鸡群体，挑选合格的F2代公鸡和F2代核心母鸡，按照公母比例组建家系进行交配，开展系谱孵化繁育F3代，F2代的集蛋留种一直持续到100周龄；所述高产性能的保持和巩固包括F3代出雏后进行人工翻肛鉴别公母，留种公雏1000只，母雏3000只，16周龄开始在个体笼中饲养，开产日龄判断母鸡输卵管和卵巢发育情况，保留具有双输卵管和双卵巢的个体1500只，在300日龄根据F3代个体产蛋记录、双输卵管和双卵巢的发育情况及F2代产蛋记录，对F3代母鸡进行个体选择，保留母鸡900只，选择公鸡100只组建F3代核心群，繁育F4代；所述高产蛋鸡品种的培育包括F4代性能双输卵管和双卵巢特性基本稳定，仅在1日龄、16周龄和开产周龄剔除不具备双输卵管特征的母雏即可，留下的群体即为高产蛋鸡品种。优选的，所述组建高产蛋鸡基础群步骤中，需要选择高产罗曼灰蛋鸡品种的母鸡群体，群体数量10万只以上。优选的，所述组建高产蛋鸡基础群步骤中，鸡种要求300日龄体重2100克，72周龄产量数310枚，平均蛋重65克，种蛋受精率91％。优选的，所述挑选双输卵管个体步骤中，在人工授精过程中需要观测个体的输卵管情况。优选的，所述挑选高受精率个体步骤中，需要对每只鸡的种蛋进行标记并单独存放，并且孵化时每只鸡的种蛋用特制孵化网兜单独放置，防止与其它鸡的种蛋混淆。优选的，所述挑选双卵巢个体步骤中，检测高受精率个体时采用X 光进行检测，并且需要重点判断右侧卵巢发育情况。优选的，所述目标群体扩繁步骤中，在开产日龄，翻肛识别输卵管情况，淘汰出雏时判断错误的个体，用X光检测卵巢情况，丢弃右侧卵巢退化严重的个体，保留右侧卵巢发育健全和没有严重退化的个体。优选的，所述目标群体扩繁步骤中，组建家系进行交配的公母比例为1:7～1:10。优选的，所述高产性能的保持和巩固步骤中，判断并保留具有双输卵管的母雏进行饲养，并且每只鸡需要戴翅号并做好系谱记录。优选的，所述高产性能的保持和巩固步骤中，300日龄留种后F3 代不再作为种用，仅监测常规繁殖性能。与现有技术相比，本发明专利的有益效果如下：本发明方法在培育过程中创新利用人工筛选双输卵管、X光筛选双卵巢，高强度剔除右侧输卵管和卵巢退化的个体，培育出具有双输卵管和双卵巢特征的高产、高繁蛋鸡新品种，与国外高产品种相比，72 周龄产蛋数增加12.9％，产蛋总重量增加了11.8％，高峰期产蛋率增加 5.3个百分点，种蛋受精率提高了6.7个百分点，该品种的培育突破了现有的技术壁垒，对于促进蛋鸡产业高质量发展具有重要意义。具体实施方式下面将结合本发明专利中的实施例，对本发明专利实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明专利一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明专利中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明专利保护的范围。一种高产蛋鸡新品种的培育方法，培育方法包括组建高产蛋鸡基础群、挑选双输卵管个体、挑选高受精率个体、挑选双卵巢个体、目标群体扩繁、高产性能的保持和巩固、高产蛋鸡品种的培育；组建高产蛋鸡基础群包括选择高产蛋鸡品种的商品蛋鸡母鸡群体，群体数量10万只以上，要求300日龄体重2000克左右，72周龄产量数305枚以上，平均蛋重64克以上，种蛋受精率90％以上，饲养自16周龄后在个体笼中饲养，每个个体笼安装产蛋记录器，自动记录每只鸡从开产到300日龄的产蛋数，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前5％的个体组建基础群；挑选双输卵管个体包括选择高产蛋鸡父母代种公鸡，对基础群高产蛋鸡进行人工授精，挑选出具有双输卵管的个体；挑选高受精率个体包括对具有双输卵管的个体人工授精，收集种蛋28天，每7天孵化一次，待4批鸡孵化后，统计每只鸡所生产种蛋的种蛋受精率，并进行排序，挑选受精率排列前50％的个体；挑选双卵巢个体包括检测高受精率个体，挑选右侧卵巢发育健全和没有严重退化的个体，组建双卵巢群体F1代；目标群体扩繁包括从47周龄开始，收集双卵巢群体F1代的种蛋，一直到100周龄，每周进行一次孵化，出雏后进行人工翻肛鉴别公母，判断并保留具有双输卵管的母雏进行饲养，组建双卵巢群体F2代并在个体笼中饲养，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前90％的个体组建F2代核心母鸡群体，挑选合格的F2代公鸡和F2代核心母鸡，按照公母比例组建家系进行交配，开展系谱孵化繁育F3代，F2代的集蛋留种一直持续到100周龄；高产性能的保持和巩固包括F3代出雏后进行人工翻肛鉴别公母，留种公雏1000只，母雏3000只，16周龄开始在个体笼中饲养，开产日龄判断母鸡输卵管和卵巢发育情况，保留具有双输卵管和双卵巢的个体1500只，在300日龄根据F3代个体产蛋记录、双输卵管和双卵巢的发育情况及F2代产蛋记录，对F3代母鸡进行个体选择，保留母鸡900只，选择公鸡100只组建F3代核心群，繁育F4代；高产蛋鸡品种的培育包括F4代性能双输卵管和双卵巢特性基本稳定，仅在1日龄、16周龄和开产周龄剔除不具备双输卵管特征的母雏即可，留下的群体即为高产蛋鸡品种。实施例一：一种高产蛋鸡新品种的培育方法，培育方法包括组建高产蛋鸡基础群、挑选双输卵管个体、挑选高受精率个体、挑选双卵巢个体、目标群体扩繁、高产性能的保持和巩固、高产蛋鸡品种的培育；组建高产蛋鸡基础群包括选择高产蛋鸡品种的商品蛋鸡母鸡群体，群体数量10万只以上，要求300日龄体重2000克左右，72周龄产量数305枚以上，平均蛋重64克以上，种蛋受精率90％以上，饲养自16周龄后在个体笼中饲养，每个个体笼安装产蛋记录器，自动记录每只鸡从开产到300日龄的产蛋数，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前5％的个体组建基础群；挑选双输卵管个体包括选择高产蛋鸡父母代种公鸡，对基础群高产蛋鸡进行人工授精，挑选出具有双输卵管的个体；挑选高受精率个体包括对具有双输卵管的个体人工授精，收集种蛋28天，每7天孵化一次，待4批鸡孵化后，统计每只鸡所生产种蛋的种蛋受精率，并进行排序，挑选受精率排列前50％的个体；挑选双卵巢个体包括检测高受精率个体，挑选右侧卵巢发育健全和没有严重退化的个体，组建双卵巢群体F1代；目标群体扩繁包括从47周龄开始，收集双卵巢群体F1代的种蛋，一直到100周龄，每周进行一次孵化，出雏后进行人工翻肛鉴别公母，判断并保留具有双输卵管的母雏进行饲养，组建双卵巢群体F2代并在个体笼中饲养，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前90％的个体组建F2代核心母鸡群体，挑选合格的F2代公鸡和F2代核心母鸡，按照公母比例组建家系进行交配，开展系谱孵化繁育F3代，F2代的集蛋留种一直持续到100周龄；高产性能的保持和巩固包括F3代出雏后进行人工翻肛鉴别公母，留种公雏1000只，母雏3000只，16周龄开始在个体笼中饲养，开产日龄判断母鸡输卵管和卵巢发育情况，保留具有双输卵管和双卵巢的个体1500只，在300日龄根据F3代个体产蛋记录、双输卵管和双卵巢的发育情况及F2代产蛋记录，对F3代母鸡进行个体选择，保留母鸡900只，选择公鸡100只组建F3代核心群，繁育F4代；高产蛋鸡品种的培育包括F4代性能双输卵管和双卵巢特性基本稳定，仅在1日龄、16周龄和开产周龄剔除不具备双输卵管特征的母雏即可，留下的群体即为高产蛋鸡品种。该实施例中：组建高产蛋鸡基础群步骤中，需要选择高产罗曼灰蛋鸡品种的母鸡群体，群体数量10万只以上，组建高产蛋鸡基础群步骤中，鸡种要求300日龄体重2100克，72周龄产量数310枚，平均蛋重65克，种蛋受精率91％，挑选双输卵管个体步骤中，在人工授精过程中需要观测个体的输卵管情况。实施例二：一种高产蛋鸡新品种的培育方法，培育方法包括组建高产蛋鸡基础群、挑选双输卵管个体、挑选高受精率个体、挑选双卵巢个体、目标群体扩繁、高产性能的保持和巩固、高产蛋鸡品种的培育；组建高产蛋鸡基础群包括选择高产蛋鸡品种的商品蛋鸡母鸡群体，群体数量10万只以上，要求300日龄体重2000克左右，72周龄产量数305枚以上，平均蛋重64克以上，种蛋受精率90％以上，饲养自16周龄后在个体笼中饲养，每个个体笼安装产蛋记录器，自动记录每只鸡从开产到300日龄的产蛋数，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前5％的个体组建基础群；挑选双输卵管个体包括选择高产蛋鸡父母代种公鸡，对基础群高产蛋鸡进行人工授精，挑选出具有双输卵管的个体；挑选高受精率个体包括对具有双输卵管的个体人工授精，收集种蛋28天，每7天孵化一次，待4批鸡孵化后，统计每只鸡所生产种蛋的种蛋受精率，并进行排序，挑选受精率排列前50％的个体；挑选双卵巢个体包括检测高受精率个体，挑选右侧卵巢发育健全和没有严重退化的个体，组建双卵巢群体F1代；目标群体扩繁包括从47周龄开始，收集双卵巢群体F1代的种蛋，一直到100周龄，每周进行一次孵化，出雏后进行人工翻肛鉴别公母，判断并保留具有双输卵管的母雏进行饲养，组建双卵巢群体F2代并在个体笼中饲养，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前90％的个体组建F2代核心母鸡群体，挑选合格的F2代公鸡和F2代核心母鸡，按照公母比例组建家系进行交配，开展系谱孵化繁育F3代，F2代的集蛋留种一直持续到100周龄；高产性能的保持和巩固包括F3代出雏后进行人工翻肛鉴别公母，留种公雏1000只，母雏3000只，16周龄开始在个体笼中饲养，开产日龄判断母鸡输卵管和卵巢发育情况，保留具有双输卵管和双卵巢的个体1500只，在300日龄根据F3代个体产蛋记录、双输卵管和双卵巢的发育情况及F2代产蛋记录，对F3代母鸡进行个体选择，保留母鸡900只，选择公鸡100只组建F3代核心群，繁育F4代；高产蛋鸡品种的培育包括F4代性能双输卵管和双卵巢特性基本稳定，仅在1日龄、16周龄和开产周龄剔除不具备双输卵管特征的母雏即可，留下的群体即为高产蛋鸡品种。该实施例中：组建高产蛋鸡基础群步骤中，需要选择高产罗曼灰蛋鸡品种的母鸡群体，群体数量10万只以上，组建高产蛋鸡基础群步骤中，鸡种要求300日龄体重2100克，72周龄产量数310枚，平均蛋重65克，种蛋受精率91％，挑选双输卵管个体步骤中，在人工授精过程中需要观测个体的输卵管情况，挑选高受精率个体步骤中，需要对每只鸡的种蛋进行标记并单独存放，并且孵化时每只鸡的种蛋用特制孵化网兜单独放置，防止与其它鸡的种蛋混淆，挑选双卵巢个体步骤中，检测高受精率个体时采用X光进行检测，并且需要重点判断右侧卵巢发育情况。实施例三：一种高产蛋鸡新品种的培育方法，培育方法包括组建高产蛋鸡基础群、挑选双输卵管个体、挑选高受精率个体、挑选双卵巢个体、目标群体扩繁、高产性能的保持和巩固、高产蛋鸡品种的培育；组建高产蛋鸡基础群包括选择高产蛋鸡品种的商品蛋鸡母鸡群体，群体数量10万只以上，要求300日龄体重2000克左右，72周龄产量数305枚以上，平均蛋重64克以上，种蛋受精率90％以上，饲养自16周龄后在个体笼中饲养，每个个体笼安装产蛋记录器，自动记录每只鸡从开产到300日龄的产蛋数，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前5％的个体组建基础群；挑选双输卵管个体包括选择高产蛋鸡父母代种公鸡，对基础群高产蛋鸡进行人工授精，挑选出具有双输卵管的个体；挑选高受精率个体包括对具有双输卵管的个体人工授精，收集种蛋28天，每7天孵化一次，待4批鸡孵化后，统计每只鸡所生产种蛋的种蛋受精率，并进行排序，挑选受精率排列前50％的个体；挑选双卵巢个体包括检测高受精率个体，挑选右侧卵巢发育健全和没有严重退化的个体，组建双卵巢群体F1代；目标群体扩繁包括从47周龄开始，收集双卵巢群体F1代的种蛋，一直到100周龄，每周进行一次孵化，出雏后进行人工翻肛鉴别公母，判断并保留具有双输卵管的母雏进行饲养，组建双卵巢群体F2代并在个体笼中饲养，在300日龄对每只鸡的产蛋总数和产蛋总重量进行统计并进行排序，选择产蛋量排列前90％的个体组建F2代核心母鸡群体，挑选合格的F2代公鸡和F2代核心母鸡，按照公母比例组建家系进行交配，开展系谱孵化繁育F3代，F2代的集蛋留种一直持续到100周龄；高产性能的保持和巩固包括F3代出雏后进行人工翻肛鉴别公母，留种公雏1000只，母雏3000只，16周龄开始在个体笼中饲养，开产日龄判断母鸡输卵管和卵巢发育情况，保留具有双输卵管和双卵巢的个体1500只，在300日龄根据F3代个体产蛋记录、双输卵管和双卵巢的发育情况及F2代产蛋记录，对F3代母鸡进行个体选择，保留母鸡900只，选择公鸡100只组建F3代核心群，繁育F4代；高产蛋鸡品种的培育包括F4代性能双输卵管和双卵巢特性基本稳定，仅在1日龄、16周龄和开产周龄剔除不具备双输卵管特征的母雏即可，留下的群体即为高产蛋鸡品种。该实施例中：组建高产蛋鸡基础群步骤中，需要选择高产罗曼灰蛋鸡品种的母鸡群体，群体数量10万只以上，组建高产蛋鸡基础群步骤中，鸡种要求300日龄体重2100克，72周龄产量数310枚，平均蛋重65克，种蛋受精率91％，挑选双输卵管个体步骤中，在人工授精过程中需要观测个体的输卵管情况，挑选高受精率个体步骤中，需要对每只鸡的种蛋进行标记并单独存放，并且孵化时每只鸡的种蛋用特制孵化网兜单独放置，防止与其它鸡的种蛋混淆，挑选双卵巢个体步骤中，检测高受精率个体时采用X光进行检测，并且需要重点判断右侧卵巢发育情况，目标群体扩繁步骤中，在开产日龄，翻肛识别输卵管情况，淘汰出雏时判断错误的个体，用X光检测卵巢情况，丢弃右侧卵巢退化严重的个体，保留右侧卵巢发育健全和没有严重退化的个体，目标群体扩繁步骤中，组建家系进行交配的公母比例为1:7～1:10，高产性能的保持和巩固步骤中，判断并保留具有双输卵管的母雏进行饲养，并且每只鸡需要戴翅号并做好系谱记录，高产性能的保持和巩固步骤中，300日龄留种后F3代不再作为种用，仅监测常规繁殖性能。本发明方法在培育过程中创新利用人工筛选双输卵管、X光筛选双卵巢，高强度剔除右侧输卵管和卵巢退化的个体，培育出具有双输卵管和双卵巢特征的高产、高繁蛋鸡新品种，与国外高产品种相比，72 周龄产蛋数增加12.9％，产蛋总重量增加了11.8％，高峰期产蛋率增加 5.3个百分点，种蛋受精率提高了6.7个百分点。尽管已经示出和描述了本发明专利的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明专利的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明专利的范围由所附权利要求及其等同物限定。
