标题title
用于抽屉滑轨闩锁操作的旋转杆
摘要abst
旋转杆可用于打开柜子的抽屉。在一些实施例中，用于可延伸地将所述抽屉安装于所述柜子内的抽屉滑轨包含闩锁，所述闩锁包括耦合到内构件的突片及用于在外构件上接收所述突片的卡扣。所述突片可为释放杠杆的部分，所述释放杠杆可通过耦合到所述旋转杆的臂致动以释放所述闩锁。
权利要求书clms
1.一种抽屉滑轨闩锁及释放机构，其包括：释放杠杆，其可枢转地安装到抽屉滑轨的内构件的腹板，结构的所述释放杠杆部分包含突片以与所述抽屉滑轨的外构件的卡扣接合，包含所述释放杠杆的所述结构的所述突片在所述释放杠杆处于第一位置时可定位于所述卡扣内，且包含所述释放杠杆的所述结构的所述突片在所述释放杠杆处于不同于所述第一位置的第二位置时定位成与所述卡扣分离；及旋转杆，其耦合到臂，所述旋转杆包含可操纵表面以用于使所述可操纵表面朝向将安装所述抽屉滑轨的抽屉位移，以使所述旋转杆旋转，所述臂经定位以在所述旋转杆旋转时接合所述释放杠杆以便将所述释放杠杆移动到所述第二位置。2.根据权利要求1所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中所述臂耦合到所述旋转杆以便与所述旋转杆一起旋转，其中所述臂经定尺寸以在所述旋转杆旋转时接触所述释放杠杆。3.根据权利要求1所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中所述卡扣由所述外构件的腹板中的切口形成。4.根据权利要求1所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中所述旋转杆水平安装于端帽内。5.根据权利要求4所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中所述臂在由所述端帽中的一者定义的体积内。6.根据权利要求5所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中所述释放杠杆延伸到由所述端帽中的所述一者界定的所述体积中。7.根据权利要求6所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中所述臂固定地耦合到所述旋转杆。8.根据权利要求4所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中所述端帽中的至少一者包含用作用于所述旋转杆的旋转挡块的外部表面。9.根据权利要求8所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中用作用于所述旋转杆的所述旋转挡块的所述端帽的所述外部表面包含圆形或弯曲部分。10.根据权利要求9所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中用作用于所述旋转杆的所述旋转挡块的所述端帽的所述外部表面包含凸曲面。11.根据权利要求8所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中用作用于所述旋转杆的所述旋转挡块的所述端帽的所述外部表面是连续表面。12.根据权利要求11所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中所述旋转挡块是当杠杆臂处于所述第二位置时用于所述旋转杆的旋转挡块。13.根据权利要求5所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中所述旋转杆耦合到另一臂，所述另一臂经定位以接触所述端帽中的所述一者的内部表面使得所述端帽中的所述一者的所述内部表面用作用于所述旋转杆的旋转挡块。14.根据权利要求2所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其中所述臂位于相对于所述旋转杆固定到位的外零件上。15.根据权利要求14所述的抽屉滑轨闩锁及释放机构，其进一步包括可附装到所述抽屉的前面的安装板，所述安装板包含在一个侧上具有突出部的延伸板，且其中所述外零件包含经定尺寸以接收所述突出部的至少一部分的径向狭槽，其中所述径向狭槽的端经定位使得所述突出部与所述径向狭槽的所述端之间的接触用作用于所述旋转杆的旋转挡块。
说明书desc
背景技术本发明大体上涉及柜子，且更特定来说，涉及抽屉柜闩锁系统。柜子通常用于以方便的方式容纳各种物品，其中柜子的抽屉可从柜子伸出以便能够轻松地取用被柜子容纳的内容物。然而，有时可能希望避免无意地打开柜子。发明内容一些实施例提供一种用于抽屉的闩锁及一种用于打开所述闩锁的旋转杆。一些实施例提供一种抽屉滑轨闩锁及释放机构，其包括：释放杠杆，其可枢转地安装到抽屉滑轨的内构件的腹板，所述释放杠杆包含突片以与所述抽屉滑轨的外构件的卡扣接合；及旋转杆，其耦合到臂，所述臂经定位以在所述旋转杆旋转时接合所述释放杠杆。在一些实施例中，所述闩锁将抽屉滑轨的外构件及内构件锁在一起，所述外构件用于耦合到柜子且所述内构件用于耦合到所述柜子的抽屉。在一些实施例中，延伸臂与旋转杆一起旋转，其中延伸臂经定尺寸以在旋转杆旋转时接触释放杠杆。在一些实施例中，释放杠杆安装到内构件，其中释放杠杆具有突片以与外构件的卡扣接合。在一些实施例中，卡扣由外构件的腹板中的切口形成。在一些实施例中，当释放杠杆处于第一位置时，释放杠杆的突片可定位于卡扣内，并且当释放杠杆处于不同于所述第一位置的第二位置时，释放杠杆的突片定位成与所述卡扣分离。在一些实施例中，释放杠杆通常通过弹簧偏置到第一位置。在一些实施例中，旋转杆水平安装于抽屉前面上的端帽内。在一些实施例中，延伸臂在由端帽中的一者界定的体积内。在一些实施例中，释放杠杆向前延伸到抽屉的前面，且还延伸到由端帽中的所述一者界定的体积中。在一些实施例中，延伸臂从旋转杆延伸。在一些实施例中，延伸臂固定地耦合到旋转杆。在一些实施例中，端帽包含用于停止延伸臂的旋转的内部挡块表面。在检阅本公开后，会更全面地理解本发明的这些及其它方面。附图说明图1是根据本发明的方面的具有抽屉滑轨及用于打开抽屉滑轨的旋转杆的抽屉的透视图。图2是根据本发明的方面的图1的旋转杆及抽屉滑轨的部分的内部透视图。图3是具有图1的抽屉滑轨及旋转杆的抽屉的横截面侧视图，其中旋转杆处于未旋转位置。图4是具有图1的抽屉滑轨及旋转杆的抽屉的横截面侧视图，其中旋转杆处于旋转位置。图5是抽屉滑轨的实施例的透视图。图6是图5的抽屉滑轨的俯视图。图7是图5的抽屉滑轨的前视图。图8是根据本发明的方面的包含延伸臂的连接到旋转杆的端的外零件的透视图。图9说明根据本发明的方面的轮廓、旋转杆。图10是根据本发明的方面的具有抽屉滑轨及用于打开抽屉滑轨的另一旋转杆的抽屉的部分透视图。图11是具有图10的抽屉滑轨及另一旋转杆的抽屉的另一部分透视图。图12是具有图10的抽屉滑轨及另一旋转杆的抽屉的侧视图，其中另一旋转杆处于未旋转位置，且其中端帽侧壁为虚线。图13是具有图10的抽屉滑轨及另一旋转杆的抽屉的侧视图，其中另一旋转杆处于旋转位置，且其中端帽侧壁为虚线。图14是根据本发明的方面的又另一旋转杆及抽屉滑轨的部分侧视图，其中旋转杆处于未旋转位置。图15是图14的又另一旋转杆及抽屉滑轨的另一部分侧视图，其中旋转杆处于旋转位置。图16是根据本发明的方面的具有抽屉滑轨及用于打开抽屉滑轨的旋转杆的抽屉的透视图。图17是具有图16的抽屉滑轨及旋转杆的抽屉的横截面侧视图，其中旋转杆处于未旋转位置。图18是具有图16的抽屉滑轨及旋转杆的抽屉的横截面侧视图，其中旋转杆处于旋转位置。图19说明图16的旋转杆的实例轮廓。图20是将连接到旋转杆的外零件的后面内部透视侧视图。图21是图20的外零件的后面外部透视侧视图。图22是图16的端帽的后面内部透视图。图23是端帽内部的剖视图，其中旋转杆处于未旋转位置。图24是端帽内部的另一剖视图，其中旋转杆处于旋转位置。图25是根据本发明的方面的具有抽屉滑轨及用于打开抽屉滑轨的旋转杆的抽屉的透视图。图26A是图25的抽屉的部分透视图，其中旋转杆处于未旋转位置。图26B是图25的抽屉的侧视图，其中旋转杆处于未旋转位置。图27是图25的抽屉的部分透视图，其中旋转杆处于旋转位置。图28A是图25的抽屉的端帽内部的剖视图，其中旋转杆处于未旋转位置。图28B是图25的抽屉的端帽内部的剖视图，其中旋转杆处于旋转位置。图29是图25的抽屉的端帽的剖面图，其中旋转杆处于未旋转位置。图30是图25的抽屉的端帽的后面内部透视图。图31A是将连接到图25的抽屉的旋转杆的外零件的后面外部透视侧视图。图31B是将连接到图25的抽屉的旋转杆的外零件的前面内部透视侧视图。图32是用于图25的抽屉的端帽的盖的内部透视图。图33是根据本发明的方面的具有抽屉滑轨及用于打开抽屉滑轨的旋转杆的抽屉的透视图。图34是根据本发明的方面的图33的抽屉的部分透视图，其中旋转杆处于旋转位置。图35是根据本发明的方面的图33的实施例的前端的侧视图，其中剖视图在右手侧端帽内部，且旋转杆处于未旋转位置。图36是根据本发明的方面的图33的实施例的前端的另一侧视图，其中剖视图在右手侧端帽内部，且旋转杆处于旋转位置。图37是展示根据本发明的方面的端帽的侧面剖视图，其中旋转杆处于未旋转位置。图38是展示根据本发明的方面的端帽的剖面侧视图，其中旋转杆处于未旋转位置。图39是根据本发明的方面的用于旋转杆的右手侧端帽及端护套的部分剖面透视图，其说明用于旋转杆的锁定机构。图40是根据本发明的方面的端帽及端护套的横截面侧视图，其中旋转杆同样处于未旋转位置。图41是根据本发明的方面的端帽及相关联部件的分解图。图41是根据本发明的方面的端帽及相关联部件的分解图。图42是根据本发明的方面的图41的端帽及相关联部件的相对分解图。具体实施方式图1是具有抽屉滑轨及用于打开抽屉滑轨的旋转杆的抽屉的透视图。抽屉111是柜子的抽屉，其中柜子通常包含一或多个抽屉。图1的抽屉通常呈具有敞开顶部的矩形箱子的形式，从而在抽屉从柜子伸出时允许取用抽屉的内容物。在此配置中，抽屉包含抽屉前面板117、平行于抽屉前部的抽屉后面板，其中抽屉后面板的纵向垂直边缘通过平行的左侧面板113及右侧面板连接到抽屉前面板。在一些实施例中，且如图1中展示，前面板延伸略微超出侧面板。抽屉滑轨从面板的后端到前端安装到侧面板中的每一者。安装到左侧面板的左侧抽屉滑轨115在图1中可见。抽屉滑轨包含可从彼此延伸的多个构件。抽屉滑轨通常还安装到柜架侧或柜子侧壁，使得抽屉滑轨的延伸允许抽屉可从柜子伸出，从而允许取用抽屉的内容物。旋转杆119耦合于端帽121a、b之间。在图1的实施例中，旋转杆的外形是圆柱形的，其中圆柱体的端延伸到端帽中。端帽安装到抽屉前面板的相对边缘，其中端帽安装在对应于抽屉滑轨的位置的高度处。抽屉滑轨或其中至少一者包含闩锁以将抽屉滑轨锁在未延伸位置。旋转杆的旋转打开闩锁，从而允许滑轨延伸且抽屉打开。杆可例如通过操纵所述杆的上面朝向抽屉的前面板进行旋转。图2是图1的旋转杆及抽屉滑轨的部分的内部透视图，其中为了清晰起见省略了抽屉。展示旋转杆119的端在端帽121a的狭槽中。狭槽还包含臂211，其耦合到旋转杆。臂可为耦合或连接到旋转杆的外零件的部分。臂被展示为正好在抽屉滑轨的释放杠杆213的前端上方。释放杠杆从抽屉滑轨的内构件215向前延伸，其中释放杠杆通过铆钉或销217安装到内构件的腹板。旋转杆旋转会使臂旋转，其中臂旋转会按压释放杠杆的前端以向下枢转。在图2中，展示释放杠杆向前延伸到抽屉滑轨的内构件的顶缘附近。然而，在各个实施例中，释放杠杆可相对于内构件从其它位置向前延伸。另外，在各个实施例中，抽屉滑轨可为非手动抽屉滑轨，即，能够安装到抽屉的左侧或右侧。因此，在各个实施例中，旋转杆、臂及释放杠杆可经配置以按压释放杠杆的前端以向上枢转。在一些实施例中，释放杠杆的枢转受到释放杠杆的销219与内构件中的切口的侧的相互作用的约束。而且，在一些实施例中，旋转杆带有滚花，例如以改进旋转杆的抓取或滚动。在图2的情况中，滚花是沿旋转杆纵向延伸的直滚花。图3是沿着图1中展示的剖面线3-4耦合到图1的抽屉的滑轨及旋转杆的横截面图。图3展示安装到抽屉的前面板117的面的左端帽121a。旋转杆119轴向安装到端帽，且旋转杆的外形在由端帽形成的外形内。在图2中，展示旋转杆处于未旋转位置。在旋转杆处于未旋转位置时，耦合到旋转杆的臂211定位于抽屉滑轨的释放杠杆213上方。针对图3，弹簧311通常将旋转杆偏置到未旋转位置。在图3的实施例中，弹簧是拉伸弹簧，其中一个端安装到端帽且一个端耦合到旋转杆。在其它实施例中，可使用其它弹簧。旋转杆在顺时针位置中旋转将导致臂211向下按压于释放杠杆上且将释放杠杆的前端向下移动。释放杠杆可定位于端帽的内部的切口中。切口可为释放杠杆的移动提供额外空间，例如，从而允许释放杠杆的尺寸公差增加。在一些实施例中，切口的底面315为释放杠杆的前端的向下移动提供前挡块。然而，如图3中说明，耦合到旋转杆的下臂317与端帽121a的内部下面319之间的接合通过防止旋转杆过度旋转来提供前挡块。图4也是沿着图1中展示的剖面线3-4耦合到图1的抽屉的滑轨及旋转杆的横截面图。针对图4，旋转杆119处于旋转位置。在旋转杆处于旋转位置时，臂211已压下释放杠杆213的前端。针对图4，释放杠杆的前端已被压下，且下臂已接触端帽的内部下面，从而防止旋转杆进一步旋转。为了可以更加全面地理解图1的旋转杆的操作，图5是可与本发明一起使用的抽屉滑轨的透视图。抽屉滑轨在抽屉滑轨的延伸构件上包含闩锁臂且在抽屉滑轨的固定构件上包含闩锁接收器。针对图5，抽屉滑轨是三构件伸缩抽屉滑轨。在各个实施例中，滑动构件的数目可有所不同，且抽屉滑轨可为与伸缩抽屉滑轨不同的类型。图5的抽屉滑轨包含外构件515、中间构件513及内滑轨构件215。每一构件通常包含纵向垂直腹板，其中滚道从垂直腹板的上及下边缘水平延伸。外构件及中间构件的滚道与中间构件及内构件的滚道可彼此接触，如在摩擦抽屉滑轨中。也许更常见的是，如同图5的抽屉滑轨，若干组轴承可滑动或可滚动地耦合外构件及中间构件的滚道，且若干组轴承可滑动或可滚动地耦合中间构件及内构件的滚道。外构件515通常安装到柜架或侧壁，其中在一些实施例中外构件的腹板被安装到轨侧壁。中间构件513嵌套在外构件内，其中中间构件可延伸地耦合到外构件。内构件215又嵌套在中间构件内，其中内构件可延伸地耦合到中间构件。内构件通常安装到柜子内抽屉的侧，其中在一些实施例中内构件的腹板安装于抽屉的侧上。释放杠杆213从内构件前面向前延伸。释放杠杆安装到附接到内构件的腹板的销或肩部铆钉。也附接到销或肩部铆钉的扭转弹簧通常将释放杠杆偏置到向上位置、与由内构件的上滚道的长度形成的纵向线齐平且连续。突片511从释放杠杆的结构的部分延伸。突片在向内方向上从内构件的腹板朝向外构件延伸，其中滑轨处于缩回或关闭位置。突片包含斜面，以便部分旋转释放杠杆且允许突片在外构件的卡扣517下通过。卡扣517可为外构件的前端的端处的俯立部分，其经定位以便捕获突片。替代地，卡扣可呈挂钩形式、由外构件的腹板成形，例如如图1中展示。中间构件包含切口519，其经定位以便允许突片与外构件的卡扣相互作用。图5的滑轨还包含一特征以相对于中间构件可释放地将内构件锁在延伸位置。在图5中，延伸杆551沿着内构件的腹板紧接将释放杠杆及突片提供到枢转臂553a、b的结构之后延伸。延伸杆的前端与提供释放杠杆及突片的结构的后缘接触。延伸杆的后端包含凹面，其中延伸杆的后端与枢转臂的前端接触。枢转臂例如通过肩部铆钉555可枢转地安装到内构件的腹板。肩部铆钉在臂的大致中点处穿过枢转臂，铆钉前面有窄头553a且铆钉后面有较宽尾部553b。较宽尾部包含比窄头更多的材料，因此尾部通常会因为重力向下偏置。关于从中间构件延伸的内构件，尾部的垂直后缘接触中间构件的挡块突片。尾部的垂直后缘与挡块突片之间的接触防止内构件缩回到中间构件中。然而，释放杠杆的压下迫使延伸杆沿着内构件的腹板向后平移。此平移又迫使枢转臂的头的前缘沿着延伸杆的后凹面移动，从而将尾部提升到高于中间构件的挡块突片且允许内构件缩回到中间构件中。另外，应注意，在一些实施例中且如图5中说明，延伸杆后部处的凹陷及枢转臂围绕水平轴是对称的，从而允许进行操作，无论抽屉滑轨是安装到抽屉的左侧还是右侧。图6展示处于延伸位置的图5的滑轨的俯视图。俯视图展示外构件515、从外构件向前延伸的中间构件513及从中间构件向前延伸的内构件215。俯视图还展示释放杠杆213从内构件向前延伸，且突片511在朝向由外构件的腹板界定的平面的方向上从内构件向外延伸。图6展示突片延伸的足够远以便与外构件的卡扣接合。图7展示同样处于延伸位置的图5的滑轨的前视图。图7的前视图展示包含由纵向相对轴承滚道713a、b定界的垂直腹板711的外构件。若干组滚子轴承在轴承滚道713a、b中，其中滚子轴承还在中间构件的对应垂直向外滚道中。中间构件可因此被视为嵌套于外构件的滚道内。若干组类似滚子轴承在中间构件的面向内的滚道中。若干组类似滚子轴承还在内构件的相对的面向外的轴承滚道中，其中内构件的面向外的轴承滚道纵向定界内构件的垂直腹板715。内构件可因此被视为嵌套于中间构件的滚道内。释放杠杆安装到内构件的腹板的内部。在图7中，释放杠杆通过延伸穿过内构件的腹板的铆钉717安装到腹板。前视图说明定位于释放杠杆213下方的倾斜突片511。倾斜突片延伸得足够远以便允许突片被外构件的卡扣517捕获。外构件的卡扣是外构件的腹板的俯立件，其中俯立件朝向内构件的腹板延伸。倾斜突片被卡扣捕获会将抽屉滑轨锁在未延伸位置。释放杠杆的压下允许倾斜突片摆脱卡扣，打开抽屉滑轨且允许抽屉滑轨伸出。返回到更明确来说与旋转杆的操作相关的论述，图8是连接到旋转杆的端且包含延伸臂的外零件的透视图。外零件包含平面零件811。用于按压释放杠杆的臂211经形成作为平面零件811的部分。大致圆柱形部分812从平面零件的一个侧延伸出去。大致圆柱形部分经定大小以配合于旋转杆的内轮廓内。在图8的实施例中，大致圆柱形部分的外周长包含多个狭槽813a-d，它们是等距间隔开的V型狭槽，如图8中说明。狭槽经定位及定大小以便在旋转杆的内面上接收对应配准突出部。大致圆柱形部分可因此更牢固地维持外零件与旋转杆的相对位置。大致圆柱形部分还包含中心轴向孔径814，其还延伸穿过平面零件。轴向孔径可用于例如使用由端帽接合的垫圈及螺杆或螺栓将外零件安装到端帽之上及之内，从而允许外零件围绕轴向孔径旋转。图8还展示由平面零件形成的销815，稍低于臂211。销可用于附接弹簧。弹簧可通常将外零件偏置到未旋转位置，例如，如关于先前图论述。图9说明轮廓、旋转杆119。旋转杆的轮廓展示旋转杆具有大致环形横截面。旋转杆具有用于环形横截面的大致圆形滚花外面及大致径向平行于外面的大致内面。内面包含多个配准突出部911a-d。针对图9，配准突出部等距间隔开且具有大体上三角形横截面，以便与图8的外零件的V型狭槽紧密配合。图10是展示耦合到抽屉1011的滑轨1015及旋转杆1019的部分透视图。滑轨安装到抽屉1011的滑轨1013，通常纵向地在抽屉的后部与前部之间。在多数实施例中，第二滑轨安装到抽屉的相对侧。第二滑轨的位置可与抽屉的侧上滑轨的位置成镜像。滑轨允许抽屉从一件家具伸出。举例来说，家具可为柜子或支架。举例来说，抽屉可由木头、金属或塑料构造而成。滑轨包含闩锁以将滑轨保持在缩回位置，由此将抽屉保持在关闭位置。旋转杆1019通过左端帽及右端帽1021b耦合到抽屉1011的前部1017，每一端帽安装于抽屉前部的相对侧上。旋转杆可在左端帽与右端帽之间具有等于左端帽与有端帽之间的距离的长度。在许多实施例中，旋转杆具有足以延伸到左及右端帽中的长度。旋转杆可经定尺寸以沿着垂直平面具有在左端帽与右端帽的垂直高度的尺寸内的高度。旋转杆可为圆柱形的。在其它实例中，旋转杆1019可具有至少一个弧形表面与笔直表面的组合。左端帽及右端帽1021b可定位于抽屉1011的前部1017上使得滑轨1015与左端帽及右端帽1021b成水平对准。左端帽及右端帽可分别与抽屉前面的左边缘及右边缘齐平。在其它实例中，左端帽及右端帽可分别与抽屉前面的左边缘及右边缘间隔开。但是在许多实施例中，此类配置的间隔具有与滑轨对准的左端帽及右端帽的至少一部分。此对准可有利于上锁及打开。旋转杆1019的激活打开闩锁，从而允许滑轨1015延伸，因此打开抽屉1011。旋转杆可通过旋转旋转杆以打开滑轨来激活。旋转杆与释放杠杆接合。释放杠杆耦合到突片。在一些实施例中，释放杠杆及突片一体地形成于一个结构中。突片在向内方向上从滑轨的内构件的腹板朝向外构件延伸，其中滑轨处于缩回或关闭位置。突片包含斜面。斜面与外构件的卡扣1027之间在滑轨关闭时的接触部分地旋转释放杠杆且允许突片在卡扣下通过。卡扣可为外构件的前端的端处的俯立部分。卡扣可经定位以便捕获突片。替代地，卡扣可呈挂钩的形式、由外构件的腹板成形，例如如图13中展示。旋转杆1019的旋转可有效地将释放杠杆及突片向下推，从而使突片离开卡扣。图11是耦合到图10的抽屉的另一旋转杆1019的部分透视图。图11展示延伸臂1031的部分，其中延伸臂延伸于滑轨的释放杠杆1033之上。延伸臂通过旋转杆的旋转枢转，例如围绕旋转杆的中心轴或平行于旋转杆的轴。延伸臂可从环1029突出，环1029套塞于旋转杆的端之上或耦合到旋转杆的端，例如如图11中展示。在其它实例中，延伸臂可从旋转杆延伸。延伸臂1031可在右端帽内。延伸臂可覆盖不到释放杠杆1033的顶面的全部。第二臂1032可延伸于释放杠杆之下。在一些实例中，第二臂可经定尺寸使得当旋转杆旋转时第二臂接触端帽，例如，端帽的内部底面。此可约束释放杠杆在旋转期间行进，例如通过执行旋转挡块功能。第二臂可在旋转方向上相对于延伸臂的环投射比延伸臂更宽的角度。第二臂可在释放杠杆处于打开滑轨的位置时防止延伸臂施加过多向下力于释放杠杆上。旋转杆1019可例如通过围绕其轴握紧及扭转旋转杆进行旋转。在其它实例中，例如在图11中，可存在从旋转杆延伸出去的夹具1020。通过夹具可以更加轻松地紧握或旋转旋转杆。夹具可在左端帽与右端帽1021b之间延行旋转杆的长度，例如在旋转杆处于未旋转位置时沿着旋转杆的顶部。杆可例如通过操纵顶部夹具以便将顶部夹具朝向抽屉向前移动进行旋转。在旋转杆上可存在彼此间隔开的多个夹具。多个夹具可允许不同按压点打开抽屉。然而，在其它实例中，在旋转杆上可存在凹槽。例如，凹槽也可允许更加轻松地紧握或旋转旋转杆。图12是具有图10的抽屉滑轨1015及另一旋转杆1019的抽屉1011的侧视图，其中另一旋转杆处于未旋转位置，且其中端帽1021b侧壁为透明的。在未旋转位置中，延伸臂1031可大致平行于水平平面。延伸臂1031可部分延伸于释放杠杆1033之上。延伸臂1031可与释放杠杆垂直间隔开，例如如图12中展示。在其它实例中，延伸臂可与释放杠杆齐平。释放杠杆可大致平行于水平平面。第二臂可与释放杠杆垂直间隔开，同样如图12中通过实例展示。包含释放杠杆1033的结构还包含从图12中的页面延伸出去的突片1025，其中突片1025被由抽屉1011的滑轨1015的外构件的腹板成形的卡扣1027捕获。卡扣可被视为提供延伸到外构件的前缘中的开口，其中开口远离外构件的前缘进一步垂直向上延伸。因此，卡扣可被视为在滑轨的外构件中形成保持挂钩，其中突片1025将被卡扣捕获。图13是具有图10的滑轨1015及另一旋转杆1019的抽屉1011的侧视图，其中另一旋转杆处于旋转位置，且其中端帽1021b侧壁为透明的。旋转杆已经致动或旋转到旋转位置，从而导致释放杠杆1033的突片1025摆脱滑轨的外构件的卡扣1027。当致动时，旋转杆可在朝向抽屉前面1017的方向上围绕其中心轴旋转。延伸臂1031可在与旋转杆1019相同的方向上旋转。延伸臂的旋转可按压于释放杠杆1033的前端上，从而导致突片1025摆脱卡扣1027。当第二臂1032与端帽接触时，旋转可停止。在一些实例中，弹簧通常可使旋转杆1019朝向未旋转位置偏置。由于释放杠杆安装到滑轨的内构件，滑轨的内构件此后能从滑轨的外构件自由延伸。因此，抽屉1011打开。图14是又另一旋转杆及抽屉滑轨的部分侧视图，其中旋转杆处于未旋转位置。为了清楚起见，在很大程度上省略了通常安装抽屉滑轨的抽屉。展示另一旋转杆1419的部分在右侧端帽1421b中具有一个端。端帽定位在抽屉滑轨1415前面。抽屉滑轨可如先前关于图1或图5到7的实施例论述。图14的旋转杆被展示为具有带滚花的平坦上面及从上面的前缘向下延伸的平坦前面。上面的后缘及前面的底缘通过弯曲区段连接。在图14的实施例中，上面具有略长于前面的高度的宽度。图14的旋转杆的横截面形状可因此被视为具有轻微偏心率的椭圆的四分之一的横截面形状，其中长轴沿着上面上的界定其宽度的线延伸且短轴沿着前面上的界定其高度的线延伸。图14的旋转杆还展示为处于未旋转位置。在未旋转位置中，上面被展示为大体上平行于抽屉滑轨的延伸方向。图15是图14的又另一旋转杆及抽屉滑轨的另一部分侧视图，其中旋转杆处于旋转位置。旋转杆可通过例如向下按压于旋转杆的后部上来从未旋转位置旋转到旋转位置，此还将旋转杆的后部稍微移向抽屉。在旋转位置中，旋转杆使其后缘具有向下压下，其中上面从抽屉滑轨的延伸方向倾斜约45度。在旋转位置中，旋转杆或更特定来说，固定耦合到旋转杆的臂，压下抽屉滑轨的释放杠杆，这会打开抽屉滑轨。图16是具有抽屉滑轨及用于打开抽屉滑轨的旋转杆的抽屉的透视图。如在图1中，抽屉1611是柜子的抽屉，其中柜子通常包含一或多个抽屉。抽屉滑轨从面板的后端到前端安装到抽屉的侧面板中的每一者。安装到抽屉的左侧面板的左侧抽屉滑轨在图16中可见。旋转杆1617耦合于端帽1619a、b之间。在图16的实施例中，旋转杆包含大体上平坦的水平平面上面及大体上平坦的垂直平面前面。前面大体上从平坦上面的前缘向下延伸，其中上面与前面之间的边缘是圆形的。端帽安装到抽屉的前面板的相对侧缘，其中端帽安装在对应于抽屉滑轨的位置的高度处。图16的实施例的端帽形成大体上U型通道，对前面及后面开放。U型通道面向彼此，其中旋转杆的相对端在相对端帽的U型通道中。抽屉滑轨或其中至少一者包含闩锁以将抽屉滑轨锁在未延伸位置。在图16的实施例中，外构件包含由外构件腹板前缘中的切口形成的挂钩1615，其中挂钩经配置以捕获从内构件延伸的突片。旋转杆的旋转打开闩锁，从而允许滑轨延伸且抽屉打开。图17是具有图16的抽屉滑轨及旋转杆的抽屉的横截面侧视图，其中旋转杆处于未旋转位置。在图17中，端帽1619a的顶部及底部置于旋转杆1617两侧。端帽安装到抽屉1611前面。旋转杆的平坦上面具有略小于端帽的宽度的宽度。上面可带滚花，如图17中展示。旋转杆的前面大体上在与端帽的前面相同的平面中。旋转杆的后面耦合前面的下缘与上面的后缘，如将关于图19论述。简而言之，在横截面中，后面形成弯曲区段。在图17的实施例中，上面具有略短于前面的高度的宽度。图17的旋转杆的横截面形状可因此被视为具有轻微偏心率的椭圆的大体上四分之一的横截面形状，其中长轴沿着前面上的界定其高度的线延伸且短轴沿着上面上的界定其宽度的线延伸。这在方面，图17的杆的椭圆形的长轴及短轴相较于图14的杆的椭圆形的长轴及短轴是相反的。旋转杆耦合到外零件，其中外零件关于图20及21更全面论述。在图17中，可以看到外零件嵌入到旋转杆的外面。螺栓1711用于可旋转地将外零件耦合到端帽。螺栓在就从耦合上面的前面及旋转杆的前面的圆形边缘嵌入的位置处穿过外零件的孔径。图18是具有图16的抽屉滑轨及旋转杆的抽屉的横截面侧视图，其中旋转杆1617处于旋转位置。旋转杆可通过例如向下按压于旋转杆的后部上来从未旋转位置旋转到旋转位置。相较于图17的未旋转位置，旋转杆已围绕螺栓1711的轴顺时针旋转。在旋转位置中，前面的下缘从由端帽前面界定的平面突出，且上面的后缘移动到更靠近于由端帽的底部界定的平面。在旋转杆处于旋转位置时，还压下释放杠杆1811。释放杠杆用于释放抽屉滑轨的内构件，例如，如先前关于其它图论述。图19说明图16的旋转杆1617的实例轮廓。旋转杆包含上面1913。上面是基本上平坦的，具有带滚花的顶部。上面的前缘是圆形的，且弯曲到前面1911中。前面与上面大体上成90度。弯曲区段1915耦合上面的后缘及前面的下缘。在图19中，弯曲区段大体上是凸的。上面具有略小于前面的高度的宽度。因此旋转杆的整体轮廓是椭圆形的四分之一，具有沿着前面的主轴及沿着上面的短轴。旋转杆的轮廓还具有另一弯曲区段1917。另一弯曲区段从前面的内部延伸大约1/3的从图19中的底缘到顶缘的距离到上面的后缘。这样做，另一弯曲区段与接近上面的后缘的弯曲区段合并。另一弯曲区段的存在可增加与耦合到旋转杆的外零件的接合。图20是将连接到旋转杆的外零件的后面内部透视侧视图。在这方面，为了方便起见，外零件的“内部”可被视为与旋转杆紧密配合的外零件的侧。因而，外零件包含由上面2013、弯曲区段2017及图20中不可见的前面定界的配件。配件经定尺寸以对应于且紧密地配合于由关于图19论述的上面1913、前面1911及另一弯曲区段1917定界的旋转杆轮廓的部分内。配件从基底向内延伸。在内侧上，基底包含上面2011、弯曲区段2015及图20中不可见的前面，它们全部都具有对应于旋转杆的上面1913、前面1911及另一弯曲区段1917的尺寸的尺寸。因此外零件的基底的轮廓匹配旋转杆的轮廓，其中配件延伸到旋转杆的内部中。另外，外零件包含孔径2021，其延伸穿过配件及接近耦合上面及前面的圆形前缘的基底。孔径可接收螺栓，例如，以可旋转地将外零件安装到端帽，例如如关于图17到18论述。图21是图20的外零件的后面外部透视侧视图。在这方面，为了方便起见，当外零件与旋转杆紧密配合时，外零件的“外部”可被视为远离旋转杆的外零件的侧。图21指示上面2011及弯曲区段2015，如关于图20论述。图21还指示前面2111的外部缘，其中前面连接上面及弯曲区段。还可看见孔径2021接近耦合上面及前面的圆形前缘。孔径的圆周边缘包含由相对的挡块表面2113a、b定界的狭槽。狭槽定位在孔径周围以便接收突片，其中外零件的旋转在相反方向上受挡块表面2113a、b与突片之间的接触的约束。上面的部分还形成臂2121。在图21中，臂不延伸上面的整个长度，而是代替地臂在达到弯曲区段之前结束。臂可用于与抽屉滑轨的释放杠杆接合。销2117还形成于外零件的外部中。在图21中，随着弯曲区段接近前面，销接近弯曲区段。销可用于将弹簧连接到外零件，例如通常将外零件偏置且因此将旋转杆偏置到未旋转位置。图22是图16的端帽的后面内部透视图。可以回想起，端帽1619a形成大体上U型通道，其中U型通道水平定向而非垂直定向。经定尺寸以配合于外零件的孔径2021内的圆柱形支撑件从U型通道的底部延伸。由于U型通道的底部形成端帽的侧，因此当耦合到端帽时，圆柱形支撑件朝向旋转杆延伸。由于圆柱形支撑件配合于外零件的孔径2021内，因此外零件可围绕圆柱形支撑件旋转。突片2223沿着圆柱体的边缘从U型通道的底部略微延伸。突片经定位及经定尺寸以围绕外零件的孔径的边缘配合于狭槽中。如关于图21论述，突片及狭槽的端用于为外零件提供旋转挡块。切口2211形成于形成端帽的侧的U型通道的底部中。切口可部分地接收抽屉滑轨的释放杠杆。切口由下面2213定界。在一些实施例中，下面可为释放杠杆的向下运动提供前挡块。然而，在多数实施例中，切口只用于为释放杠杆的移动提供额外空间，例如，从而允许用于释放杠杆的尺寸公差增加。另外，端帽包含销2217。如图22中说明，销从U型通道的底部延伸，就在挡块表面2213下方。销可用于将弹簧连接到端帽，以通常将外零件及旋转杆偏置到未旋转位置。举例来说，在一些实施例中，弹簧可连接于端帽的销2217与外零件的销2117之间。图23是端帽内部的剖视图，其中旋转杆处于未旋转位置。图23展示抽屉滑轨的释放杠杆1811的前端之上的外零件的臂2121。臂及释放杠杆的前部在由端帽1619a界定的体积内。释放杠杆可耦合到抽屉滑轨的内构件，如先前论述。外零件及作为外零件的部分的臂可围绕端帽的圆柱形支撑件2211旋转，其中圆柱形支撑件延伸到外零件的孔径中。图24是端帽内部的另一剖视图，其中旋转杆处于旋转位置。在旋转位置中，外零件的臂2121已压下释放杠杆1811，由此打开附接了释放杠杆的抽屉的闩锁。释放杠杆被压下到其中释放杠杆接触端帽中的切口的挡块表面2213的位置。图25是具有抽屉滑轨及用于打开抽屉滑轨的旋转杆的抽屉的透视图。如在图1中，抽屉2511是柜子的抽屉，其中柜子通常包含一或多个抽屉。抽屉滑轨从面板的后端到前端安装到抽屉的侧面板中的每一者。安装到抽屉的右侧面板的右侧抽屉滑轨2515在图25中可见。旋转杆2519耦合于端帽2521a、b之间。在图25的实施例中，旋转杆包含向下成角的上面，上面在远离抽屉前面的方向上下降。上面形成可操纵表面，其可被按压朝向抽屉，从而使旋转杆旋转。上面可具有凹槽或突出部。凹槽或突出部可延伸到端帽。凹槽或突出部可增强旋转杆的紧握。举例来说，凹槽或突出部可允许用户佩戴厚重的手套来更稳固地紧握旋转杆。在另一实例中，当抽屉含有重负载时，凹槽或突出部可使滑轨更轻松地滑动。旋转杆还可包含大体上平坦的垂直平面前面。前面大体上从向下成角的上面的前缘向下延伸。上面与前面之间的边缘可为圆形。端帽2521a、b安装到抽屉的前面板的相对侧缘。在图25的实施例中，端帽安装在对应于抽屉滑轨的位置的高度处。图25的实施例的端帽形成具有内面的空腔，内面经定尺寸以便接收旋转杆的端，所述空腔对前侧及内侧敞开。空腔的内侧面向彼此，其中旋转杆的相对端在相对端帽的通道中。旋转杆可与抽屉前面略微间隔开。抽屉滑轨或其中至少一者包含闩锁以将抽屉滑轨锁在未延伸位置。在图25的实施例中，抽屉滑轨的外构件包含由外构件的腹板的前缘中的切口形成的挂钩2617，其中挂钩经配置以捕获从内构件延伸的突片2611。旋转杆2519的旋转从挂钩释放突片，由此打开闩锁，从而允许滑轨2515延伸且抽屉打开。图26A是抽屉2511的部分透视图，其中旋转杆2519处于未旋转位置。旋转杆2519可与释放杠杆接合，其中释放杠杆耦合到突片2611。释放杠杆耦合到突片2611。在图26A中，突片2611由外构件的挂钩2617捕获。突片在向内方向上从内构件的腹板延伸，又朝向外构件延伸，其中滑轨处于缩回或关闭位置。突片包含斜面。在抽屉滑轨关闭时，斜面接触挂钩且部分地旋转释放杠杆，从而允许突片在外构件的挂钩2617下通过。挂钩可为外构件的前端的端处的俯立部分。释放杠杆及突片耦合到滑轨的内构件。图26B是图25的抽屉的侧视图，其中旋转杆处于未旋转位置。在图26B中，突片2611从页面延伸出去，其中突片被挂钩2617捕获。图27是抽屉2511的部分透视图，其中旋转杆处于旋转位置。旋转杆可通过例如向下按压于旋转杆的后部上来从未旋转位置旋转到旋转位置。在旋转位置中，旋转杆2519使其上面的后缘向下压下，其中上面的后缘被向下压下，前面的下缘远离抽屉向外延伸，其中旋转杆的底缘延伸出去通过端帽的敞开前面。另外，图27展示耦合到旋转杆的相对端的外零件2711a、b。在旋转位置中，旋转杆或更特定来说，固定耦合到旋转杆的臂，压下抽屉滑轨的释放杠杆，这会打开抽屉滑轨。如关于其它实施例论述，释放杠杆可代替地经配置以向上按压从而打开抽屉滑轨，或抽屉滑轨可以是以相反的上下方式安装的非手动抽屉滑轨。图28A是展示抽屉2511的端帽2521b的剖视图，其中旋转杆2519处于未旋转位置。端帽可具有上面，其具有平行于水平平面的平坦区段2851及远离抽屉的前面从平坦区段的前缘衰退的倾斜区段2852。平坦区段及倾斜区段的边缘可呈倒角或圆角。端帽可具有下区段2853，其与具有面向地面的下区段的下面的端帽上面间隔开且低于所述上面。下区段可在垂直于抽屉的前面的方向上具有一宽度。下面的宽度可小于下区段的宽度。旋转杆耦合到外零件2711b。外零件嵌入到旋转杆的外面。螺栓2817用于可旋转地将外零件耦合到端帽。螺栓在就从耦合旋转杆的上面2813及前面2811的圆形边缘嵌入的位置处穿过外零件的孔径。外零件具有紧密遵循旋转杆的轮廓的轮廓。旋转杆包含上面2813，其上有在平行于抽屉的前面的方向上蚀刻的凹槽。旋转杆的上面可平行于端帽的上面的倾斜区段。旋转杆的上面可与端帽紧密对齐。旋转杆的上面可大致具有与端帽的上面的倾斜区段的宽度相同的宽度。旋转杆还包含下面2823。下面可为平滑的。旋转杆的下面可平行于端帽的下区段。旋转杆的下面可与端帽紧密对齐。旋转杆的下面可具有小于端帽的下区段的宽度的宽度。斜面2825可以一角度从下面的后缘向上延伸。旋转杆包含耦合斜面的后缘及上面的后缘的弯曲区段2821。弯曲区段可大体上匹配附接到端帽后端的盖的弯曲凹面2854的曲率。经匹配曲率可用于减少在旋转杆与端帽的外零件之间引入的碎屑。抽屉2511包含外零件与端帽之间的弹簧2831，其通常通过将外零件从端帽底部拉向后部来将旋转杆偏置到未旋转位置。弹簧需要正旋转力以从未旋转位置旋转旋转杆。图28B是抽屉2511的端帽2521b内部的剖视图，其中旋转杆2519处于旋转位置。旋转杆的斜面2825可与端帽的下区段2853齐平。斜面与端帽的下区段之间的接触可因此为旋转杆的旋转提供挡块。旋转杆的下面2823可在与地面不平行的方向上从端帽延伸出去。旋转杆的前面2811可在与抽屉2511的前面不平行的方向上部分从端帽延伸出去。图29是抽屉2511的端帽2521b的剖面图，其中旋转杆2519处于未旋转位置。释放杠杆2911可耦合到抽屉滑轨的内构件。外零件的臂2915在释放杠杆上方。在未旋转位置，释放杠杆的上面及下面大致平行于地面。突片2611耦合到释放杠杆，例如如关于图5论述。突片从图29中的页面延伸出去，其中突片被由抽屉的滑轨的外构件的腹板成形的挂钩2617捕获。旋转杆的旋转会使外零件旋转，其中外零件的臂压下释放杠杆。释放杠杆的压下会导致突片2611摆脱挂钩2617，从而打开抽屉。图30是抽屉2511的端帽2521b的后面内部透视图。可以回想起，端帽2521b形成空腔，其允许接收旋转杆的端，其中空腔对前侧及内侧敞开。端帽的后部可至少部分地被盖覆盖，例如图32的盖。经定尺寸以配合于外零件的孔径3121内的圆柱形支撑件3021从通道的底部延伸。由于通道的底部形成端帽的侧，因此当耦合到端帽时，圆柱形支撑件朝向旋转杆延伸。由于圆柱形支撑件配合于外零件的孔径内，因此外零件可围绕圆柱形支撑件旋转。切口3011形成于形成端帽的侧的通道的底部中。切口可部分地接收抽屉滑轨2515的释放杠杆2911。切口由下面3013定界。在一些实施例中，下面可为释放杠杆的运动提供前挡块。然而，在多数实施例中，切口只用于为释放杠杆的移动提供额外空间，从而允许用于释放杠杆的尺寸公差增加。另外，端帽包含销3017。销从通道的底部延伸，就在挡块表面3013下方。销可用于将弹簧连接到端帽。弹簧可通常将外零件及旋转杆偏置到未旋转位置。图31A是将连接到抽屉2511的旋转杆2519的外零件的后面外部透视侧视图。在这方面，当外零件与旋转杆紧密配合时，外侧视图展示远离旋转杆的外零件的侧。展示孔径3121在连接外零件的上面3113及前面3105的圆角前缘附近。上面的部分还形成臂2915。臂向上延伸到连接外零件的上面及曲面3107的后缘。后缘可呈倒角或圆角。臂可用于与抽屉滑轨的释放杠杆接合。销3117还形成于外零件的外部中。随着底面接近外零件后面的倾斜区段3109，销在外零件的底面附近。销可用于将弹簧连接到外零件，例如通常将外零件偏置且因此将旋转杆偏置到未旋转位置。图31B是将连接到抽屉的旋转杆的外零件的前面内部透视侧视图。在这方面，内部视图展示与旋转杆紧密配合的外零件的侧。因而，外零件包含由及上面3101、前面及具有通过边缘3103连接的弯曲区段及倾斜区段的后面定界的配件。边缘3103可呈圆角或倒角。外零件的配件经定尺寸以对应于且紧密地配合于由关于图28A、B论述的上面2813、前面2811、弯曲区段2821及倾斜区段2825定界的旋转杆轮廓的部分内。配件从基底向内延伸。在内侧上，基底包含上面3113、前面3105及具有弯曲区段3107及倾斜区段3109的后面，它们全部都具有对应于旋转杆的上面2813、前面2811、弯曲区段2821及倾斜区段2825的尺寸的尺寸。因此外零件的基底的轮廓匹配旋转杆的轮廓，其中配件延伸到旋转杆的内部中。另外，外零件包含孔径3121，其延伸穿过配件及接近耦合上面及前面的前缘的基底。孔径可接收螺栓，例如，以可旋转地将外零件安装到端帽，例如如关于图28A、B论述。图32是用于抽屉的端帽的后盖的内部透视图。当附接到端帽时，盖具有可分别与端帽的上面的平坦区段2851及端帽的下区段2853的下面齐平的上面3211a及下面3211b。盖可包含释放杠杆可从中穿过的孔径3213，其中所述孔径经定尺寸以便允许释放杠杆进行操作。盖可固定到端帽的后部。因此，盖可覆盖由端帽形成的通道的后开口。盖到端帽的固定可通过从盖延伸出去的销3215来促进。销可由端帽后部上的孔接收。可存在一行顶部销及一行底部销，顶部行在上面3211a附近且底部行在下面3211b附近。盖可包含从盖延伸出去的弯曲凹面2854。弯曲凹面可用于防止或减少进入端帽体积中的异物碎片量。在一些实施例中，在弯曲凹面与外零件及/或旋转杆的所述一最近表面之间存在一定空间，且弯曲凹面用于减小可进入端帽体积的异物碎片大小。图33是具有抽屉滑轨及用于打开抽屉滑轨的旋转杆的抽屉的透视图。抽屉3311可为柜子的抽屉，其中柜子通常包含一或多个抽屉。图33的抽屉通常呈具有敞开顶部的矩形箱子的形式，从而在抽屉从柜子伸出时允许取用抽屉的内容物。在此配置中，抽屉包含抽屉前面板3317、平行于抽屉前部的抽屉后面板3310a，其中抽屉后面板的纵向垂直边缘通过平行的左侧面板3310a及右侧面板3310b连接到抽屉前面板。抽屉滑轨3315a、b从面板的后端到前端安装到侧面板中的每一者。抽屉滑轨包含可从彼此延伸的多个构件。在一些实施例中，抽屉滑轨可为图5-7的抽屉滑轨或包含图5-7的抽屉滑轨的各种特征。抽屉滑轨通常还安装到柜架侧或柜子侧壁，使得抽屉滑轨的延伸允许抽屉可从柜子伸出，从而允许取用抽屉的内容物。旋转杆3319耦合于端帽3321a、b之间。在图33的实施例中，旋转杆包含向下成角的上面，上面在远离抽屉的前面的方向上下降。上面形成可操纵表面，其可被按压朝向抽屉，从而使旋转杆旋转。上面可具有凹槽或突出部。凹槽或突出部可延伸到端帽。凹槽或突出部可增强旋转杆的紧握。举例来说，凹槽或突出部可允许用户佩戴厚重的手套来更稳固地紧握旋转杆。在另一实例中，当抽屉含有重负载时，凹槽或突出部可使滑轨更轻松地滑动。旋转杆还可包含大体上平坦的垂直平面前面。前面大体上从向下成角的上面的前缘向下延伸。上面与前面之间的边缘可为圆形。端帽安装到抽屉的前面板的相对边缘，其中端帽安装在对应于抽屉滑轨的位置的高度处。当从抽屉前面看时，图33的实施例的端帽是基本上L型，其中面向内的凹部面向彼此且用于接收旋转杆。L型凹部的垂直侧接收旋转杆的端，其中旋转杆与抽屉前面间隔开。抽屉滑轨或其中至少一者包含闩锁以将抽屉滑轨锁在未延伸位置。旋转杆的旋转打开闩锁，从而允许滑轨延伸且抽屉打开。图34是图33的抽屉的部分透视图，其中旋转杆处于旋转位置。旋转杆可通过例如向下按压于旋转杆的后部上来从未旋转位置旋转到旋转位置。在旋转位置中，旋转杆3319使其上面的后缘向下压下。关于向下压下的上面的后缘，前面的下缘远离抽屉向外延伸且向外略微延伸到端帽3321a、b前面。在旋转位置中，旋转杆或更特定来说，固定耦合到旋转杆的臂，压下抽屉滑轨的释放杠杆，这会打开抽屉滑轨。在图33-34的实施例中，右手侧释放杠杆3306b通过抽屉滑轨的外轨的前端中的切口部分可见。切口形成挂钩或卡扣3318b，其通常在包含释放杠杆的结构上扣住突片3308b，其中结构安装例如到抽屉滑轨的内轨。释放杠杆的压下允许突片摆脱挂钩，从而允许抽屉滑轨的内轨从外轨延伸，同时抽屉打开。如关于其它实施例论述，释放杠杆可代替地经配置以向上按压从而打开抽屉滑轨，或抽屉滑轨可以是以相反的上下方式安装的非手动抽屉滑轨。另外，图34展示旋转杆的相对端上的端护套3311a、b。在图33-34的实施例中，在旋转杆处于未旋转位置时，例如如在图33中看到，端护套的前面与端挡块的前面基本上对准。出于各种原因，使用端护套可以是有益的，包含在旋转杆是中空的情况下防止或减少异物进入旋转杆的内部。图35是图33的实施例的前端的侧视图，其中剖视图在右手侧端帽3321b内部，且旋转杆处于未旋转位置。外零件3351b固定地耦合到旋转杆。外零件包含延伸臂3353b。在图35的实施例中，延伸臂具有大致三角形的横截面。离抽屉的面最近的臂的端包含略显球根状的尖端3353b。外零件的臂在抽屉滑轨的释放杠杆3306b的前端之上。外零件及作为外零件的部分的臂可与可旋转杆一起旋转。臂及释放杠杆的前部在由端帽3321b界定的体积内。释放杠杆可耦合到抽屉滑轨的内构件，如先前论述。突片3308b是与释放杠杆相同的结构的部分。在旋转杆处于未旋转位置时，通过形成于外滑轨构件的前端中的挂钩3318b约束突片向前运动。图36是图33的实施例的前端的另一侧视图，其中剖视图在右手侧端帽3321b内部，且旋转杆3311b处于旋转位置。在旋转位置中，外零件3353b的臂，特定来说，球根状的尖端3355b已压下释放杠杆3306b。释放杠杆的压下还使突片3308b压下，使得突片摆脱挂钩3318，由此打开附接了释放杠杆的抽屉滑轨的闩锁。图37是展示端帽3321b的侧视剖视图，其中旋转杆处于未旋转位置。展示端帽安装到抽屉的前面板3317。旋转杆在端帽部分的底部的顶部上。端帽底部的顶部是端帽的外部表面。在图37的实施例中，端帽的底部的顶部是平滑的连续表面，其中没有间断。端帽底部的顶部具有上面，其具有从彼此垂直偏移的两个大体上平坦表面32721b、3723b，其中平坦表面通过曲面3725b连接。平坦表面3721b朝向端帽的前缘、远离抽屉前面板。平坦表面3723b朝向端帽的后缘、邻近抽屉前面板。曲面连接两个平坦表面，其中曲面是凹面，其中圆形边缘连接平坦表面3723b及曲面。圆形边缘还可在端帽的底部的顶部中被视为凸曲线。端护套3311b形成于旋转杆的端之上且紧紧地覆盖旋转杆的端。出于描述此部分的目的，端护套可被视为旋转杆的部分。在图37的实施例中，端护套的表面或在没有端护套时旋转杆的表面是平滑且连续的表面，没有间断。旋转杆的底面具有向前平坦部分，接着是大体上向上且朝向抽屉前面板延伸的弓形凸部3711b，其进入弯曲凹部3713b中。弓形凸部基本上经定尺寸以便可在端挡块的弯曲凹面内旋转。弯曲凹部大体上向上延伸，其中旋转杆处于未旋转位置。旋转杆的弓形凸部的曲率匹配端帽的底部的顶部的曲面3725b的曲率。旋转杆的弯曲凹部的曲率及长度匹配端帽的圆形边缘的曲率及长度。图38是展示端帽3321b的剖面侧视图，其中旋转杆处于旋转位置。在图38中，弯曲凹部与端帽底面的顶部的圆形边缘基本上接合，其中端帽底面的顶部的他圆形边缘防止旋转杆进一步旋转。因此端帽底面的顶部的圆形边缘用作用于旋转杆的旋转的旋转挡块。在一些实施例中，旋转杆可经成形使得端帽底面的顶部的平坦上面代替地或作为补充而用作用于旋转杆的旋转的旋转挡块。图39是用于旋转杆的右手侧端帽及端护套的部分剖面透视图，其说明用于旋转杆的锁定机构。在图39中，展示端护套3311b安装于端帽3321b的凹部中。螺栓穿过护套的端且穿过端帽的内部侧壁，以便可旋转地将端护套安装到端帽。锁定机构在端护套下方具有可在端帽前面上接入的钥匙孔3911。端帽的剖面部分展示端帽内的突片3913，其中突片安装到锁定机构的圆柱体。图39中的突片展示处于未锁定状态的锁定机构。突片基本上在形成于端护套的底侧中的空腔之下、在穿过护套的端的螺栓的位置之下。在图39中可见，空腔3915的外部壁大致从螺栓的位置下降。图40是端帽3321b及端护套的横截面侧视图，其中旋转杆同样处于未旋转位置。在图40中，锁定机构处于锁定状态，其中突片3913旋转到端护套的空腔3915中。空腔在端护套中形成狭槽。通过狭槽中的突片，突片与狭槽的前壁及后壁之间的接触防止端护套旋转，且因此防止旋转杆旋转。图41是端帽及相关联部件的分解图。端帽3321包含凸缘，其上有用于旋转杆的端护套3311b。延伸于凸缘上方的垂直侧壁包含用于使螺栓4131b穿过的孔径4111b，其穿过端护套的内部。孔径经定大小以接收端护套的端上的对应唇部。端帽配合于安装托架4121b之上。在一些实施例中，端帽可压缩配合于安装托架之上，在一些实施例中，端帽可通过螺杆附装到安装托架。安装托架具有T形，具有可例如使用螺杆附装到抽屉的前面板的基底板。延伸板4123b从基底板延伸且包含孔径，所述孔径用于使螺栓通过，且在一些实施例中用于接收端护套的唇部。包含终止于球根状尖端3355b中的延伸臂的外零件3355b定位于延伸板的相对侧上。外零件包含六角形键4151b，其也可通过孔径配合于延伸板中，且通过对应孔径或到端护套的端中的对应空腔中。在各个实施例中，可以使用其它键结构维持外零件及端护套及旋转杆的相对位置。举例来说，在一些实施例中，钥匙可具有圆形横截面、具有单个径向突出部，其中端护套的对应孔径或狭槽具有类似或相同形状。六角形键可接收螺栓，使得外零件及端护套安装到彼此。弹簧将外零件偏置到未旋转位置，扩展来说，将端护套及旋转臂偏置到未旋转位置。另一有孔突片围绕延伸板的前缘延伸，其中有孔突片平行于基底板。有孔突片接收锁定机构的圆柱体。外零件还包含径向狭槽4153b。径向狭槽面向延伸板4123b，且经定位以接收突出部，例如呈从延伸板延伸的长矛或短矛的形式。径向狭槽被定位，且具有一长度，使得径向狭槽的相对端分别在旋转及未旋转位置中接触长矛及旋转杆。因此径向狭槽及长矛在旋转及未旋转位置中用作旋转杆的旋转挡块。在一些实施例中，径向狭槽及长矛可用作用于旋转杆的旋转挡块，其中端帽不用于提供旋转挡块。考虑到锁也安装到从延伸板延伸的另一有孔突片，安装托架与旋转挡块元件的使用可允许即使在端帽受到损坏或被移除时装置也能进行操作，而不损坏操作功能，但是可能会降低对异物碎片的保护。图42是图41的端帽及相关联部件的相对分解图。图42展示用于接收外零件的六角形键的孔径4251b。图41还展示安装板的延伸板4123b上的长矛4253b。长矛经定尺寸以配合到外零件的径向狭槽中，其中长矛及径向狭槽提供用于外零件且因此用于旋转杆的旋转挡块。尽管已关于各个实施例论述了本发明，但应认识到，本发明包括受本发明支持的新颖且不明显的权利要求。
