标题title
一种适用于干旱地区绿地的补水系统
摘要abst
本发明提供一种适用于干旱地区绿地的补水系统，包括：上层集水管、直用水生态净化装置、直用水生态净化装置埋于绿地中大树周围的表层土壤中，收集地表水分，输送到二次水处理装置；所述直用水生态净化装置上部种植有根系发达的草本植物，所述根系发达的草本植物下分布有微生物，生态净化落入所述直用水生态净化装置的雨水和二次水处理装置蒸发的水分，后流入所述直用水收集装置中储存；所述二次水处理装置，对所述上层集水管收集的地表水分进行蒸发处理；所述直用水收集装置中的下层集水管深埋于绿地中大树下以及大树周围的土壤中，收集地下水和储存直用水生态净化装置净化的水，提供给喷灌装置；喷灌装置，将所述直用水收集装置中存储的直用水抽出喷灌绿地中的植物。2.根据权利要求1所述的适用于干旱地区绿地的补水系统，其特征在于，所述适用于干旱地区绿地的补水系统还包括：大树护筒和大树浇灌装置；所述大树护筒是中空圆柱，围绕土壤下20-30cm的大树根部一圈，所述大树护筒壁为中空；所述大树浇灌装置，抽出所述直用水收集装置中的直用水，输送到大树护筒的中空壁中浇灌大树，输送到所述直用水生态净化装置内浇灌所述根系发达的草本植物；所述大树浇灌装置在所述直用水收集装置中可抽水位高于所述喷灌装置在所述直用水收集装置中可抽水位。3.根据权利要求2所述的适用于干旱地区绿地的补水系统，其特征在于，所述大树护筒壁为环形中空结构，有护筒内壁和护筒外壁，所述护筒内壁内侧的上半部分设置有凸榫结构，所述凸榫结构接触到树体；所述大树护筒的顶部、在大树和所述护筒外壁之间设置有护筒保护网，所述护筒保护网的下面、在护筒外壁和护筒内壁之间设置有护筒壁过滤层；所述护筒壁过滤层和护筒内部过滤网之间有一段空间，为护筒壁上部空间，内设置有支撑结构撑住所述护筒内壁和所述护筒外壁；所述护筒内部过滤网设置在所述护筒外壁和护筒内壁之间；所述护筒内部过滤网下面是护筒下部空间，一直延伸到所述大树护筒底部，浸湿网在所述大树护筒底部，围绕大树根部铺设；在所述护筒下部空间段、护筒外壁上设置有护筒出水管，所述护筒出水管的进水口到所述护筒下部空间底部有一段距离，所述护筒出水管的出水口在所述大树护筒外。4.根据权利要求2或3所述的适用于干旱地区绿地的补水系统，其特征在于，所述大树浇灌装置的大树浇灌压缩水泵固定在所述直用水收集装置的直用水集水池中，固定位置高于所述直用水集水池底部的一段距离；所述大树浇灌压缩水泵连着大树浇灌输水管，所述大树浇灌输水管往上连有大树浇灌三通，一通通向所述大树护筒，一通通向所述直用水生态净化装置。5.根据权利要求1或2所述的适用于干旱地区绿地的补水系统，其特征在于，所述上层集水管埋入土壤下20-30cm处，管壁上均匀设置有至少两个或两个以上的上层集水管入水口；所述上层集水管管壁缠绕有透水、致密的网格，防止土壤颗粒通过所述上层集水管入水口进入到所述上集水管；所述上层集水管入水孔收集到的水进入到上层集水管，流入到所述二次水体处理装置。6.根据权利要求1或2所述的适用于干旱地区绿地的补水系统，其特征在于，所述直用水收集装置的下部集水管管壁上、均匀设置有至少两个或两个以上的下部集水管入水口；所述下部集水管外壁缠绕有透水、致密的网格，防止土壤颗粒通过所述下部集水管入口进入所述下层集水管；所述下部集水管入水孔收集到的水进入到下部集水管，流到下部集水管出水口进入到直用水收集池。7.根据权利要求1或2所述的适用于干旱地区绿地的补水系统，其特征在于，所述直用水生态净化装置上层设置有上层保护格栅，格栅上间隔设置有较格栅口大的圆形口，用于种植根系发达的草本植物；所述上层保护格栅下是所述根系发达的草本植物的种植基质，所述种植基质下是微生物过滤格栅，所述微生物过滤格栅上布满微生物，所述种植基质与所述微生物过滤格栅之间用透水网布隔开,所述微生物过滤格栅下是海绵体；所述海绵体下方及下方四周是混凝土碎石保护结构，支撑所述直用水生态净化装置海绵体及以上部分，为所述直用水生态净化装置海绵体及以上部分过滤的直用水提供存储及流通通道；在所述直用水生态净化装置海绵体及以上部分中间、设置有贯穿上下的通气通道；所述通气通道上端露出所述直用水生态净化装置到地上，下端到所述混凝土碎石保护结构的直用水存储处，实现所述直用水生态净化装置与外界的气体交换；所述通气通道露出所述直用水生态净化装置外部分顶端、设置有伞状保护结构。8.根据权利要求1或2所述的适用于干旱地区绿地的补水系统，其特征在于，二次水处理装置包括蒸发水体蓄积箱和下部集水箱，所述下部集水箱存储所述上层集水管收集的地表水，下部集水箱抽水泵将所述下部集水箱存储的水抽到所述蒸发水体蓄积箱中；所述蒸发水体蓄积箱中水分蒸发后在蒸发水体蓄积箱盖板上凝结成水滴，顺着所述蒸发水体蓄积箱盖板上的盖板棱柱流入到所述直用水生态净化装置中。9.根据权利要求8所述的适用于干旱地区绿地的补水系统，其特征在于，在所述下部集水箱上部分侧壁上设置有通气孔，连接有通往地表的下部集水箱通气孔道，所述下部集水箱通气孔道出口设置有由格栅和密网制成的下部集水箱通气孔道格网。10.根据权利要求1或2所述的适用于干旱地区绿地的补水系统，其特征在于，所述喷灌装置的喷灌压缩水泵固定在所述直用水收集装置的直用水集水池的底部，连接所述喷灌装置的喷灌水管，所述喷灌水管通到高于地面一段距离，所述喷灌水管的出口处安装喷灌喷头或其他水管接头。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态环境领域，尤其涉及一种适用于干旱地区绿地的补水系统。背景技术目前干旱地区建立了较为完善的绿地灌溉系统，但是由于干旱地区降水量少、水资源缺乏，土壤蒸发和植物蒸腾量大，灌溉的水分很快被“抢走”，仅大树因为对水分吸收速度较快能够吸收到水分，其他绿地植物因为没有足够的水分生长不佳甚至死亡，浪费了大量的财力物力。现有技术中采用从其他地区不断补充水分的方案，利用绿地灌溉系统，以解决上述技术问题；但是，在干旱地区水资源缺乏，不断补充水分难以实现。发明内容本发明提供的适用于干旱地区绿地的补水系统，充分收集和净化干旱地区各种水资源供给绿地。为解决上述技术问题，本发明提供的适用于干旱地区绿地的补水系统是这样实现的：一种适用于干旱地区绿地的补水系统，包括：上层集水管2、直用水生态净化装置3、二次水处理装置4、直用水收集装置7和喷灌装置5；所述上层集水管2埋于绿地中大树周围的表层土壤中，收集地表水分，输送到二次水处理装置4；所述直用水生态净化装置3上部种植有根系发达的草本植物，所述根系发达的草本植物下分布有微生物，生态净化落入所述直用水生态净化装置3的雨水和二次水处理装置蒸发的水分，后流入所述直用水收集装置7中储存；所述二次水处理装置4，对所述上层集水管2收集的地表水分进行蒸发处理；所述直用水收集装置7中的下层集水管深埋于绿地中大树下以及大树周围的土壤中，收集地下水和储存直用水生态净化装置3净化的水，提供给喷灌装置5；喷灌装置5，将所述直用水收集装置3中存储的直用水抽出喷灌绿地中的植物。可选的，所述适用于干旱地区绿地的补水系统还包括：大树护筒1和大树浇灌装置6；所述大树护筒1是中空圆柱，围绕土壤下20-30cm的大树根部一圈，所述大树护筒1壁为中空；所述大树浇灌装置6，抽出所述直用水收集装置中的直用水，输送到大树护筒1的中空壁中浇灌大树，输送到所述直用水生态净化装置3内浇灌所述根系发达的草本植物；所述大树浇灌装置6在所述直用水收集装置7中可抽水位高于所述喷灌装置5在所述直用水收集装置7中可抽水位。可选的，所述大树护筒1壁为环形中空结构，有护筒内壁和护筒外壁，所述护筒内壁内侧的上半部分设置有凸榫结构1-1，所述凸榫结构1-1接触到树体；所述大树护筒的顶部、在大树和所述护筒外壁之间设置有护筒保护网1-2，所述护筒保护网1-2的下面、在护筒外壁和护筒内壁之间设置有护筒壁过滤层1-3；所述护筒壁过滤层1-3和护筒内部过滤网1-5之间有一段空间，为护筒壁上部空间1-4，内设置有支撑结构撑住所述护筒内壁和所述护筒外壁；所述护筒内部过滤网1-5设置在所述护筒外壁和护筒内壁之间；所述护筒内部过滤网1-5下面是护筒下部空间1-7，一直延伸到所述大树护筒1底部，浸湿网1-8在所述大树护筒1底部，围绕大树根部铺设；在所述护筒下部空间1-7段、护筒外壁上设置有护筒出水管1-6，所述护筒出水管6的进水口到所述护筒下部空间1-7底部有一段距离，所述护筒出水管6的出水口在所述大树护筒1外。可选的，所述大树浇灌装置6的大树浇灌压缩水泵6-1固定在所述直用水收集装置7的直用水集水池7-4中，固定位置高于所述直用水集水池7-4底部的一段距离；所述大树浇灌压缩水泵6-1连着大树浇灌输水管6-2，所述大树浇灌输水管6-2往上连有大树浇灌三通6-3，一通通向所述大树护筒1，一通通向所述直用水生态净化装置3。可选的，所述上层集水管2埋入土壤下20-30cm处，管壁上均匀设置有至少两个或两个以上的上层集水管入水口2-1；所述上层集水管2管壁缠绕有透水、致密的网格，防止土壤颗粒通过所述上层集水管入水口2-1进入到所述上集水管2；所述上层集水管入水孔2-1收集到的水进入到上层集水管2，流入到所述二次水体处理装置4。可选的，所述直用水收集装置7的下部集水管7-1管壁上、均匀设置有至少两个或两个以上的下部集水管入水口7-2；所述下部集水管7-1外壁缠绕有透水、致密的网格，防止土壤颗粒通过所述下部集水管入口7-2进入所述下层集水管7-1；所述下部集水管入水孔7-2收集到的水进入到下部集水管7-1，流到下部集水管出水口7-3进入到直用水收集池7-4。可选的，所述直用水生态净化装置3上层设置有上层保护格栅3-1，格栅上间隔设置有较格栅口大的圆形口，用于种植根系发达的草本植物；所述上层保护格栅3-1下是所述根系发达的草本植物的种植基质3-2，所述种植基质3-2下是微生物过滤格栅3-3，所述微生物过滤格栅3-3上布满微生物，所述种植基质3-2与所述微生物过滤格栅3-3之间用透水网布隔开,所述微生物过滤格栅3-3下是海绵体3-4；所述海绵体3-4下方及下方四周是混凝土碎石保护结构3-7，支撑所述直用水生态净化装置3海绵体3-4及以上部分，为所述直用水生态净化装置3海绵体3-4及以上部分过滤的直用水提供存储及流通通道；在所述直用水生态净化装置3海绵体3-4及以上部分中间、设置有贯穿上下的通气通道3-5；所述通气通道3-5上端露出所述直用水生态净化装置3到地上，下端到所述混凝土碎石保护结构3-7的直用水存储处，实现所述直用水生态净化装置3与外界的气体交换；所述通气通道3-5露出所述直用水生态净化装置3外部分顶端、设置有伞状保护结构。可选的，二次水处理装置4包括蒸发水体蓄积箱4-1和下部集水箱4-2，所述下部集水箱4-2存储所述上层集水管2收集的地表水，下部集水箱抽水泵4-2-2将所述下部集水箱4-2存储的水抽到所述蒸发水体蓄积箱4-1中；所述蒸发水体蓄积箱4-1中水分蒸发后在蒸发水体蓄积箱盖板4-1-1上凝结成水滴，顺着所述蒸发水体蓄积箱盖板4-1-1上的盖板棱柱4-1-1-1流入到所述直用水生态净化装置3中。可选的，在所述下部集水箱4-2上部分侧壁上设置有通气孔，连接有通往地表的下部集水箱通气孔道4-1-2，所述下部集水箱通气孔道4-1-2出口设置有由格栅和密网制成的下部集水箱通气孔道格网4-1-3。可选的，所述喷灌装置5的喷灌压缩水泵5-1固定在所述直用水收集装置7的直用水集水池7-4的底部，连接所述喷灌装置5的喷灌水管5-2，所述喷灌水管5-2通到高于地面一段距离，所述喷灌水管5-2的出口处安装喷灌喷头5-3或其他水管接头。本发明提供的适用于干旱地区绿地的补水系统，上层集水管、直用水收集装置和直用水生态净化装置收集各种当地存在的水分，将干旱地区能利用的水充分收集起来供绿地使用，相对于现有技术中需要从其他地方补水，本发明能够充分利用当地的水资源，节约用水以及运输的成本。且本发明将收集到的水分经过二次水处理装置和直用水生态净化装置净化，尤其适用盐渍化比较严重的地区，保障供给水分的安全性。本发明将管道集水输水、生态净水为一体，避免土壤板结、盐渍化发生。进一步的，本发明提供的适用于干旱地区绿地的补水系统，设置有大树护筒和大树浇灌装置，能够长期有效供应大树水分，保护大树不与其他林下植物竞争，确保绿地中生态平衡，绿地能够在环境恶劣的干旱地区长期生存。附图说明图1本发明提供的适用于干旱地区绿地的补水系统框图；图2本发明提供的适用于干旱地区绿地的补水系统结构示意图；图3是本发明提供的大树护筒结构图；图4是本发明提供的直用水生态净化装置的结构示意图；图5是本发明提供的图5中的3-3的结构示意图；图6是本发明提供的图2中4-1-1的结构示意图；附图标记说明：1大树护筒，1-2护筒保护网，1-3护筒壁过滤层，1-4护筒壁上部空间，1-5护筒内部过滤网，1-6护筒出水管，1-7护筒下部空间，1-8浸湿网；2上层集水管，2-1上层集水管入水口，2-2上层集水管出水口；3直用水生态净化装置，3-1上层保护格栅，3-2种植基质，3-3生物过滤格栅，3-3-1生物过滤格栅网，3-3-2微生物过滤格栅框，3-4海绵体，3-5通气通道，3-6地面气孔通道，3-7混凝土碎石保护结构，3-8直用水存储处；4二次水处理装置，4-1蒸发水体蓄积箱，4-1-1蒸发水体蓄积箱盖板，4-1-1-1盖板，4-1-2下部集水箱通气孔道，4-1-3下部集水箱通气孔道格网，4-2下部集水箱，4-2-2下部集水箱抽水泵，4-2-3下部集水箱抽水管；5喷灌装置，5-1喷灌压缩水泵，5-2喷灌水管，5-3喷灌喷头；6大树浇灌装置，6-1大树浇灌压缩水泵，6-1-1上部固定架，6-1-2下部支撑架，6-2大树浇灌输水管，6-3大树浇灌三通，6-4大树浇灌三通连接口；7直用水收集装置，7-1下部集水管，7-2下部集水管入水口，7-3下部集水管出水口，7-4直用水收集池。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供的适用于干旱地区的绿地补水系统，集收集水和净化水一体，用于干旱地区绿地补水。如下实施例做详细介绍：实施例一如图1所示，本发明适用于干旱地区绿地的补水系统包括：上层集水管2、直用水生态净化装置3、二次水处理装置4、直用水收集装置7和喷灌装置5；上层集水管2埋于绿地中大树周围的表层土壤中，收集地表水分，输送到二次水处理装置4；直用水生态净化装置3上部种植有根系发达的草本植物，根系发达的草本植物下分布有微生物，生态净化落入直用水生态净化装置的雨水和二次水处理装置4蒸发的水分，后流入所述直用水收集装置7中储存；二次水处理装置4，对上层集水管2收集的地表水分进行蒸发处理；直用水收集装置7中的下层集水管深埋于绿地中大树下以及大树周围的土壤中，收集地下水和储存直用水生态净化装置3净化的水，提供给喷灌装置5；喷灌装置5，将所述直用水收集装置3中存储的直用水抽出喷灌绿地中的植物。该实施例中上层集水管、直用水收集装置、直用水生态净化装置收集干旱地区各种可以利用的水资源，直用水生态净化装置和二次水处理装置对收集到的水分进行净化，喷灌装置使用收集净化的水分喷灌绿地中的植物。能够充分利用当地的水资源，不需要外地运水；且经过多次处理的水分，非常适用于绿植吸收；本发明特别适用于盐碱化地区，长期使用改善土壤的盐碱度。实施例二该实施例在实施例一的基础上，增加大树护筒1和大树浇灌装置6；大树护筒1是中空圆柱，围绕土壤下20-30cm的大树根部一圈，大树护筒1壁为中空；大树浇灌装置6，抽出直用水收集装置中的直用水，输送到大树护筒1的中空壁中浇灌大树，输送到直用水生态净化装置3内浇灌根系发达的草本植物；大树浇灌装置6在直用水收集装置7中可抽水位高于喷灌装置5在直用水收集装置7中可抽水位。该实施例设置了专门给大树浇灌水分的装置，确保绿地中够大树水分充足，保护大树不与其他林下植物竞争，确保其他林下植物的水分，保持绿地的生态平衡，更有利于绿地在环境恶劣的干旱地区长期生存，持续改善当地环境，有更多的人力物力改善更多地区的环境。实施例一和实施例二体现了本发明的核心思想，本发明还提供了实施上述核心思想的具体方案，如下进行详细介绍。如图2所示，是本发明提供的具体实施方案，图2中A线是地表线，本发明提供的适用于干旱地区绿地补水系统大部分装置都在地表以下，只有部分装置，如直用水生态净化装置3和二次水处理装置4的部分结构在地表以上。如下对本发明适用于干旱地区绿地补水系统的各装置进行介绍：1.大树护筒如图2和图3所示，大树护筒1是个中空圆柱，埋在地下，围绕土壤下20-30cm的大树根部一圈。大树护筒的顶部在地表，为防止地表的各种杂物进入到大树护筒内，大树护筒1的顶部、在大树和护筒外壁之间设置有护筒保护网1-2。大树护筒1壁为环形中空结构，有护筒内壁和护筒外壁；护筒内壁内侧的上半部分设置有凸榫结构1-1，凸榫结构1-1接触到树体，保障大树护筒上半部与树体之间有一定空间，防止大树护筒离树体太近而导致大树无法生长。在护筒保护网1-2的下面、在护筒外壁和护筒内壁之间设置有护筒壁过滤层1-3，护筒壁过滤层1-3是海绵体结构，能够滤水，防止小的土壤杂质颗粒进入到大树护筒壁中；护筒壁过滤层1-3和护筒内部过滤网1-5之间有一段空间，为护筒壁上部空间1-4，内设置有支撑结构撑住护筒内壁和护筒外壁，防止埋入土壤的大树护筒由于土壤的挤压，护筒内壁和护筒内壁被挤在一起。护筒内部过滤网1-5设置在护筒外壁和护筒内壁之间，护筒内部过滤网1-5为护筒内部二次过滤网，用纱布等致密耐用材料制成。护筒内部过滤网1-5下面是护筒下部空间1-7，一直延伸到大树护筒1底部；浸湿网1-8在大树护筒1底部，在埋大树护筒1时，在大树护筒1的底面围绕大树根部铺设浸湿网1-8；浸湿网1-8材质为易吸水、韧性较强的织布材料，党大树护筒壁存放水分较少时，浸湿网1-8可以将水分缓缓供给给大树吸收，使得大树根部有效吸收，确保大树根部有足够的水分。本发明对浸湿网1-8围绕大树根部铺设，会延伸到大树护筒外面的土壤内，可以吸渍更多的水分供大树吸收。在护筒下部空间1-7段、护筒外壁上设置有护筒出水管1-6，护筒出水管6的进水口到护筒下部空间1-7底部有一段距离，护筒出水管1-6的出水口在大树护筒1外；护筒出水管流出的水分，一般是流进浸湿网1-8上，若流出的水分不多，浸湿网就吸收了，流出的比较多，会被大树附近的土壤吸收；在大树护筒壁内水分充足的时候，壁内的水通过护筒出水管1-6流出，防止水分把大树护筒壁撑塌；护筒出水管6的进水口到护筒下部空间1-7的最底部留有一段距离，有10厘米左右，能够确保壁内存放水分。大树护筒的制作材料是防水硬质材料。2.上层集水管如图2所示，上层集水管2埋入土壤下20-30cm处，上层集水管2的埋入深度略高于大树护筒1的底部，在护筒下部空间1-7处。上层集水管2的管壁上均匀设置有至少两个或两个以上的上层集水管入水口2-1，上层集水管2管壁缠绕有透水、致密的网格，防止土壤颗粒通过上层集水管入水口2-1进入到上集水管2；上层集水管入水孔2-1收集到的水进入到上层集水管2，流到上层集水管出水口2-2，进入到二次水体处理装置4的下部集水箱4-2中。3.直用水生态净化装置如图2和图4所示，直用水生态净化装置上层设置有上层保护格栅3-1，格栅上间隔设置有较格栅口大的圆形口，用于种植根系发达的草本植物；上层保护格栅3-1下是根系发达的草本植物的种植基质3-2，种植基质主要是珍珠岩、火山岩和泥炭土的混合物；种植基质3-2下是微生物过滤格栅3-3，微生物过滤格栅3-3上布满微生物；如图5所示，微生物过滤格栅3-3由微生物过滤格栅网3-3-1和微生物过滤格栅框3-3-2组成，微生物过滤格栅网3-3-1上种植微生物，微生物过滤格栅框3-3-2支撑微生物过滤格栅网3-3-1；微生物过滤格栅网3-3-1有多个，微生物过滤格栅网3-3-1对应有一个微生物过滤格栅框3-3-2；定期查看微生物过滤格栅网3-3-1上微生物的生长状况，生长不好的换掉，放上新的种满微生物的微生物过滤格栅网3-3-1。上层保护格栅3-1内种植的根系发达的草本植物，能够耐水淹；根据草本植物的生长状况，可以监督绿地的补水系统内是否缺水，进一步判定是气候导致缺水还是因为补水系统内部装置出现问题而缺水。种植基质3-2与微生物过滤格栅3-3之间用透水网布隔开,微生物过滤格栅3-3下是海绵体3-4，海绵体3-4主要是海绵或其他具有出水保水能力的材料制成；海绵体3-4下方及下方四周是混凝土碎石保护结构3-7，支撑直用水生态净化装置3海绵体3-4及以上部分，为直用水生态净化装置3海绵体3-4及以上部分过滤的直用水提供存储及流通通道，如图3中的水体流动通道3-8；在海绵体3-4的中间下方也有混凝土碎石保护结构3-7支撑。海绵体3-4及以上部分包括上层保护格栅3-1、草本植物、种植基质3-2、微生物过滤格栅3-3、透水网布和海绵体3-4等。在直用水生态净化装置3海绵体3-4及以上部分中间、设置有贯穿上下的通气通道3-5；通气通道3-5上端露出直用水生态净化装置3到地上，如图4中地面气孔通道3-6，下端到混凝土碎石保护结构3-7的直用水存储处3-8，实现直用水生态净化装置3与外界的气体交换；通气通道3-5露出所述直用水生态净化装置3外部分顶端、设置有伞状保护结构。地表降水后，径流雨水进入到直用水生态净化装置中，经过多次净化后，进入到直用水收集装置7的直用水收集池7-4中。直用水生态净化装置3中上层保护格栅能够阻止较大杂质进入到装置中，水体经过种植基质和草本植物根系的截留，得到一定程度的净化；经过初次净化的水体通过微生物过滤格栅，经微生物再次净化，此时水分已经初步达到了直用要求。微生物过滤格栅下方的海绵体是最后一道净化，该部分能够存储一定量的水分，供微生物和草本植物生长使用，还能够净化水体。直用水生态净化装置中设置了通气通道，能够维持装置内外部压力差和空气含量，确保微生物活性，保障系统内的水分运转。4.二次水处理装置二次水处理装置4包括蒸发水体蓄积箱4-1和下部集水箱4-2，下部集水箱4-2存储所述上层集水管2收集的地表水，如图2所示，在下部集水箱4-2的左上壁上有集水管出水口2-2；下部集水箱抽水泵4-2-2在下部集水箱4-2的底部，下部集水箱抽水泵4-2-2连着下部集水箱抽水管4-2-3，将下部集水箱4-2存储的水抽到蒸发水体蓄积箱4-1中；蒸发水体蓄积箱4-1中水分蒸发后在蒸发水体蓄积箱盖板4-1-1上凝结成水滴，顺着所述蒸发水体蓄积箱盖板4-1-1上的盖板棱柱4-1-1-1流入到直用水生态净化装置3中；如图6所示盖板棱柱4-1-1-1是个三棱柱，棱柱一面在盖板一面，三角棱形朝下，方便凝集的水滴沿着三角棱流动。蒸发水体蓄积箱盖板4-1-1为透明的塑料制品，斜盖在蒸发水体蓄积箱上，一段延伸至直用水生态净化装置上方，保障蒸发的水分进入到直用水生态净化装置内。下部集水箱4-2上部分侧壁上设置有通气孔，连接有通往地表的下部集水箱通气孔道4-1-2，下部集水箱通气孔道4-1-2出口设置有由格栅和密网制成的下部集水箱通气孔道格网4-1-3，防止地表杂质进入到下部集水箱通气孔道，堵塞通气孔道。5.喷灌装置如图2所示，喷灌装置5的喷灌压缩水泵5-1固定在直用水收集装置7的直用水集水池7-4的底部，连接喷灌装置5的喷灌水管5-2，喷灌水管5-2通到高于地面一段距离，喷灌水管5-2的出口处安装喷灌喷头5-3或其他水管接头。喷段水管5-2高于地面的一段距离，根据绿地中植物的生长高度设定，一般是20-120cm。6.大树浇灌装置如图2所示，大树浇灌压缩水泵6-1固定在直用水收集装置7的直用水集水池7-4中，固定位置高于直用水集水池7-4底部的一段距离；大树浇灌压缩水泵6-1连着大树浇灌输水管6-2，大树浇灌输水管6-2往上连有大树浇灌三通6-3，一通通向所述大树护筒1，一通通向直用水生态净化装置3，大树浇灌输水管6-2的水分流到大树浇灌三通连接口6-4进入到直用水生态净化装置3中。如图2所示大树浇灌压缩水泵6-1由上部固定架6-1-1和下部支撑架6-1-2固定在，离直用水集水池底部40-80cm高的地方。由于大树浇灌压缩水泵离直用水集水池底部有一段的距离，所以当直用水集水池的水位低于4--80cm时，大树浇灌压缩水泵就不能抽到直用水集水池中的水；喷灌装置5的喷灌压缩水泵5-1在直用水集水池的底部，在缺水时直用水集水池的水优先供应给喷灌装置，同时保证绿地中大树及其他林下绿植的水分。7.直用水收集装置如图2所示，直用水收集装置7的下部集水管7-1管壁上、均匀设置有至少两个或两个以上的下部集水管入水口7-2；下部集水管7-1外壁缠绕有透水、致密的网格，防止土壤颗粒通过下部集水管入口7-2进入下层集水管7-1；下部集水管入水孔7-2收集到的水进入到下部集水管7-1，流到下部集水管出水口7-3进入到直用水收集池7-4。本发明提供的适用于干旱地区的绿地补水系统针对干旱地区，尤其是盐碱化较为严重的干旱缺水地区，开发的节水用水系统。解决大树对养分、水分吸收速度较快，大树与林下种植植物养分竞争的现象。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
