标题title
一种锁线器及锁线装置
摘要abst
本申请公开了一种锁线器及锁线装置，其中，一种锁线装置，包括手柄、自手柄延伸的套管、位于套管内的衔接杆、与衔接杆连接的螺柱及设置于套管远端的基筒，本申请实施例中，采用上述的一种锁线器及锁线装置，通过螺柱在螺纹套内转动进给带动锁线芯插入锁线套，能够更好的实现锁线芯初始定位的同时使得锁线芯插入锁线套的过程更为平稳，提高锁线的成功率与稳定性，当锁线芯插入锁线套内时，锁线芯与锁线套挤压线状物并在摩擦力的作用下将其锁紧，同时锁线芯与锁线套在线状物摩擦力的反作用力下紧固连接，使其留在人体内时不易分离，保证了线状物的锁紧稳定性。
权利要求书clms
1.一种锁线器，其特征在于，包括锁线套及锁线芯，所述锁线套设有容置所述锁线芯的容置腔及与所述容置腔贯通的穿线孔，所述锁线芯插置于所述容置腔中用以锁紧线状物。2.根据权利要求1的锁线器，其特征在于，所述锁线芯与所述容置腔间隙配合，所述锁线芯与所述容置腔的配合间隙小于线状物直径。3.一种用于与权利要求1至2任意一项所述锁线器配合使用的锁线装置，其特征在于：包括手柄、自手柄延伸的套管、设置于套管远端的基筒、位于基筒内的螺柱及用于驱动所述螺柱的调节机构，所述基筒内设有与所述螺柱配合的内螺纹及用于所述锁线器安装与脱离的装卸口。4.根据权利要求3的锁线装置，其特征在于，所述基筒上设有用于线状物穿出所述基筒的出线槽。5.根据权利要求4的锁线装置，其特征在于，所述装卸口与所述出线槽相对设置。6.根据权利要求3的锁线装置，其特征在于，所述基筒的远端端壁上设有贯通该远端端壁的捅孔。7.根据权利要求3的锁线装置，其特征在于，所述基筒内部固定设有螺纹套，所述内螺纹设置在所述螺纹套上，所述螺柱通过所述内螺纹与所述螺纹套螺纹连接。8.根据权利要求3的锁线装置，其特征在于，所述螺柱与锁线芯插接。9.根据权利要求3的锁线装置，其特征在于，所述调节机构包括设置在所述手柄内的螺纹腔，所述螺纹腔内螺纹连接设有调节旋钮，所述调节旋钮靠近所述基筒一侧端面上固定设有衔接杆，所述衔接杆一端连接调节旋钮，另一端连接所述螺柱，所述调节旋钮远离所述衔接杆一侧端延伸至手柄外侧。10.根据权利要求3的锁线装置，其特征在于，所述调节机构包括设置在所述手柄内的螺纹腔，所述螺纹腔内螺纹连接设有从动盘，所述从动盘靠近所述基筒一侧端面上固定设有衔接杆，所述衔接杆一端连接从动盘，另一端连接所述螺柱，所述螺纹腔内设有驱动电机，所述驱动电机输出端上设有与所述从动盘滑动连接且能够带动所述从动盘转动的导杆。11.根据权利要求9或10任一项所述的锁线装置，其特征在于，所述螺柱与所述衔接杆插接。12.根据权利要求3的锁线装置，其特征在于，所述手柄上转动设有收线转轮，所述收线转轮上设有用于固定线状物的固线圈，所述固线圈上固定的线状物能够随所述收线转轮的转动缠绕在所述收线转轮上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种锁线器及锁线装置。背景技术瓣环扩张一般多见于心脏扩大的病变的患者，一旦心脏扩大之后出现瓣环扩张，而引起房室瓣口或者是主动瓣口、肺动脉瓣口出现关闭不全，将引发一系列心功能不全的一些相关症状。瓣环成形术是纠治心脏因瓣环相对过大引起瓣膜关闭不全的一种手术，常用于治疗二尖瓣或三尖瓣关闭不全，包括用缝线折叠缝合部分瓣环的瓣环缝缩术以及用金属或高分子材料制造的外裹合成织物的人工瓣环与扩大的瓣环缝合固定缩小瓣环周长等方法。在瓣环缝缩过程中，通常使用多个锚件进入瓣环组织中，再将多个锚件通过线状物串接，最终通过拉紧线状物，从而带动多个锚件围绕一中心收紧，之后将线状物打结锁紧后剪断以完成手术，由于手术空间限制无法直接对线状物进行锁紧打结，所以需要利用锁线器去完成线状物的锁紧，然而现有锁线器锁线过程过于繁琐，锁线部的锁线过程不够稳定，且锁线完毕后锁线部不易脱离锁线器，造成了使用者的操作不便，而且大大降低了整体锁线速度。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种方便锁线的锁线器及与该锁线器配合使用的锁线装置。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现。本申请提供了一种锁线器，包括锁线套及锁线芯，所述锁线套设有容置所述锁线芯的容置腔及与所述容置腔贯通的穿线孔，所述锁线芯插置于所述容置腔中用以锁紧线状物。进一步限定，上述的锁线器，其中，所述锁线芯与所述容置腔间隙配合，所述锁线芯与所述容置腔的配合间隙小于线状物直径。本发明的锁线器采用锁线芯插接锁线套的方式锁合线状物，提高了操作的方便性。本申请还提供了一种用于与上述锁线器配合使用的锁线装置，包括手柄、自手柄延伸的套管、设置于套管远端的基筒、位于基筒内的螺柱及用于驱动所述螺柱的调节机构，所述基筒内设有与所述螺柱配合的内螺纹及用于所述锁线器安装与脱离的装卸口。进一步限定，上述的锁线装置，其中，所述基筒上设有用于线状物穿出所述基筒的出线槽。进一步限定，上述的锁线装置，其中，所述装卸口与所述出线槽相对设置。进一步限定，上述的锁线装置，其中，所述基筒的远端端壁上设有贯通该远端端壁的捅孔。进一步限定，上述的锁线装置，其中，所述基筒内部固定设有螺纹套，所述内螺纹设置在所述螺纹套上，所述螺柱通过所述内螺纹与所述螺纹套螺纹连接。进一步限定，上述的锁线装置，其中，所述螺柱与锁线芯插接。进一步限定，上述的锁线装置，其中，所述调节机构包括设置在所述手柄内的螺纹腔，所述螺纹腔内螺纹连接设有调节旋钮，所述调节旋钮靠近所述基筒一侧端面上固定设有衔接杆，所述衔接杆一端连接调节旋钮，另一端连接所述螺柱，所述调节旋钮远离所述衔接杆一侧端延伸至手柄外侧。进一步限定，上述的锁线装置，其中，所述调节机构包括设置在所述手柄内的螺纹腔，所述螺纹腔内螺纹连接设有从动盘，所述从动盘靠近所述基筒一侧端面上固定设有衔接杆，所述衔接杆一端连接从动盘，另一端连接所述螺柱，所述螺纹腔内设有驱动电机，所述驱动电机输出端上设有与所述从动盘滑动连接且能够带动所述从动盘转动的导杆。进一步限定，上述的锁线装置，其中，所述螺柱与所述衔接杆插接。进一步限定，上述的锁线装置，其中，所述手柄上转动设有收线转轮，所述收线转轮上设有用于固定线状物的固线圈，所述固线圈上固定的线状物能够随所述收线转轮的转动缠绕在所述收线转轮上。本发明的锁线装置具备以下有益效果：通过螺柱在螺纹套内转动进给带动锁线芯插入锁线套，能够更好的实现锁线芯初始定位的同时使得锁线芯插入锁线套的过程更为平稳，提高锁线的成功率与稳定性，当锁线芯插入锁线套内时，锁线芯与锁线套挤压线状物并在摩擦力的作用下将其锁紧，同时锁线芯与锁线套在线状物摩擦力的反作用力下紧固连接，使其留在人体内时不易分离，保证了线状物的锁紧稳定性。附图说明图1为本申请实施例锁线器及锁线装置的结构示意图；图2为本申请实施例锁线器及锁线装置的剖视结构示意图；图3为未锁线时“基筒120”部分的剖视放大结构示意图；图4为锁线时“基筒120”部分的剖视放大结构示意图；图5为“基筒120”部分的结构示意图；图6为“基筒120”的剖视结构示意图；图7为“多边形插槽621”的具体结构示意图；图8为“安装槽622”的具体结构示意图；图9为“锁线套220”的具体结构示意图；图10为“多边形插板521”部分的结构示意图；图11为“松紧机构400”的具体结构示意图；图12为“调节机构500”的电动调节结构示意图。附图标记导向机构-100、套管-110、基筒-120、出线槽-121、装卸口-122、捅孔-123、锁线芯-210、锁线套-220、穿线孔-221、容置腔-230、手柄-300、松紧机构-400、收线转轮-410、固线圈-420、调节机构-500、调节旋钮-510、衔接杆-520、多边形插板-521、螺纹腔-530、导杆-540、从动盘-550、转盘-560、驱动电机-570、调节按钮-580、稳定机构-600、螺纹套-610、螺柱-620、多边形插槽-621、安装槽-622。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的伺服器进行详细地说明。实施例1：如图1-图4、图9所示，本申请实施例提供了一种锁线器，包括锁线套220及锁线芯210，所述锁线套220设有容置锁线芯210的容置腔230及与容置腔230贯通的穿线孔221，所述锁线芯210插置于容置腔中用以锁紧线状物。本申请实施例中，采用上述的一种锁线器，当锁线芯210插入锁线套220内时，所述锁线芯210顶住从穿线孔221穿过的线状物并使其部分卡在锁线芯210与锁线套220之间，在锁线芯210与锁线套220的挤压与摩擦力作用下，穿过穿线孔221的线状物被锁紧，同时锁线芯210与锁线套220在卡在二者之间线状物的摩擦力作用下连接紧固，当该锁线器留在人体内时，锁线芯210不易从锁线套220中脱落，保证了线状物的锁紧稳定性。如图1-图8、图10、图11所示，本申请实施例提供了一种锁线装置，包括手柄300，手柄300上设有用于容纳锁线器的导向机构100，导向机构100包括固定设置在手柄300上的套管110，套管110远离手柄300一侧端套设有基筒120，基筒120一侧外圆壁上贯通设有装卸口122，锁线器活动设置在基筒120内且能够通过装卸口122进出，基筒120远离装卸口122一侧外圆壁上贯通设有出线槽121，在使用过程中线状物由装卸口122穿入并穿过穿线孔221后由出线槽121穿出，基筒120远离手柄300一侧端面上贯通设有用于辅助锁线机构200脱离的捅孔123，当锁线机构200脱离基筒120时，使用细杆从基筒120外侧向捅孔123内延伸即可抵触锁线机构200并使其脱离基筒120。。所述手柄300上还设有用于控制锁线器进行锁线动作的调节机构500以及用于张紧、放松由出线槽121穿出的线状物以调节其拉力的松紧机构400，基筒120内设有用于耦合调节机构500以及锁线器并对锁线机构200的锁线过程进行稳定的稳定机构600。实施例2：本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，调节机构500包括设置在手柄300内的螺纹腔530，螺纹腔530内螺纹连接调节旋钮510，调节旋钮510远离套管110一端延伸至手柄300外侧，调节旋钮510靠近套管110一侧端面上转动中心位置处固定设有衔接杆520，基筒120内设有能够耦合衔接杆520以及锁线芯210的稳定机构600。本实施例中，由于采用了上述的结构，当转动调节旋钮510时，调节旋钮510能够带动衔接杆520向靠近锁线机构200一侧转动进给，通过稳定机构600能够使衔接杆520的进给作用到锁线芯210上，从而控制锁线芯210插入锁线套220完成线状物的锁紧。实施例3：如图12所示，本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，调节机构500还可以设置为电动模式，此时调节机构500包括设置在手柄300内的螺纹腔530，螺纹腔530内螺纹连接设有从动盘550，衔接杆520固定设置在从动盘550靠近套管110一侧端面转动中心位置处，螺纹腔530远离套管110一侧内壁上固定设有驱动电机570，驱动电机570输出端上连接设有转盘560，转盘560上关于转盘560轴线环形阵列且固定设有两个导杆540，导杆540远离转盘560一侧端延伸至螺纹腔530靠近套管110一侧内壁位置处且与螺纹腔530靠近套管110一侧内壁保持间隙，从动盘550与导杆540滑动连接，手柄300上设有用于控制驱动电机570的调节按钮580。本实施例中，由于采用了上述的结构，调节按钮580能够控制驱动电机570的开闭，驱动电机570带动转盘560以及导杆540转动时，从动盘550受导杆540的限位而转动，从动盘550转动时在螺纹腔530内向靠近套管110一侧移动，从而动衔接杆520向靠近锁线机构200一侧转动进给，从而控制锁线芯210插入锁线套220完成线状物的锁紧，通过上述驱动方式，使用者无需手动转动调节调节旋钮510控制锁线芯210插入锁线套220，只需按压调节按钮580即可控制锁线芯210自动插入锁线套220，大大降低了使用者的操作难度，提高锁线效率。实施例4：本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，稳定机构600包括固定设置在基筒120内部的螺纹套610，螺纹套610上设有内螺纹，螺纹套610内通过内螺纹螺纹连接设有螺柱620，螺柱620远离手柄300一侧端面上设有安装槽622，锁线芯210能够与螺柱620通过安装槽622插接，螺柱620靠近手柄300一侧端面上设有多边形插槽621，衔接杆520远离调节旋钮510一侧端面上固定设有多边形插板521，多边形插板521与螺柱620通过多边形插槽621插接以传递衔接杆520的转矩。本实施例中，由于采用了上述的结构，当锁线芯210插入安装槽622内后，衔接杆520转动将通过多边形插板521带动螺柱620转动，螺柱620转动时能够在螺纹套610内向远离手柄300一侧进给，从而将锁线芯210推至锁线套220内，通过稳定机构600能够更好的对锁线芯210进行初始定位，而且通过稳定机构600的过渡能够使得锁线芯210插入锁线套220的过程更为平稳，提高锁线的成功率与稳定性。实施例5：本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，松紧机构400包括转动设置在手柄300上的收线转轮410，收线转轮410上设有固线圈420。本实施例中，由于采用了上述的结构，当从出线槽121穿出的线状物固定在固线圈420上时，转动收线转轮410能够带动固定在固线圈420上的线状物缠绕在收线转轮410上，从而能够在手术过程中灵活的调节线状物的拉力，在锁线机构200对线状物进行锁紧后，剪断从出线槽121穿出的线状物即可将锁线机构200通过装卸口122从基筒120取出。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
