标题title
一种儿科患者用便于携带的除颤器
摘要abst
一种儿科患者用便于携带的除颤器，包括折叠箱组件、双向波除颤仪、心电图仪、急救药储存盒和氧气瓶，双向波除颤仪、心电图仪、急救药储存盒和氧气瓶设于折叠箱组件内，氧气瓶上连接有吸氧罩，双向波除颤仪上设有两个电极片，折叠箱组件底部设有微型体重秤，心电图仪和微型体重秤分别通过数据线与双向波除颤仪相连，折叠箱组件上可转动的设有折叠座板组件，双向波除颤仪上设有带数显的功率调节盘和显示屏，微型体重秤通过导线与显示屏相连。本发明可以随时随地对突发室颤的儿童进行及时的除颤抢救，在室颤发病的抢救黄金时段对儿童进行迅速除颤复律，从而及时有效的挽救发病儿童的生命。
权利要求书clms
1.一种儿科患者用便于携带的除颤器，其特征在于：包括折叠箱组件、双向波除颤仪、心电图仪、急救药储存盒和氧气瓶，所述双向波除颤仪、心电图仪、急救药储存盒和氧气瓶设于折叠箱组件内；所述氧气瓶上连接有吸氧罩，所述双向波除颤仪上设置有两个电极片；所述折叠箱组件底部设置有微型体重秤，所述心电图仪和微型体重秤分别通过数据线与双向波除颤仪相连；所述折叠箱组件上可转动的设置有折叠座板组件；所述双向波除颤仪上设置有带数显的功率调节盘和显示屏，所述微型体重秤通过导线与显示屏相连。2.根据权利要求1所述的儿科患者用便于携带的除颤器，其特征在于：所述折叠箱组件包括箱体组件、右侧板、左侧板和顶板，所述箱体组件的左侧可转动的设置有左侧板，所述左侧板的左侧可转动的设置有顶板，所述箱体组件的右侧可转动的设置有右侧板。3.根据权利要求2所述的儿科患者用便于携带的除颤器，其特征在于：所述右侧板末端的两侧可转动的设置有插销组件，所述插销组件可拆卸的设于顶板上。4.根据权利要求3所述的儿科患者用便于携带的除颤器，其特征在于：所述箱体组件上可滑动的设置有拉杆，所述拉杆上设置有弹簧按钮。5.根据权利要求4所述的儿科患者用便于携带的除颤器，其特征在于：所述箱体组件包括底板、前挡板、后挡板和固定管，所述前挡板和后挡板分别固定设置在底板两侧，所述后挡板上平行设置有两个固定管，所述拉杆为U型结构，所述拉杆可滑动的设置在两个固定管内。6.根据权利要求5所述的儿科患者用便于携带的除颤器，其特征在于：所述后挡板上设置有固定管，所述固定管内可滑动的设置有伸缩管，所述伸缩管的上端设置有LED灯。7.根据权利要求6所述的儿科患者用便于携带的除颤器，其特征在于：所述底板的两侧中心位置设置有卡槽，底板上的卡槽两端设置有转孔。8.根据权利要求7所述的儿科患者用便于携带的除颤器，其特征在于：所述前挡板的下部两侧固定平行设置有导向座，所述导向座上设置有滑动槽，所述导向座的上方内侧固定设置有座板定位套。9.根据权利要求8所述的儿科患者用便于携带的除颤器，其特征在于：所述前挡板的上部两侧固定设置有扶手定位套，所述扶手定位套下方设置有限位板，所述前挡板上设置有固定磁铁。10.根据权利要求9所述的儿科患者用便于携带的除颤器，其特征在于：所述折叠座板组件包括座板、横扶手、竖扶手和滑动柱组件，所述座板可转动的设置在箱体组件的座板定位套上，所述横扶手的数量为两个，所述横扶手分别可转动的设置在两侧的扶手定位套上，所述横扶手的另一端可转动的设置有竖扶手，所述竖扶手的另一端可转动的设置在座板上。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种儿科患者用便于携带的除颤器。背景技术心室颤动是指患者的心肌突然丧失了整体的协调性，呈不规则的收缩，因而不能将血液泵出的临床危险状态。由于室颤是恶性的、极端严重的致死性心律失常，引起的血流动力学变化，属排血功能上的心脏停搏，发生后几乎均在很短时间内引起阿斯综合征、猝死，所以需要进行迅速而有效的心肺复苏，及早进行电除颤复律治疗。现在市场上常用的除颤仪一般都是针对成人的，没有专门针对儿童的除颤仪。儿童的体重小，除颤时用的功也比成人的要小很多，需要根据儿童的体重来计算使用功的量；一般是按照2J/KG来计算采用的功的量。同时室颤属于不定时的突发性疾病，随时随地都可能发生，如果儿童在外面旅行游玩时突发室颤的紧急情况，无法及时的进行除颤复律治疗，无法在室颤抢救的黄金时段对发病儿童进行及时抢救。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明旨在提供一种儿科患者用便于携带的除颤器，具体采取如下技术方案：一种儿科患者用便于携带的除颤器，包括折叠箱组件、双向波除颤仪、心电图仪、急救药储存盒和氧气瓶。所述双向波除颤仪、心电图仪、急救药储存盒和氧气瓶设于折叠箱组件内。所述氧气瓶上连接有吸氧罩。所述双向波除颤仪上设置有两个电极片。所述折叠箱组件底部设置有微型体重秤，所述心电图仪和微型体重秤分别通过数据线与双向波除颤仪相连。所述折叠箱组件上可转动的设置有折叠座板组件。所述双向波除颤仪上设置有带数显的功率调节盘和显示屏。所述微型体重秤通过导线与显示屏相连。进一步的，所述折叠箱组件包括箱体组件、右侧板、左侧板和顶板。所述箱体组件的左侧可转动的设置有左侧板，所述左侧板的左侧可转动的设置有顶板。所述箱体组件的右侧可转动的设置有右侧板。所述箱体组件、右侧板、左侧板和顶板结合在一起构成一个可折叠的箱子。进一步的，所述右侧板末端的两侧可转动的设置有插销组件，所述插销组件可拆卸的设于顶板上。进一步的，所述箱体组件上可滑动的设置有拉杆，所述拉杆上设置有弹簧按钮。进一步的，所述箱体组件包括底板、前挡板、后挡板和固定管。所述前挡板和后挡板分别固定设置在底板两侧。所述后挡板上平行设置有两个固定管，所述拉杆为U型结构，所述拉杆可滑动的设置在两个固定管内。进一步的，所述后挡板上设置有固定管，所述固定管内可滑动的设置有伸缩管，所述伸缩管的上端设置有LED灯。进一步的，所述底板的两侧中心位置设置有卡槽，底板上的卡槽两端设置有转孔。进一步的，所述前挡板的下部两侧固定平行设置有导向座，所述导向座上设置有滑动槽。所述导向座的上方内侧固定设置有座板定位套。进一步的，所述前挡板的上部两侧固定设置有扶手定位套。所述扶手定位套下方设置有限位板。所述前挡板上设置有固定磁铁。进一步的，所述折叠座板组件包括座板、横扶手、竖扶手、连杆和滑动柱组件。所述座板可转动的设置在箱体组件的座板定位套上。所述横扶手的数量为两个，所述横扶手分别可转动的设置在两侧的扶手定位套上。所述横扶手的另一端可转动的设置有竖扶手，所述竖扶手的另一端可转动的设置在座板上。所述座板上设置有转动磁铁。所述连杆的上端可转动的设置在座板上；所述连杆的下端通过滑动柱组件可滑动的设置在折叠座板组件的导向座上。进一步的，所述座板的两侧固定设置有转套，所述连杆的上端可转动的设置在转套上。进一步的，所述座板两端均设置有中心轴孔和连杆定位孔；所述座板通过中心轴孔和座板定位套可转动的设置在箱体组件上。所述座板通过连杆定位孔与竖扶手可转动的设置在一起。进一步的，所述左侧板和右侧板的两端均设置有两个卡槽，同端的两个卡槽之间设置有转孔。进一步的，所述右侧板一端的两侧分别设置有插销组件定位柱。进一步的，所述顶板两端均设置有卡槽，顶板上的卡槽两端均设置有转孔。所述插销组件可插拔的设于顶板上的转孔内。进一步的，所述插销组件包括转板和插销，所述转板上固定设置有插销固定座，所述插销可插拔的设于插销固定座上。所述转板可转动的设置在插销组件定位柱上，所述插销可插拔的设置在顶板上的转孔内。进一步的，所述滑动柱组件包括滑动柱和定位螺栓，所述滑动柱和定位螺栓可拆卸的设置在一起。进一步的，所述滑动柱上设置有螺纹孔，所述定位螺栓可拆卸的设置在滑动柱上的螺纹孔内。进一步的，所述折叠箱组件内可拆卸的设置有器械盒。所述双向波除颤仪、心电图仪、急救药储存盒和氧气瓶可拆卸的设于器械盒内。进一步的，所述折叠箱组件内可拆卸的设置有杂物箱。进一步的，所述固定管上端设置有弹簧按钮定位孔。进一步的，所述微型体重秤设置在底板的下方。进一步的，所述后挡板的两侧下端设置有脚轮。本发明的有益效果为：配置有双向波除颤仪、心电图仪、急救药储存盒和氧气瓶，可以随时随地对突发室颤的儿童进行及时的除颤抢救，在室颤发病的抢救黄金时段对儿童进行迅速除颤复律的操作，及时有效的挽救发病儿童的生命；需要时，可将右侧板、左侧板和顶板展开作为一个平板床；可以现场测量儿童的体重，并根据儿童的体重自动计算除颤需要使用的功，并自动计算出除颤时需要使用的功率；整个装置也可以作为一个普通的行李箱供旅行或出游时使用；配备有拉杆和折叠座板组件，可以将折叠座板组件展开，儿童可坐到折叠座板组件上，作为一个儿童拉车用。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为折叠箱组件结构示意图；图3为折叠座板组件处于展开状态本发明结构示意图；图4为本发明处于完全收纳状态结构示意图；图5为顶板打开状态本发明结构示意图；图6为双向波除颤仪结构示意图；图7为箱体组件结构示意图；图8为箱体组件底部结构示意图；图9为折叠座板组件结构示意图；图10为连杆结构示意图；图11为座板结构示意图；图12为顶板结构示意图；图13为左侧板结构示意图；图14为右侧板结构示意图；图15为拉杆结构示意图；图16为插销组件结构示意图；图17为滑动柱组件结构示意图；图18为定位螺栓结构示意图；图19为滑动柱结构示意；图20为图7中A部放大图；图21为图12中B部放大图；图22为图13中C部放大图；图23为图14中D部放大图。附图标记：1-折叠箱组件，2-器械盒，3-杂物箱，4-双向波除颤仪，5-心电图仪，6-急救药储存盒，7-氧气瓶，8-电极片，9-吸氧罩，10-箱体组件，11-右侧板，12-左侧板，13-顶板，14-拉杆，15-插销组件，16-折叠座板组件，17-带数显的功率调节盘，18-底板，19-前挡板，20-后挡板，21-固定管，22-脚轮，23-弹簧按钮定位孔，24-卡槽一，25-转孔一，26-微型体重秤，27-导向座，28-座板定位套，29-限位板，30-扶手定位套，31-固定磁铁，32-滑动槽，33-横扶手，34-竖扶手，35-座板，36-转动磁铁，37-连杆，38-滑动柱组件，39-中心轴孔，40-连杆定位孔，41-转套，42-卡槽二，43-转孔二，44-转孔三，45-卡槽三，46-转孔四，47-卡槽四，48-插销组件定位柱，49-弹簧按钮，50-转板，51-插销固定座，52-插销，53-滑动柱，54-定位螺栓，55-螺纹孔，56-显示屏，58-固定管，59-伸缩管，60-LED灯。具体实施方式为了便于理解，下面结合附图，通过实施例，对本发明技术方案作进一步具体描述：如图1-图23所示，一种儿科患者用便于携带的除颤器，包括折叠箱组件1、器械盒2、杂物箱3、双向波除颤仪4、心电图仪5、急救药储存盒6和氧气瓶7。器械盒2和杂物箱3可拆卸的设置在折叠箱组件1内。器械盒2内可拆卸的设置有双向波除颤仪4、心电图仪5、急救药储存盒6和氧气瓶7。双向波除颤仪4上设置有两个电极片8。氧气瓶7上连接有吸氧罩9。折叠箱组件1的底部设置有微型体重秤26，心电图仪5和微型体重秤26分别通过数据线与双向波除颤仪4相连。折叠箱组件1包括箱体组件10、右侧板11、左侧板12、顶板13、拉杆14、插销组件15和折叠座板组件16。箱体组件10的左侧可转动的设置有左侧板12，左侧板12的另一端可转动的设置有顶板13。箱体组件10的右侧可转动的设置有右侧板11，右侧板11的另一端两侧可转动的设置有插销组件15，插销组件15可拆卸的设置在顶板13上。箱体组件10、右侧板11、左侧板12和顶板13结合在一起构成一个可折叠的箱子。箱体组件10上可滑动的设置有拉杆14，拉杆14上设置有弹簧按钮49。折叠座板组件16可转动的设置在折叠箱组件1上。双向波除颤仪4上设置有带数显的功率调节盘17和显示屏56。微型体重秤26通过导线与显示屏56相连，在显示屏56上可以显示出微型体重秤26秤出来的儿童的体重，双向波除颤仪4根据儿童的体重自动计算出除颤需要的功，并显示在显示屏56上。可以通过功率调节盘17来调整双向波除颤仪4除颤用的功的量。J＝2G，其中J为除颤需要用的功；G为儿童的体重；除颤使用的功率W＝J/T＝2G/T；W为除颤使用的功率；T为除颤设定的时间，因此一般设定：W＝2G/5。心电图仪5优选采用上海涵飞医疗器械有限公司生产的型号为ECG-2350心电图机。箱体组件10包括底板18、前挡板19、后挡板20、固定管21、脚轮22、导向座27、座板定位套28、限位板29和扶手定位套30。前挡板19和后挡板20分别固定设置在底板18的两侧。微型体重秤26设置在底板18的下方。后挡板20的两侧下端设置有脚轮22。后挡板20上平行设置有两个固定管21，固定管21的上端设置有弹簧按钮定位孔23。后挡板20上设置有电池57和固定管58，固定管58内可滑动的设置有伸缩管59，伸缩管59的上端设置有LED灯60，LED灯60上设置有开关，LED灯60通过导线与开关和电池57相连。电池57通过导线与微型体重秤26相连。拉杆14为U型结构，拉杆14可滑动的设置在两个固定管21内。前挡板19的下部两侧固定平行设置有导向座27，导向座27上设置有滑动槽32。导向座27的上方内侧固定设置有座板定位套28。前挡板19的上部两侧固定设置有扶手定位套30。扶手定位套30的下方均设置有限位板29。前挡板19上设置有固定磁铁31。底板18的两侧中心位置设置有卡槽一24，底板18上卡槽一24的两侧设置有转孔一25。折叠座板组件16包括横扶手33、竖扶手34、座板35、转动磁铁36、连杆37和滑动柱组件38。座板35可转动的设置在箱体组件10的座板定位套28上。横扶手33的数量为两个，横扶手33分别可转动的设置在两侧的扶手定位套30上。横扶手33的另一端可转动的设置有竖扶手34，竖扶手34的另一端可转动的设置在座板35上。座板35上设置有转动磁铁36。当座板35转动到竖直位置时转动磁铁36与固定磁铁31吸附在一起将座板35固定。连杆37的上端可转动的设置在座板35上；连杆37的下端通过滑动柱组件38可滑动的设置在折叠座板组件1的导向座27上。座板35的转动可以带动竖扶手34转动，竖扶手34可带动横扶手33转动。座板35的转动可以带动连杆37的下端在导向座27上滑动。座板35的两侧固定设置有转套41，连杆37的上端可转动的设置在转套41上。座板35的两端均分别设置有中心轴孔39和连杆定位孔40；座板35通过中心轴孔39和座板定位套28可转动的设置在箱体组件10上。座板35通过连杆定位孔40与竖扶手34可转动的设置在一起。顶板13的两端中间均设置有卡槽二42，卡槽二42的两端均设置有转孔二43。左侧板12的两端均设置有两个卡槽三45，两个卡槽三45之间设置有转孔三44。右侧板11的两端均设置有两个卡槽四47，两个卡槽四47之间设置有转孔四46。右侧板11的一端两侧设置有插销组件定位柱48。右侧板11通过转孔四46和箱体组件10右侧的转孔一25可转动的设置在箱体组件10的右侧。左侧板12通过转孔三44和箱体组件10左侧的转孔一25可转动的设置在箱体组件10的左侧。顶板13的一端通过转孔二43和转孔三44可转动的设置在左侧板12上。顶板13的另一端两端的转孔二43内可插拔的设置有插销组件15。插销组件15包括转板50和插销52，转板50上固定设置有插销固定座51，插销固定座51上可插拔的设置有插销52。转板50可转动的设置在插销组件定位柱48上，插销52可插拔的设置在顶板13上的转孔二43内。滑动柱组件38包括滑动柱53和定位螺栓54，滑动柱53和定位螺栓54可拆卸的设置在一起。滑动柱53上设置有螺纹孔55，定位螺栓54可拆卸的设置在滑动柱53上的螺纹孔55内。初始状态，双向波除颤仪4、心电图仪5、急救药储存盒6和氧气瓶7均放在器械盒2内收纳起来，折叠座板组件16紧靠在箱体组件10上，器械盒2和杂物箱3放在折叠箱组件1内。杂物箱3内可放置一些玩具、食物和备用衣物。此时整个装置可作为普通的箱子使用，出游旅行携带。当儿童走累时，可用手向外向下拉动座板35，使座板35向下翻转九十度到与底板18平行的状态，座板35通过竖扶手34带动横扶手33一起转动，横扶手33转动到与底板18平行的状态，将拉杆14拉开，使拉杆14上的弹簧按钮49卡在固定管21上的弹簧按钮定位孔23内，此时儿童可坐在底板18上。当儿童在外面游玩时突然发生室颤的情况时，迅速的拉开插销52，将右侧板11、左侧板12和顶板13翻转到地面上水平位置，取出器械盒2和杂物箱3，将儿童先放到底板18上，通过微型体重秤26秤出儿童的体重，然后将儿童面部朝上放到展开的右侧板11、左侧板12、顶板13和底板18上。将心电图仪5与双向波除颤仪4连接起来，通过心电图仪5来监测儿童的心电图，并将心电图信息反馈到双向波除颤仪4上。体重传输到双向波除颤仪4上显示出来，双向波除颤仪4根据儿童的体重自动计算出除颤需要使用的功的量，并显示在显示屏56，同时计算出需要使用的功率，通过带数显的功率调节盘17将除颤仪的功率调整到计算出的功率值。将两个电极片8贴到儿童的胸部心脏部位的两侧，通过心电图仪5来查看儿童的心电图，启动双向波除颤仪4及时的来对儿童进行除颤,按设定时间五秒内完成除颤，然后尽快进行胸外按压，恢复人工循环支持。需要时，通过氧气瓶7和吸氧罩9进行吸氧。
