标题title
一种脉冲电场多极消融装置
摘要abst
本申请提供了一种脉冲电场多极消融装置，包括：消融导管，包括导管和设置在导管上的三个以上的电极；脉冲能量发生器，与所述电极电连接；阻抗检测部件，与所述电极电连接；其中，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生脉冲波；所述阻抗检测部件能够检测任意所述电极之间和/或任意所述电极与外部电极之间的阻抗。本申请通过上述技术方案，可以为使用者提供准确的电极贴靠情况信息，从而可以调整电极贴靠情况直至理想状态，在通过脉冲能量发生器在电极之间释放脉冲波后，可以取得更加理想的治疗效果。
权利要求书clms
1.一种脉冲电场多极消融装置，包括：消融导管，包括导管和设置在导管上的三个以上的电极；脉冲能量发生器，与所述电极电连接；阻抗检测部件，与所述电极电连接；其中，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生脉冲波；所述阻抗检测部件能够检测任意所述电极之间和/或任意所述电极与外部电极之间的阻抗。2.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述导管呈环形。3.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述阻抗检测部件检测任意所述电极之间的阻抗，得到阻抗值。4.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述脉冲能量发生器能够在任意相邻两个所述电极之间产生脉冲波。5.如权利要求3所述的装置，其特征在于，所述阻抗检测部件检测任意相邻两个所述电极之间的阻抗。6.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述电极设置为3～12个。7.如权利要求3所述的装置，其特征在于，所述装置还包括分析系统，所述分析系统接收所述阻抗值，并根据所述阻抗值得到所述电极的贴靠情况。8.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述分析系统预设有第一阈值；所述分析系统将所述阻抗值与所述第一阈值比较，得到第一比较结果；所述分析系统根据所述第一比较结果得到所述电极的是否贴靠信息。9.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述分析系统预设有第二阈值和第三阈值，所述第三阈值小于第二阈值；所述分析系统将所述阻抗值与所述第二阈值比较，得到第二比较结果；所述分析系统将所述阻抗值与所述第三阈值比较，得到第三比较结果；所述分析系统根据所述第二比较结果和所述第三比较结果得到所述电极的是否贴靠信息。10.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述分析系统预设有第四阈值；所述分析系统将所述阻抗值中的最大值与最小值比较，得到第一阻抗范围；所述分析系统将所述第一阻抗范围与所述第四阈值比较，得到第四比较结果；所述分析系统根据所述第四比较结果得到各所述电极的贴靠均匀信息。11.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述分析系统设置有第五阈值和第六阈值，其中所述第五阈值小于第六阈值；所述分析系统将所述阻抗值中的最大值与最小值比较，得到第二阻抗范围；所述分析系统将第二阻抗范围与所述第五阈值比较，得到第五比较结果；所述分析系统将第二阻抗范围与所述第六阈值比较，得到第六比较结果；所述分析系统根据所述第五比较结果和所述第六比较结果得到各所述电极的贴靠均匀信息。12.如权利要求7～11中任一项所述的装置，其特征在于，所述装置还包括显示器；所述分析系统将所述贴靠情况输出至所述显示器。13.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述装置进行单次脉冲消融时长小于0.2秒。14.如权利要求13所述的装置，其特征在于，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生双向脉冲波。15.如权利要求13所述的装置，其特征在于，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生脉冲波的电压幅值范围为600V～1400V和/或-1400V～-600V。16.如权利要求13所述的装置，其特征在于，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生脉冲波的波宽为2～20微秒。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种脉冲电场多极消融装置。背景技术目前治疗心律失常所采用的导管消融技术中的消融能量通常以射频能量为主，冷冻能量为辅，这两种消融方式在治疗心律失常已经显示出一定的优越性，同时也有相应的局限性，例如消融能量对消融区域组织的破坏缺乏选择性，且依赖于导管的贴靠力，可能对邻近的食管、冠状动脉和膈神经等造成一定的损伤，因此找到一种快速安全高效的消融能量以完成并达到持久性肺静脉隔离且不伤及毗邻组织的相关技术成为研究的热点。脉冲电场消融技术是一种利用脉冲电场作为能量的新型消融方式，其作为一种非热消融技术日渐得到了临床应用的关注。脉冲电场消融技术主要是通过产生高压脉冲电场，在短时间内释放极高的能量，其能使得细胞膜甚至是细胞内的细胞器如内质网、线粒体、细胞核等会产生大量的不可逆的微孔，进而造成病变细胞的凋亡，从而达到预期的治疗目的。如，以隔离肺静脉电信号为目标的导管消融术是房颤治疗中最常用的方法。在肺静脉消融中消融多电极的消融导管的电极和组织的贴靠程度以及导管和肺静脉的对齐角度对消融效果的好坏起到决定性作用，好的贴靠和对齐不仅可以改善消融的效果，而且还能降低不良事件的发生率。但是，目前还没有可靠的技术可以使使用者了解电极的贴靠状态，即无法准确知晓消融电极贴靠程度和贴靠均匀程度。发明内容为解决现有技术中的问题，本申请提供一种脉冲电场多极消融装置。本申请技术方案如下：1、一种脉冲电场多极消融装置，包括：消融导管，包括导管和设置在导管上的三个以上的电极；脉冲能量发生器，与所述电极电连接；阻抗检测部件，与所述电极电连接；其中，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生脉冲波；所述阻抗检测部件能够检测任意所述电极之间和/或任意所述电极与外部电极之间的阻抗。2、如项1所述的装置，所述导管呈环形。3、如项1所述的装置，所述阻抗检测部件检测任意所述电极之间的阻抗，得到阻抗值。4、如项1所述的装置，所述脉冲能量发生器能够在任意相邻两个所述电极之间产生脉冲波。5、如项1所述的装置，所述阻抗检测部件检测任意相邻两个所述电极之间的阻抗。6、如项1所述的装置，所述电极设置为3～12个。7、如项3所述的装置，所述装置还包括分析系统，所述分析系统接收所述阻抗值，并根据所述阻抗值得到所述电极的贴靠情况。8、如项7所述的装置，所述分析系统预设有第一阈值；所述分析系统将所述阻抗值与所述第一阈值比较，得到第一比较结果；所述分析系统根据所述第一比较结果得到所述电极的是否贴靠信息。9、如项7所述的装置，所述分析系统预设有第二阈值和第三阈值，所述第三阈值小于第二阈值；所述分析系统将所述阻抗值与所述第二阈值比较，得到第二比较结果；所述分析系统将所述阻抗值与所述第三阈值比较，得到第三比较结果；所述分析系统根据所述第二比较结果和所述第三比较结果得到所述电极的是否贴靠信息。10、如项7所述的装置，所述分析系统预设有第四阈值；所述分析系统将所述阻抗值中的最大值与最小值比较，得到第一阻抗范围；所述分析系统将所述第一阻抗范围与所述第四阈值比较，得到第四比较结果；所述分析系统根据所述第四比较结果得到各所述电极的贴靠均匀信息。11、如项7所述的装置，所述分析系统设置有第五阈值和第六阈值，其中所述第五阈值小于第六阈值；所述分析系统将所述阻抗值中的最大值与最小值比较，得到第二阻抗范围；所述分析系统将第二阻抗范围与所述第五阈值比较，得到第五比较结果；所述分析系统将第二阻抗范围与所述第六阈值比较，得到第六比较结果；所述分析系统根据所述第五比较结果和所述第六比较结果得到各所述电极的贴靠均匀信息。12、如项7～11中任一项所述的装置，所述装置还包括显示器；所述分析系统将所述贴靠情况输出至所述显示器。13、如项1所述的装置，所述装置进行单次脉冲消融时长小于0.2秒。14、如项13所述的装置，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生双向脉冲波。15、如项13所述的装置，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生脉冲波的电压幅值范围为600V～1400V和/或-1400V～-600V。16、如项13所述的装置，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生脉冲波的波宽为2～20微秒。本申请通过检测电极之间的阻抗可以为使用者提供准确的电极贴靠情况信息，从而可以调整电极贴靠情况直至理想状态。并且，本申请进一步提供了相应的分析系统，以助于使用者快速、直观了解电极贴附情况。另外，本申请还给出了用于消融治疗脉冲参数，从而保证安全性的同时可以取得很好的治疗效果。因此，通过本申请的上述技术方案，可以保证电极的贴附状态，在通过脉冲能量发生器在电极之间释放脉冲波后，可以取得更加理想的治疗效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够使得本申请的技术手段更加清楚明白，达到本领域技术人员可依照说明书的内容予以实施的程度，并且为了能够让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，下面以本申请的具体实施方式进行举例说明。附图说明图1：一种脉冲电场多极消融装置正视示意图；图2：一种脉冲电场多极消融装置后视示意图；图3：一种消融导管的结构示意图；图4：图4A，消融导管均匀贴靠肺静脉口示意图；图4B，消融导管未均匀贴靠肺静脉口示意图；图5：消融导管贴靠心肌组织示意图；图6：显示器显示界面示意图。附图标记：1、消融导管；1100、导管；1201～1210、第一电极～第十电极；2、显示器；3、控制触摸屏；4、消融仪主机；5、推车；6、收纳篮；A、肺静脉口；B、心肌组织。具体实施方式本申请的以下实施方式仅用来说明实现本申请的具体实施方式，这些实施方式不能理解为是对本申请的限制。其他的任何在未背离本申请的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均视为等效的置换方式，落在本申请的保护范围之内。本实施例提供了一种脉冲电场多极消融装置，如图1～5所示，包括：消融导管1，包括导管1100和设置在导管1100上的三个以上的电极，具体的，如图3所述，本实施例中给出了十个电极均匀设置在导管1100上；脉冲能量发生器，与所述电极电连接；阻抗检测部件，与所述电极电连接；其中，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生脉冲波；所述阻抗检测部件能够检测任意所述电极之间和/或任意所述电极与外部电极之间的阻抗。在申请人的另一系列的专利申请文件中，如中国专利申请CN 113768612A、CN 113648044 A、CN 113648045 A等，给出了所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生脉冲波方案，因此，其为现有技术，在本申请中不再赘述。阻抗检测部件可以为现有的电阻测试仪或阻抗测量仪等。因此，阻抗检测部件其本身或者其检测的原理、结构等都是现有技术，在本申请中不再赘述。如上述申请人的其他专利申请文件中，记载了如何实现任意两个极之间产生脉冲波方案，则本领域技术人员根据其中的电路可以知晓如何实现本申请的通过阻抗检测部件电连接任意两个电极并检测阻抗。具体地，如采用CN 113768612A文件中图7所显示的控制电路130、第一开关电路140和第二开关电路150，以及CN 113648045 A图2中的第一开关电路130、第二开关电路140和控制电路150等，从而实现阻抗检测部件电连接任意两个电极并检测阻抗。因此，在本申请中，对阻抗检测部件能够检测任意两个所述电极之间和/或任意所述电极与外部电极之间的阻抗的具体实施方案不再赘述。在通过消融导管进行消融治疗时，贴靠组织的电极与未贴靠组织的电极相比，前者与其他电极之间阻抗更大。即，一般地，电极贴靠组织越多，其与其他电极之间的阻抗越大。因此，可以通过检测导管1100上的电极之间的阻抗知晓电极的贴附情况，也可以在体外贴附电极，通过检测导管1100上的电极与外部电极之间的阻抗，从而知道检测导管1100上的电极与组织之间的贴附状态。如，当用于肺静脉口消融治疗时，导管上设置有十个电极，则可以在体外贴附电极，从而检测导管上的电极与外部电极之间的阻抗，根据检测到的阻抗大小及差异，从而可以知晓导管上的每个电极的贴附情况。如，根据阻抗的大小，可以知道检测导管1100上的某个、某几个或全部电极是否贴附，也可以根据阻抗之间的差异，知道各电极是否贴附均匀。同样的，也可以检测导管上的电极之间的阻抗，根据检测到的阻抗大小及差异，从而可以知晓导管上的每个电极的贴附情况。另外，如图1、图2所显示的，本申请的脉冲电场多极消融装置还可以包括显示器2、主控制触摸屏3、推车5、收纳篮6，脉冲能量发生器、阻抗检测部件设置在消融仪主机4中。因此，本实施例检测得到的阻抗值可以为使用者提供准确的贴靠情况信息，从而使用者可以使电极贴靠情况更接近理想状态，在通过脉冲能量发生器在电极之间释放脉冲波后，可以取得更加理想的治疗效果。在一个实施例中，如图3、图4A、图5所示，所述导管1100呈环形。则，当导管1100呈环形，如图4A所示，其可以很好的贴靠在呈管状组织，也可以通过导管1100的一侧贴靠在较大腔体内组织上，进行消融治疗。因此，可以适用于更广泛的治疗场景中。在一个实施例中，所述阻抗检测部件检测任意所述电极之间的阻抗，得到阻抗值。本实施例为对上述实施例的优选方案，阻抗检测部件能够检测消融导管1中任意两个所述电极之间的阻抗，相较于上述在体外贴附电极的方案，本实施例中不需要在体外额外贴附电极，操作更简单。且本实施例电极均位于待消融治疗部位附近，因此，检测得到的各阻抗值更能反应消融治疗局部的的电极贴靠情况，各电极因为贴靠情况不一致而导致的各阻抗值之间的差异也更为明显，从而反馈的电极贴附情况更接近实际情况。具体的，如用于肺静脉口消融治疗，当电极贴靠不好时，则会检测到第三电极1203与第四电极1204、第四电极1204与第五电极1205之间的阻抗明显较大，而第六电极1206与第七电极1207、第七电极1207与第八电极1208、第八电极1208与第九电极1209之间的阻抗明显较小，使用者根据检测到的阻抗值，则可以明显、直观地了解到消融导管1在肺静脉口呈现出图4B的状态，从而可以调整消融导管1的位置直至图4A所示的贴靠状态，以进行消融治疗，从而实现更理想的治疗效果。另外，又如图5所显示的仅依靠消融导管1的一侧进行消融治疗时，则，未用于消融治疗一侧的电极之间阻抗明显较小，而用于消融治疗的电极之间的阻抗较大，则使用者可以通过如上的方式知晓用于消融治疗的电极的位置且调整至理想状态，且可以准确控制仅用于消融治疗的电极之间释放脉冲波用于治疗，以实现更好效果的消融治疗。在一个实施例中，所述脉冲能量发生器能够在任意相邻两个所述电极之间产生脉冲波。本实施例给出了一种具体释放脉冲波的方案，其中，脉冲能量发生器仅在相邻两个所述电极之间产生脉冲波，如在第一电极1201与第二电极1202之间和/或第一电极1201与第十电极1210之间等产生脉冲波，从而可以更简单、准确得操控各电极均匀释放脉冲波进行消融治疗。在一个实施例中，所述阻抗检测部件检测任意相邻两个所述电极之间的阻抗。本实施例给出了一种具体检测阻抗的方案，其中，仅检测相邻两个所述电极之间的阻抗，如检测第一电极1201与第二电极1202之间和/或第一电极1201与第十电极1210之间等的阻抗值，从而检测得到的阻抗值连续反应了消融导管1的电极的贴靠情况，可以更加方便使用者了解电极贴靠情况便于治疗。在一个实施例中，所述电极设置为3～12个，优选为3～10个。设置3～12个电极，尤其是设置3～10个电极，可以使各电极之间距离合适，有利于电极释放脉冲波以用于消融治疗。在一个实施例中，所述装置还包括分析系统；具体地，所述分析系统可以安装在分析组件上，分析组件可以为微机等，具体可以由处理器、内存、存储器等组成，其可以使用现有的计算机等，在此不再赘述；其中，所述分析系统接收所述阻抗值，并根据所述阻抗值得到所述电极的贴靠情况。则，本实施例提供了通过分析组件及其分析系统来接收并处理阻抗检测部件检测到的各阻抗值，并输出贴靠情况，如图6所示，给出了一种输出至显示器的界面。从而方便使用者更快速、直观了解消融导管1的状态，便于使用者准确、快速调整消融导管1及各电极的位置，从而提高治疗效率并保证治疗效果。在一个实施例中，所述分析系统预设有第一阈值；所述分析系统将所述阻抗值与所述第一阈值比较，得到第一比较结果；具体地，可以比较所述阻抗值与所述第一阈值的大小，或，比较所述阻抗值与所述第一阈值之间的差值，或比较所述阻抗值与所述第一阈值的之间的比值等，从而得到体现该大小、差值和比值的第一比较结果。所述分析系统根据所述第一比较结果得到所述电极的是否贴靠信息，且可以进一步将是否贴靠信息输出至显示器等进行显示。本实施例预设的第一阈值可以是电极贴靠良好时电极之间的阻抗值，从而，分析系统将阻抗值与第一阈值进行比较，得到第一比较结果，来判断电极是否贴靠。更具体地，以下通过比较阻抗值与第一阈值之间的大小来进行说明。如果一个电极相关的第一比较结果全部显示其与其他电极之间的阻抗均小于第一阈值，则分析系统判断该电极未贴靠良好，并将未贴靠良好的信息输出；一个电极相关的第一比较结果只要显示其与其他至少一个电极之间的阻抗大于等于第一阈值，则分析系统判断该电极良好贴靠，并将贴靠良好的信息输出。例如图4B所显示的情况，如第一电极1201未贴靠良好，其与其他任一电极之间的阻抗都会小于第一阈值；如第三电极1203，其与第四电极1204、第五电极1205、第九电极1209、第十电极1210之间的阻抗大于第一阈值，其与第一电极1201、第二电极1202、第六电极1206、第七电极1207、第八电极1208之间阻抗小于第一阈值，但是只要第三电极1203与其他电极之一的阻抗值大于等于第一阈值，就可以判断第三电极1203贴靠良好。从而可以准确输出是否贴靠信息。当然，本领域技术人员知晓，也可以通过比较阻抗值与第一阈值之间的上述差值、比值等，使用类似上述比较大小的方式，来判断贴合情况，在此不再赘述。通过本实施例的技术方案，使用者可以快速、直观地了解到哪些电极贴靠良好、哪些电极没有良好贴靠，便于使用者更加准确、快速地调整消融导管1及各电极的位置，从而提高治疗效率并保证治疗效果。在一个实施例中，所述分析系统预设有第二阈值和第三阈值，所述第三阈值小于第二阈值；所述分析系统将所述阻抗值与所述第二阈值比较，得到第二比较结果；所述分析系统将所述阻抗值与所述第三阈值比较，得到第三比较结果；所述分析系统根据所述第二比较结果和所述第三比较结果得到所述电极的是否贴靠信息，并且可以将是否贴靠信息输出至显示器等进行显示。本实施例预设的第二阈值可以是电极贴靠良好时电极之间的阻抗值，本实施例预设的第三阈值是电极贴靠但未良好贴靠时电极之间的阻抗值。与上一实施例所记载的类似，则分析系统可以根据第二比较结果得到哪些电极贴靠良好的信息。与预设第二阈值相类似的，通过第三比较结果，分析系统可以得到哪些电极贴靠但未贴靠良好。同时分析系统可以将剩下的电极判断为未贴靠电极。从而分析系统可以输出是否贴靠信息。当然，本领域技术人员知晓，也可以通过分别比较阻抗值与第二阈值、第三阈值之间的差值、比值等，使用类似上述比较大小的方式，来判断贴合情况，在此不再赘述。另外，分析系统可以将是否贴靠信息输出至显示器进行显示。如图6所示，界面中的标记1～10分别代表第一电极1201～第十电极1210，则当电极贴靠良好时，可以显示该电极围有实线；当电极贴靠但未良好贴靠时，可以显示该电极围有虚线；当电极未贴靠时，可以显示该电极不围任何线段。从而可以时使用者直观快速了解各电极贴附状态。通过本实施例的技术方案为对上一实施例进一步的优化而增加预设第三阈值，从而可以使得使用者可以快速、直观地了解到哪些电极贴靠良好、哪些电极贴靠但是未良好贴靠、哪些电极没有贴靠，便于使用者更加准确、快速调整消融导管1及各电极的位置，从而提高治疗效率并保证治疗效果。在一个实施例中，所述分析系统预设有第四阈值；所述分析系统将所述阻抗值中的最大值与最小值比较，得到第一阻抗范围；所述分析系统将所述第一阻抗范围与所述第四阈值比较，得到第四比较结果；所述分析系统根据所述第四比较结果得到各所述电极的贴靠均匀信息，并且可以将贴靠均匀信息输出至显示器等进行显示。以下通过将最大值与最小值比较的差值、第一阻抗范围与所述第四阈值之间比较的大小来进行说明。本实施例中的第四阈值预设为稍大于各电极均匀贴靠时第一阻抗范围的值，则当第四比较结果为第一阻抗范围小于等于第四阈值时，则分析系统输出各电极已均匀贴靠的信息，则当第四比较结果为第一阻抗范围大于第四阈值时，则分析系统输出电极未均匀贴靠的信息。分析系统可以将各电极的已均匀贴靠的信息/电极未均匀贴靠的信息输出至显示器，从而便于使用者直观了解贴附均匀情况。当然，本领域技术人员知晓，也可以通过比较阻抗值的最大值与最小值比较的比值以及第一阻抗范围与所述第四阈值比较的差值/比值来得到贴靠均匀信息，由于与上述内容相似，因此不再赘述。通过本实施例的技术方案，使用者可以快速、直观地了解到贴靠均匀信息，便于使用者更加准确、快速地调整消融导管1及各电极的位置，从而提高治疗效率并保证治疗效果。在一个实施例中，所述分析系统设置有第五阈值和第六阈值，其中所述第五阈值小于第六阈值；所述分析系统将所述阻抗值中的最大值与最小值比较，得到第二阻抗范围；所述分析系统将第二阻抗范围与所述第五阈值比较，得到第五比较结果；所述分析系统将第二阻抗范围与所述第六阈值比较，得到第六比较结果；所述分析系统根据所述第五比较结果和所述第六比较结果得到各所述电极的贴靠均匀信息，具体的，可以将贴靠均匀信息输出至显示器等进行显示。本实施例为对上一实施例的进一步的优化。与上一实施例类似，首先通过第二阻抗范围与所述第五阈值之间比较的大小、第二阻抗范围与所述第六阈值之间比较的大小来进行说明。本实施例中的第五阈值预设为稍大于各电极均匀贴靠时第二阻抗范围的值，则第五比较结果为第二阻抗范围小于等于第五阈值时，分析系统输出各电极已均匀贴靠的信息。同时本实施例给出了大于第五阈值的第六阈值，预设第六阈值为第二阻抗范围各电极贴靠较均匀但是未达到理想状态时第二阻抗范围的值，则与上文类似，当第五比较结果、第六比较结果显示第二阻抗范围大于第五阈值而小于等于第六阈值时，则分析系统输出贴靠较均匀但是未达到理想状态的信息。当第六比较结果为第二阻抗范围大于第六阈值时，则分析系统输出电极未均匀贴靠的信息。当然，本领域技术人员知晓，也可以通过比较最大值与最小值比较的比值以及第二阻抗范围与所述第五阈值之间比较的差值/比值、第二阻抗范围与所述第六阈值之间比较的差值/比值来得到贴靠均匀信息并进行输出，由于与上述内容相似，因此不再赘述。分析系统可以将各电极的贴靠均匀信息输出至显示器。如图6所示，图6中CPCA index右侧圆形显示为绿色、黄色、绿色分别代表已均匀贴靠、贴靠较均匀但是未达到理想状态、电极未均匀贴靠。从而便于使用者快速、直观地了解贴附均匀情况。通过本实施例的技术方案，使用者可以快速、直观地了解到贴靠均匀信息，便于使用者更加准确、快速地调整消融导管1及各电极的位置，从而提高治疗效率并保证治疗效果。需要说明的是，根据上述内容可以知道，本领域技术人员可以根据实际情况而预设、调整适当的第一阈值～第六阈值，本文对此不再赘述。在一个实施例中，所述装置进行单次脉冲消融时长小于0.2秒。本申请中，单次脉冲消融时长是指是指完成一次所有电极对的脉冲能量释放所用的时间。传统的射频消融的总放电时间的10-20分钟，而本实施例单次脉冲消融时长小于0.2秒，可以将总放电时间缩短至10秒左右，在加快房颤治疗手术的同时，还能降低传统射频手术的安全顾虑。消融时长小于0.2秒，使得单次脉冲消融可以在一个心动周期内的不应期里面完成，降低了心律失常发生的可能性，提高了消融的安全性。在一个实施例中，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生双向脉冲波。采用“双向脉冲波”可以减少脉冲消融时引起的肌肉振颤，改善了病人的耐受性，可以在局部麻醉条件下完成脉冲消融手术。在一个实施例中，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生脉冲波的电压幅值范围为600V～1400V和/或-1400V～-600V。在此优化电压范围内，可以对心肌进行有效消融。本实施例给出了电压幅值范围，可以保证在单次脉冲消融时长小于0.2秒的情况下达到更为理想的消融效果。在一个实施例中，所述脉冲能量发生器能够在任意两个所述电极之间产生脉冲波的波宽为2～20微秒，在这个波宽下，脉冲消融在满足消融能量的需求的同时，也减少了脉冲引起的肌肉振颤。实施例下述所使用的实验方法如无特殊要求，均为常规方法。下述所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。以下实施例、对比例中，申请人通过模拟临床应用的动物模型的试验，使用上述脉冲电场多极消融装置，在左心房内进行以肺静脉隔离和右心房内进行以上腔静脉隔离为目标的消融，在左心室、右心室进行消融以检测是否引起心率失常。具体实施方式如下表所示。表1：实施例1实施例2实施例3动物数量1033消融区域RA/LARA/LARA/LA/RV/LV脉冲波的电压/V±600V～1400V±600V～1400V＜0.2秒波宽/μs2-20μs2-20μs±600V～1400V单次脉冲消融时长/秒＜0.2秒＜0.2秒2-20μs同一区域消融次数366表2：对比例1动物数量1消融区域RA/LA/RV单次脉冲消融时长/秒1.8秒脉冲波的电压/V±600V～1400V波宽/μs2-20μs同一区域消融次数6试验结果：以上实施例1～4中，全部16个动物中实现了100％的肺静脉和上腔静脉的电信号隔离。每个动物的总消融次数在43-92次范围内，平均消融次数为63.3±13.0次，总放电时间在7.7-16.4秒范围内，平均总放电时间为：11.3±2.3秒。在实施例4中三个猪的心室内消融，共166次消融中，没有引发任何心律失常包括室颤。相对比的，在对比例1中，当我们的单次脉冲消融时长超过一秒的时候，在右心室内单次消融即引发室颤而导致动物死亡。另外，在同时采用上述脉冲消融参数可以减少全身肌颤。在总计1179次消融所引发的肌颤均不会引起临床顾虑，临床医生认为可以在局部麻醉下进行手术。尽管以上对本申请的实施方案进行了描述，但本申请并不局限于上述的具体实施方案和应用领域，上述的具体实施方案仅仅是示意性的、指导性的，而不是限制性的。本领域的普通技术人员在本说明书的启示下和在不脱离本申请权利要求所保护的范围的情况下，还可以做出很多种的形式，这些均属于本申请要求保护之列。
