标题title
一种实验动物养殖室及其换笼系统
摘要abst
本申请涉及一种实验动物养殖室及其换笼系统，涉及实验动物养殖技术的领域。养殖室的内部空间沿长度方向划分为一个移动区，以及两个分别位于移动区两侧的养殖区，养殖室的顶部安装有移动轨道，移动轨道上设置有沿移动轨道滑动的气幕箱，气幕箱随工作人员在移动区同步移动，气幕箱内设有空气流道，空气流道的进风口处安装有供风装置，空气流道内安装有紫外线消毒灯和用于过滤气流内杂质的初效滤网和高效滤网，其中消毒灯安装在初效滤网和高效滤网之间，气幕箱会向工作人员所在区域喷射出洁净风幕。本申请通过在移动区设置移动轨道，使得气幕箱能够在移动轨道上跟随工作过人员移动，减少了工作人员的运动量，提高了工作人员换笼时的工作效率。
权利要求书clms
1.一种实验动物养殖室，其特征在于：养殖室的内部空间沿长度方向划分为一个移动区，以及两个分别位于移动区两侧的养殖区，所述养殖室的顶部固定安装有移动轨道，所述移动轨道上设置有沿移动轨道滑动的气幕箱，气幕箱随工作人员在移动区同步移动；所述气幕箱内设有空气流道，空气流道的进风口处安装有供风装置，空气流道内安装有紫外线消毒灯和用于过滤气流内杂质的初效滤网和高效滤网，其中消毒灯安装在初效滤网和高效滤网之间，且气幕箱会向工作人员所在区域喷射出洁净风幕。2.根据权利要求1所述的一种实验动物养殖室，其特征在于：所述移动轨道包括两根平行布设的钢轨，气幕箱位于两根所述钢轨之间，所述钢轨呈直齿条状，且钢轨上的直齿朝下设置；所述气幕箱的两侧侧壁上分别固接有一块搭接板，两块所述搭接板与两块所述钢轨一一对应，且气幕箱通过搭接板搭设在对应的钢轨上；所述气幕箱上安装有驱动气幕箱沿移动轨道移动的第一驱动件，第一驱动件为伺服电机，所述第一驱动件的输出轴上同轴固接有驱动齿轮，所述驱动齿轮在钢轨的下表面与钢轨啮合。3.根据权利要求2所述的一种实验动物养殖室，其特征在于：所述钢轨包括移动段和延续段，所述延续段背离移动段的端部竖直固接有第二驱动件，所述延续段远离移动段的直齿齿距与移动段的齿距相等，但延续段远离移动段的齿槽宽度大于移动段的齿槽宽度；所述延续段的正下方设置有供气幕箱升降的升降组件，升降组件包括承托板、定向杆和螺纹杆，以及用于驱动螺纹杆继续拧转动的第三驱动件，所述承托板上开设有滑壁孔和螺纹孔，所述定向杆滑移连接在滑壁孔内，所述螺纹杆螺纹连接在螺纹孔内；当气幕箱完全移动到延续段时，气幕箱的下表面与承托板的上表面相贴。4.根据权利要求3所述的一种实验动物养殖室，其特征在于：所述移动段朝向延续段的端部开设有卡接口，所述延续段朝向移动段的端面上固接有嵌块，所述嵌块嵌入并卡接在卡接口内。5.根据权利要求1所述的一种实验动物养殖室，其特征在于：所述移动轨道端部位置处的墙壁上设置有充电插口；所述气幕箱内设置有蓄电池，所述气幕箱上与插口配合对应的位置处设置有与所述充电插口配合使用的充电插头。6.根据权利要求1所述的一种实验动物养殖室，其特征在于：所述移动区放置有移动推车，所述养殖室内设置有定位组件，所述定位组件包括若干安装在移动区一端墙壁上的第一距离测量仪，所述第一距离测量仪朝向移动区的另一端用于锁定移动推车位置。7.一种实验动物养殖室的换笼系统，其特征在于：包括主控模块，用于接收信息并进行数据处理，并控制气幕箱随移动推车进行移动；感应模块，与主控模块相连，包括用于测量移动推车位置的第一距离测量仪，并将移动推车的位置信息传递给主控模块；驱动模块，与主控模块相连，受主控模块控制，包括第一驱动件、第二驱动件和第三驱动件，用于控制气幕箱的移动。8.根据权利要求7所述的一种实验动物养殖室的换笼系统，其特征在于：所述感应模块还包括用于确定气幕箱位置的第二距离测量仪。9.根据权利要求7所述的一种实验动物养殖室的换笼系统，其特征在于：当所述第一距离测量仪的测量部数据等于养殖室的长度数据时，所述主控模块控制第一驱动件带动气幕箱在移动段进行往复运动。10.根据权利要求7所述的一种实验动物养殖室的换笼系统，其特征在于：还包括续航模块，与主控模块接通，用于监控气幕箱的电量，并将电量信息发送至主控模块。
说明书desc
技术领域本申请涉及实验动物养殖技术的领域，尤其是涉及一种实验动物养殖室及其换笼系统。背景技术实验动物是生命科学研究的重要支撑之一，其中大小鼠是实验动物中最常见的一种，在生命科学探索、疾病治疗方案论证、新药物研制、传染病研究、医学教学与实验等诸多领域具有广泛的使用价值。随着我国生命医药行业的迅速发展以及我国实验动物行业中单体设施饲养规模的扩大，国内各高校、科研院所对实验动物资源需求日益增加。由于实验鼠的使用要求较高，需要保持饲养环境内的温度、湿度，并时常需要在养殖室内进行消毒和换笼操作。而在换笼的过程中，为了减少工作过人员在换笼过程中与粪便、微生物接触而影响到身体健康的情况，相关技术中的养殖区域内通常会摆放专门用于为实验鼠换笼的超净台，超净台通过在换笼区域制造消毒后的定向风幕，以保证换笼期间工作人员与试验鼠之间与微生物的接触。针对上述中的相关技术，发明人发现超净台一般为沉重且位置固定的大型设备，工作人员在为养殖室内的大批实验鼠进行换笼时，需要先将实验鼠转运至超净台的位置处，并在换笼后将实验鼠放回原位，工作人员需要在这期间携带实验鼠进行多次来回转移，提高了工作人员的工作量，降低了换笼效率，极大地浪费了人力资源。发明内容为了减少工作人员的工作量，提高换笼效率，本申请提供一种实验动物养殖室及其换笼系统。本申请提供的一种实验动物养殖室及其换笼系统采用如下的技术方案：第一方面，公开了一种实验动物养殖室，养殖室的内部空间沿长度方向划分为一个移动区，以及两个分别位于移动区两侧的养殖区，所述养殖室的顶部安装有移动轨道，所述移动轨道上设置有沿移动轨道滑动的气幕箱，气幕箱随工作人员在移动区同步移动；所述气幕箱内设有空气流道，空气流道的进风口处安装有供风装置，空气流道内安装有紫外线消毒灯和用于过滤空气内杂质的初效滤网和高效滤网，其中消毒灯安装在初效滤网和高效滤网之间，且气幕箱会向工作人员所在区域喷射出洁净风幕。通过采用上述技术方案，工作人员在移动区移动时，会在工作人员周围产生从下到上的洁净风幕，提高了养殖室内空气的流通效果，减少了养殖室内微生物与工作人员的接触，同时工作人员能够随时在移动区对需要换笼的实验鼠进行换笼，减少了携带实验鼠进行多次来回转移的过程，提高了工作人员的换笼效率。可选的，所述移动轨道包括两根平行布设的钢轨，气幕箱位于两根所述钢轨之间，所述钢轨呈直齿条状，且钢轨上的直齿朝下设置；所述气幕箱的两侧侧壁上分别固接有一块搭接板，两块所述搭接板与两块所述钢轨一一对应，且气幕箱通过搭接板搭设在对应的钢轨上；所述气幕箱上安装有驱动气幕箱沿移动轨道移动的第一驱动件，第一驱动件为伺服电机，所述第一驱动件的输出轴上同轴固接有驱动齿轮，所述驱动齿轮在钢轨的下表面与钢轨啮合。通过采用上述技术方案，第一驱动件启动后，会带动气幕箱沿移动轨道的长度方向进行滑移，从而持续跟随工作人员，并在工作人员周围形成洁净风幕。可选的，所述钢轨包括延续段和移动段，所述延续段背离移动段的端部竖直固接有第二驱动件，所述延续段远离移动段的直齿齿距与移动段的齿距相等，但延续段远离移动段的齿槽宽度大于移动段的齿槽宽度；所述延续段的正下方设置有供气幕箱升降的升降组件，升降组件包括承托板、定向杆和螺纹杆，以及用于驱动螺纹杆继续拧转动的第三驱动件，所述承托板上开设有滑壁孔和螺纹孔，所述定向杆滑移连接在滑壁孔内，所述螺纹杆螺纹连接在螺纹孔内；当气幕箱完全移动到延续段时，气幕箱的下表面与承托板的上表面相贴。通过采用上述技术方案，当气幕箱移动到延续段上后，会搭接在承托板上，然后启动第二驱动件使得延续段发生转动，此时延续段的直齿不再与第一驱动件上的驱动齿轮啮合，气幕箱的搭接板不再搭接在延续段的上表面。之后启动第三驱动件带动螺纹杆发生转动，承托板沿螺纹杆的长度方向带动气幕箱进行升降，以便于工作人员对气幕箱的滤网进行更换、维修等操作。可选的，所述移动段朝向延续段的端面上水平开设有卡接口，所述延续段朝向移动段的端面上固接有嵌块，所述嵌块嵌入并卡接在卡接口内。通过采用上述技术方案，在一定程度上提高了延续段对气幕箱的承托能力，从而提高了延续段与移动段的整体性。可选的，所述移动轨道端部位置处的墙壁上设置有充电插口；所述气幕箱内设置有蓄电池，所述气幕箱上与插口配合对应的位置处设置有与所述充电插口配合使用的充电插头。通过采用上述技术方案，提高了气幕箱的续航能力，有利于气幕箱长时间的正常工作。可选的，所述移动区放置有移动推车，所述养殖室内设置有定位组件，所述定位组件包括若干安装在移动区一端墙壁上的第一距离测量仪，所述第一距离测量仪朝向移动区的另一端用于锁定移动推车位置。通过采用上述技术方案，定位组件能够锁定移动推车的位置，使得气幕箱能够跟随移动推车进行移动。另一方面，公开了一种实验动物养殖室的换笼系统，包括主控模块，用于接收信息并进行数据处理，并控制气幕箱随移动推车进行移动；感应模块，与主控模块相连，包括用于测量移动推车位置的第一距离测量仪，并将移动推车的位置信息传递给主控模块；驱动模块，与主控模块相连，受主控模块控制，包括第一驱动件、第二驱动件和第三驱动件，用于控制气幕箱的移动。通过采用上述技术方案，当工作人员在移动区进行换笼时，感应模块会随时对移动推车的位置进行定位，并将移动推车的位置信息传递给主控模块，主控模块计算后，通过控制第一驱动件的启停，使得气幕箱能够持续位于移动推车或工作人员的正上方；当气幕箱需要维护时，通过控制第一驱动件使气幕箱移动到延续段的位置处，然后启动第二驱动件使得气幕箱完全搭接在承托板上，再启动第三驱动件带动气幕箱下降到合适高度，以便于工作人员对气幕箱进行维护。可选的，所述感应模块还包括用于确定气幕箱位置的第二距离测量仪。通过采用上述技术方案，主控模块能够通过比对两个距离测量仪的数据，对气幕箱的位置进行调控。可选的，当所述第一距离测量仪的测量部数据等于养殖室的长度数据时，所述主控模块控制第一驱动件带动气幕箱在移动段进行往复运动。通过采用上述技术方案，在工作人员不进行换笼操作时，气幕箱能够对养殖室内进行换气消毒，从而减少养殖室内细菌的滋生。可选的，还包括续航模块，与主控模块接通，用于监控气幕箱的电量，并将电量信息发送至主控模块。通过采用上述技术方案，当气幕箱的电量较低时，主控模块会控制气幕箱向插口移动，直到使气幕箱上的插头插入到插口中进行充电。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在移动区设置移动轨道，使得气幕箱能够在移动轨道上自动跟随工作过人员移动，减少了工作人员的运动量，提高了工作人员换笼时的工作效率；2.通过设置供气幕箱升降的升降轨道使得工作人员对气幕箱进行维护时更加方便；3.通过设置与养殖室配套的换笼系统，使得养殖室内气幕箱能够智能化地跟随工作人员，对工作人员提供洁净风幕，保证了工作人员的工作环境，提高了工作人员的工作效率。附图说明图1是本申请实施例中养殖室的区域分布图。图2是本申请实施例中气幕箱位置处的内部结构剖视图。图3是本申请实施例中养殖室内移动区的轨道布设结构示意图。图4是本申请实施例中升降组件位置处的结构示意图。图5是本申请实施例中移动段与延续段连接处齿形变化示意图。附图标记说明：1、移动区；11、进出门；2、养殖区；3、移动轨道；31、钢轨；311、移动段；312、延续段；313、第二驱动件；32、支撑柱；33、嵌块；34、升降组件；341、承托板；3411、挡板；342、定向杆；343、螺纹杆；344、第三驱动件；345、限位角钢；4、气幕箱；41、空气流道；42、供风装置；43、消毒灯；44、初效滤网；45、高效滤网；46、滤网框架；47、搭接板；48、第一驱动件；481、驱动齿轮；5、插口；6、移动推车；7、定位组件；71、第一距离测量仪；72、第二距离测量仪。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种实验动物养殖室及其换笼系统。参照图1，养殖室整体呈直线走廊状结构。养殖室的内部空间沿长度方向划分为一个移动区1，以及两个分别位于移动区1两侧的养殖区2，其中养殖室移动区1一端的墙壁上开设有进出门11，养殖区2中饲养有多排实验鼠养殖笼，而移动区1用于供工作人员移动并对养殖笼进行更换，以保证实验鼠生活环境的清洁。养殖室内移动区1的顶部安装有移动轨道3，移动轨道3上设置有沿移动轨道3滑动的气幕箱4，气幕箱4持续保持在移动区1工作人员的正上方；参照图2，气幕箱4内开设有竖直的空气流道41，空气流道41的进风口位于空气流道41的正上方，且进风口位置处安装有供风装置42，本实施例中供风装置42为进风风扇；空气流道41的出风口竖直向下设置。空气流道41内安装有紫外线消毒灯43和用于过滤空气内杂质的初效滤网44和高效滤网45，其中消毒灯43安装在初效滤网44和高效滤网45之间，气流在进风风扇的作用下在空气流道41内经过过滤和消毒，然后向工作人员所在区域喷射出洁净风幕。工作人员在移动区1移动时，在工作人员周围从下到上喷射的洁净风幕能够减少养殖室内微生物与工作人员的接触，同时工作人员能够随时在移动区1对需要换笼的实验鼠进行换笼操作，节省了携带实验鼠进行多次来回转移的过程，提高了工作人员的换笼效率，减少了人力资源的浪费。气幕箱4的侧壁上水平开设有两个插接口，每个插接口内均插接有滤网框架46，滤网框架46插入插接口内后与风幕箱螺栓连接。滤网框架46包括相互铰接的上框架和下框架，初效率网44被夹持固定位于上方的滤网框架46的上框架与下框架之间，高效滤网45被夹持固定在位于下方的滤网框架46内。参照图3，移动轨道3包括两根平行布设的钢轨31，气幕箱4滑移连接于两根钢轨31之间，钢轨31整体呈直齿条状，钢轨31上的直齿朝下设置，且两根钢轨31相互背离的侧壁上竖直固接有多根用于对钢轨31进行承托的支撑柱32。气幕箱4的两侧侧壁上的顶部位置分别水平固接有一块搭接板47，两块搭接板47与两块钢轨31一一对应，且气幕箱4通过搭接板47搭设在对应的钢轨31上。为了便于控制气幕箱4的移动，气幕箱4上固接有第一驱动件48，第一驱动件48为双输出轴的伺服电机，第一驱动件48的两根输出轴上分别同轴固接有一个驱动齿轮481，两个驱动齿轮481分别位于气幕箱4的两侧与钢轨31的直齿相啮合。当第一驱动件48启动时，会带动气幕箱4沿移动轨道3的长度方向进行移动，从而改变洁净风幕的笼罩范围。参照图3，移动轨道3端部墙壁上远离延续段312的位置处设置有充电插口5；气幕箱4内设置有蓄电池，气幕箱4上与插口5对应的位置处设置有与充电插口5配合使用的充电插头。当气幕箱4上的蓄电池电量较低时，气幕箱4会在第一驱动件48的带动下向充电插口5处移动，直到充电插头插入到插口5内，对蓄电池进行充电，待蓄电池充电完毕后再次进行工作。参照图1和图4，钢轨31包括移动段311，以及位于移动段311靠近进出门11一端的延续段312，且上述气幕箱4安装有第一驱动件48的一面靠近延续段312。移动段311占据移动轨道3的绝大部分区域，而延续段312用于对气幕箱4进行拆卸和安装。具体来说，延续段312背离移动段311的端部竖直固接有第二驱动件313，第二驱动件313为竖直安装在移动段311下方的伺服电机。参照图5，为了减少延续段312在旋转过程中，气幕箱4上的驱动齿轮481对延续段312上的直齿产生的阻碍，延续段312的直齿齿距与移动段311的齿距相等，但延续段312的齿槽宽度大于移动段311的齿槽宽度。使得驱动齿轮481能够通过转动带动气幕箱4滑移的同时，又通过加大直齿与驱动轮齿之间的间隙保障延续段312的旋入与旋出。参照图4，为了提高延续段312对气幕箱4的承托能力，同时提高延续段312与移动段311的整体性，移动段311朝向延续段312的端面中央位置处水平开设有卡接口，延续段312朝向移动段311的端面上固接有嵌块33，所述嵌块33伸入并卡接在卡接口内。延续段312的正下方竖直固接有供气幕箱4升降的升降组件34，升降组件34包括承托板341、定向杆342和螺纹杆343，以及同轴固接在螺纹杆343的端部用于驱动螺纹杆343继续拧转动的第三驱动件344。承托板341整体为方形板，承托板341的中央位置处开设有用于减少对洁净气幕产生阻碍的通气孔。承托板341上开设有滑壁孔和螺纹孔，滑壁孔和螺纹孔分别位于承托板341互为对角的两角位置处。定向杆342滑移连接在滑壁孔内，所述螺纹杆343螺纹连接在螺纹孔内。参照图3，当气幕箱4完全移动到延续段312上时，气幕箱4的下表面与承托板341的上表面相贴。然后启动第二驱动件313使得延续段312发生转动，直到延续段312的直齿不再与第一驱动件48上的驱动齿轮481啮合，气幕箱4的搭接板47也不再搭接在延续段312的上表面。之后启动第三驱动件344带动螺纹杆343发生转动，通过改变第三驱动件344的转动方向可以使承托板341沿螺纹杆343的长度方向带动气幕箱4进行升降，以便于工作人员对气幕箱4的滤网进行更换或其他维修操作。为了减少延续段312在旋转时，气幕箱4随延续段312发生偏移的情况，承托板341的两侧分别竖直固接有一块挡板3411，且两块挡板3411分别位于移动轨道3的两侧位置处。同时为了提高承托板341升降时的稳定性，承托板341的边角位置处竖直固接有两根限位角钢345，限位角钢345的内侧壁与承托板341的边角贴合。两根限位角钢345与定向杆342、螺纹杆343分别位于承托板341的四个边角位置处。而上述两个第二驱动件313中，其中一个固接在定向杆342上，另一个固接在远离移动段311的限位角钢345上。养殖室内放置有移动推车6，移动推车6上堆放有清洁后待更换的养殖笼。当工作人员对实验鼠进行换笼时，先将移动推车6推向待更换的养殖笼位置处，在移动推车6的台面上将实验鼠取出并放入到新的养殖笼内。养殖室内设置定位组件7，定位组件7包括若干第一距离测量仪71和第二距离测量仪72，第一距离测量仪71安装在移动区1远离延续段312的墙壁上，第一距离测量仪71水平朝向移动区1的另一端。第二距离测量仪72位于第一测量仪的正上方用于测量气幕箱4的实时位置，以便于对气幕箱4的位置进行调控。需要注意的是，本申请的实施例中仅利用实验鼠进行说明，并不代表只针对实验鼠，等同的，在养殖其他实验动物时同样可以布设本申请中的养殖室，并进行换笼操作。本申请实施例一种实验动物养殖室的实施原理为：养殖室的移动区1呈直条形走廊状结构，两侧的养殖区2放置有多排养殖实验动物的养殖笼。在需要对实验动物进行换笼操作时，工作人员会推动装有干净养殖笼的移动推车6在移动区1移动，第一距离测量仪71测得移动小车及工作人员的位置后，气幕箱4会随着移动小车同步运动，并在移动小车和工作人员周围生成过滤消毒后的洁净风幕，以减少养殖室内的微生物与工作人员的接触，使得工作人员能够随时停下进行换笼，减少了工作人员的工作量，提高了工作效率。另一方面，公开了一种实验动物养殖室的换笼系统，包括主控模块，用于接受信息并进行数据处理，并控制气幕箱4随移动推车6进行移动；感应模块，与主控模块相连，包括用于测量移动推车6位置的第一距离测量仪71，并将移动推车6的位置信息传递给主控模块；驱动模块，与主控模块相连，受到主控模块的控制，包括第一驱动件48、第二驱动件313和第三驱动件344，用于控制气幕箱4的移动。当工作人员在移动区1进行换笼时，感应模块会随时测量自身与移动推车6的间距，并将移动推车6的位置信息传递给主控模块。主控模块通过计算控制第一驱动件48的启停，使得气幕箱4能够持续跟随移动推车6进行移动，从而得以保持在移动推车6的正上方。当气幕箱4需要维护时，通过控制第一驱动件48使气幕箱4移动到延续段312的位置处，然后启动第二驱动件313使延续段312与气幕箱4分离，直到气幕箱4完全搭接在承托板341上，再启动第三驱动件344带动气幕箱4下降到合适高度，以便于工作人员对气幕箱4进行维护。感应模块还包括用于确定气幕箱4位置的第二距离测量仪72。主控模块通过比对第一距离测量仪71与第二距离测量仪72所传的数据，并对气幕箱4的位置进行调整，能够有效减少气幕箱4位置的移动误差，使得洁净风幕维持在移动推车6或工作人员周围。换笼系统还包括与主控模块接通的续航模块，用于监控气幕箱4的电量，并将电量信息发送至主控模块。当气幕箱4的电量较低时，主控模块会控制气幕箱4向插口5移动，直到使气幕箱4上的插头插入到插口5中进行充电。本申请实施例一种实验动物养殖室换笼系统的实施原理为：在移动区1无障碍物的情况下，第一距离测量一测得的距离与养殖室的长度等同。此时主控系统会通过第一驱动件48控制气幕箱4在移动轨道3上往复移动，对养殖室内的空气进行消毒杀菌及过滤，以保证养殖室内的清洁环境。当续航模块检测到气幕箱4的蓄电池电量较低时，会将电量信息传递到主控模块，主控模块控制气幕箱4移动到插口5处进行自动充电。当工作人员进入到移动区1后，第一距离测量仪71测得的距离发生变化，主控系统调整气幕箱4的移动轨迹，使得气幕箱4跟随工作人员在工作人员周围形成洁净风幕以保证养殖室内工作人员周边环境的清洁。当工作人员需要对气幕箱4进行维护时，向主控模块输入维护命令，主控模块暂时搁置对第一距离测量仪71所传递信息的接收，通过控制驱动模块先将气幕箱4移动到延续段312，旋转打开延续段312后降下放置气幕箱4的承托板341，然后由工作人员对气幕箱4进行维护。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
