标题title
一种自动化烤箱的防氧化装置
摘要abst
本发明公开了一种自动化烤箱的防氧化装置，涉及自动化烤箱技术领域。该自动化烤箱的防氧化装置，包括箱体，所述箱体的侧壁上贯穿且滑动连接有挡板，所述挡板上开设有通风孔二，所述箱体的侧壁上开设有通风孔一，所述箱体的顶端分别设置有传动机构与限位机构，所述挡板的顶端固定连接有固定板，所述固定板的底端固定连接有三角形板一。通过设置限位机构与U型刮板，本装置在使用时，通过限位机构带动U型刮板沿着其内壁进行刮除，刮除其内壁因烤制产生的水珠，防止水珠长时间与箱体的内壁接触，使箱体的内壁的挡板出现氧化的现象，同时本限位机构设置在箱体的内部，防止烤箱刚刚使用完，内部仍有大量的热量会对人体造成损坏。
权利要求书clms
1.一种自动化烤箱的防氧化装置，包括箱体，其特征在于：所述箱体的侧壁上贯穿且滑动连接有挡板，所述挡板上开设有通风孔二，所述箱体的侧壁上开设有通风孔一，所述箱体的顶端分别设置有传动机构与限位机构，所述挡板的顶端固定连接有固定板。2.根据权利要求1所述的一种自动化烤箱的防氧化装置，其特征在于：所述固定板的底端固定连接有三角形板一，所述三角形板一的斜面与三角形板二斜面相接触，所述三角形板二滑动连接在箱体的顶端侧壁上，所述三角形板一与三角形板二的斜面均相对光滑。3.根据权利要求1所述的一种自动化烤箱的防氧化装置，其特征在于：所述传动机构包括固定框，所述固定框固定连接在箱体的顶端，所述固定框的内壁上转动连接有蜗轮。4.根据权利要求3所述的一种自动化烤箱的防氧化装置，其特征在于：所述蜗轮与蜗杆相啮合，所述蜗杆转动连接在固定框的内壁上，所述蜗杆的外端贯穿固定框的内壁且与摇柄一固定连接，所述摇柄一转动连接在固定框的侧壁上。5.根据权利要求4所述的一种自动化烤箱的防氧化装置，其特征在于：所述蜗轮的中心轴与缆线一的一端固定连接，所述缆线一的另一端固定连接在三角形板二的侧壁上。6.根据权利要求1所述的一种自动化烤箱的防氧化装置，其特征在于：所述限位机构包括棘轮，所述棘轮转动连接在连接框的内壁上，所述棘轮与棘爪相接触，所述棘爪铰接在滑块的侧壁上。7.根据权利要求6所述的一种自动化烤箱的防氧化装置，其特征在于：所述滑块滑动连接在滑槽的内壁上，所述滑槽开设在连接框的内壁上，所述滑槽的底部与弹簧的一端固定连接，所述弹簧的另一端固定连接在滑块的侧壁上。8.根据权利要求6所述的一种自动化烤箱的防氧化装置，其特征在于：所述棘轮的中心轴上缠绕且固定连接有缆线二，所述缆线二贯穿箱体与连接框的侧壁且与缆线三的一端固定连接，所述缆线三的另一端绕过轮轴且与U型刮板的顶端固定连接，所述轮轴转动连接在箱体的内壁上，所述U型刮板的侧壁上固定连接有卡块，所述卡块滑动连接在卡槽的内壁上，所述卡槽开设在箱体的内壁上。9.根据权利要求6所述的一种自动化烤箱的防氧化装置，其特征在于：所述连接框的外壁上转动连接有摇柄二，所述摇柄二的中心轴贯穿连接框的侧壁且与棘轮的中心固定连接，所述连接框的外壁上滑动连接有移动块，所述移动块贯穿连接框的侧壁且与滑块固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化烤箱技术领域，具体为一种自动化烤箱的防氧化装置。背景技术烤箱是一种密封的用来烤食物或烘干产品的电器，分为家用电器和工业烤箱。家用烤箱可以用来加工一些面食。工业烤箱，为工业上用来烘干产品的一种设备，有电的、有瓦斯的，又叫烤炉、烘干箱等。现有的烤箱可通过外部的调节按钮控制内部温度的自动化，而现有的烤箱在烤制时，其内部产生大量的水蒸气，这些水蒸气会吸附在烤箱的内壁上，长时间会导致烤箱的内壁产生氧化，并且在不使用烤箱时，其自带的的通风口会使内壁长时间与空气接触，容易导致其氧化；鉴于此，我们提出了一种自动化烤箱的防氧化装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种自动化烤箱的防氧化装置，解决了上述背景技术提到的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种自动化烤箱的防氧化装置，包括箱体，所述箱体的侧壁上贯穿且滑动连接有挡板，所述挡板上开设有通风孔二，所述箱体的侧壁上开设有通风孔一，所述箱体的顶端分别设置有传动机构与限位机构，所述挡板的顶端固定连接有固定板。优选的，所述固定板的底端固定连接有三角形板一，所述三角形板一的斜面与三角形板二斜面相接触，所述三角形板二滑动连接在箱体的顶端侧壁上，所述三角形板一与三角形板二的斜面均相对光滑。优选的，所述传动机构包括固定框，所述固定框固定连接在箱体的顶端，所述固定框的内壁上转动连接有蜗轮。优选的，所述蜗轮与蜗杆相啮合，所述蜗杆转动连接在固定框的内壁上，所述蜗杆的外端贯穿固定框的内壁且与摇柄一固定连接，所述摇柄一转动连接在固定框的侧壁上。优选的，所述蜗轮的中心轴与缆线一的一端固定连接，所述缆线一的另一端固定连接在三角形板二的侧壁上。优选的，所述限位机构包括棘轮，所述棘轮转动连接在连接框的内壁上，所述棘轮与棘爪相接触，所述棘爪铰接在滑块的侧壁上。优选的，所述滑块滑动连接在滑槽的内壁上，所述滑槽开设在连接框的内壁上，所述滑槽的底部与弹簧的一端固定连接，所述弹簧的另一端固定连接在滑块的侧壁上。优选的，所述棘轮的中心轴上缠绕且固定连接有缆线二，所述缆线二贯穿箱体与连接框的侧壁且与缆线三的一端固定连接，所述缆线三的另一端绕过轮轴且与U型刮板的顶端固定连接，所述轮轴转动连接在箱体的内壁上，所述U型刮板的侧壁上固定连接有卡块，所述卡块滑动连接在卡槽的内壁上，所述卡槽开设在箱体的内壁上。优选的，所述连接框的外壁上转动连接有摇柄二，所述摇柄二的中心轴贯穿连接框的侧壁且与棘轮的中心固定连接，所述连接框的外壁上滑动连接有移动块，所述移动块贯穿连接框的侧壁且与滑块固定连接。有益效果本发明提供了一种自动化烤箱的防氧化装置。具备以下有益效果：、该自动化烤箱的防氧化装置通过设置限位机构与U型刮板，使本装置在使用时，通过限位机构带动U型刮板沿着其内壁进行刮除，刮除其内壁因烤制产生的水珠，防止水珠长时间与箱体的内壁接触，使箱体的内壁的挡板出现氧化的现象，同时本限位机构设置在箱体的内部，防止烤箱刚刚使用完，内部仍有大量的热量会对人体造成损坏。、该自动化烤箱的防氧化装置通过设置限位机构，使本装置在使用时，通过棘轮与棘爪的单向限位，则通过转动棘轮与移动滑块来控制U型刮板的上下移动，操作更加方便，设计更加人性化，并且不使用电子元件，没有其后续的维修保养成本，并不易损坏，其稳定性更高。、该自动化烤箱的防氧化装置通过设置传动机构与三角形板一、三角形板二，使本装置在使用时，通过三角形板二的滑动来推动三角形板二上升，从而使固定板向上移动，固定板带动挡板向上移动，则通风孔一与通风孔二重叠从而在烤制时对内部进行散热，在不使用时可以将挡板放下，从而使内部与外部的空气隔绝，防止其氧化。、该自动化烤箱的防氧化装置通过设置传动机构与三角形板一、三角形板二，使本装置通过蜗杆带动蜗轮进行旋转，并且通过蜗轮蜗杆的自锁性对三角形板二进行控制，能够通过蜗轮转动的角度来控制挡板的上升高度，从而控制通风孔一与通风孔二的重叠面积，来控制其通风的效果。、该自动化烤箱的防氧化装置通过设置设置传动机构以及限位机构、U型刮板、卡块、卡槽，能够使本装置不添加额外的电机以及电子元件，其成本较低，更加符合大众追求性价比的理念，同时本装置依靠结构之间的联系与效果，能够对方便对U型刮板以及挡板进行限位，同时解除限位时更加方便，便于不同年龄段进行使用，同时本装置均设置有外壳，在其烤箱的外部就能完成操作，更加安全稳定，并且在维修时更加方便，防止小朋友因为误触导致身体受到伤害，更加符合家庭生活的正常要求。附图说明图1为本发明整体立体的结构示意图；图2为本发明整体立体的结构示意图；图3为本发明整体正面剖视的结构示意图；图4为本发明整体俯视剖视的结构示意图；图5为本发明图3中A部分放大结构示意图；图6为本发明图3中B部分放大结构示意图。图中：1、箱体；2、挡板；3、通风孔一；4、通风孔二；5、传动机构；6、限位机构；7、三角形板二；8、三角形板一；9、固定板；10、轮轴；11、缆线三；12、U型刮板；13、卡块；14、卡槽；15、摇柄二；16、移动块；51、蜗杆；52、蜗轮；53、摇柄一；54、固定框；55、缆线一；61、连接框；62、棘轮；63、缆线二；64、滑槽；65、棘爪；66、滑块；67、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种自动化烤箱的防氧化装置，包括箱体1，箱体1是指烤箱的外壳，其中包括烤箱内部的电子元件以及控制单元，其为成熟的现有技术，因此在此处不进行过多的赘述，箱体1的侧壁上贯穿且滑动连接有挡板2，通过移动挡板2使挡板2上的通风孔二4与通风孔一3产生重叠从而对内部进行散热，挡板2上开设有通风孔二4，箱体1的侧壁上开设有通风孔一3，通过移动挡板2来控制通风孔一3与通风孔二4进行重叠，通过其重叠的部分来对箱体1的内部进行散热，箱体1的顶端设置有传动机构5，通过设置传动机构5与三角形板一8、三角形板二7，使本装置在使用时，通过三角形板二7的滑动来推动三角形板二7上升，从而使固定板9向上移动，固定板9带动挡板2向上移动，则通风孔一3与通风孔二4重叠从而在烤制时对内部进行散热，在不使用时可以将挡板2放下，从而使内部与外部的空气隔绝，防止其氧化。本实施例中，传动机构5包括固定框54，固定框54固定连接在箱体1的顶端，固定框54对蜗轮52、蜗杆51进行支撑的作用，以及对蜗轮52、蜗杆51进行保护的功能，固定框54的内壁上转动连接有蜗轮52，在使用本装置进行烤制时，通过摇动摇柄一53，使摇柄一53带动蜗杆51旋转，从而使蜗杆51带动蜗轮52旋转，蜗轮52旋转从而使缆线一55进行收线，蜗轮52与蜗杆51相啮合，通过蜗杆51带动蜗轮52进行旋转，而此处的蜗杆51的展开螺旋角小于蜗轮52蜗杆51接触的摩擦角，因此蜗杆51在停止旋转时可以对蜗轮52产生限位作用，蜗杆51转动连接在固定框54的内壁上，蜗杆51的外端贯穿固定框54的内壁且与摇柄一53固定连接，缆线一55带动三角形板二7向左侧移动，并且通过其斜面挤压三角形板一8，使三角形板一8上升，三角形板一8带动固定板9上升，固定板9带动挡板2上升，摇柄一53转动连接在固定框54的侧壁上，在长时间不使用时，通过反转摇柄一53，使蜗轮52带动缆线一55进行放线，从而使固定板9与挡板2因为自身重力下降，对箱体1的内壁进行密封，从而防止空气进入对内部产生氧化，蜗轮52的中心轴与缆线一55的一端固定连接，通过设置传动机构5与三角形板一8、三角形板二7，使本装置通过蜗杆51带动蜗轮52进行旋转，并且通过蜗轮52蜗杆51的自锁性对三角形板二7进行控制，能够通过蜗轮52转动的角度来控制挡板2的上升高度，从而控制通风孔一3与通风孔二4的重叠面积，来控制其通风的效果，缆线一55的另一端固定连接在三角形板二7的侧壁上，通过设置限位机构6与U型刮板12，使本装置在使用时，通过限位机构6带动U型刮板12沿着其内壁进行刮除，刮除其内壁因烤制产生的水珠，防止水珠长时间与箱体1的内壁接触，使箱体1的内壁的挡板2出现氧化的现象，同时本限位机构6设置在箱体1的内部，防止烤箱刚刚使用完，内部仍有大量的热量会对人体造成损坏。本实施例中，在箱体1的顶端设置有限位机构6，限位机构6包括棘轮62，棘轮62转动连接在连接框61的内壁上，棘轮62与棘爪65相接触，棘轮62与棘爪65相接触，棘爪65会对棘轮62产生单向限位的作用，以此来对U型刮板12进行限位，防止其因自身的重力而掉落，棘爪65铰接在滑块66的侧壁上，滑块66滑动连接在滑槽64的内壁上，可以通过移动滑块66来控制棘爪65与棘轮62的接触与远离，从而控制棘轮62解除限位，滑槽64开设在连接框61的内壁上，滑槽64的底部与弹簧67的一端固定连接，弹簧67依靠自身的弹性对滑块66进行复位的作用，弹簧67的另一端固定连接在滑块66的侧壁上，使缆线二63带动缆线三11缠绕在棘轮62的中心轴上进行收线，从而使缆线三11带动U型刮板12进行上升，U型刮板12上升后，棘轮62的中心轴上缠绕且固定连接有缆线二63，通过棘轮62的旋转带动缆线二63进行收线或者放线，从而使U型刮板12沿着箱体1的内壁上升或者下降，缆线二63贯穿箱体1与连接框61的侧壁且与缆线三11的一端固定连接，通过设置限位机构6，使本装置在使用时，通过棘轮62与棘爪65的单向限位，则通过转动棘轮62与移动滑块66来控制U型刮板12的上下移动，操作更加方便，设计更加人性化，并且不使用电子元件，没有其后续的维修保养成本，并不易损坏，其稳定性更高。本实施例中，缆线三11的另一端绕过轮轴10且与U型刮板12的顶端固定连接，轮轴10转动连接在箱体1的内壁上，U型刮板12的侧壁上固定连接有卡块13，通过卡块13与卡槽14的滑动连接，使U型刮板12能更加稳定的进行滑动，防止其出现偏移，卡块13滑动连接在卡槽14的内壁上，卡槽14开设在箱体1的内壁上，连接框61的外壁上转动连接有摇柄二15，烤制完成后，通过转动摇柄二15，使摇柄二15带动棘轮62旋转，棘轮62带动缆线二63进行收线，摇柄二15的中心轴贯穿连接框61的侧壁且与棘轮62的中心固定连接，通过摇动摇柄二15二能够通过摇柄二15带动棘轮62进行旋转，连接框61的外壁上滑动连接有移动块16，滑动移动块16，使移动块16带动滑块66下降，使滑块66带动棘爪65远离棘轮62，使棘轮62解除单向限位，则U型刮板12因为自身重力又因为解除了限位而下降，如此反复的对箱体1的内壁进行刮除，将附着的水珠进行刮除，移动块16贯穿连接框61的侧壁且与滑块66固定连接，挡板2的顶端固定连接有固定板9，固定板9的底端固定连接有三角形板一8，三角形板一8的斜面与三角形板二7斜面相接触，三角形板二7滑动连接在箱体1的顶端侧壁上，三角形板一8与三角形板二7的斜面均相对光滑，三角形板一8与三角形板二7的斜面光滑可以减少其接触面的摩擦力，从而使三角形板二8移动带动三角形板一7进行上升，通过设置设置传动机构5以及限位机构6、U型刮板12、卡块13、卡槽14，能够使本装置不添加额外的电机以及电子元件，其成本较低，更加符合大众追求性价比的理念，同时本装置依靠结构之间的联系与效果，能够对方便对U型刮板12以及挡板2进行限位，同时解除限位时更加方便，便于不同年龄段进行使用，同时本装置均设置有外壳，在其烤箱的外部就能完成操作，更加安全稳定，并且在维修时更加方便，防止小朋友因为误触导致身体受到伤害，更加符合家庭生活的正常要求。工作时，在使用本装置进行烤制时，通过摇动摇柄一53，使摇柄一53带动蜗杆51旋转，从而使蜗杆51带动蜗轮52旋转，蜗轮52旋转从而使缆线一55进行收线，缆线一55带动三角形板二7向左侧移动，并且通过其斜面挤压三角形板一8，使三角形板一8上升，三角形板一8带动固定板9上升，固定板9带动挡板2上升，使挡板2上的通风孔二4与通风孔一3产生重叠从而对内部进行散热，而在不使用时，通过反转摇柄一53，使蜗轮52带动缆线一55进行放线，从而使固定板9与挡板2因为自身重力下降，对箱体1的内壁进行密封，从而防止空气进入对内部产生氧化。在烤制完成后，通过转动摇柄二15，使摇柄二15带动棘轮62旋转，棘轮62带动缆线二63进行收线，从而使缆线二63带动缆线三11缠绕在棘轮62的中心轴上进行收线，从而使缆线三11带动U型刮板12进行上升，U型刮板12上升后，通过滑动移动块16，使移动块16带动滑块66下降，使滑块66带动棘爪65远离棘轮62，使棘轮62解除单向限位，则U型刮板12因为自身重力又因为解除了限位而下降，如此反复的对箱体1的内壁进行刮除，将附着的水珠进行刮除。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
