标题title
一种智能的猫粮输出装置及其工作方法
摘要abst
本发明公开了一种智能的猫粮输出装置，包括储粮容器，所述储粮容器用来存放猫粮，所述储粮容器通过支撑部连接底座，所述储粮容器上方设置有盖板，所述储粮容器底部设置有出粮腔，所述出粮腔底部开设有出粮口，用于将定量的猫粮排出，所述储粮容器内设置有螺旋给粮装置，用以将猫粮螺旋送给到出粮腔处，所述出粮腔的出粮口处设置有电磁阀，所述电磁阀的阀口底部设置有第一重量传感器，用以检测出粮腔内的猫粮重量。通过智能化的控制，可以根据猫的种类、年龄、体重更精确的确定所需要的猫粮，精准地输出定量的猫粮，智能化程度高，可以优化猫的精准培育，减轻人的负担。
权利要求书clms
1.一种智能的猫粮输出装置，包括储粮容器，所述储粮容器用来存放猫粮，其特征在于，所述储粮容器通过支撑部连接底座，所述储粮容器上方设置有盖板，所述储粮容器底部设置有出粮腔，所述出粮腔底部开设有出粮口，用于将定量的猫粮排出；所述储粮容器内设置有螺旋给粮装置，用以将猫粮螺旋送给到出粮腔处；所述出粮腔的出粮口处设置有电磁阀，所述电磁阀的阀口底部设置有第一重量传感器，用以检测出粮腔内的猫粮重量。2.根据权利要求1所述的一种智能的猫粮输出装置，其特征在于，所述螺旋给粮装置包括转轴、螺旋盘、螺旋挡板，所述螺旋盘螺旋缠绕在转轴的周侧，所述螺旋挡板固定在螺旋盘顶部，所述螺旋挡板靠近出粮腔的一端底部设置有第一磁铁，所述转轴与固定在储粮容器外侧的电机连接，所述电机下方固定有风机。3.根据权利要求2所述的一种智能的猫粮输出装置，其特征在于，所述出粮腔与储粮容器连通处为窄口，所述出粮腔的直径大于窄口直径，所述窄口下方设置有第二磁铁，所述第二磁铁通过拉伸弹簧与出粮腔内壁连接，所述拉伸弹簧拉着所述第二磁铁贴靠在窄口下端，所述窄口与第二磁铁对应的位置设置有电磁铁。4.根据权利要求3所述的一种智能的猫粮输出装置，其特征在于，所述第一磁铁与第二磁铁对应面的极性相同。5.根据权利要求4所述的一种智能的猫粮输出装置，其特征在于，当所述第一磁铁随着螺旋挡板转动逐渐靠近第二磁铁时，在磁铁同性相斥的作用力下，所述第二磁铁向下移动，脱离窄口，使猫粮顺利进入出粮腔内。6.根据权利要求5所述的一种智能的猫粮输出装置，其特征在于，所述底座内设置有第二重量传感器，所述第二重量传感器设置在出粮腔的正下方。7.根据权利要求6所述的一种智能的猫粮输出装置，其特征在于，所述储粮容器的前端设置有触摸显示屏和电源键，所述支撑部内设置有控制器，所述控制器与触摸显示屏、电机、风机、电磁铁、第一重量传感器、第二重量传感器及电磁阀电连接。8.根据权利要求7所述的一种智能的猫粮输出装置，其特征在于，所述第一重量传感器检测的出粮腔内的猫粮达到所需定量后，所述控制器控制电磁铁通电，吸合第一磁铁贴靠窄口处。9.根据权利要求8所述的一种智能的猫粮输出装置，其特征在于，所述控制器包括信息输入单元、信息处理单元和信息存储单元，所述信息输入单元用于输入猫的种类、猫的年龄、所吃的猫粮的种类等初始信息，所述信息处理单元根据猫的种类、年龄、猫粮种类与猫生长信息部的信息比对，计算猫每天所喂的猫粮的重量，并把信息在显示器上显示，并根据所决定的猫粮重量控制猫粮输出控制开关输出定量的猫粮，所述信息存储单元用以存储猫的种类、年龄、猫粮种类与猫生长信息及对应定量的猫粮。10.一种智能的猫粮输出装置的工作方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：向信息输入单元输入猫的种类、年龄、猫粮种类；S2：获取猫的体重；S3：信息处理单元根据猫的种类、年龄、猫粮种类与猫生长信息部的数据比对，决定猫粮的重量，并将信息发送给信息存储单元；S4：将猫粮的重量输出给给管理者手机、显示器和/或猫粮输出装置。
说明书desc
技术领域本发明宠物饲养技术领域，尤其涉及一种智能的猫粮输出装置及其工作方法。背景技术在猫的养殖中，在猫生长一段时间后，开始给幼猫喂猫粮，随着猫的生长，每天喂的猫粮应该是变化的，并且不同的猫种，不同的体重所喂的猫粮应该也是不同的，但在实际操作中，为了操作的方便，在某一段时间内比如一周之内，给猫所喂的猫粮是相同的，这样不能使猫更好的成长。因此，为了使猫更好的成长，就需要严格控制猫粮的输出，而人为的控制很繁琐，且量难以精准控制，必须提供一种智能的猫粮输出装置，便于根据猫的种类和成长情况，精准控制猫粮的输出。发明内容本发明提供了一种智能的猫粮输出装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种智能的猫粮输出装置，包括储粮容器，所述储粮容器用来存放猫粮，所述储粮容器通过支撑部连接底座，所述储粮容器上方设置有盖板，所述储粮容器底部设置有出粮腔，所述出粮腔底部开设有出粮口，用于将定量的猫粮排出；所述储粮容器内设置有螺旋给粮装置，用以将猫粮螺旋送给到出粮腔处；所述出粮腔的出粮口处设置有电磁阀，所述电磁阀的阀口底部设置有第一重量传感器，用以检测出粮腔内的猫粮重量。作为本技术方案的进一步改进方案：所述螺旋给粮装置包括转轴、螺旋盘、螺旋挡板，所述螺旋盘螺旋缠绕在转轴的周侧，所述螺旋挡板固定在螺旋盘顶部，所述螺旋挡板靠近出粮腔的一端底部设置有第一磁铁，所述转轴与固定在储粮容器外侧的电机连接，所述电机下方固定有风机。作为本技术方案的进一步改进方案：所述出粮腔与储粮容器连通处为窄口，所述出粮腔的直径大于窄口直径，所述窄口下方设置有第二磁铁，所述第二磁铁通过拉伸弹簧与出粮腔内壁连接，所述拉伸弹簧拉着所述第二磁铁贴靠在窄口下端，所述窄口与第二磁铁对应的位置设置有电磁铁。作为本技术方案的进一步改进方案：所述第一磁铁与第二磁铁对应面的极性相同。作为本技术方案的进一步改进方案：当所述第一磁铁随着螺旋挡板转动逐渐靠近第二磁铁时，在磁铁同性相斥的作用力下，所述第二磁铁向下移动，脱离窄口，使猫粮顺利进入出粮腔内。作为本技术方案的进一步改进方案：所述底座内设置有第二重量传感器，所述第二重量传感器设置在出粮腔的正下方。作为本技术方案的进一步改进方案：所述储粮容器的前端设置有触摸显示屏和电源键，所述支撑部内设置有控制器，所述控制器与触摸显示屏、电机、风机、电磁铁、第一重量传感器、第二重量传感器及电磁阀电连接。作为本技术方案的进一步改进方案：所述第一重量传感器检测的出粮腔内的猫粮达到所需定量后，所述控制器控制电磁铁通电，吸合第一磁铁贴靠窄口处。作为本技术方案的进一步改进方案：所述控制器包括信息输入单元、信息处理单元和信息存储单元，所述信息输入单元用于输入猫的种类、猫的年龄、所吃的猫粮的种类等初始信息，所述信息处理单元根据猫的种类、年龄、猫粮种类与猫生长信息部的信息比对，计算猫每天所喂的猫粮的重量，并把信息在显示器上显示，并根据所决定的猫粮重量控制猫粮输出控制开关输出定量的猫粮，所述信息存储单元用以存储猫的种类、年龄、猫粮种类与猫生长信息及对应定量的猫粮。一种智能的猫粮输出装置的工作方法，包括以下步骤：S1：向信息输入单元输入猫的种类、年龄、猫粮种类；S2：获取猫的体重；S3：信息处理单元根据猫的种类、年龄、猫粮种类与猫生长信息部的数据比对，决定猫粮的重量，并将信息发送给信息存储单元；S4：将猫粮的重量输出给给管理者手机、显示器和/或猫粮输出装置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过螺旋给粮装置和风机的共同作用将储粮容器1内的猫粮输送到出粮腔处，避免猫粮堆集在储粮容器其他位置，通过第一磁铁随着螺旋挡板83转动逐渐靠近第二磁铁时，在磁铁同性相斥的作用力下，第二磁铁向下移动，脱离窄口，使猫粮顺利进入出粮腔内，从而实现出粮腔内猫粮的间断性输入，便于精准控制出粮腔内猫粮的存储；2、通过信息输入单元用于输入猫的种类、猫的年龄、所吃的猫粮的种类等初始信息，信息处理单元根据猫的种类、年龄、猫粮种类与猫生长信息部的信息比对，计算猫每天所喂的猫粮的重量，并把信息在显示器上显示，并根据所决定的猫粮重量控制猫粮输出控制开关输出定量的猫粮，信息存储单元用以存储猫的种类、年龄、猫粮种类与猫生长信息及对应定量的猫粮，从而实现猫粮输出智能化的控制，可以根据猫的种类、年龄、体重更精确的确定所需要的猫粮，智能化程度高，可以优化猫的精准培育，减轻人的负担。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明提出的一种智能的猫粮输出装置结构示意图；图2为本发明提出的一种智能的猫粮输出装置面剖视结构示意图；图3为本发明提出的一种智能的猫粮输出装置的螺旋给粮装置的结构示意图；图4为图2中A的局部放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1储粮容器、2底座、3支撑部、4盖板、5出粮腔、6触摸显示屏、7电源键、8螺旋给粮装、81转轴、82螺旋盘、83螺旋挡板、9电机、10风机、11第一磁铁、12第二磁铁、13拉伸弹簧、14电磁铁、15电磁阀、16第一重量传感器、17第二重量传感器、18控制器。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例1请参阅图1～4，本发明实施例中，一种智能的猫粮输出装置，包括储粮容器1，储粮容器1用来存放猫粮，储粮容器1通过支撑部3连接底座2，储粮容器1上方设置有盖板4，储粮容器底部设置有出粮腔5，出粮腔5底部开设有出粮口，用于将定量的猫粮排出，储粮容器1内设置有螺旋给粮装置8，用以将猫粮螺旋送给到出粮腔5处，通过螺旋给粮装置8将储粮容器1内的猫粮输送到出粮腔5处，避免猫粮堆集在储粮容器1其他位置。出粮腔5的出粮口处设置有电磁阀15，电磁阀15的阀口底部设置有第一重量传感器16，用以检测出粮腔5内的猫粮重量，从而控制出粮腔5内的猫粮容量。实施例2为了进一步提高猫粮的输送效率，实施例1中的螺旋给粮装置8包括转轴81、螺旋盘82、螺旋挡板83，螺旋盘82螺旋缠绕在转轴81的周侧，螺旋挡板83固定在螺旋盘82顶部，螺旋盘82的外边缘与储量容器1的内壁靠近，便于充分将储量容器1内的猫粮完全输送到出粮腔5处，螺旋挡板83靠近出粮腔5的一端底部设置有第一磁铁11，转轴81与固定在储粮容器1外侧的电机9，电机9下方固定有风机10，在风机10的风力作用下，吹出的风一方面使猫粮靠近储粮仓5处，另一方面在螺旋盘的转动下产生螺旋风，便于将螺旋挡板83的猫粮快速送入出粮腔5处。实施例3在实施例1-2的基础上，为了实现猫粮智能输出的定量精密度，出粮腔5与储粮容器1连通处为窄口，出粮腔5的直径大于窄口直径，窄口下方设置有第二磁铁12，第一磁铁11与第二磁铁对应面的极性相同，第二磁铁12通过拉伸弹簧13与出粮腔5内壁连接，拉伸弹簧13拉着第二磁铁12贴靠在窄口下端，窄口与第二磁铁12对应的位置设置有电磁铁14。当第一磁铁11随着螺旋挡板83转动逐渐靠近第二磁铁12时，在磁铁同性相斥的作用力下，第二磁铁12向下移动，脱离窄口，使猫粮顺利进入出粮腔5内，从而实现出粮腔5内猫粮的间断性输入，便于精准控制出粮腔5内猫粮的存储，当第一重量传感器16检测的出粮腔5内的猫粮达到所需定量后，控制器控制电磁铁14通电，吸合第一磁铁11贴靠窄口处，从而避免第一磁铁11因为第二磁铁12的排斥力再次脱离窄口。实施例4为了实现猫粮输出的智能化，底座2内设置有第二重量传感器17，第二重量传感器17设置在出粮腔5的正下方，储粮容器1的前端设置有触摸显示屏6和电源键7，支撑部3储粮容器内设置有控制器18，控制器18与触摸显示屏6、电机9、风机10、电磁铁14、有第一重量传感器16、第二重量传感器17及电磁阀15电连接，第二重量传感器17用以检测猫的体重及实际输出猫粮的重量，便于比较分析，通过控制器校正第一重量传感器16的累计误差。其中，控制器18包括信息输入单元、信息处理单元和信息存储单元，信息输入单元用于输入猫的种类、猫的年龄、所吃的猫粮的种类等初始信息，信息处理单元根据猫的种类、年龄、猫粮种类与猫生长信息部的信息比对，计算猫每天所喂的猫粮的重量，并把信息在显示器上显示，并根据所决定的猫粮重量控制猫粮输出控制开关输出定量的猫粮，信息存储单元用以存储猫的种类、年龄、猫粮种类与猫生长信息及对应定量的猫粮。实施例5一种智能的猫粮输出装置的工作方法，包括以下步骤：S1：向信息输入单元输入猫的种类、年龄、猫粮种类；S2：获取猫的体重；S3：信息处理单元根据猫的种类、年龄、猫粮种类与猫生长信息部的数据比对，决定猫粮的重量，并将信息发送给信息存储单元；S4：将猫粮的重量输出给给管理者手机、显示器和/或猫粮输出装置。本发明通过智能化的控制，可以根据猫的种类、年龄、体重更精确的确定所需要的猫粮，智能化程度高，可以优化猫的精准培育，减轻人的负担。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书附图所示和以上所述而顺畅地实施本发明；但是，凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对以上实施例所做的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
