标题title
一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备
摘要abst
本发明适用于畜牧养殖技术领域，提供了一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，在该用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备使用时，先将长筒式的集尘袋套设于套管上，并使封口的一端穿过自动打包组件置于收纳腔内，随后推动车体移动，吸纳机会通过吸纳管将地面上的养殖垃圾进行吸取，并通过传输管投放至集尘袋中，待集尘袋装填满后，自动打包组件会对集尘袋进行收口，且在收口的同时通过热压的方式对其进行塑封，该种方式一方面可以将以装填垃圾的部分集尘袋进行封口，另一方面还能够使后续的集尘袋得以封底，随后打开盖板，即可将已封装的集尘袋取出，并向下拉动刚封底的集尘袋，即可继续进行垃圾吸取，操作简单，自动化程度高，免除手动操作。
权利要求书clms
1.一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，包括：吸纳机，所述吸纳机上连接有吸纳管，其特征在于，所述用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备还包括：车体，所述吸纳机和吸纳管设于车体内部；收纳腔，设于所述车体内部，所述收纳腔一侧设有开口，所述开口上转动设置有盖板，所述收纳腔上可拆卸式设置有套管，所述套管上套设有集尘袋；传输管，设置于所述吸纳机的输出端，所述传输管一端置于收纳腔内部；自动打包组件，设置于所述收纳腔内部，所述自动打包组件用于对集尘袋进行收口和热压封装。2.根据权利要求1所述的用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，其特征在于，所述自动打包组件包括：定位板，安装在所述收纳腔内部，所述定位板一侧转动连接有控制板，所述定位板和控制板上均开设有通槽，所述集尘袋穿过通槽；多组导向槽，开设于所述控制板上，所述多组导向槽内部均滑动设置有滑块，所述滑块上安装有封口板；限位槽，设置于所述定位板上，所述限位槽内部设置有限位柱，所述限位柱安装在所述封口板上；封装组件，设置于所述收纳腔内部，所述收纳腔内部还设置有驱动组件，所述驱动组件与封装组件和控制板相互配合。3.根据权利要求2所述的用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，其特征在于，所述封口板夹角角度与封口板的数量的乘积为360度。4.根据权利要求2所述的用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，其特征在于，所述封装组件包括：第一槽体，开设于所述限位槽内部，所述第一槽体内部滑动设置有齿板；热封板，安装在所述齿板一侧，所述热封板与所述集尘袋相互配合。5.根据权利要求4所述的用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，其特征在于，所述驱动组件包括：安装槽，开设于所述收纳腔侧壁上；一对主齿轮，转动连接在所述安装槽内部，所述控制板侧部设置有连动齿，所述连动齿与主齿轮相互啮合；主电机，安装在所述安装槽内部，所述主电机的输出端与其中一个主齿轮相连接；第一锥齿轮，安装在所述主齿轮一侧，所述安装槽内部转动连接有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮相互啮合；驱动齿轮，转动设置在所述第一槽体上，所述驱动齿轮与第二锥齿轮之间套设有传输带，所述驱动齿轮与齿板相互啮合。6.根据权利要求1所述的用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，其特征在于，所述套管上转动设置有多组传输轮，多组所述传输轮均与所述集尘袋相互配合。7.根据权利要求1所述的用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，其特征在于，所述盖板一侧设置有拉手，所述盖板和开口上均设置有磁铁。
说明书desc
技术领域本发明属于畜牧养殖技术领域，尤其涉及一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备。背景技术我国养殖业的迅速发展，对改善人民生活水平、调整人们膳食结构和提高农民收入都做出了巨大的贡献，但是在现实生活当中，畜牧业养殖所带来的危害也是巨大的，往往巨大的利益就需要有巨大的代价来交换，这些代价与养殖户息息相关，畜牧业养殖地方面积较大，便于养殖，但带来的也少不了大范围的清洁，动物的粪便和养殖污水的问题往往得不到解决，这是污染环境的一大要害；在养殖过程中，动物的粪便遍地都是，养殖地方面积广，需要人工去手动拾取，及其耗费人力，导致人工采集效率不高，增加了养殖户的负担，而若使用机器清扫则还是需要对已经存储的垃圾进行打包处理，自动化效果差，且在手动打包时还容易粘附到手上，使用极为不便。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，旨在解决现有的在养殖过程中，动物的粪便遍地都是，养殖地方面积广，需要人工去手动拾取，及其耗费人力，导致人工采集效率不高，增加了养殖户的负担，而若使用机器清扫则还是需要对已经存储的垃圾进行打包处理，自动化效果差，且在手动打包时还容易粘附到手上，使用极为不便。本发明实施例是这样实现的，一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，包括：吸纳机，所述吸纳机上连接有吸纳管，所述用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备还包括：车体，所述吸纳机和吸纳管设于车体内部；收纳腔，设于所述车体内部，所述收纳腔一侧设有开口，所述开口上转动设置有盖板，所述收纳腔上可拆卸式设置有套管，所述套管上套设有集尘袋；传输管，设置于所述吸纳机的输出端，所述传输管一端置于收纳腔内部；自动打包组件，设置于所述收纳腔内部，所述自动打包组件用于对集尘袋进行收口和热压封装。优选地，所述自动打包组件包括：定位板，安装在所述收纳腔内部，所述定位板一侧转动连接有控制板，所述定位板和控制板上均开设有通槽，所述集尘袋穿过通槽；多组导向槽，开设于所述控制板上，所述多组导向槽内部均滑动设置有滑块，所述滑块上安装有封口板；限位槽，设置于所述定位板上，所述限位槽内部设置有限位柱，所述限位柱安装在所述封口板上；封装组件，设置于所述收纳腔内部，所述收纳腔内部还设置有驱动组件，所述驱动组件与封装组件和控制板相互配合。优选地，所述封口板夹角角度与封口板的数量的乘积为360度。优选地，所述封装组件包括：第一槽体，开设于所述限位槽内部，所述第一槽体内部滑动设置有齿板；热封板，安装在所述齿板一侧，所述热封板与所述集尘袋相互配合。优选地，所述驱动组件包括：安装槽，开设于所述收纳腔侧壁上；一对主齿轮，转动连接在所述安装槽内部，所述控制板侧部设置有连动齿，所述连动齿与主齿轮相互啮合；主电机，安装在所述安装槽内部，所述主电机的输出端与其中一个主齿轮相连接；第一锥齿轮，安装在所述主齿轮一侧，所述安装槽内部转动连接有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮相互啮合；驱动齿轮，转动设置在所述第一槽体上，所述驱动齿轮与第二锥齿轮之间套设有传输带，所述驱动齿轮与齿板相互啮合。优选地，所述套管上转动设置有多组传输轮，多组所述传输轮均与所述集尘袋相互配合。优选地，所述盖板一侧设置有拉手，所述盖板和开口上均设置有磁铁。本发明实施例提供的一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，具有以下有益效果：在该用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备使用时，先将长筒式的集尘袋套设于套管上，并使封口的一端穿过自动打包组件置于收纳腔内，随后推动车体移动，吸纳机会通过吸纳管将地面上的养殖垃圾进行吸取，并通过传输管投放至集尘袋中，待处于收纳腔内的集尘袋装填满后，自动打包组件会对集尘袋进行收口，且在收口的同时通过热压的方式对其进行塑封，该种方式一方面可以将以装填垃圾的部分集尘袋进行封口，另一方面还能够使后续的集尘袋得以封底，随后打开盖板，即可将已封装的集尘袋取出，并向下拉动刚封底的集尘袋，即可继续进行垃圾吸取，操作简单，自动化程度高，免除手动操作。附图说明图1为本发明实施例提供的一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备中自动打包组件的局部结构图1；图3为本发明实施例提供的一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备中自动打包组件的局部工作状态图1；图4为本发明实施例提供的一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备中自动打包组件的局部结构图2；图5为本发明实施例提供的一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备中自动打包组件的局部工作状态图2；图6为图1中A处的放大图；图7为图1中B处的放大图。附图中：1-吸纳机；2-吸纳管；3-车体；4-收纳腔；5-开口；6-盖板；7-套管；8-集尘袋；9-自动打包组件；91-定位板；92-控制板；93-通槽；94-导向槽；95-滑块；96-封口板；97-限位槽；98-限位柱；99-第一槽体；910-齿板；911-热封板；912-安装槽；913-主齿轮；914-连动齿；915-主电机；916-第一锥齿轮；917-第二锥齿轮；918-驱动齿轮；919-传输带；10-传输管；11-传输轮；12-拉手；13-磁铁。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，在本发明实施例中，一种用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备，包括：吸纳机1，所述吸纳机1上连接有吸纳管2，所述用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备还包括：车体3，所述吸纳机1和吸纳管2设于车体3内部；收纳腔4，设于所述车体3内部，所述收纳腔4一侧设有开口5，所述开口5上转动设置有盖板6，所述收纳腔4上可拆卸式设置有套管7，所述套管7上套设有集尘袋8；传输管10，设置于所述吸纳机1的输出端，所述传输管10一端置于收纳腔4内部；自动打包组件9，设置于所述收纳腔4内部，所述自动打包组件9用于对集尘袋8进行收口和热压封装。在该用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备使用时，先将长筒式的集尘袋8套设于套管7上，并使封口的一端穿过自动打包组件9置于收纳腔4内，随后推动车体3移动，吸纳机1会通过吸纳管2将地面上的养殖垃圾进行吸取，并通过传输管10投放至集尘袋8中，待处于收纳腔4内的集尘袋8装填满后，自动打包组件9会对集尘袋8进行收口，且在收口的同时通过热压的方式对其进行塑封，该种方式一方面可以将以装填垃圾的部分集尘袋8进行封口，另一方面还能够使后续的集尘袋8得以封底，随后打开盖板6，即可将已封装的集尘袋8取出，并向下拉动刚封底的集尘袋8，即可继续进行垃圾吸取，操作简单，自动化程度高，免除手动操作。如图1至图7所示，在本发明实施例中，所述自动打包组件9包括：定位板91，安装在所述收纳腔4内部，所述定位板91一侧转动连接有控制板92，所述定位板91和控制板92上均开设有通槽93，所述集尘袋8穿过通槽93；多组导向槽94，开设于所述控制板92上，所述多组导向槽94内部均滑动设置有滑块95，所述滑块95上安装有封口板96；限位槽97，设置于所述定位板91上，所述限位槽97内部设置有限位柱98，所述限位柱98安装在所述封口板96上；封装组件，设置于所述收纳腔4内部，所述收纳腔4内部还设置有驱动组件，所述驱动组件与封装组件和控制板92相互配合。在本发明实施例中，所述封口板96夹角角度与封口板96的数量的乘积为360度。如图1至图7所示，在本发明实施例中，所述封装组件包括：第一槽体99，开设于所述限位槽97内部，所述第一槽体99内部滑动设置有齿板910；热封板911，安装在所述齿板910一侧，所述热封板911与所述集尘袋8相互配合。如图1至图7所示，在本发明实施例中，所述驱动组件包括：安装槽912，开设于所述收纳腔4侧壁上；一对主齿轮913，转动连接在所述安装槽912内部，所述控制板92侧部设置有连动齿914，所述连动齿914与主齿轮913相互啮合；主电机915，安装在所述安装槽912内部，所述主电机915的输出端与其中一个主齿轮913相连接；第一锥齿轮916，安装在所述主齿轮913一侧，所述安装槽912内部转动连接有第二锥齿轮917，所述第一锥齿轮916与第二锥齿轮917相互啮合；驱动齿轮918，转动设置在所述第一槽体99上，所述驱动齿轮918与第二锥齿轮917之间套设有传输带919，所述驱动齿轮918与齿板910相互啮合。使用时，当处于收纳腔4内的集尘袋8装填满后，启动主电机915，则主电机915会带动主齿轮913旋转，进而通过连动齿914来带动控制板92旋转，则在控制板92转动时，导向槽94会推动滑块95移动，结合附图2至5，在限位槽97和限位柱98的配合下，导向槽94的转动会通过滑块来控制封口板96移动，使封口板96向中部靠近，将原本处于敞开状态的集尘袋8进行收口；且在主齿轮913旋转的同时，会通过第一锥齿轮916和第二锥齿轮917之间的配合关系，利用传输带919来带动驱动齿轮918旋转，则驱动齿轮918会带动齿板910移动，使热封板911相互靠近，对集尘袋8的收口部分进行热封，在热封的过程中，既可以对集尘袋8进行封口和封底，又能使已封口的集尘袋8脱离下来，便于取出。在本发明实施例中，所述套管7上转动设置有多组传输轮11，多组所述传输轮11均与所述集尘袋8相互配合，传输轮11可以使抽拉集尘袋8时更加顺畅，避免集尘袋8与自动打包组件9中的构件发生摩擦导致破损。在本发明实施例中，所述盖板6一侧设置有拉手12，所述盖板6和开口5上均设置有磁铁13，通过拉手12可以直接将盖板6拉开，且磁铁13的设置可以稳定盖板6与开口5的贴合，避免盖板6在工作时敞开，导致集尘袋8从收纳腔4掉落。综上，在该用于畜牧养殖场的垃圾收集处理设备使用时，先将长筒式的集尘袋8套设于套管7上，并使封口的一端穿过自动打包组件9置于收纳腔4内，随后推动车体3移动，吸纳机1会通过吸纳管2将地面上的养殖垃圾进行吸取，并通过传输管10投放至集尘袋8中，待处于收纳腔4内的集尘袋8装填满后，自动打包组件9会对集尘袋8进行收口，且在收口的同时通过热压的方式对其进行塑封，该种方式一方面可以将以装填垃圾的部分集尘袋8进行封口，另一方面还能够使后续的集尘袋8得以封底，随后打开盖板6，即可将已封装的集尘袋8取出，并向下拉动刚封底的集尘袋8，即可继续进行垃圾吸取，操作简单，自动化程度高，免除手动操作。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
