标题title
一种便于拆装的置物架
摘要abst
本发明涉及一种便于拆装的置物架，包括放置架、支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒，其特征在于，所述放置架的四个拐角呈矩阵设置有四个支撑环，且支撑环的上下面上分别抵触设置有开口向上的一号支撑筒和二号支撑筒，所述一号支撑筒的下端面上固定连接有连接杆，且连接杆穿过支撑环插接在二号支撑筒内，所述连接杆的直径小于支撑环的内环直径和二号支撑筒的筒内径；本发明中支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒通过连接杆连接在一起，并且连接杆的直径要小于支撑环的内环直径和二号支撑筒的筒直径，这样拆装过程中，由于连接杆的直径设置略小，因此可以达到便捷拆装的效果。
权利要求书clms
1.一种便于拆装的置物架，包括放置架、支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒，其特征在于，所述放置架的四个拐角呈矩阵设置有四个支撑环，且支撑环的上下面上分别抵触设置有开口向上的一号支撑筒和二号支撑筒，所述一号支撑筒的下端面上固定连接有连接杆，且连接杆穿过支撑环插接在二号支撑筒内，所述连接杆的直径小于支撑环的内环直径和二号支撑筒的筒内径。2.如权利要求1所述的便于拆装的置物架，其特征在于：所述放置架、支撑环、一号支撑筒、二号支撑筒和连接杆的组合结构设置有多组，且多组组合结构沿着垂直方向设置，每组所述支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒上设置有同一锁定组件。3.如权利要求2所述的便于拆装的置物架，其特征在于：所述锁定组件包括弧形板，所述弧形板的弧形面朝向支撑环设置，且弧形板的弧形面上从上往下依次连接有一号插接杆、二号插接杆和三号插接杆，所述一号插接杆、二号插接杆和三号插接杆分别插接在三号插接孔、二号插接孔和一号插接孔内，所述一号插接孔开设在二号支撑筒上，所述二号插接孔开设在支撑环上，所述三号插接孔开设在一号支撑筒上。4.如权利要求1-3中任一项所述的便于拆装的置物架，其特征在于：所述支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒上设置有同一限位组件。5.如权利要求4所述的便于拆装的置物架，其特征在于：所述限位组件包括螺旋杆和内螺旋筒，所述螺旋杆螺纹插接在内螺旋筒内，且螺旋杆固定连接在连接杆的自由端下端上，所述内螺旋筒的下端连接有支撑转轴，且内螺旋筒的外侧壁上固定连接有限位块，所述支撑环的内环壁上开设有与限位块相匹配的一号限位孔，所述二号支撑筒的内侧壁上竖直开设有二号限位孔，且二号支撑筒的内侧壁上开设有三号限位孔，所述三号限位孔与二号限位孔相垂直设置。6.如权利要求1-3中任一项所述的便于拆装的置物架，其特征在于：所述连接杆外设置有紧固组件，所述紧固组件包括弧形紧固板和导向复位组件，所述弧形紧固板活动包覆在连接杆外，且弧形紧固板的弧形长度小于连接杆圆周的二分之一长度，所述导向复位组件的一端设置在弧形紧固板上，且导向复位组件的另一端设置在连接杆上。7.如权利要求6所述的便于拆装的置物架，其特征在于：所述导向复位组件包括导向复位杆、导向复位孔和一号复位弹簧，所述导向复位杆活动插接在导向复位孔内，且导向复位杆位于导向复位孔外的一端固定连接在弧形紧固板的侧壁上，所述导向复位孔开设在连接杆上，所述一号复位弹簧缠绕连接在导向复位杆外，且一号复位弹簧的两端分别固定连接在导向复位杆的侧壁上和连接杆的侧壁上。8.如权利要求5所述的便于拆装的置物架，其特征在于：所述二号支撑筒内设置有抵触组件。9.如权利要求8所述的便于拆装的置物架，其特征在于：所述抵触组件包括滑动支撑板和滑动支撑槽，所述滑动支撑板活动插接在滑动支撑槽内，且滑动支撑槽开设在二号支撑筒的内侧壁上，所述滑动支撑槽与三号限位孔相连通，所述滑动支撑板的一端插接在三号限位孔内，且滑动支撑板的另一端插接在滑动支撑槽内，所述滑动支撑槽的顶壁固定连接有二号复位弹簧的一端，且二号复位弹簧的另一端固定连接在滑动支撑板上，所述滑动支撑板位于滑动支撑槽外的一面上固定连接有抵触块，且抵触块呈直角三角体结构，所述直角三角体结构的倾斜面远离滑动支撑板设置，且直角三角体结构的短直角边与滑动支撑板相垂直设置。10.如权利要求9所述的便于拆装的置物架，其特征在于：所述滑动支撑板位于三号限位孔内的一端开设有防卡槽，且防卡槽呈三角槽体结构，所述三角槽体的倾斜槽壁靠近二号限位孔设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及置物架技术领域，具体涉及一种便于拆装的置物架。背景技术目前，置物架是为了有效利用空间，提高整体清洁水平，便于取用和查找而设计的一种专门用于放书的器具，但传统置物架由于结构单一，无论存放多少书籍资料，均占用相同的空间，无法根据图书的实际数量进行适当调节利用空间，也不利于房间的整体协调性与室内装修的效果；另外，由于整体式的置物架不可拆卸，其结构一般采用铆接插接式结构，即采用将杆铆合插入到孔内的方式，将置物架部件通过上述组合结构固定在一起，为了使得安装后的置物架更加的牢固，往往将孔的直径设置与杆的直径一致或者略小于，这样杆在插接入孔内以后，在拆装时，就即为的不便，甚至在拆装的过程中，由于不便拆装很容易使得置物架部件发生损坏，因此不利于置物架的循环利用。为了解决上述问题，本发明中提出了一种便于拆装的置物架。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术的不足，适应现实需要，提供一种便于拆装的置物架，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种便于拆装的置物架，包括放置架、支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒，所述放置架的四个拐角呈矩阵设置有四个支撑环，且支撑环的上下面上分别抵触设置有开口向上的一号支撑筒和二号支撑筒，所述一号支撑筒的下端面上固定连接有连接杆，且连接杆穿过支撑环插接在二号支撑筒内，所述连接杆的直径小于支撑环的内环直径和二号支撑筒的筒内径。进一步地，所述放置架、支撑环、一号支撑筒、二号支撑筒和连接杆的组合结构设置有多组，且多组组合结构沿着垂直方向设置，每组所述支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒上设置有同一锁定组件。进一步地，所述锁定组件包括弧形板，所述弧形板的弧形面朝向支撑环设置，且弧形板的弧形面上从上往下依次连接有一号插接杆、二号插接杆和三号插接杆，所述一号插接杆、二号插接杆和三号插接杆分别插接在三号插接孔、二号插接孔和一号插接孔内，所述一号插接孔开设在二号支撑筒上，所述二号插接孔开设在支撑环上，所述三号插接孔开设在一号支撑筒上。进一步地，所述支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒上设置有同一限位组件。进一步地，所述限位组件包括螺旋杆和内螺旋筒，所述螺旋杆螺纹插接在内螺旋筒内，且螺旋杆固定连接在连接杆的自由端下端上，所述内螺旋筒的下端连接有支撑转轴，且内螺旋筒的外侧壁上固定连接有限位块，所述支撑环的内环壁上开设有与限位块相匹配的一号限位孔，所述二号支撑筒的内侧壁上竖直开设有二号限位孔，且二号支撑筒的内侧壁上开设有三号限位孔，所述三号限位孔与二号限位孔相垂直设置。进一步地，所述连接杆外设置有紧固组件，所述紧固组件包括弧形紧固板和导向复位组件，所述弧形紧固板活动包覆在连接杆外，且弧形紧固板的弧形长度小于连接杆圆周的二分之一长度，所述导向复位组件的一端设置在弧形紧固板上，且导向复位组件的另一端设置在连接杆上。进一步地，所述导向复位组件包括导向复位杆、导向复位孔和一号复位弹簧，所述导向复位杆活动插接在导向复位孔内，且导向复位杆位于导向复位孔外的一端固定连接在弧形紧固板的侧壁上，所述导向复位孔开设在连接杆上，所述一号复位弹簧缠绕连接在导向复位杆外，且一号复位弹簧的两端分别固定连接在导向复位杆的侧壁上和连接杆的侧壁上。进一步地，所述二号支撑筒内设置有抵触组件。进一步地，所述抵触组件包括滑动支撑板和滑动支撑槽，所述滑动支撑板活动插接在滑动支撑槽内，且滑动支撑槽开设在二号支撑筒的内侧壁上，所述滑动支撑槽与三号限位孔相连通，所述滑动支撑板的一端插接在三号限位孔内，且滑动支撑板的另一端插接在滑动支撑槽内，所述滑动支撑槽的顶壁固定连接有二号复位弹簧的一端，且二号复位弹簧的另一端固定连接在滑动支撑板上，所述滑动支撑板位于滑动支撑槽外的一面上固定连接有抵触块，且抵触块呈直角三角体结构，所述直角三角体结构的倾斜面远离滑动支撑板设置，且直角三角体结构的短直角边与滑动支撑板相垂直设置。进一步地，所述滑动支撑板位于三号限位孔内的一端开设有防卡槽，且防卡槽呈三角槽体结构，所述三角槽体的倾斜槽壁靠近二号限位孔设置。有益效果：本发明中设置了放置架、支撑环、一号支撑筒、二号支撑筒和连接杆的组合结构，该组合结构组成置物架的一侧，多组组合结构组装成置物架整体，具体在安装时，支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒通过连接杆连接在一起，并且连接杆的直径要小于支撑环的内环直径和二号支撑筒的筒直径，这样拆装过程中，由于连接杆的直径设置略小，因此可以达到便捷拆装的效果。本发明中设置了锁定组件，锁定组件的设置，起到锁定的效果，具体地，在支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒完成抵触以后，可以对锁定组件完成操作过程，通过锁定组件将支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒的组合结构锁定在一起，从而将置物架固定在一起，并且锁定组件的结构设计简单合理，由于采用横向铆接的方式，这样在固定支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒时能够实现牢固固定效果，并且不会使得支撑环、一号支撑筒和二号支撑筒发生脱落。本发明中设置了限位组件，通过限位作用可以将连接杆限位锁定在二号支撑筒内，并且限位组件的结构设计合理，在安装的过程中，限位组件能够结构可实现相互运动，在相互运动的过程中，既可以达到自动限位的效果，同时，在拆装过程中，又可以自动完成解除限位的效果，从而达到便捷拆装的效果。本发明中设置了紧固组件，紧固组件的设置，用于增大连接杆的直径，从而缩小连接杆的外周与支撑环的内环圆周或者二号支撑筒的筒内圆周之间的距离，从而保证安装后的置物架，在使用的过程中发生晃动。本发明中设置了抵触组件，抵触组件的设置，可以实现对弧形紧固板抵触作用，通过抵触作用，可以确保弧形紧固板更加牢固的抵触在支撑环的内环圆周或者二号支撑筒的筒内圆周上，从而避免连接杆和支撑环之间发生晃动，进而使得安装后的放置架更加牢固，并且抵触组件的结构设计合理，在限位组件运动的过程中，可驱动抵触组件实现连动，这样既可以降低设备的操作难度，同时，又能够提高设备的安装和拆装效率。附图说明图1为本发明便于拆装的置物架的其一实施例结构示意图；图2为本发明便于拆装的置物架图1中局部放大结构示意图；图3为本发明便于拆装的置物架图1中局部爆炸结构示意图；图4为本发明便于拆装的置物架图3中A结构放大示意图；图5为本发明便于拆装的置物架又一实施例结构示意图；图6为本发明便于拆装的置物架图5中局部放大结构示意图。附图标记如下：放置架1、支撑环2、一号支撑筒3、二号支撑筒4、连接杆5、锁定组件6、弧形板61、一号插接杆62、二号插接杆63、三号插接杆64、一号插接孔65、二号插接孔66、三号插接孔67、限位组件7、螺旋杆71、内螺旋筒72、支撑转轴73、限位块74、一号限位孔75、二号限位孔76、三号限位孔77、紧固组件8、弧形紧固板81、导向复位组件82、导向复位杆821、导向复位孔822、一号复位弹簧823、抵触组件9、滑动支撑板91、滑动支撑槽92、二号复位弹簧93、抵触块94、防卡槽95。具体实施方式下面结合附图1-6和实施例对本发明进一步说明：一种便于拆装的置物架，包括放置架1、支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4，放置架1的四个拐角呈矩阵设置有四个支撑环2，且支撑环2的上下面上分别抵触设置有开口向上的一号支撑筒3和二号支撑筒4，一号支撑筒3的下端面上固定连接有连接杆5，且连接杆5穿过支撑环2插接在二号支撑筒4内，连接杆5的直径小于支撑环2的内环直径和二号支撑筒4的筒内径，本发明中设置了放置架1、支撑环2、一号支撑筒3、二号支撑筒4和连接杆5的组合结构，该组合结构组成置物架的一侧，多组组合结构组装成置物架整体，具体在安装时，支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4通过连接杆5连接在一起，并且连接杆5的直径要小于支撑环2的内环直径和二号支撑筒4的筒直径，这样拆装过程中，由于连接杆5的直径设置略小，因此可以达到便捷拆装的效果。为了使得置物架固定的更加稳固，并且为了防止安装后的置物架脱落，本实施例中，放置架1、支撑环2、一号支撑筒3、二号支撑筒4和连接杆5的组合结构设置有多组，且多组组合结构沿着垂直方向设置，每组支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4上设置有同一锁定组件6，锁定组件6包括弧形板61，弧形板61的弧形面朝向支撑环2设置，且弧形板61的弧形面上从上往下依次连接有一号插接杆62、二号插接杆63和三号插接杆64，一号插接杆62、二号插接杆63和三号插接杆64分别插接在三号插接孔67、二号插接孔66和一号插接孔65内，一号插接孔65开设在二号支撑筒4上，二号插接孔66开设在支撑环2上，三号插接孔67开设在一号支撑筒3上。本发明中设置了锁定组件6，锁定组件6的设置，起到锁定的效果，具体地，在支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4完成抵触以后，可以对锁定组件6完成操作过程，通过锁定组件6将支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4的组合结构锁定在一起，从而将置物架固定在一起，并且锁定组件6的结构设计简单合理，由于采用横向铆接的方式，这样在固定支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4时能够实现牢固固定效果，并且不会使得支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4发生脱落。具体实施过程中，在移动置物架时，需要上下搬移，这样会使得置物架受到重力和牵引力的双重作用，从而会使得置物架相邻的连接部件发生脱落，本申请中锁定组件6的设置，通过提供水平支撑力，可以避免置物架相邻的连接部件发生脱落，从而延长置物架的使用寿命。在垂直方向上采用铆合的固定方式，由于置物架自身重力的作用下，很容易使得置物架相邻的连接部件发生脱落，为了解决该问题，本实施例中，支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4上设置有同一限位组件7，限位组件7包括螺旋杆71和内螺旋筒72，螺旋杆71螺纹插接在内螺旋筒72内，且螺旋杆71固定连接在连接杆5的自由端下端上，内螺旋筒72的下端连接有支撑转轴73，且内螺旋筒72的外侧壁上固定连接有限位块74，支撑环2的内环壁上开设有与限位块74相匹配的一号限位孔75，二号支撑筒4的内侧壁上竖直开设有二号限位孔76，且二号支撑筒4的内侧壁上开设有三号限位孔77，三号限位孔77与二号限位孔76相垂直设置，本发明中设置了限位组件7，通过限位作用可以将连接杆5限位锁定在二号支撑筒4内，并且限位组件7的结构设计合理，在安装的过程中，限位组件7能够结构可实现相互运动，在相互运动的过程中，既可以达到自动限位的效果，同时，在拆装过程中，又可以自动完成解除限位的效果，从而达到便捷拆装的效果。为了确保拆装过程更加的便捷，在设置时将连接杆5的直径小于支撑环2的内环直径和二号支撑筒4的筒内径，这样由于连接杆5与支撑环2和二号支撑筒4的不接触，安装后的置物架存在晃动的问题，为了解决该问题，本实施例中，连接杆5外设置有紧固组件8，紧固组件8包括弧形紧固板81和导向复位组件82，弧形紧固板81活动包覆在连接杆5外，且弧形紧固板81的弧形长度小于连接杆5圆周的二分之一长度，导向复位组件82的一端设置在弧形紧固板81上，且导向复位组件82的另一端设置在连接杆5上，本发明中设置了紧固组件8，紧固组件8的设置，用于增大连接杆5的直径，从而缩小连接杆5的外周与支撑环2的内环圆周或者二号支撑筒4的筒内圆周之间的距离，从而保证安装后的置物架，在使用的过程中发生晃动。本实施例中，导向复位组件82包括导向复位杆821、导向复位孔822和一号复位弹簧823，导向复位杆821活动插接在导向复位孔822内，且导向复位杆821位于导向复位孔822外的一端固定连接在弧形紧固板81的侧壁上，导向复位孔822开设在连接杆5上，一号复位弹簧823缠绕连接在导向复位杆821外，且一号复位弹簧823的两端分别固定连接在导向复位杆821的侧壁上和连接杆5的侧壁上，导向复位组件82的设置，既可以为弧形紧固板81的运动起到导向支撑的作用，同时，又可以为弧形紧固板81的复位运动提供动力。为了使得安装好的置物架更加的牢固，使用过程中不发生晃动，本实施例中，二号支撑筒4内设置有抵触组件9，抵触组件9包括滑动支撑板91和滑动支撑槽92，滑动支撑板91活动插接在滑动支撑槽92内，且滑动支撑槽92开设在二号支撑筒4的内侧壁上，滑动支撑槽92与三号限位孔77相连通，滑动支撑板91的一端插接在三号限位孔77内，且滑动支撑板91的另一端插接在滑动支撑槽92内，滑动支撑槽92的顶壁固定连接有二号复位弹簧93的一端，且二号复位弹簧93的另一端固定连接在滑动支撑板91上，滑动支撑板91位于滑动支撑槽92外的一面上固定连接有抵触块94，且抵触块94呈直角三角体结构，直角三角体结构的倾斜面远离滑动支撑板91设置，且直角三角体结构的短直角边与滑动支撑板91相垂直设置。本发明中设置了抵触组件9，抵触组件9的设置，可以实现对弧形紧固板81抵触作用，通过抵触作用，可以确保弧形紧固板81更加牢固的抵触在支撑环2的内环圆周或者二号支撑筒4的筒内圆周上，从而避免连接杆5和支撑环2之间发生晃动，进而使得安装后的放置架1更加牢固，并且抵触组件9的结构设计合理，在限位组件7运动的过程中，可驱动抵触组件9实现连动，这样既可以降低设备的操作难度，同时，又能够提高设备的安装和拆装效率。本实施例中，滑动支撑板91位于三号限位孔77内的一端开设有防卡槽95，且防卡槽95呈三角槽体结构，三角槽体的倾斜槽壁靠近二号限位孔76设置，可以起到防卡的作用，使得限位块74能够抵触滑动支撑板91向上运动。本发明具体的工作原理包括如下过程：对准限位块74、一号限位孔75和二号限位孔76的位置后，将连接杆5插入到支撑环2和二号支撑筒4内，并提供向下的按压力，随着持续的向下运动，会使得支撑转轴73接触到二号支撑筒4的内筒底，在向下的按压力作用下，会使得螺旋杆71向内螺旋筒72内运动，由于螺旋杆71螺纹插接在内螺旋筒72内，因此螺旋杆71的向下运动，会使得内螺旋筒72发生旋转，内螺旋筒72的旋转，会带着限位块74进入到三号限位孔77内，因此在三号限位孔77的抵触下，可防止限位块74在垂直方向上做复位运动，从而防止连接杆5从二号支撑筒4内脱落；限位块74在三号限位孔77向左旋转运动的过程中，会抵触滑动支撑板91向上运动，滑动支撑板91的向上运动，会带着抵触块94向上运动，并使得抵触块94运动到弧形紧固板81和连接杆5直接，由于抵触块94设置呈直角三角体结构，因此在抵触块94的向上运动，会抵触弧形紧固板81向远离连接杆5的方向运动，从而使得弧形紧固板81能够牢固的抵触在支撑环2的内环壁和二号支撑筒4的内筒壁上，从而将连接杆5、支撑环2和二号支撑筒4固定在一起，进而确保安装好的置物架避免发生晃动；在一号支撑筒3的下端面与二号支撑筒4上端面接触后，操控弧形板61，使得弧形板61带着一号插接杆62、二号插接杆63和三号插接杆64分别插入到三号插接孔67、二号插接孔66和一号插接孔65内，从而将支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4固定在一起。本发明有益效果：本发明中设置了放置架1、支撑环2、一号支撑筒3、二号支撑筒4和连接杆5的组合结构，该组合结构组成置物架的一侧，多组组合结构组装成置物架整体，具体在安装时，支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4通过连接杆5连接在一起，并且连接杆5的直径要小于支撑环2的内环直径和二号支撑筒4的筒直径，这样拆装过程中，由于连接杆5的直径设置略小，因此可以达到便捷拆装的效果。本发明中设置了锁定组件6，锁定组件6的设置，起到锁定的效果，具体地，在支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4完成抵触以后，可以对锁定组件6完成操作过程，通过锁定组件6将支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4的组合结构锁定在一起，从而将置物架固定在一起，并且锁定组件6的结构设计简单合理，由于采用横向铆接的方式，这样在固定支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4时能够实现牢固固定效果，并且不会使得支撑环2、一号支撑筒3和二号支撑筒4发生脱落。本发明中设置了限位组件7，通过限位作用可以将连接杆5限位锁定在二号支撑筒4内，并且限位组件7的结构设计合理，在安装的过程中，限位组件7能够结构可实现相互运动，在相互运动的过程中，既可以达到自动限位的效果，同时，在拆装过程中，又可以自动完成解除限位的效果，从而达到便捷拆装的效果。本发明中设置了紧固组件8，紧固组件8的设置，用于增大连接杆5的直径，从而缩小连接杆5的外周与支撑环2的内环圆周或者二号支撑筒4的筒内圆周之间的距离，从而保证安装后的置物架，在使用的过程中发生晃动。本发明中设置了抵触组件9，抵触组件9的设置，可以实现对弧形紧固板81抵触作用，通过抵触作用，可以确保弧形紧固板81更加牢固的抵触在支撑环2的内环圆周或者二号支撑筒4的筒内圆周上，从而避免连接杆5和支撑环2之间发生晃动，进而使得安装后的放置架1更加牢固，并且抵触组件9的结构设计合理，在限位组件7运动的过程中，可驱动抵触组件9实现连动，这样既可以降低设备的操作难度，同时，又能够提高设备的安装和拆装效率。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
