标题title
一种内窥镜手柄的重复使用段、内窥镜手柄及内窥镜
摘要abst
本发明公开了一种内窥镜手柄的重复使用段、内窥镜手柄及内窥镜，内窥镜手柄的重复使用段包括第一壳体、第一推杆、驱动机构和弹性件，两个第一推杆可移动地设于第一壳体内，两个第一推杆分别与驱动机构相连，驱动机构驱动两个第一推杆同步异向移动，弹性件连接第一壳体和第一推杆，使两个第一推杆的远端相抵接、并形成对接部位；上述方案中，在弹性件的弹性作用下，两个第一推杆的远端相抵、并形成对接部位，操作者在对接重复使用段和可抛弃段时，只需将该对接部位与可抛弃段的近端对接即可，相较于相关技术中的重复使用段至少具有两个与力传递部件对应的对接部位，减少了对接部位的数量，降低了重复使用段和可抛弃段对接过程的操作难度。
权利要求书clms
1.一种内窥镜手柄的重复使用段，其特征在于，包括：第一壳体；第一推杆，两个所述第一推杆可移动地设于所述第一壳体；驱动机构，两个所述第一推杆分别与所述驱动机构相连，所述驱动机构驱动两个所述第一推杆同步异向移动；弹性件，所述弹性件连接所述第一壳体和所述第一推杆，使两个所述第一推杆的远端相抵接、并形成对接部位。2.根据权利要求1所述的内窥镜手柄的重复使用段，其特征在于，所述第一推杆的远端设置有第一导向面，所述第一导向面相对所述第一推杆的轴线倾斜设置，在两个所述第一推杆的远端相抵接的情况下，两个所述第一导向面形成接引嘴。3.根据权利要求1所述的内窥镜手柄的重复使用段，其特征在于，所述第一推杆设置有导向槽，所述导向槽沿所述第一推杆的轴向延伸设置，所述弹性件设置有导向凸起，所述导向凸起与所述导向槽滑动配合。4.根据权利要求1所述的内窥镜手柄的重复使用段，其特征在于，所述弹性件包括设于所述第一壳体的远端的弹性罩，所述弹性罩的外周部与所述第一壳体连接，所述弹性罩的中部设置有供两个所述第一推杆穿过的第三通孔。5.一种内窥镜手柄，其特征在于，包括可抛弃段和权利要求1～4任一所述的重复使用段，所述可抛弃段与所述重复使用段可拆卸相连，所述可抛弃段包括第二壳体、第二推杆和转盘，其中：所述转盘转动设于所述第二壳体内，两个所述第二推杆对称分布于所述转盘的两侧，且所述第二推杆与所述转盘相啮合，所述第二推杆与所述第一推杆相抵接，两个所述第二推杆可同步异向移动，连接内窥镜主动弯曲段的牵引绳连接所述第二推杆或所述转盘。6.根据权利要求5所述的内窥镜手柄，其特征在于，所述转盘包括同轴连接的第二齿轮和线轮，所述第二推杆的至少部分与所述第二齿轮啮合，所述牵引绳缠绕在所述线轮。7.根据权利要求5所述的内窥镜手柄，其特征在于，所述可抛弃段还包括设于所述第二壳体的导向件，两个所述第二推杆分布于所述导向件的两侧，所述导向件的近端设置有导向部，在所述重复使用段的对接方向上，所述导向部的横截面面积逐渐增大。8.根据权利要求7所述的内窥镜手柄，其特征在于，所述导向部的近端设置有圆弧状的第三导向面。9.根据权利要求7所述的内窥镜手柄，其特征在于，所述可抛弃段还包括设于所述第二壳体内的安装板，两个所述第二推杆滑动设于所述安装板，所述导向件固定设于所述安装板。10.一种内窥镜，其特征在于，包括权利要求5～9任一所述的内窥镜手柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种内窥镜手柄的重复使用段、内窥镜手柄及内窥镜。背景技术内窥镜作为一种医疗诊断器械，其可以进入体内，通过其远端封装的摄像头，拍摄病灶处的图像，为医生提供充分的诊断信息以治疗疾病，内窥镜包括内窥镜手柄，医生可以通过操作内窥镜手柄控制内窥镜主动弯曲段的弯曲动作。相关技术中的内窥镜手柄，其包括重复使用段和可抛弃段，在使用完毕后，将可抛弃段抛弃，既可以解决交叉感染的问题，又能降低内窥镜的丢弃成本。为了保证内窥镜主动弯曲段至少能在两个相反的方向弯曲，重复使用段设置有至少两个同步异向运动的力传递部件，因此，在对接重复使用段时，需要将两个力传递部件准确与可抛弃段对接，才能保证内窥镜主动弯曲段的正常弯曲，如此导致重复使用段和可抛弃段存在着对接部位多、对接难度大的技术问题。因此，提供一种对接部位少、对接操作难度低的内窥镜手柄的重复使用段，是本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明公开一种内窥镜手柄的重复使用段、内窥镜手柄及内窥镜，以解决相关技术中的重复使用段和可抛弃段存在的对接部位多、对接操作难度打大的技术问题。为了解决上述问题，本发明采用下述技术方案：第一方面，本申请提供了一种内窥镜手柄的重复使用段，包括：第一壳体；第一推杆，两个所述第一推杆可移动地设于所述第一壳体内；驱动机构，两个所述第一推杆分别与所述驱动机构相连，所述驱动机构驱动两个所述第一推杆同步异向移动；弹性件，所述弹性件连接所述第一壳体和所述第一推杆，使两个所述第一推杆的远端相抵接、并形成对接部位。进一步地，所述第一推杆的远端设置有第一导向面，所述第一导向面相对所述第一推杆的轴线倾斜设置，在两个所述第一推杆的远端相抵接的情况下，两个所述第一导向面形成接引嘴。进一步地，所述第一推杆设置有导向槽，所述导向槽沿所述第一推杆的轴向延伸设置，所述弹性件设置有导向凸起，所述导向凸起与所述导向槽滑动配合。进一步地，所述弹性件包括设于所述第一壳体的远端的弹性罩，所述弹性罩的外周部与所述第一壳体连接，所述弹性罩的中部设置有供两个所述第一推杆穿过的第三通孔。第二方面，本申请提供了一种内窥镜手柄，包括可抛弃段和前述的重复使用段，所述可抛弃段与所述重复使用段可拆卸相连，所述可抛弃段包括第二壳体、第二推杆和转盘，其中：所述转盘转动设于所述第二壳体内，两个所述第二推杆对称分布于所述转盘的两侧，且所述第二推杆与所述转盘相啮合，所述第二推杆与所述第一推杆相抵接，两个所述第二推杆可同步异向移动。进一步地，所述转盘包括同轴连接的第二齿轮和线轮，所述第二推杆的至少部分与所述第二齿轮啮合，所述牵引绳缠绕在所述线轮。进一步地，所述可抛弃段还包括设于所述第二壳体的导向件，两个所述第二推杆分布于所述导向件的两侧，所述导向件的近端设置有导向部，在所述重复使用段的对接方向上，所述导向部的横截面面积逐渐增大。进一步地，所述导向部的近端设置有圆弧状的第三导向面。进一步地，所述可抛弃段还包括设于所述第二壳体内的安装板，两个所述第二推杆滑动设于所述安装板，所述导向件固定设于所述安装板。第三方面，本申请还提供了一种内窥镜，包括前述的内窥镜手柄。本发明采用的技术方案能够达到以下有益效果：第一、本申请公开的内窥镜的重复使用段，在弹性件的弹性作用下，两个第一推杆的远端相抵并形成一个对接部位，在与可抛弃段对接时，只需将该对接部位与可抛弃段的近端对接即可，即两个第一推杆在同一位置与可抛弃段对接；相较于传统的重复使用段的两个力传递部件分别对接可抛弃段的方式，减少了对接部位的数量，提高了对接的准确度，降低了重复使用段和可抛弃段对接过程的对接难度；第二、第一推杆的远端设置有第一导向面，两个第一导向面形成接引嘴，在对接时，随着重复使用段和可抛弃段的相向移动，可抛弃段的导向件易于插入接引嘴内、并将两个第一对接件分隔开来分别对接两个第二推杆，基于导向件的导向作用，能够提升两个第一推杆的分隔效率，提高对接重复使用段和可抛弃段的顺畅性和效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例的重复使用段的结构示意图；图2是本申请实施例的重复使用段的内部结构示意图；图3是图2中A处的局部放大示意图；图4是本申请实施例的可抛弃段的内部结构示意图之一；图5是本申请实施例的可抛弃段的内部结构示意图之二；图6是本申请实施例的重复使用段与可抛弃段的对接示意图；图7是图6中B处的局部放大示意图。图中：100-第一壳体，110-第一通孔；200-驱动机构，210-驱动件，220-第一齿轮；310-第一推杆，311-第一导向面，312-导向槽，313-抵接面，320-弹性件，321-导向凸起；400-第二壳体，410-第二通孔；510-第二推杆，520-转盘，521-第二齿轮，522-线轮，530-导向件，531-导向部，5311-第三导向面，540-安装板；600-牵引绳。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本发明中，“近端”和“远端”是本结构在使用环境下，相对于人体操作的远近位置，以方便对部件之间的位置关系进行描述，同时方便理解；“近端”和“远端”是相对而言的位置关系，而非绝对的。下面结合附图1至图7，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的内窥镜手柄的重复使用段、内窥镜手柄及内窥镜进行详细地说明。参照图1～图7，本申请实施例公开了一种内窥镜的重复使用段，重复使用段包括第一壳体100、驱动机构200、第一推杆310和弹性件320，第一壳体100为重复使用段的基础构件，能够为驱动机构200、第一推杆310和弹性件320提供安装基础，也就是说，驱动机构200、第一推杆310和弹性件320均设于第一壳体100。其中，驱动机构200包括驱动件210和第一齿轮220，第一壳体100设置有第一容纳空间，第一齿轮220转动设于第一壳体100内，驱动件210与第一齿轮220相连，驱动件210可以驱动第一齿轮220转动；在本申请实施例中，既可以采用手动的方式驱动第一齿轮220转动，例如驱动件210可以为拨杆、旋钮等，又可以采用电动的方式驱动第一齿轮220转动，例如驱动件210可以为电机、舵机等，本申请并不对驱动件210的具体形式做限定，只要能实现通过驱动件210驱动第一齿轮220转动即可。第一推杆310可移动地设于第一壳体100内，在本申请实施例中，驱动机构200驱动第一推杆310相对第一壳体100移动。具体地，第一推杆310设置有第一齿纹段，第一齿纹段与第一齿轮220啮合，在第一齿轮220受驱动件210驱动而转动时，第一推杆310相对第一壳体100移动。在本申请实施例中，两个第一推杆310对称分布于第一齿轮220的两侧，此种布局方式，在第一齿轮220转动时，两个第一推杆310同步且沿相反的方向移动，进而实现内窥镜主动弯曲段沿预设方向弯曲；当驱动第一齿轮220反向转动时，内窥镜主动完全段的弯曲方向发生改变，此种弯曲方向的改变，可以是反向弯曲。弹性件320连接第一壳体100和第一推杆310，在弹性件320的弹性作用下，两个第一推杆310的远端相抵、并形成一个对接部位，对接部位用于与可抛弃段的近端对接，在重复使用段和可抛弃段对接时，两个第一推杆310被分隔开，弹性件320受压而发生变形。当操作驱动件210驱动第一齿轮220转动时，两个第一推杆310同步反向运动，在进一步的技术方案中，第一推杆310设置有导向槽312，导向槽312沿第一推杆310的轴向延伸设置，弹性件320设置有导向凸起321，导向凸起321与导向槽312滑动配合；如此设置下，导向槽312相对第一壳体100具有预设的导向轨迹，第一推杆310沿导向槽312的延伸方向移动，具有移动稳定、精度高的特点，能够避免第一推杆310发生不可控运动。一种可选的实施方式中，弹性件320可以为弹片，导向凸起321可以为设于弹性件320端部的球形凸起，导向槽312与球形凸起的轮廓相匹配，在球形凸起与导向槽312滑动配合时，球形凸起的至少部分位于导向槽312内，采用球形凸起配合于弧形的导向槽312内，能够提升第一推杆310与弹性件320的装配效率，同时能够避免发生卡死现象。在另一个可选的实施方式中，弹性件320还可以为设于第一壳体100的远端的弹性罩，弹性罩可以为环形罩体，弹性罩的外周部与第一壳体100的远端连接，弹性罩的中部设置有第三通孔，处于抵接状态的两个第一推杆310的远端穿过所述第三通孔；在对接时，两个第一推杆310的远端被分隔开来，弹性罩发生弹性变形；将重复使用段和可抛弃段分开后，弹性罩恢复形变而使得两个第一推杆310的远端被重新抵接在一起并形成对接部位，以方便与下一个可抛弃段对接使用。在前述方案中，两个第一推杆310的远端相抵接，使得两个第一推杆310的远端面相对于垂直于第一壳体100的轴线的平面相对发生偏转，在重复使用段和可抛弃段进行对接时，第一推杆310的远端面能够起到导向作用，使可抛弃段内的对接部件可以滑移至两个第一推杆310的远端面之间并将两个第一推杆310分离开来；但是，由于空间尺寸的限制，第一推杆310的远端面的偏转角度较小，导致在对接过程中，重复使用段和可抛弃段相向移动受到的摩擦阻力较大，存在着对接不便的问题。因此，在本申请实施例中，第一推杆310的远端设置有第一导向面311，第一导向面311相对第一推杆310的轴线倾斜设置，在两个第一推杆310的远端相抵接的情况下，两个第一导向面311形成接引嘴330，接引嘴330用于与可抛弃段的近端对接；如此设置下，在重复使用段和可抛弃段对接时，可抛弃段的对接部件更易相对第一导向面311滑移至两个第一推杆310之间的位置，重复使用段和可抛弃段相向运动受到的摩擦阻力较小，使对接过程更加顺畅。第一导向面311可以为第一推杆310的远端面，但是，此种情况下，第一推杆310的远端部的截面积逐渐减小，若负载过大，则易造成第一推杆310的前端发生折断的情况，从而造成对接后第一推杆310无法始终与第二推杆510处于抵接状态，影响传动的稳定性；因此，在进一步的技术方案中，第一推杆310的远端设置有抵接面313，抵接面313垂直于第一推杆310的轴线，抵接面313与前述的第一导向面311共同构成第一推杆310的远端面；在重复使用段和可抛弃段对接后，两个第一推杆310可以处于相平行的状态，抵接面313能够确保第一推杆310与第二推杆510具有较大的接触面积，能够稳定地传递轴向推力，避免完全由第一导向面311构成第一推杆310前端面造成的易折断的情况，提高第一推杆310和第二推杆510之间传动的稳定性。当然，前述抵接面313是一种优选的实施方式，而第一导向面311为第一推杆310的远端面也应该在本申请的保护范围内。本申请实施例所公开的内窥镜手柄的重复使用段，在弹性件320的弹性作用下，两个第一推杆310的远端相抵并形成一个具有接引嘴330的对接部位，在与可抛弃段对接时，只需将该对接部位与可抛弃段的近端对接即可，即两个第一推杆310在同一位置与可抛弃段对接；相较于传统的重复使用段的两个力传递部件分别对接可抛弃段的方式，减少了需要对接的对接部位的数量，提高了对接的准确度，降低了重复使用段和可抛弃段对接过程的对接难度，降低了对接工作量。本申请还提供了一种内窥镜手柄，内窥镜手柄包括可抛弃段和前述的重复使用段，可抛弃段和重复使用段可拆卸连接，在本申请实施例中，可抛弃段和重复使用段可以采用螺纹连接件、卡接等方式可拆卸相连，本申请并不限定可抛弃段和重复使用段的具体连接方式。在本申请实施例中，可抛弃段包括第二壳体400、第二推杆510和转盘520，第二推杆510可沿其轴向移动地设于第二壳体400，转盘520转动设于第二壳体400内，连接内窥镜主动弯曲段的牵引绳600与转盘520相连。在重复使用段和可抛弃段相对接的情况下，第二推杆510与第一推杆310相抵接，第一推杆310可推动第二推杆510移动，从而带动转盘520转动，使得牵引绳600牵引内窥镜主动弯曲段沿预设方向移动，而当转盘520的转动方向发生变化时，内窥镜主动弯曲段的弯曲方向发生改变。具体地，在本实施例中，第二推杆510设置有第二齿纹段，转盘520包括同轴连接的第二齿轮521和线轮522，通过第二齿纹段与第二齿轮521的啮合，实现第二推杆510与转盘520的啮合，连接内窥镜主动弯曲段的牵引绳600缠绕在线轮522上；当第一推杆310推动其中一个第二推杆510移动，该第二推杆510带动转盘520转动，另一个第二推杆510同步反向运动，线轮522转动拉扯牵引绳600，以实现内窥镜主动弯曲段沿预设方向弯曲。在前述方案中，牵引绳600缠绕在线轮522上，从而实现对内窥镜主动弯曲段的拉扯。当然，除前述的牵引绳600连接线轮522的方式，在另一个可选的实施方式中，牵引绳600可以包括第一牵引段和第二牵引段，第一牵引段和第二牵引段可以分别与两个第二推杆510连接，第二推杆510的运动为线性移动，此种情况下，同样能够实现对内窥镜主动弯曲段的牵引；本申请实施例并不限定牵引绳600在第二壳体400内的具体连接方式，只要能够通过两个第二推杆510往复运动实现牵引绳600在两个方向牵引主动弯曲段弯曲即可。可抛弃段还包括导向件530，两个第二推杆510分布于导向件530的两侧，在重复使用段和可抛弃段进行对接时，前述的可抛弃段的对接部件可以为该导向件530，第一壳体100的前端面设置有第一通孔110，第二壳体400的近端面设置有第二通孔410，第一通孔110和第二通孔410相适配，使得重复使用段的对接部位与可抛弃段的导向件530在两个通孔处对接。具体地，导向件530的近端设置有导向部531，在重复使用段的对接方向上，导向部531的横截面面积逐渐增大。在本申请实施例中，导向部531与接引嘴330相匹配，例如，导向部531为与接引嘴330相匹配的楔形结构，导向部531具有两个相对导向件530轴向倾斜的第二导向面；如此设置下，在对接重复使用段和可抛弃段的过程中，接引嘴330会率先与导向部531接触，处于抵接状态的两个第一推杆310经第二导向面导向而分别滑移至与两个第二推杆510相抵接的位置，两个第一推杆310被分隔开来，第二推杆510可以受第一推杆310推动而移动。在进一步的技术方案中，导向部531的近端设置有圆弧状的第三导向面5311，在导向部531与接引嘴330接触时，圆弧状的第三导向面5311率先抵接于接引嘴330的槽底，第一导向面311相对第三导向面5311滑动，易于将两个第一推杆310分隔开来，避免在对接初期时因轻微错位而造成对接阻力大、易卡死的情况。在本申请实施例中，可抛弃段还包括设于第二壳体400内的安装板540，安装板540可以为导向件530和两个第二推杆510提供安装基础，导向件530可以与安装板540连接固定，例如采取一体连接的方式，两个第二推杆510滑动设于安装板540，具体地，安装板540设置有贯穿安装板540的推杆安装孔，两个第二推杆510滑动配合于推杆安装孔。本申请实施例还公开了一种内窥镜，包括前述的内窥镜手柄。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
