标题title
一种医用防护服辅助脱卸装置
摘要abst
本发明提供了一种医用防护服辅助脱卸装置，所述装置包括翻折系统和负压吸附系统，使用过程中身着防护服人员站立于翻折系统处，负压吸附系统吸住防护服头肩处，翻折系统的头部翻折框和胸肩翻折框依次或同步向后翻折，带动防护服头肩部脱离穿戴人员头肩部；之后负压吸附系统解除吸引，穿戴人员离开翻折系统范围后，头部翻折框和胸肩翻折框恢复直立状态；所述装置有效避免了医护人员自己脱防护服时身体接触防护服污染面。
权利要求书clms
1.一种医用防护服辅助脱卸装置，其特征在于：包括翻折系统和负压吸附系统，其中，所述翻折系统，包括拱形头部翻折框、两个胸肩翻折框和两个底部框，所述胸肩翻折框和底部框均对称设置，所述胸肩翻折框的顶部与头部翻折框底部翻折连接，所述胸肩翻折框的底部与底部框的顶部翻折连接；所述负压吸附系统，包括负压管路、用于吸附防护服的负压吸头、负压软管和负压电磁阀，所述负压吸头与头部翻折框、胸肩翻折框和/或底部框相互连接，所述负压吸头通过负压软管与负压管路连通，所述负压管路端部设有负压电磁阀。2.根据权利要求1所述的医用防护服辅助脱卸装置，其特征在于：所述翻折连接采用铰接的连接方式。3.根据权利要求1所述的医用防护服辅助脱卸装置，其特征在于：所述翻折连接是通过固定齿轮和翻转齿轮组成相互啮合的翻折结构实现的，其中，胸肩翻折框与头部翻折框之间的翻折结构中，固定齿轮设置于胸肩翻折框或头部翻折框上，固定齿轮连接有电机，用于控制固定齿轮正转或反转，翻转齿轮的轴心设置在胸肩翻折框与头部翻折框连接处，翻转齿轮固定连接在头部翻折框上，同样的，胸肩翻折框与底部框之间的翻折结构中，固定齿轮设置于胸肩翻折框或底部框上，翻转齿轮的轴心设置在底部框与胸肩翻折框连接处，翻转齿轮固定连接在胸肩翻折框上。4.根据权利要求1所述的医用防护服辅助脱卸装置，其特征在于：所述负压管路沿所述头部翻折框、胸肩翻折框和底部框依次设置。5.根据权利要求1所述的医用防护服辅助脱卸装置，其特征在于：还包括推拉丝杠，所述负压吸头数量为4个，两两对称通过推拉丝杠与头部翻折框连接，推拉丝杠与头部翻折框固定连接，负压吸头与推拉丝杠的螺杆固定连接，随着螺杆的运动而伸出或回缩。6.根据权利要求1所述的医用防护服辅助脱卸装置，其特征在于：还包括高度调节装置，所述高度调节装置包括滑块、高度调节丝杠和底板，所述滑块与高度调节丝杠的螺杆固定连接，该滑块与底部框固定连接，所述高度调节丝杠固定在底板上。7.根据权利要求1所述的医用防护服辅助脱卸装置，其特征在于：还包括检测系统，所述检测系统由胸肩检测探头和头部检测探头组成，其中，胸肩检测探头设置在胸肩翻折框相对朝向侧，头部检测探头设置在头部翻折框拱形内侧，所述胸肩检测探头和头部检测探头均与处理器线路连接。8.根据权利要求1-7之一所述的医用防护服辅助脱卸装置，其特征在于：还包括控制系统，所述控制系统由处理器和控制面板组成，所述控制面板与处理器线路连接，处理器控制连接各个翻折结构3的电机、胸肩检测探头42、头部检测探头41、各个推拉丝杠24、高度调节丝杠52和负压电磁阀25。9.根据权利要求1所述的医用防护服辅助脱卸装置，其特征在于：还包括远程监管系统，所述远程监管系统包括摄像头和监控装置，所述摄像头设置于翻折系统前方用于监控防护服脱卸过程，所述摄像头与监控装置通讯连接。10.根据权利要求9所述的医用防护服辅助脱卸装置，其特征在于：还包括语音通话装置，所述语音通话装置设置于翻折系统附近，与监控装置通讯连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器械技术领域，尤其是一种医用防护服辅助脱卸装置。背景技术医护人员从隔离病区出来后，进入防护服脱卸区，该区域属于红区里的潜在污染区，医护人员需要在这个区域中严格按照规定流程步骤实施脱除防护服，避免操作不当导致自身被感染。由于长时间接触污染区，防护服外侧携带有病毒的几率极大，稍微的接触都可能造成感染。在脱除过程中，需要穿戴人员将防护服先撕开衣襟胶条，完全拉开拉链，两手抓住防护服帽子两侧顶端，将帽子依次向上、向后、向下脱下，双手沿腰线向下继续脱除防护服至脚踝，这一过程中，脱下头肩部的过程中需要穿戴人员极力控制手臂向后伸展，避免防护服外侧剐蹭穿戴人员皮肤，由于穿戴人员的个体差异，有些穿戴者无法完全避免触碰，很容易碰触穿戴者脸和脖子处，并且这个动作实现起来也比较费力；不同于腿部脚部的脱卸，手部的动作能够充分辅助腿部和脚部的防护服脱卸，头肩部的脱卸是整个脱卸过程中的痛点、关键易感染节点，很多医护人员的感染原因都是在这个环节操作不当造成的。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提供一种医用防护服辅助脱卸装置。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种医用防护服辅助脱卸装置，包括翻折系统和负压吸附系统，其中，所述翻折系统，包括拱形头部翻折框、两个胸肩翻折框和两个底部框，所述胸肩翻折框和底部框均对称设置，所述胸肩翻折框的顶部与头部翻折框底部翻折连接，所述胸肩翻折框的底部与底部框的顶部翻折连接；所述负压吸附系统，包括负压管路、用于吸附防护服的负压吸头、负压软管和负压电磁阀，所述负压吸头与头部翻折框、胸肩翻折框和/或底部框相互连接，所述负压吸头通过负压软管与负压管路连通，所述负压管路端部设有负压电磁阀。优选的，上述医用防护服辅助脱卸装置，所述翻折连接采用铰接的连接方式。优选的，上述医用防护服辅助脱卸装置，所述翻折连接是通过固定齿轮和翻转齿轮组成相互啮合的翻折结构实现的，其中，胸肩翻折框与头部翻折框之间的翻折结构中，固定齿轮设置于胸肩翻折框或头部翻折框上，固定齿轮连接有电机，用于控制固定齿轮正转或反转，翻转齿轮的轴心设置在胸肩翻折框与头部翻折框连接处，翻转齿轮固定连接在头部翻折框上，同样的，胸肩翻折框与底部框之间的翻折结构中，固定齿轮设置于胸肩翻折框或底部框上，翻转齿轮的轴心设置在底部框与胸肩翻折框连接处，翻转齿轮固定连接在胸肩翻折框上。优选的，上述医用防护服辅助脱卸装置，所述负压管路沿所述头部翻折框、胸肩翻折框和底部框依次设置。优选的，上述医用防护服辅助脱卸装置，还包括推拉丝杠，所述负压吸头数量为4个，两两对称通过推拉丝杠与头部翻折框连接，推拉丝杠与头部翻折框固定连接，负压吸头与推拉丝杠的螺杆固定连接，随着螺杆的运动而伸出或回缩。优选的，上述医用防护服辅助脱卸装置，还包括高度调节装置，所述高度调节装置包括滑块、高度调节丝杠和底板，所述滑块与高度调节丝杠的螺杆固定连接，该滑块与底部框固定连接，所述高度调节丝杠固定在底板上。优选的，上述医用防护服辅助脱卸装置，还包括检测系统，所述检测系统由胸肩检测探头和头部检测探头组成，其中，胸肩检测探头设置在胸肩翻折框相对朝向侧，头部检测探头设置在头部翻折框拱形内侧，所述胸肩检测探头和头部检测探头均与处理器线路连接。优选的，上述医用防护服辅助脱卸装置，还包括控制系统，所述控制系统由处理器和控制面板组成，所述控制面板与处理器线路连接，处理器控制连接各个翻折结构3的电机、胸肩检测探头42、头部检测探头41、各个推拉丝杠24、高度调节丝杠52和负压电磁阀25。优选的，上述医用防护服辅助脱卸装置，还包括远程监管系统，所述远程监管系统包括摄像头和监控装置，所述摄像头设置于翻折系统前方用于监控防护服脱卸过程，所述摄像头与监控装置通讯连接。优选的，上述医用防护服辅助脱卸装置，还包括语音通话装置，所述语音通话装置设置于翻折系统附近，与监控装置通讯连接。上述医用防护服辅助脱卸装置的使用方法，具体步骤如下：身着防护服人员站立于翻折系统处，负压吸头吸住防护服头肩处；头部翻折框和胸肩翻折框依次或同步向后翻折，带动防护服头肩部脱离穿戴人员头肩部；负压吸头解除吸引，穿戴人员离开翻折系统范围后，头部翻折框和胸肩翻折框恢复直立状态。有益效果：所述医用防护服辅助脱卸装置，胸肩翻折框可翻折连接底部框，头部翻折框可翻折连接胸肩翻折框；负压吸头吸附防护服的头部和肩部，在翻折框的翻折动作下辅助身穿防护服的医护人员或防疫人员将防护服的头肩部脱离，有效避免自己脱防护服时身体接触防护服污染面。附图说明图1是本发明中医用防护服辅助脱卸装置的结构示意图；图2是本发明中医用防护服辅助脱卸装置的内部结构示意图；图3是本发明中医用防护服辅助脱卸装置翻折后内部结构示意图；图4是本发明中医用防护服辅助脱卸装置翻折处的结构示意图；图5是本发明一个实施例远程监控系统安装结构示意图；图6是本发明一个实施例远程监控系统框线图。图中：11、底部框12、胸肩翻折框13、头部翻折框21、负压管路22、负压吸头23、负压软管24、推拉丝杠25、负压电磁阀3、翻折结构31、固定齿轮32、翻转齿轮33、定位销41、头部检测探头42、胸肩检测探头51、滑块52、高度调节丝杠6、底板 7、摄像头具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明的一种医用防护服辅助脱卸装置及其实施方法做出详细说明。实施例1如图1-图6所示，所述医用防护服辅助脱卸装置，包括翻折系统、负压吸附系统、高度调节装置、检测系统和控制系统，其中，所述翻折系统整体呈拱形，由上到下依次包括拱形头部翻折框13、两个胸肩翻折框12和两个底部框11，所述胸肩翻折框12和底部框11均对称设置，所述胸肩翻折框12的顶部与头部翻折框13底部翻折连接，所述胸肩翻折框12的底部与底部框11的顶部翻折连接；各翻折连接的连接处铰接，使其能够相对翻转，连接处设有翻折结构3，翻折结构3的具体连接方式为由相互啮合的固定齿轮31和翻转齿轮32组成，其中，胸肩翻折框12与头部翻折框13之间的翻折结构3中，固定齿轮31设置于胸肩翻折框12或头部翻折框13上，固定齿轮31连接有电机，用于控制固定齿轮31正转或反转，翻转齿轮32的轴心设置在胸肩翻折框12与头部翻折框13连接处，翻转齿轮32固定连接在头部翻折框13上，同样的，胸肩翻折框12与底部框11之间的翻折结构3中，固定齿轮31设置于胸肩翻折框12或底部框11上，翻转齿轮32的轴心设置在底部框11与胸肩翻折框12连接处，翻转齿轮32固定连接在胸肩翻折框12上，电机带动固定齿轮31转动，翻转齿轮32随动，带动头部翻折框13和/或胸肩翻折框12向后翻折或复位；在本实施例中，翻转齿轮32连接有轴心，轴心上设有定位孔，轴心上可转动设有两个合页，胸肩翻折框12与头部翻折框13之间的翻折结构3中，一个合页与胸肩翻折框12固定连接，轴心在该合页内可进行转动，另一个合页与头部翻折框13固定，同时通过定位销33穿过合页上通孔插入定位孔将轴心与该合页以及头部翻折框13固定连接，从而使头部翻折框13与翻转齿轮32固定连接，当翻转齿轮32在固定齿轮31的带动下转动的同时，带动头部翻折框13实现翻折和恢复的动作，同样的，胸肩翻折框12与底部框11之间的翻折结构3中，一个合页与底部框11固定连接，轴心在该合页内可进行转动，另一个合页与胸肩翻折框12固定，同时通过定位销33穿过合页上通孔插入定位孔将轴心与该合页以及胸肩翻折框12固定连接，从而使胸肩翻折框12与翻转齿轮32固定连接，当翻转齿轮32在固定齿轮31的带动下转动的同时，带动胸肩翻折框12实现翻折和恢复的动作；上述两个底部框11和两个胸肩翻折框12连接处连接的两个翻折结构3能够同步实现翻折；两个胸肩翻折框12与头部翻折框13连接处的两个翻折结构3也能够同步实现翻折，头部翻折框13处的翻折结构3与底部框11处的翻折结构3能够独立实现翻折，也可以在程序设定的情况下，实现差速翻折；所述高度调节装置，包括滑块51、高度调节丝杠52和底板6，为了安装方便，且易于消毒灭菌，在底部框11下设底板6，所述滑块51与高度调节丝杠52的螺杆固定连接，该滑块51与底部框11固定连接，所述高度调节丝杠52固定在底板6上，该高度调节丝杠52连有电机，通过电机控制高度调节丝杠52上下运动，滑块51随着高度调节丝杆的螺杆上下移动，带动其上的滑块51上下移动，从而使得底部框11能够上下移动调整高度；所述负压吸附系统设置在翻折框内，提供负压吸引力，所述负压吸附系统包括负压管路21、用于吸附防护服的负压吸头22、负压软管23和负压电磁阀25，所述负压吸头22与头部翻折框13相互连接，所述负压吸头22通过负压软管23与负压管路21连通，所述负压管路21端部设有负压电磁阀25，负压管路21连通负压发生装置，所述负压发生装置可为现有常用的负压泵或医用负压吸引系统等；所述负压管路21沿一侧所述头部翻折框13、胸肩翻折框12和底部框11依次顺延设置。负压吸附系统能够适用于多数类型防护服，无需人员手动调整，也不需要对防护服进行改造，适用范围较大，使用也更为方便，身着防护服的人员可以站立在翻折系统处，通过负压吸附系统的负压吸头22吸住防护服，在翻折系统的辅助下将防护服的头肩部脱离。本实施例中，还包括推拉丝杠24，所述负压吸头22数量为4个，用于吸住防护服头部和防护服肩部，负压吸头22两两对称通过推拉丝杠24与头部翻折框13连接，推拉丝杠24与头部翻折框固定连接、固定设置在头部翻折框13中，负压吸头22通过连接板连接推拉丝杠24的螺杆，能够在推拉丝杠24螺杆带动下，实现伸出和缩回的动作。负压吸头22外端伸出头部翻折框13，能够在推拉丝杠24的作用下吸住站于翻折框下的人员身上防护服的头肩部；所述检测系统，由胸肩检测探头42和头部检测探头41组成，其中，胸肩检测探头设置在胸肩翻折框相对朝向侧，头部检测探头设置在头部翻折框拱形内侧，所述胸肩检测探头和头部检测探头均与处理器线路连接。本发明的实施例中，胸肩检测探头和头部检测探头为红外传感器，胸肩检测探头42可用于检测人员是否站立在合适位置，头部检测探头41用于测量身高。利用底部框11下设有的高度调节装置，头部检测探头41与高度调节装置配合，头部检测探头41测得身高，通过高度调节装置调整翻折框高度，使其适合站立在其下的人员；所述控制系统，实现了医用防护服辅助脱卸装置的自动功能，控制翻折系统翻折和恢复，控制负压吸附系统负压吸附，所述控制系统连接有电源系统，该控制系统由处理器和控制面板组成，所述控制面板与处理器线路连接，控制系统的处理器控制连接各个翻折结构3的电机、胸肩检测探头42、头部检测探头41、各个推拉丝杠24、高度调节丝杠52和负压电磁阀25，处理器可为如PLC的常用成品处理模块，人工控制或智能调节各个模块的动作，从而完成辅助脱离防护服的目的。此外，上述医用防护服辅助脱卸装置，还可以增设远程监管系统，该远程监管系统设置于隔离病区，隔离病区包括相对清洁区、潜在污染区和污染区。所述远程监管系统包括摄像头7、视频传输模块和监控装置，如图5所示，所述摄像头7设置在潜在污染区中，摄像头可以为一个或多个，至少一个摄像头置于隔离病区的医用防护服辅助脱卸装置的前方，可通过摄像头监控防护服脱卸过程，严格监管防护服脱卸过程中是否与穿戴人员有污染概率的接触，监控装置通过视频传输模块连接摄像头，监管人员在隔离病区外通过摄像头传输图像信息进行监看。上述远程监管系统还包括语音通话系统，如图6所示，能够收取隔离病区内声音并对隔离病区内实现声音播报。摄像头、视频传输模块、语音通话系统和监控装置均可采用现有常用模块，能够实现影像监管和语音沟通即可。例如，可使用带有音频功能的云台控制摄像头，实现摄像头、视频传输模块、语音通话模块的功能。通过上述远程监管系统实现对脱卸现场进行监管和指导，通过具备语音通话功能的远程云台高清摄像头对脱卸动作进行实时监管，并可与脱卸人员进行实时通话交流，尤其是一旦出现脱卸操作不合规污染的情况下，要在第一时间给予制止并进行紧急处置、令脱卸人员原地处于静止状态，按照院感要求进行下一步操作，以免污染后非合规走出脱卸区域后又同其他人员产生密接。使用时，身着防护服的人员站立到翻折框下方，两侧的胸肩检测探头42检测人员是否到位，顶部的头部检测探头41检测人员身高，通过高度调节丝杠52调整翻折框高度到适合的位置；控制推拉丝杠24向外伸出，开启负压电磁阀25，使负压吸头22吸附防护服，待吸住后检测负压值是否稳定，负压值稳定后证明稳定吸住了防护服，控制推拉丝杠24向内收缩，使防护服垂直脱离头部，同时拉开前襟；控制翻折结构3电机驱动，使得头部翻折框13和胸肩翻折框12依次向后翻折，带动防护服，使其脱离穿戴人员头肩部；待脱离后，关闭负压电磁阀25，使得防护服脱离负压吸头22，人员离开医用防护服辅助脱卸装置范围，继续脱下防护服，控制系统控制翻折结构3恢复到原位。为了提示操作已经完成，在控制系统中还可以增设声控装置，同样通过处理器调控，提示音响起医护人员则可放心离开医用防护服辅助脱卸装置。上述医用防护服辅助脱卸装置主要针对帽子、前襟易感位置脱卸，执行动作的最大特点是吸住防护服后，先垂直脱离人体、再向外拉伸翻转摘除，完全贴合真实操作动作，尤其是先垂直脱离人体的操作，可大大减少洁污接触，直至防护服完全摘除，垂直脱离后的帽子和前襟几乎不再和人体产生接触。另外通过负压吸头实现对防护服的拉取，无需对防护服进行改造，适用范围更广，并且能够自主实现吸住和脱离，无需人为辅助，进一步降低感染概率。综上，本发明所述医用防护服辅助脱卸装置是一款能够主动辅助穿戴人员脱除防护服的装置，通过人工控制或智能调节各个模块运动，无需穿戴人员动作，拉开拉链后，只需站立在翻折框下，脱离装置就能够主动吸住防护服并实现头肩部的脱除；与现有技术中一些需要人员动作配合的辅助装置比较，本装置可通过翻折框的翻折动作实现防护服头肩部的脱除，最大限度降低了人员动作需求，降低感染概率。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，本发明结构的构建步骤不分先后顺序，本技术领域技术人员以本发明的方法或以本方法为基础进行的结构改造等改进和润饰均视为本发明的保护范围。
