标题title
一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械
摘要abst
本发明公开了一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，属于分娩辅助医疗器械技术领域，包括安装台，安装台的顶部表面安装有上部躺板和下部躺板，下部躺板固定安装在安装台的一侧，上部躺板的一侧与下部躺板的一侧转动连接，上部躺板远离下部躺板的一侧安装有倒U形支撑杆，倒U形支撑杆的两端安装在上部躺板的两侧，上部躺板的两侧靠近支撑杆安装有螺旋调节钮A，两侧螺旋调节钮A上均安装有手臂支撑板，下部躺板的两侧均安装有螺旋调节钮B，两个螺旋调节钮B上均安装有手握，它可以实现通过形变产床达到多重功能，达到生产与训练康复结合的作用，便于产妇的产前运动，便于使用，提高实用性。
权利要求书clms
1.一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，包括安装台，所述安装台的顶部表面安装有上部躺板和下部躺板，所述下部躺板固定安装在安装台的一侧，所述上部躺板的一侧与下部躺板的一侧转动连接，其特征在于：所述上部躺板远离下部躺板的一侧安装有倒U形支撑杆，倒U形所述支撑杆的两端安装在上部躺板的两侧，上部躺板的两侧靠近支撑杆安装有螺旋调节钮A，两侧所述螺旋调节钮A上均安装有手臂支撑板；所述下部躺板的两侧均安装有螺旋调节钮B，两个所述螺旋调节钮B上均安装有手握，下部躺板的顶部远离上部躺板的一侧开设有弧形缺槽，所述安装台与弧形缺槽对应的一侧开设有清理槽。2.根据权利要求1所述的一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，其特征在于：所述下部躺板的两侧靠近弧形缺槽安装有螺旋调节钮C，所述螺旋调节钮C穿插设置有固定支杆，所述固定支杆的顶部安装有腿板，所述腿板朝向弧形缺槽的一侧固定安装有脚踩板。3.根据权利要求1所述的一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，其特征在于：所述清理槽的内部安装有清理抽盒，所述清理抽盒相对的两侧安装有第一滑槽，所述清理槽的内壁对应第一滑槽安装有滑条，所述第一滑槽与滑条滑动连接，清理抽盒通过滑条滑动安装在清理槽的内部，清理槽的内壁对应第一滑槽安装滑条，使清理抽盒可抽出清理，便于处理内部槽面，并且扩大清理槽的接收面积。4.根据权利要求3所述的一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，其特征在于：所述清理抽盒的底部开设有通孔，清理抽盒的底部通过通孔安装有活动塞，所述活动塞的环形侧壁上设置有多个阻隔片，所述阻隔片的侧边设置为向上翘起的弧形,在清理抽盒的底部安装活动塞，将活塞抽出，使用水流冲洗，较为省力，在活塞的环形侧壁上设置多个翘起的弧形阻隔片，具有较好的封闭性。5.根据权利要求1所述的一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，其特征在于：所述安装台与清理槽的同一侧壁开设有两个活动室，两个所述活动室开设在清理槽的两侧，安装台的两侧靠近螺旋调节钮C安装有调节转杆，活动室的顶壁上开设有第二滑槽，所述第二滑槽的槽内滑动设置有第一滑块，活动室的内部设置有移动板，第一滑块对应设置在移动板的一侧顶部，第一滑块向下延伸进移动板的内部，并且第一滑块与移动板转动连接，移动板的一侧对应第一滑块形成腔室，所述腔室内部设置有第一弹簧，所述第一弹簧的一端固定在第一滑块的底部，另一端固定在腔室的内部。6.根据权利要求5所述的一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，其特征在于：两个所述移动板的相对的两侧侧壁安装有伸缩管，所述伸缩管的一端铰接安装在移动板的侧壁，两个所述活动室的相对的两侧内壁滑动安装有第二滑块，所述伸缩管的另一端铰接安装在第一滑块上，所述伸缩管的内部安装有第二弹簧。7.根据权利要求1所述的一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，其特征在于：所述安装台的内部靠近活动室的端口转动安装有异形滚轮，所述异形滚轮的一侧设置为平面，异形滚轮的平面上设置有橡胶垫，所述调节转杆的一端延伸进安装台的内部，并且与异形滚轮的圆心固定连接。8.根据权利要求5所述的一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，其特征在于：两个所述移动板上远离第一滑块均转动安装有固定板，所述固定板上固定安装有加长床板，所述加长床板之间活动卡接安装有加装板，所述加装板的顶部设置有绑带,将绑带与腿部固定，两腿同时向中部运动，可较好的锻炼盆肌底的肌肉群，将固定板扶起向活动室内部收纳，形成生产用产床，使产床通过变化具有多重功能，达到生产与训练康复结合的作用，便于产妇的产前运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及分娩辅助设备技术领域，更具体地说，涉及一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械。背景技术妇产科是临床医学四大主要学科之一，主要研究女性生殖器官疾病的病因、病理、诊断及防治，妊娠、分娩的生理和病理变化，高危妊娠及难产的预防和诊治，女性生殖内分分泌，计划生育及妇女保健等，在妇产科中，助产士是在产房工作的，负责给产妇的接生等，工作比较专一，而且要求的技术含量也较高，一般有读助产专业的护士担任或医生直接担任助产士。分娩，特指胎儿脱离母体成为独立存在的个体的这段时期和过程，分娩的全过程共分为3期，也称为3个产程，第一产程，即宫口扩张期，第二产程，即胎儿娩出期，第三产程，胎盘娩出期，随着医疗设备的进步，婴儿的出生率也在逐年上升，在胎儿的生产过程中，为了保证顺利出生，产妇需要在产前保持足够肌肉力量，确保在生产过程中有足够的腹压，以确保婴儿的顺利出生，在现有技术中，用于生产的产床一般会在分娩床的相对两侧设置脚踩板，以给产妇提供着力点，便于产妇在生产中发力，但是有些产妇在生产前缺乏运动，不能较好的锻炼盆底肌的肌肉群，不利于顺利分娩。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，它可以实现通过形变产床达到多重功能，达到生产与训练康复结合的作用，便于产妇的产前运动，便于使用，提高实用性。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，包括安装台，所述安装台的顶部表面安装有上部躺板和下部躺板，所述下部躺板固定安装在安装台的一侧，所述上部躺板的一侧与下部躺板的一侧转动连接，所述上部躺板远离下部躺板的一侧安装有倒U形支撑杆，倒U形所述支撑杆的两端安装在上部躺板的两侧，上部躺板的两侧靠近支撑杆安装有螺旋调节钮A，两侧所述螺旋调节钮A上均安装有手臂支撑板，所述下部躺板的两侧均安装有螺旋调节钮B，两个所述螺旋调节钮B上均安装有手握，下部躺板的顶部远离上部躺板的一侧开设有弧形缺槽，所述安装台与弧形缺槽对应的一侧开设有清理槽。进一步的，所述下部躺板的两侧靠近弧形缺槽安装有螺旋调节钮C，所述螺旋调节钮C穿插设置有固定支杆，所述固定支杆的顶部安装有腿板，所述腿板朝向弧形缺槽的一侧固定安装有脚踩板。进一步的，所述清理槽的内部安装有清理抽盒，所述清理抽盒相对的两侧安装有第一滑槽，所述清理槽的内壁对应第一滑槽安装有滑条，所述第一滑槽与滑条滑动连接，清理抽盒通过滑条滑动安装在清理槽的内部。进一步的，所述清理抽盒的底部开设有通孔，清理抽盒的底部通过通孔安装有活动塞，所述活动塞的环形侧壁上设置有多个阻隔片，所述阻隔片的侧边设置为向上翘起的弧形。进一步的，所述安装台与清理槽的同一侧壁开设有两个活动室，两个所述活动室开设在清理槽的两侧，安装台的两侧靠近螺旋调节钮C安装有调节转杆，活动室的顶壁上开设有第二滑槽，所述第二滑槽的槽内滑动设置有第一滑块，活动室的内部设置有移动板，第一滑块对应设置在移动板的一侧顶部，第一滑块向下延伸进移动板的内部，并且第一滑块与移动板转动连接，移动板的一侧对应第一滑块形成腔室，所述腔室内部设置有第一弹簧，所述第一弹簧的一端固定在第一滑块的底部，另一端固定在腔室的内部。进一步的，两个所述移动板的相对的两侧侧壁安装有伸缩管，所述伸缩管的一端铰接安装在移动板的侧壁，两个所述活动室的相对的两侧内壁滑动安装有第二滑块，所述伸缩管的另一端铰接安装在第一滑块上，所述伸缩管的内部安装有第二弹簧。进一步的，所述安装台的内部靠近活动室的端口转动安装有异形滚轮，所述异形滚轮的一侧设置为平面，异形滚轮的平面上设置有橡胶垫，所述调节转杆的一端延伸进安装台的内部，并且与异形滚轮的圆心固定连接。进一步的，两个所述移动板上远离第一滑块均转动安装有固定板，所述固定板上固定安装有加长床板，所述加长床板之间活动卡接安装有加装板，所述加装板的顶部设置有绑带。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案，在活动室的顶壁上设置第一滑块，在活动室的内部设置移动板，将第一滑块对应设置在移动板的一侧顶部，使移动板达到可移动效果同时具有限位功能，并且移动板的内部设置第一弹簧，使移动板具有可抬升空间，在移动板的相对的两侧侧壁铰接安装伸缩管，并且在伸缩管的内部设置第二弹簧，当两侧移动板向中部共同运动时，弹簧蓄能再释压，使移动板复位，达到往复复位的功能，将调节转杆的一端与异形滚轮的圆心固定连接，当转动调节转杆时带动异形滚轮转动，异形滚轮带动移动板移动使移动板移出，因移动板与固定板的转动关节从活动室内部移出，固定板向下垂直，将绑带与腿部固定，两腿同时向中部往复运动，可较好的锻炼盆肌底的肌肉群，将固定板扶起向活动室内部收纳，形成生产用产床，使产床通过变化具有多重功能，达到生产与训练康复结合的作用，便于产妇的产前运动，便于使用，提高实用性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的安装台与床板结构示意图；图3为本发明的清理槽与清理抽盒结构示意图；图4为本发明的清理抽盒侧视剖面结构示意图；图5为本发明的安装台俯视剖面结构示意图；图6为本发明的安装台侧视剖面结构示意图；图7为本发明的图5中A处细节放大结构示意图。图中标号说明：1、安装台；2、上部躺板；3、下部躺板；4、支撑杆；5、螺旋调节钮A；6、手臂支撑板；7、螺旋调节钮B；8、手握；8、弧形缺槽；10、清理槽；11、螺旋调节钮C；12、固定支杆；13、腿板；14、脚踩板；15、清理抽盒；16、第一滑槽；17、滑条；18、活动塞；19、阻隔片；20、活动室；21、调节转杆；22、第二滑槽；23、第一滑块；24、移动板；26、第一弹簧；27、伸缩管；28、第二滑块；29、第二弹簧；30、异形滚轮；31、橡胶垫；32、固定板；33、加长床板；34、加装板；35、绑带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-7，一种安全性高的妇产科用分娩辅助器械，包括安装台1，安装台1的顶部表面安装有上部躺板2和下部躺板3，下部躺板3固定安装在安装台1的一侧，上部躺板2的一侧与下部躺板3的一侧转动连接，上部躺板2远离下部躺板3的一侧安装有倒U形支撑杆4，倒U形支撑杆4的两端安装在上部躺板2的两侧，上部躺板2的两侧靠近支撑杆4安装有螺旋调节钮A5，两侧螺旋调节钮A5上均安装有手臂支撑板6，下部躺板3的两侧均安装有螺旋调节钮B7，两个螺旋调节钮B7上均安装有手握8，下部躺板3的顶部远离上部躺板2的一侧开设有弧形缺槽9，安装台1与弧形缺槽9对应的一侧开设有清理槽10。请参阅图1，下部躺板3的两侧靠近弧形缺槽9安装有螺旋调节钮C11，螺旋调节钮C11穿插设置有固定支杆12，固定支杆12的顶部安装有腿板13，腿板13朝向弧形缺槽9的一侧固定安装有脚踩板14。请参阅图2-4，清理槽10的内部安装有清理抽盒15，清理抽盒15相对的两侧安装有第一滑槽16，清理槽10的内壁对应第一滑槽16安装有滑条17，第一滑槽16与滑条17滑动连接，清理抽盒15通过滑条17滑动安装在清理槽10的内部，清理抽盒15的底部开设有通孔，清理抽盒15的底部通过通孔安装有活动塞18，活动塞18的环形侧壁上设置有多个阻隔片19，阻隔片19的侧边设置为向上翘起的弧形，在下部躺板3上开设弧形缺槽9，并且在安装台1与弧形缺槽9对应的一侧开设清理槽10，便于清理产后的污物，在清理抽盒15两侧安装第一滑槽16，清理槽10的内壁对应第一滑槽16安装滑条17，使清理抽盒15可抽出清理，便于处理内部槽面，并且扩大清理槽10的接收面积，在清理抽盒15的底部安装活动塞18，将活塞18抽出，使用水流冲洗，较为省力，在活塞18的环形侧壁上设置多个翘起的弧形阻隔片19，具有较好的封闭性。请参阅图5-6，安装台1与清理槽10的同一侧壁开设有两个活动室20，两个活动室20开设在清理槽10的两侧，安装台1的两侧靠近螺旋调节钮C11安装有调节转杆21，活动室20的顶壁上开设有第二滑槽22，第二滑槽22的槽内滑动设置有第一滑块23，活动室20的内部设置有移动板24，第一滑块23对应设置在移动板24的一侧顶部，第一滑块23向下延伸进移动板24的内部，并且第一滑块23与移动板24转动连接，移动板24的一侧对应第一滑块23形成腔室，腔室内部设置有第一弹簧26，第一弹簧26的一端固定在第一滑块23的底部，另一端固定在腔室的内部，活动室20的顶壁上设置第一滑块23，在活动室20的内部设置移动板24，将第一滑块23对应设置在移动板24的一侧顶部，使移动板24达到可移动效果同时具有限位功能，并且移动板24的内部设置第一弹簧26，使移动板24具有可抬升空间。请参阅图7，两个移动板24的相对的两侧侧壁安装有伸缩管27，伸缩管27的一端铰接安装在移动板24的侧壁，两个活动室20的相对的两侧内壁滑动安装有第二滑块28，伸缩管27的另一端铰接安装在第一滑块23上，伸缩管27的内部安装有第二弹簧29。，在移动板24的相对的两侧侧壁铰接安装伸缩管27，并且在伸缩管27的内部设置第二弹簧29，当两侧移动板24向中部共同运动时，弹簧蓄能再释压，使移动板24复位，达到往复复位的功能。请参阅图2-6，安装台1的内部靠近活动室20的端口转动安装有异形滚轮30，异形滚轮30的一侧设置为平面，异形滚轮30的平面上设置有橡胶垫31，调节转杆21的一端延伸进安装台1的内部，并且与异形滚轮30的圆心固定连接，两个移动板上24远离第一滑块23均转动安装有固定板32，固定板32上固定安装有加长床板33，加长床板33之间活动卡接安装有加装板34，加装板34的顶部设置有绑带35，将调节转杆21的一端与异形滚轮30的圆心固定连接，当转动调节转杆21时带动异形滚轮30转动，异形滚轮30带动移动板24移动使移动板24移出，因移动板24与固定板32的转动关节从活动室20内部移出，固定板32向下垂直，将绑带35与腿部固定，两腿同时向中部运动，可较好的锻炼盆肌底的肌肉群，将固定板32扶起向活动室20内部收纳，形成生产用产床，使产床通过变化具有多重功能，达到生产与训练康复结合的作用，便于产妇的产前运动，便于使用，提高实用性。在使用时：在活动室20的顶壁上设置第一滑块23，在活动室20的内部设置移动板24，将第一滑块23对应设置在移动板24的一侧顶部，使移动板24达到可移动效果同时具有限位功能，并且移动板24的内部设置第一弹簧26，使移动板24具有可抬升空间，在移动板24的相对的两侧侧壁铰接安装伸缩管27，并且在伸缩管27的内部设置第二弹簧29，当两侧移动板24向中部共同运动时，弹簧蓄能再释压，使移动板24复位，达到往复复位的功能，将调节转杆21的一端与异形滚轮30的圆心固定连接，当转动调节转杆21时带动异形滚轮30转动，异形滚轮30带动移动板24移动使移动板24移出，因移动板24与固定板32的转动关节从活动室20内部移出，固定板32向下垂直，将绑带35与腿部固定，两腿同时向中部运动，可较好的锻炼盆肌底的肌肉群，将固定板32扶起向活动室20内部收纳，形成生产用产床，使产床通过变化具有多重功能，达到生产与训练康复结合的作用，便于产妇的产前运动，便于使用，提高实用性，在下部躺板3上开设弧形缺槽9，并且在安装台1与弧形缺槽9对应的一侧开设清理槽10，便于清理产后的污物，在清理抽盒15两侧安装第一滑槽16，清理槽10的内壁对应第一滑槽16安装滑条17，使清理抽盒15可抽出清理，便于处理内部槽面，并且扩大清理槽10的接收面积，在清理抽盒15的底部安装活动塞18，将活塞18抽出，使用水流冲洗，较为省力，在活塞18的环形侧壁上设置多个翘起的弧形阻隔片19，具有较好的封闭性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
