标题title
一种测定熊蜂取食趋性和取食量的装置
摘要abst
一种测定熊蜂取食趋性和取食量的装置，涉及熊蜂养殖技术领域，用于实现对熊蜂取食趋性和取食量的研究。包括底座和食物管座，所述食物管座底部敞口且所述底座位于食物管座内腔中，所述食物管座与底座之间相对转动连接，所述底座上具有驱使食物管座转动的驱动组件；所述食物管座的外壁具有沿周向均匀设置的多个管槽，所述管槽内具有倾斜设置的食物管，所述食物管直径为1mm且两端敞口，所述食物管外壁具有刻度线。通过食物管的设置，便于熊蜂取食食物管内的食物，且熊蜂自食物管下端取食后，食物管内的液体食物在自重下向下流动；食物管直径为1mm，食物管直径达到一定长度时，食物管内的液体食物不会流出，便于储存的同时便于熊蜂取食。
权利要求书clms
1.一种测定熊蜂取食趋性和取食量的装置，其特征在于，包括底座和食物管座，所述食物管座底部敞口且所述底座位于食物管座内腔中，所述食物管座与底座之间相对转动连接，所述底座上具有驱使食物管座转动的驱动组件；所述食物管座的外壁具有沿周向均匀设置的多个管槽，所述管槽内具有倾斜设置的食物管，所述食物管直径为1mm且两端敞口，所述食物管外壁具有刻度线。2.根据权利要求1所述的测定熊蜂取食趋性和取食量的装置，其特征在于，所述食物管座和底座的上部均为圆台形、下部均为圆柱形。3.根据权利要求2所述的测定熊蜂取食趋性和取食量的装置，其特征在于，所述食物管座外壁凹凸不平。4.根据权利要求1所述的测定熊蜂取食趋性和取食量的装置，其特征在于，所述驱动组件包括转盘和驱动机构，所述转盘位于底座上部，所述驱动机构位于底座内驱使转盘旋转，所述转盘顶部具有凸台，所述食物管座内侧具有方形的作动杆，所述作动杆伸入凸台内侧的方孔中与凸台同步旋转。5.根据权利要求4所述的测定熊蜂取食趋性和取食量的装置，其特征在于，所述驱动机构包括位于底座内的电机、位于所述电机输出端的蜗杆、与所述蜗杆啮合的蜗轮、与所述蜗轮共轴设置的齿轮，所述转盘底部具有圆槽，所述圆槽内壁具有齿，所述齿轮与圆槽内壁的齿啮合。6.根据权利要求1所述的测定熊蜂取食趋性和取食量的装置，其特征在于，所述食物管座为塑料泡沫，所述食物管卡放在管槽内。7.根据权利要求1所述的测定熊蜂取食趋性和取食量的装置，其特征在于，所述底座外壁与食物管座内壁之间具有缝隙。8.根据权利要求1所述的测定熊蜂取食趋性和取食量的装置，其特征在于，所述底座内具有安装腔，所述驱动组件位于安装腔内，所述底座底部具有密封安装腔的封板。
说明书desc
技术领域本发明涉及熊蜂养殖技术领域，具体地说是一种测定熊蜂取食趋性和取食量的装置。背景技术在熊蜂的养殖或习性研究中，我们希望通过实验研究获得熊蜂的取食趋性，以及不同时期的取食量，以指导熊蜂的养殖。熊蜂作为一种昆虫，体积小、食量小、不易控制。现有技术中，在对熊蜂进行取食趋向性和取食量研究时尚无适宜的实验装置。发明内容本发明的目的在于提供一种测定熊蜂取食趋性和取食量的装置，用于实现对熊蜂取食趋性和取食量的研究。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种测定熊蜂取食趋性和取食量的装置，包括底座和食物管座，所述食物管座底部敞口且所述底座位于食物管座内腔中，所述食物管座与底座之间相对转动连接，所述底座上具有驱使食物管座转动的驱动组件；所述食物管座的外壁具有沿周向均匀设置的多个管槽，所述管槽内具有倾斜设置的食物管，所述食物管直径为1mm且两端敞口，所述食物管外壁具有刻度线。进一步地，所述食物管座和底座的上部均为圆台形、下部均为圆柱形。进一步地，所述食物管座外壁凹凸不平。进一步地，所述驱动组件包括转盘和驱动机构，所述转盘位于底座上部，所述驱动机构位于底座内驱使转盘旋转，所述转盘顶部具有凸台，所述食物管座内侧具有方形的作动杆，所述作动杆伸入凸台内侧的方孔中与凸台同步旋转。进一步地，所述驱动机构包括位于底座内的电机、位于所述电机输出端的蜗杆、与所述蜗杆啮合的蜗轮、与所述蜗轮共轴设置的齿轮，所述转盘底部具有圆槽，所述圆槽内壁具有齿，所述齿轮与圆槽内壁的齿啮合。进一步地，所述食物管座为塑料泡沫，所述食物管卡放在管槽内。进一步地，所述底座外壁与食物管座内壁之间具有缝隙。进一步地，所述底座内具有安装腔，所述驱动组件位于安装腔内，所述底座底部具有密封安装腔的封板。本发明的有益效果是：通过食物管的设置，便于熊蜂取食食物管内的食物，且熊蜂自食物管下端取食后，食物管内的液体食物在自重下向下流动；食物管直径为1mm，食物管直径达到一定长度时，食物管内的液体食物不会流出，便于储存的同时便于熊蜂取食；每个食物管内放置不同的液体食物，熊蜂可以根据自己的喜好选择喜欢的食物，食物管沿周向均匀设置，食物管的排列方式以及沿周向随食物管座的转动，可以避免熊蜂因优先选择了一种喜爱的食物而不关注其它食物的问题，同时还可以避免熊蜂因记忆喜爱食物的位置不关注其它食物的问题；食物管上设置刻度线，便于观察食物取食量。附图说明图1为本发明的俯视图；图2为图1中的A-A剖视图；图3为熊蜂取食示意图；图4为食物管座的三维图；图中：1食物管座，11作动杆，12管槽，2食物管，3底座，31安装腔，32封板，33轴承，4转盘，41圆槽，42凸台，5电机，51蜗杆，52蜗轮，53齿轮，54支撑板，6熊蜂。具体实施方式如图1至图4所示，本发明包括食物管座1、底座3、食物管2和驱动组件，下面结合附图对本发明进行详细描述。如图1至图4所示，一种测定熊蜂取食趋性和取食量的装置包括底座3和食物管座1，食物管1座底部敞口且底座3位于食物管座1内腔中，食物管座1与底座3之间相对转动连接，底座3上具有驱使食物管座1转动的驱动组件；食物管座1的外壁具有沿周向均匀设置的多个管槽12，管槽12内具有倾斜设置的食物管2，食物管2直径为1mm且两端敞口，食物管2外壁具有刻度线。使用时，在食物管2内放置不同的液体食物，熊蜂可以根据自己的喜好取食喜欢的食物。为避免熊蜂记忆喜爱食物的位置，或因找到一种喜欢的食物后，而不关注其它食物管内的食物，可以定时通过驱动组件驱使食物管座的旋转，以改变食物管的相对位置。进而使得熊蜂对每个食物管内的食物都进行识别，以找到喜欢的食物。具体地，食物管座1和底座3的上部均为圆台形、下部均为圆柱形。底座3底部敞口，底座3的内腔为安装腔31，驱动组件位于安装腔31内。如图4所示，食物管座1外壁凹凸不平，以便于熊蜂附着。如图2所示，驱动组件包括转盘4和驱动机构，转盘4位于底座3上部，驱动机构位于底座3内驱使转盘4旋转，转盘4顶部具有凸台42，食物管座1内侧具有方形的作动杆11，作动杆11伸入凸台42内侧的方孔中与凸台42同步旋转。驱动机构包括位于底座3内的电机5、位于电机5输出端的蜗杆51、与蜗杆51啮合的蜗轮52、与蜗轮52共轴设置的齿轮53，转盘4底部具有圆槽41，圆槽41内壁具有齿，齿轮53与圆槽41内壁的齿啮合。电机5工作时，带动蜗杆51转动，进而带动蜗轮52转动，进而带动齿轮53转动，进而带动转盘4转动，进而带动食物管座1旋转。食物管座1为塑料泡沫，食物管2卡放在管槽12内。底座3外壁与食物管座1内壁之间具有缝隙，进而避免食物管座1相对底座3旋转时产生异响使得熊蜂受到惊吓。具体地，底座3底部具有密封安装腔的封板32，安装腔31内具有轴承33，轴承33的设置用于实现对转盘4的安装。安装腔31内还具有支撑板54，支撑板54的设置，用于实现对蜗轮52轴的安装。使用时，将本发明放置于熊蜂所处环境下，并使得食物管座处于水平面内。如图3所示，熊蜂6嗅觉嗅到食物管内食物发出的气味后，会飞到食物管座1上，趴在食物管座1外壁取食喜欢的食物。每隔固定的时间，通过驱动组件驱使食物管座1旋转，调整食物管的相对位置，以便熊蜂再次取食时寻找自己喜欢的食物。本发明的有益效果是：通过食物管的设置，便于熊蜂取食食物管内的食物，且熊蜂自食物管下端取食后，食物管内的液体食物在自重下向下流动；食物管直径为1mm，食物管直径达到一定长度时，食物管内的液体食物不会流出，便于储存的同时便于熊蜂取食；每个食物管内放置不同的液体食物，熊蜂可以根据自己的喜好选择喜欢的食物，食物管沿周向均匀设置，食物管的排列方式以及沿周向随食物管座的转动，可以避免熊蜂因优先选择了一种喜爱的食物而不关注其它食物的问题，同时还可以避免熊蜂因记忆喜爱食物的位置不关注其它食物的问题；食物管上设置刻度线，便于观察食物取食量。
