标题title
刨刀及刨削系统
摘要abst
本发明提供一种刨刀及刨削系统。刨刀包括第一构件、第二构件和连接机构，所述第一构件包括第一开口；所述第二构件包括第二开口，所述第二构件的端部设置有切削刃，所述切削刃能够被所述第一开口暴露；所述连接机构能够在第一状态和第二状态之间切换；在所述连接机构处于所述第一状态时，所述连接机构驱动所述第二构件旋转；在所述连接机构处于所述第二状态时，所述连接机构驱动所述第二构件沿所述刨刀的长度方向移动。本发明的刨刀能够解决现有的刨刀对于一些切削位置的适应性较差，进而导致软组织切削效率较低的问题。
权利要求书clms
1.一种刨刀，其特征在于，所述刨刀包括：第一构件，所述第一构件包括第一开口；第二构件，所述第二构件包括第二开口，所述第二构件的端部设置有切削刃，所述切削刃能够被所述第一开口暴露；连接机构，所述连接机构能够在第一状态和第二状态之间切换；在所述连接机构处于所述第一状态时，所述连接机构驱动所述第二构件旋转；在所述连接机构处于所述第二状态时，所述连接机构驱动所述第二构件沿所述刨刀的长度方向移动。2.根据权利要求1所述的刨刀，其特征在于，所述连接机构与所述第二构件可拆卸地连接；在所述连接机构处于所述第一状态时，所述连接机构与所述第二构件连接，所述连接机构与所述第二构件同步旋转；在所述连接机构处于所述第二状态时，所述连接机构与所述第二构件抵接，所述第二构件能够相对所述连接机构沿所述长度方向移动。3.根据权利要求2所述的刨刀，其特征在于，所述刨刀在所述长度方向上的彼此相对的两端分别为近端和远端；所述连接机构包括导向槽，所述导向槽包括两个首尾连接导向部分；所述导向部分的两端在所述长度方向上的位置平齐，所述导向部分的中部相对所述导向部分的两端靠近所述远端；所述第二构件上设置有抵接部，所述抵接部位于所述导向槽内；在所述连接机构处于所述第二状态时，所述抵接部在所述导向槽内移动。4.根据权利要求3所述的刨刀，其特征在于，所述刨刀包括：限位部，所述限位部沿所述刨刀的径向方向延伸；限位套管，所述限位套管套设于所述第二构件，所述限位套管上开设有沿所述长度方向延伸的限位槽；在所述连接机构处于所述第一状态时，所述限位部与所述限位槽分离；在所述连接机构处于所述第二状态时，所述限位部的部分位于所述限位槽内。5.根据权利要求3所述的刨刀，其特征在于，所述抵接部的数量为两个，两个所述抵接部在所述第二构件的径向方向上彼此相对，两个所述抵接部均位于所述导向槽内。6.根据权利要求3所述的刨刀，其特征在于，所述第一开口和所述第二开口在所述长度方向上的位置部分重合；在所述连接机构处于所述第二状态时，所述第一开口和所述第二开口位于所述刨刀的周向上的不同位置，所述第二构件的靠近所述远端的端部能够被所述第一开口暴露；所述切削刃位于所述第二构件的靠近所述远端的端部。7.根据权利要求1-6中任一项所述的刨刀，其特征在于，所述刨刀还包括：外壳，所述外壳套设于所述第一构件的外部，所述外壳包括多个安装部，多个所述安装部沿所述长度方向间隔设置；卡接部，所述卡接部固定于所述第一构件，所述卡接部与其中一个所述安装部连接。8.根据权利要求7所述的刨刀，其特征在于，所述安装部为安装槽，所述安装槽贯穿所述外壳，所述安装槽沿所述外壳的周向延伸，所述卡接部的部分位于所述安装槽内。9.根据权利要求8所述的刨刀，其特征在于，所述外壳还包括衔接通道，所述衔接通道沿所述长度方向延伸，所述安装槽与所述衔接通道连通，所述卡接部能够在所述安装槽和所述衔接通道内移动；在所述安装部在所述衔接通道内移动时，所述第一构件沿所述长度方向移动。10.一种刨削系统，其特征在于，所述刨削系统包括手柄和权利要求1-9中任一项所述的刨刀，所述手柄与所述连接机构连接，所述手柄能够驱动所述连接机构旋转。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗设备领域，尤其是涉及一种刨刀及刨削系统。背景技术在关节修复手术中，由于人体关节结构小巧且复杂，关节内腔空间狭小且深长，普通的手术工具器械难以准确无误进入关节内部进行手术，因此，要求关节修复手术工具要具有精确细长、灵活弯曲的特点。医用刨刀是目前人体关节修复手术中普遍使用的手术工具，医用刨刀可以进入人体关节内部区域，对病变组织进行有效切割，进而移除坏损组织。目前，现有的刨刀一般包括内刀管和外刀管，内刀管上具有内刀头，外刀管上具有外刀头，内刀管能够相对外刀管旋转，使得内刀头能够相对外道头旋转。如此，利用内刀头和外刀头往复旋转运动，实现了软组织的切除。然而，人体关节结构形状复杂，往复旋转切割对于一些切削位置的适应性较差，进而导致软组织切削效率较低。发明内容有鉴于此，本申请提供一种刨刀及刨削系统，以解决现有的刨刀对于一些切削位置的适应性较差，进而导致软组织切削效率较低的问题。根据本申请的一方面提供一种刨刀，所述刨刀包括：第一构件，所述第一构件包括第一开口；第二构件，所述第二构件包括第二开口，所述第二构件的端部设置有切削刃，所述切削刃能够被所述第一开口暴露；连接机构，所述连接机构能够在第一状态和第二状态之间切换；在所述连接机构处于所述第一状态时，所述连接机构驱动所述第二构件旋转；在所述连接机构处于所述第二状态时，所述连接机构驱动所述第二构件沿所述刨刀的长度方向移动。优选地，所述连接机构与所述第二构件可拆卸地连接；在所述连接机构处于所述第一状态时，所述连接机构与所述第二构件连接，所述连接机构与所述第二构件同步旋转；在所述连接机构处于所述第二状态时，所述连接机构与所述第二构件抵接，所述第二构件能够相对所述连接机构沿所述长度方向移动。根据上述技术特征，使得通过连接机构与第二构件的安装和拆卸，即可实现第一状态和第二状态的切换。优选地，所述刨刀在所述长度方向上的彼此相对的两端分别为近端和远端；所述连接机构包括导向槽，所述导向槽包括两个首尾连接导向部分；所述导向部分的两端在所述长度方向上的位置平齐，所述导向部分的中部相对所述导向部分的两端靠近所述远端；所述第二构件上设置有抵接部，所述抵接部位于所述导向槽内；在所述连接机构处于所述第二状态时，所述抵接部在所述导向槽内移动。根据上述技术特征，通过抵接部在导向槽内移动，能够实现第二构件的直线往复运动，进而实现直线往复切削。优选地，所述刨刀包括：限位部，所述限位部沿所述刨刀的径向方向延伸；限位套管，所述限位套管套设于所述第二构件，所述限位套管上开设有沿所述长度方向延伸的限位槽；在所述连接机构处于所述第一状态时，所述限位部与所述限位槽分离；在所述连接机构处于所述第二状态时，所述限位部的部分位于所述限位槽内。根据上述技术特征，通过设置限位部和限位套管，实现了连接机构在第二状态时对第二构件旋转运动的限定，保证了刨刀在第二状态时能够实现直线往复切削。优选地，所述抵接部的数量为两个，两个所述抵接部在所述第二构件的径向方向上彼此相对，两个所述抵接部均位于所述导向槽内。根据上述技术特征，通过设置两个抵接部，提升了第二构件直线运动的稳定性。优选地，所述第一开口和所述第二开口在所述长度方向上的位置部分重合；在所述连接机构处于所述第二状态时，所述第一开口和所述第二开口位于所述刨刀的周向上的不同位置，所述第二构件的靠近所述远端的端部能够被所述第一开口暴露；所述切削刃位于所述第二构件的靠近所述远端的端部。根据上述技术特征，能够实现刨刀的直线往复切削。优选地，所述刨刀还包括：外壳，所述外壳套设于所述第一构件的外部，所述外壳包括多个安装部，多个所述安装部沿所述长度方向间隔设置；卡接部，所述卡接部固定于所述第一构件，所述卡接部与其中一个所述安装部连接。根据上述技术特征，通过卡接部与不同的安装部连接，能够实现对直线切削窗和旋转切削窗的大小的调整。优选地，所述安装部为安装槽，所述安装槽贯穿所述外壳，所述安装槽沿所述外壳的周向延伸，所述卡接部的部分位于所述安装槽内。根据上述技术特征，通过卡接部设置在不同的安装槽内，能够实现对直线切削窗与旋转切削窗的大小的调节。优选地，所述外壳还包括衔接通道，所述衔接通道沿所述长度方向延伸，所述安装槽与所述衔接通道连通，所述卡接部能够在所述安装槽和所述衔接通道内移动；在所述安装部在所述衔接通道内移动时，所述第一构件沿所述长度方向移动。根据上述技术特征，使得卡接部可以经过衔接通道移动至不同的安装槽内，提升了卡接部移动的便捷性。根据本申请的另一方面提供一种刨削系统，所述刨削系统包括手柄和上述的刨刀，所述手柄与所述连接机构连接，所述手柄能够驱动所述连接机构旋转。在本申请的刨刀使用的过程中，连接机构与驱动装置连接，使得连接机构能够在驱动装置的驱动下旋转，连接机构能够在第一状态和第二状态之间切换。在连接机构处于第一状态时，连接机构驱动第二构件旋转，通过第一开口的内壁与第二开口的内壁配合，能够实现旋转往复切削；在连接机构处于第二状态时，连接机构驱动第二构件沿长度方向移动，通过切削刃与第一开口的内壁配合，刨刀能够实现直线往复切削。如此，通过连接结构在第一状态和第二状态之间的切换，使得刨刀能够实现在旋转往复切削模式和直线往复切削模式之间的切换，刨刀可以根据不同的切削位置选择不同的切削模式，提升了刨刀对于切削位置的适应性，进而提升了刨刀对软组织切削效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出本发明的实施例的刨刀的立体结构示意图；图2示出图1中A部分的放大图；图3示出图1中的B部分的放大图；图4示出本发明的实施例的刨刀的平面图；图5示出图4中的刨刀沿C-C’剖切获得的剖面图；图6示出图4中的刨刀沿D-D’剖切获得的剖面图；图7示出本发明的实施例的刨刀的部分结构示意图；图8示出图7中的E部分的放大图；图9示出图7中的F部分的放大图；图10示出第一构件的结构示意图；图11示出图10中的G部分的放大图。图标：1-第一构件；11-第一开口；2-第二构件；21-第二开口；22-第二管体；23-衔接部；24-切削刃；3-连接机构；31-导向部分；4-外壳；41-安装部；42-衔接通道；43-安装孔；5-连接杆；6-抵接部；71-卡接部；72-推钮；8-端盖；91-限位套管；911-限位槽；92-限位部；S-长度方向；具体实施方式提供以下具体实施方式以帮助读者获得对这里所描述的方法、设备和/或系统的全面理解。然而，在理解本申请的公开内容之后，这里所描述的方法、设备和/或系统的各种改变、修改及等同物将是显而易见的。例如，这里所描述的操作的顺序仅仅是示例，其并不限于这里所阐述的顺序，而是除了必须以特定顺序发生的操作之外，可做出在理解本申请的公开内容之后将是显而易见的改变。此外，为了提高清楚性和简洁性，可省略本领域中已知的特征的描述。这里所描述的特征可以以不同的形式实施，并且不应被解释为局限于这里所描述的示例。更确切地说，已经提供了这里所描述的示例仅用于示出在理解本申请的公开内容之后将是显而易见的实现这里描述的方法、设备和/或系统的诸多可行方式中的一些方式。在整个说明书中，当元件被描述为“在”另一元件“上”、“连接到”另一元件、“结合到”另一元件、“在”另一元件“之上”或“覆盖”另一元件时，其可直接“在”另一元件“上”、“连接到”另一元件、“结合到”另一元件、“在”另一元件“之上”或“覆盖”另一元件，或者可存在介于它们之间的一个或更多个其他元件。相比之下，当元件被描述为“直接在”另一元件“上”、“直接连接到”另一元件、“直接结合到”另一元件、“直接在”另一元件“之上”或“直接覆盖”另一元件时，可不存在介于它们之间的其他元件。如在此所使用的，术语“和/或”包括所列出的相关项中的任何一项和任何两项或更多项的任何组合。尽管可在这里使用诸如“第一”、“第二”和“第三”的术语来描述各个构件、组件、区域、层或部分，但是这些构件、组件、区域、层或部分不受这些术语所限制。更确切地说，这些术语仅用于将一个构件、组件、区域、层或部分与另一构件、组件、区域、层或部分相区分。因此，在不脱离示例的教导的情况下，这里所描述的示例中所称的第一构件、组件、区域、层或部分也可被称为第二构件、组件、区域、层或部分。为了易于描述，在这里可使用诸如“在……之上”、“上部”、“在……之下”和“下部”的空间关系术语，以描述如附图所示的一个元件与另一元件的关系。这样的空间关系术语意图除了包含在附图中所描绘的方位之外，还包含装置在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的装置被翻转，则被描述为相对于另一元件位于“之上”或“上部”的元件随后将相对于另一元件位于“之下”或“下部”。因此，术语“在……之上”根据装置的空间方位而包括“在……之上”和“在……之下”两种方位。所述装置还可以以其他方式定位，并将对在这里使用的空间关系术语做出相应的解释。在此使用的术语仅用于描述各种示例，并非用于限制本公开。除非上下文另外清楚地指明，否则单数的形式也意图包括复数的形式。术语“包括”、“包含”和“具有”列举存在的所陈述的特征、数量、操作、构件、元件和/或它们的组合，但不排除存在或添加一个或更多个其他特征、数量、操作、构件、元件和/或它们的组合。由于制造技术和/或公差，可出现附图中所示的形状的变化。因此，这里所描述的示例不限于附图中所示的特定形状，而是包括在制造期间出现的形状上的改变。这里所描述的示例的特征可按照在理解本申请的公开内容之后将是显而易见的各种方式进行组合。此外，尽管这里所描述的示例具有各种各样的构造，但是如在理解本申请的公开内容之后将显而易见的，其他构造是可能的。以下将结合图1至图11对本申请的刨刀进行描述，在图1至图11中，长度方向S为近端指向远端的方向，为了便于示出第二构件2的结构，对图7中的第一构件1和外壳4进行了隐藏。根据本申请的一方面提供一种刨刀，刨刀包括第一构件1、第二构件2和连接机构3，第一构件1包括第一开口11，第二构件2包括第二开口21，第二构件2的端部设置有切削刃24，切削刃24能够被第一开口11暴露；连接机构3能够在第一状态和第二状态之间切换。在连接机构3处于第一状态时，连接机构3驱动第二构件2旋转；在连接机构3处于第二状态时，连接机构3驱动第二构件2沿长度方向S移动。在本申请的刨刀使用的过程中，连接机构3可以与驱动装置连接，使得连接机构3能够在驱动装置的驱动下旋转，连接机构3能够在第一状态和第二状态之间切换。在连接机构3处于第一状态时，连接机构3驱动第二构件2旋转，通过第一开口11的内壁与第二开口21的内壁配合，能够实现旋转往复切削；在连接机构3处于第二状态时，连接机构3驱动第二构件2沿长度方向S移动，通过切削刃24与第一开口11的内壁配合，刨刀能够实现直线往复切削。如此，通过连接结构在第一状态和第二状态之间的切换，使得刨刀能够实现在旋转往复切削模式和直线往复切削模式之间的切换，刨刀可以根据不同的切削位置选择不同的切削模式，提升了刨刀对于切削位置的适应性，进而提升了刨刀对软组织切削效率。优选地，第一构件1和第二构件2均为刀管。此外，现有的刨刀仅能进行旋转往复切削，第一构件1和第二构件2紧密贴合，在第二构件2高速旋转时，第一构件1和第二构件2摩擦会导致刨刀出现卡顿失效，并且产生异响。第一构件1和第二构件2摩擦会产生大量的热量，存在金属碎屑在第二构件2上脱落的风险。同时，第一构件1和第二构件2之间的缝隙较小，使得细小的组织颗粒会在缝隙中积聚，导致刨刀堵塞或者卡顿。本申请中的刨刀可以根据需求选择不同的切削模式，第一构件1和第二构件2之间的缝隙不需要十分紧密，如此，能够有效避免第一构件1和第二构件2摩擦以及细小的组织颗粒会在第一构件1和第二构件2的缝隙中积聚带来的卡顿现象，同时第一构件1和第二构件2摩擦减少，能够降低金属碎屑脱落的风险。在本申请的实施例中，如图10和图11所示，第一开口11位于第一构件1的朝向远端的端部。进一步地，如图7和图8所示，第二构件2包括第二管体22，第二管体22沿长度方向S延伸，第二管体22上开设有第二开口21，切削刃24设置在第二管体22靠近远端的端部上。可选地，切削刃24为锯齿状切削刃或者直刃。在刨刀使用的过程中，可以根据手术需求选择不同的切削刃24，以满足不同的软组织切削需求。如图9所示，第二构件2还包括衔接部23，衔接部23呈圆柱状，衔接部23为中空结构，连接机构3的部分设置在衔接部23的内部，衔接部23的内壁上设置有抵接部6，抵接部6用于与下述的连接机构3上的导向槽配合，以实现刨刀的直线往复切削。优选地，抵接部6包括第一部分和第二部分，第一部分呈圆柱状，第二部分呈半球状，第一部分的第一端与衔接部23的内壁连接，第一部分的第二端与第二部分连接，第二部分位于导向槽内。如图1和图3所示，第二构件2设置在第一构件1的内部，第二管体22的靠近远端的部分被第一开口11暴露，使得切削刃24被第二开口21暴露。切削刃24以及第二开口21的内壁围设出直线切削窗，软组织的部分可以位于直线切削窗内，之后刨刀通过直线往复切削模式能够实现对组织的切除。进一步地，第一开口11在长度方向S上的位置与第二开口21在长度方向S上的位置部分重合，在连接机构3处于第一状态时，第二开口21的部分能够被第一构件1遮盖，第二开口21的另一部分与第一开口11连通，第一开口11与第二开口21连通的部分形成旋转切削窗，软组织的部分可以位于旋转切削窗内。之后刨刀通过旋转往复切削模式能够实现对组织的切除。在本申请的实施例中，连接机构3与第二构件2可拆卸地连接，使得连接机构3能够在第一状态和第二状态之间切换。在连接结构处于第一状态时，连接机构3与第二构件2连接，连接机构3与第二构件2同步旋转，此时，刨刀能够实现旋转往复切削；在连接机构3处于第二状态时，连接机构3与第二构件2抵接，连接机构3驱动第二构件2沿长度方向S进行直线往复运动，此时，刨刀能够实现直线往复切削。在本申请的实施例中，如图9所示，连接机构3呈圆柱状，连接机构3上开设有导向槽，导向槽包括两个首尾相连的导向部分31，导向部分31的两端在长度方向S上的位置平齐，导向部分31的中部相对导向部分31的两端靠近远端。第二构件2上设置有抵接部6，抵接部6位于导向槽内，在连接机构3处于第一状态时，抵接部6与导向槽的相对位置不变；在连接机构3处于第二状态时，抵接部6在导向槽内移动。将导向部分31的两端分别定义为首端和尾端，在连接机构3处于第二状态时，由于导向部分31的两端在长度方向S上的位置平齐，导向部分31的中部相对导向部分31的两端靠近远端，在抵接部6自导向部分31的首端移动至导向部分31的中部时，抵接部6沿长度方向S移动；在抵接部6自导向部分31的中部移动至导向部分31的尾端时，抵接部6沿长度方向S的反方向移动，即抵接部6在一个导向部分31的首端移动至导向部分31的尾端时，第二构件2能够实现在一次直线往复运动，抵接部6在导向槽内进行完成一次移动时，第二构件2能够实现在两次直线往复运动。优选地，抵接部6的数量为两个，两个抵接部6在第二构件2的径向方向上彼此相对，两个抵接部6均位于导向槽内，两个导向部分31分别位于两个导向槽内，在连接机构3处于第二状态时，两个抵接部6分别在两个导向部分31内移动，进而提升了第二构件2直线运动的稳定性。在本申请的实施例中，如图5所示，衔接部23上开设有第一孔，连接机构3上开设有第二孔，第一孔与第二孔连通，通过连接杆5穿过第一孔和第二孔，能够实现第二构件2与连接机构3的可拆卸地连接。进一步地，刨刀还包括限位部92和限位套管91，限位套管91套设于第二管体22的朝向近端的端部，第二套管91上开设有沿长度方向S延伸的限位槽。外壳4上开设有通孔，限位部92能够经过通孔进入外壳4的内部，以使限位部92的部分伸入限位槽911内。通孔上具有螺纹，限位部92的外壁上也具有螺纹，通过通孔的螺纹与限位部92的螺纹的配合，能够实现限位部92的安装和拆卸。在连接机构3处于第一状态时，第二构件2与连接机构3连接，限位部92与限位套管91分离，限位套管91和第二构件2与连接机构3同步旋转，进而实现旋转往复切削；在连接机构3处于第二状态时，限位部92的部分伸入限位槽911，第二构件2与连接机构3抵接，限位部92对限位套管91的旋转运动进行限定，使得第二构件2无法旋转，此时，在连接机构3的导向槽的作用下，第二构件2进行直线万福运动，进而实现直线往复切削。如图1、2和5所示，刨刀还包括外壳4和卡接部71，外壳4套设于第一构件1的外部，外壳4包括多个安装部41，多个安装部41沿长度方向S间隔设置；卡接部71固定在第一构件1的外壁上，卡接部71与多个安装部41中的一个安装部41连接。通过卡接部71与不同的安装部41连接，使得第一构件1能够沿长度方向S移动，使得第二构件2与第一构件1在长度方向S上的相对位置能够调整。在连接机构3处于第一状态时，通过卡接部71与不同的安装部41连接，这使得第一开口11与第二开口21连通的部分在长度方向S上的长度能够调整，如此，旋转切削窗的大小能够调整。在连接机构3处于第二状态时，通过卡接部71与不同的安装部41连接，直线切削窗的大小能够调整。直线切削窗和旋转切削窗的大小均能够调整，使得刨刀的切削效率能够调整。优选地，安装部41为安装槽，安装槽贯穿外壳4，安装槽沿外壳4的周向延伸，卡接部71的部分位于安装槽内。可选地，卡接部71呈杆状，刨刀还包括推钮72，推钮72与卡接部71连接，并且推钮72位于外壳4的外部，如此，操作人员可以推动推杆，使得卡接部71移动至不同的安装槽内。进一步地，外壳4还包括衔接通道42，衔接通道42沿长度方向S延伸，多个安装槽均与衔接通道42连通，卡接部71能够在安装槽和衔接通道42内移动。如此，卡接部71可以经过衔接通道42移动至不同的安装槽内，提升了卡接部71移动的便捷性。在本申请的实施例中，外壳4上开设有安装孔43，安装孔43与第一孔连通，如此，可以通过安装孔43将连接杆5安装在第一孔和第二孔内或者将连接杆5自第一孔和第二孔内拆卸下来。外壳4的靠近近端的端部具有敞开口，端盖8盖设在敞开口上。在本申请的刨刀使用的过程中，在需要使用旋转切削模式时，可以通过连接杆5将连接机构3与第二构件2连接，使得连接机构3切换至第一状态；在需要使用直线切削模式时，可以将连接杆5拆下，使得连接机构3切换至第一状态。如此，通过连接杆5的安装和拆卸，可以实现不同切削模式之间的切换，刨刀可以根据不同的组织切削位置，选择不同的切削模式，提高切削的便利性和切削效率。此外，通过将卡接部71与不同的安装部41连接，使得直线切削窗和旋转切削窗的大小能够调整，刨刀能够手动调整切削窗口的大小，提升了刨刀的切削效率。根据本申请的另一方面提供一种刨削系统，刨削系统包括手柄和上述的刨刀，手柄与连接机构3连接，以驱动连接机构3旋转。该刨削系统具有与上述刨刀相同的技术效果，此处不再赘述。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
