标题title
一种中医理疗用蒸熏装置
摘要abst
本发明涉及理疗装置技术领域，具体的公开了一种中医理疗用蒸熏装置，包括固定筒，固定筒的内部固定安装有蒸煮筒，固定筒的内腔底部且位于蒸煮筒的内侧固定安装有加热装置。通过折叠套管和活塞盖的设置，使得热药蒸汽在折叠套管中积聚，并积累到一定量的压力后进行释放，以此提高热压蒸汽的浓度，进而提高热药蒸汽中药液总量，使得在蒸熏时，提高人体吸收效果，同时通过从动叶轮和换热杆的设置，使得高压热药蒸汽推动从动叶轮转动，将内能转化为机械能，降低流速，以此在通过降温室时，增加与换热杆的接触时间，进而能够降低热药蒸汽的温度，避免热药蒸汽温度过高，与人体直接接触，导致人体皮肤被烫伤，提高蒸熏的安全性。
权利要求书clms
1.一种中医理疗用蒸熏装置，包括固定筒，其特征在于：所述固定筒的内部固定安装有蒸煮筒，所述固定筒的内腔底部且位于蒸煮筒的内侧固定安装有加热装置，所述固定筒的顶部螺纹套接有支撑盖，所述支撑盖的上表面固定安装有降温室，所述降温室的左右两侧固定安装有换热杆，所述换热杆位于降温室外部的一端与自来水管连通，所述降温室的顶部均匀固定连接有输气管，所述输气管通过导管固定连通有蒸熏装置。2.根据权利要求1所述的一种中医理疗用蒸熏装置，其特征在于：所述换热杆包括软管，所述软管位于降温室内部的一端固定连接有换热铁管，所述软管上活动套接有连接弹簧，所述连接弹簧的两端分别与换热铁管和降温室的内壁固定连接，所述软管位于降温室外侧的一端与自来水管连通。3.根据权利要求1所述的一种中医理疗用蒸熏装置，其特征在于：所述固定筒的内部且位于蒸煮筒的外侧固定连接有折叠套管，所述折叠套管的顶部且其位于蒸煮筒的上方固定连接有活塞盖，所述活塞盖的中部螺纹套接有传输构件，所述传输构件的内部活动安装有支撑弹簧，所述支撑弹簧的顶端固定安装有封堵球，所述支撑弹簧的底端与传输构件固定连接，所述封堵球与传输构件活动卡接，所述支撑盖上活动套接有活动漏斗，所述活动漏斗的内部固定安装有从动叶轮，所述从动叶轮的中部固定安装有锥形柱，所述锥形柱与支撑盖套接。4.根据权利要求3所述的一种中医理疗用蒸熏装置，其特征在于：所述传输构件的上部套筒外侧直径与支撑盖的上部套筒内侧直径相同，且高度相同。5.根据权利要求3所述的一种中医理疗用蒸熏装置，其特征在于：所述活动漏斗外侧底部固定安装有螺旋叶片，所述支撑盖的上表面且位于螺旋叶片的外侧固定安装有密封管，所述密封管的顶部与活动漏斗活动套接，所述密封管的外侧缠绕有螺旋换热管，所述密封管的顶部左侧固定连通有导气管，所述导气管的左端与蒸熏装置连通，所述螺旋换热管的底端穿过密封管与螺旋叶片的下方空间连通，所述螺旋换热管的顶端固定连接有浓缩罐。6.根据权利要求5所述的一种中医理疗用蒸熏装置，其特征在于：所述支撑盖的上表面且位于密封管的外侧固定安装有储水管，所述储水管的后方分别固定连通有出水管和进水管，所述进水管与自来水管接通，所述螺旋换热管位于储水管的内部，所述螺旋换热管的顶端穿过储水管的顶部与浓缩罐连接。7.根据权利要求1所述的一种中医理疗用蒸熏装置，其特征在于：所述蒸熏装置包括蒸熏衣，所述蒸熏衣的一侧固定安装有密封拉链，所述蒸熏衣上固定安装有穴位管，所述穴位管的一端通过导管与输气管连通。8.根据权利要求7所述的一种中医理疗用蒸熏装置，其特征在于：所述穴位管在蒸熏衣上的位置与人体蒸熏时所需穴位相同。9.根据权利要求8所述的一种中医理疗用蒸熏装置，其特征在于：所述穴位管包括连接管，所述连接管与蒸熏衣固定卡接，所述连接管的底部均匀固定安装有支撑脚，所述连接管的顶部螺纹套接有密封盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及理疗装置技术领域，具体为一种中医理疗用蒸熏装置。背景技术中药蒸熏治疗疗法又叫蒸汽治疗疗法、汽浴治疗疗法、中药雾化透皮治疗疗法，是以中医理论为指导，利用药物煎煮后所产生的蒸汽，通过蒸熏肌体达到治疗目的的一种中医外治治疗疗法。皮肤是人体最大的器官，除具有防御病毒细菌侵袭的保护作用外，还具有分泌、吸收、渗透、排泄、感觉等多种功能，中药蒸熏治疗疗法就是利用皮肤的这一生理特性，使药物通过皮肤表层吸收、角质层渗透和真皮转运进入血液循环而发挥药理效应。现有技术中常见的可调式中药蒸熏治疗方法，采用电脑控制的中医理疗，直接对中药进行蒸煮，然后将热药蒸汽以对流和传导的方式直接作用于人体。但此过程中，蒸煮所产生的蒸汽，温度过高，直接与人体表面接触，长时间的蒸熏下，容易造成人体表面烫伤。同时，在对人体进行蒸熏时，一般将人体置于较为密封的容器中，然后将热药蒸汽通入到其中，一段时间后，通入到容器中的热药蒸汽一部分直接消散，导致浪费；另一部分，蒸汽在容器内部冷却后凝结，一部分药液随之浪费，导致药材蒸熏后利用率较低。发明内容本发明提供了一种中医理疗用蒸熏装置，具备蒸熏效果好的优点，解决了上述背景技术中的问题。本发明提供如下技术方案：一种中医理疗用蒸熏装置，包括固定筒，所述固定筒的内部固定安装有蒸煮筒，所述固定筒的内腔底部且位于蒸煮筒的内侧固定安装有加热装置，所述固定筒的顶部螺纹套接有支撑盖，所述支撑盖的上表面固定安装有降温室，所述降温室的左右两侧固定安装有换热杆，所述换热杆位于降温室外部的一端与自来水管连通，所述降温室的顶部均匀固定连接有输气管，所述输气管通过导管固定连通有蒸熏装置。优选的，所述换热杆包括软管，所述软管位于降温室内部的一端固定连接有换热铁管，所述软管上活动套接有连接弹簧，所述连接弹簧的两端分别与换热铁管和降温室的内壁固定连接，所述软管位于降温室外侧的一端与自来水管连通。优选的，所述固定筒的内部且位于蒸煮筒的外侧固定连接有折叠套管，所述折叠套管的顶部且其位于蒸煮筒的上方固定连接有活塞盖，所述活塞盖的中部螺纹套接有传输构件，所述传输构件的内部活动安装有支撑弹簧，所述支撑弹簧的顶端固定安装有封堵球，所述支撑弹簧的底端与传输构件固定连接，所述封堵球与传输构件活动卡接，所述支撑盖上活动套接有活动漏斗，所述活动漏斗的内部固定安装有从动叶轮，所述从动叶轮的中部固定安装有锥形柱，所述锥形柱与支撑盖套接。优选的，所述传输构件的上部套筒外侧直径与支撑盖的上部套筒内侧直径相同，且高度相同。优选的，所述活动漏斗外侧底部固定安装有螺旋叶片，所述支撑盖的上表面且位于螺旋叶片的外侧固定安装有密封管，所述密封管的顶部与活动漏斗活动套接，所述密封管的外侧缠绕有螺旋换热管，所述密封管的顶部左侧固定连通有导气管，所述导气管的左端与蒸熏装置连通，所述螺旋换热管的底端穿过密封管与螺旋叶片的下方空间连通，所述螺旋换热管的顶端固定连接有浓缩罐。优选的，所述支撑盖的上表面且位于密封管的外侧固定安装有储水管，所述储水管的后方分别固定连通有出水管和进水管，所述进水管与自来水管接通，所述螺旋换热管位于储水管的内部，所述螺旋换热管的顶端穿过储水管的顶部与浓缩罐连接。优选的，所述蒸熏装置包括蒸熏衣，所述蒸熏衣的一侧固定安装有密封拉链，所述蒸熏衣上固定安装有穴位管，所述穴位管的一端通过导管与输气管连通，优选的，所述穴位管在蒸熏衣上的位置与人体蒸熏时所需穴位相同。优选的，所述穴位管包括连接管，所述连接管与蒸熏衣固定卡接，所述连接管的底部均匀固定安装有支撑脚，所述连接管的顶部螺纹套接有密封盖。本发明具备以下有益效果：1、通过折叠套管和活塞盖的设置，使得热药蒸汽在折叠套管中积聚，并积累到一定量的压力后进行释放，以此提高热压蒸汽的浓度，进而提高热药蒸汽中药液总量，使得在蒸熏时，提高人体吸收效果，同时通过从动叶轮和换热杆的设置，使得高压热药蒸汽推动从动叶轮转动，将内能转化为机械能，降低流速，以此在通过降温室时，增加与换热杆的接触时间，进而能够降低热药蒸汽的温度，避免热药蒸汽温度过高，与人体直接接触，导致人体皮肤被烫伤，提高蒸熏的安全性。2、通过蒸熏衣和穴位管的设置，使得将输气管与所需蒸熏的穴位相对应的穴位管进行连通，随后通过密封拉链将蒸熏衣的一侧打开，便于人的穿戴，当人穿戴好以后，利用密封拉链进行锁紧密封，进而利用蒸熏衣对人体进行包裹，随后通过输气管将热药蒸汽从穴位管输送到蒸熏衣的内部，首先对人体穴位进行蒸熏，进而使得药液首先通过穴位对人体进行作用，加强蒸熏理疗的效果，随后热药逐渐向四周扩散，由于蒸熏衣较为贴紧人体，进而确保热药蒸汽具备有效接触效果，进一步加强蒸熏效果。附图说明图1为本发明结构整体局部剖示意图；图2为本发明结构正视半剖示意图；图3为本发明结构图2中A-A处示意图；图4为本发明结构图2中B-B处示意图；图5为本发明结构图2中C-C处示意图；图6为本发明结构蒸熏衣示意图；图7为本发明结构穴位管示意图。图中：1、固定筒；2、蒸煮筒；3、加热装置；4、折叠套管；5、活塞盖；6、传输构件；7、支撑弹簧；8、封堵球；9、支撑盖；10、活动漏斗；11、从动叶轮；12、降温室；13、换热杆；131、软管；132、换热铁管；133、连接弹簧；14、输气管；15、螺旋叶片；16、密封管；17、储水管；18、螺旋换热管；19、导气管；20、蒸熏衣；21、密封拉链；22、穴位管；221、连接管；222、支撑脚；223、密封盖。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5，一种中医理疗用蒸熏装置，包括固定筒1，固定筒1的内部固定安装有蒸煮筒2，固定筒1的内腔底部且位于蒸煮筒2的内侧固定安装有加热装置3，固定筒1的顶部螺纹套接有支撑盖9，支撑盖9的上表面固定安装有降温室12，降温室12的左右两侧固定安装有换热杆13，换热杆13位于降温室12外部的一端与自来水管连通，降温室12的顶部均匀固定连接有输气管14，输气管14通过导管固定连通有蒸熏装置，换热杆13包括软管131，软管131位于降温室12内部的一端固定连接有换热铁管132，软管131上活动套接有连接弹簧133，连接弹簧133的两端分别与换热铁管132和降温室12的内壁固定连接，软管131位于降温室12外侧的一端与自来水管连通，当进行蒸熏时，将药材放入蒸煮筒2中，并加入一定量的水，再将固定筒1与支撑盖9的底部旋紧，随后，利用加热装置3对水进行加热，进而对药材进行蒸煮，蒸煮产生的热药蒸汽上升进入降温室12中，与换热杆13进行接触，并对其进行冲击，进而在连接弹簧133的作用下，使得换热铁管132上下振动，增大与热药蒸汽的接触面积，进而与热药蒸汽进行换热，对热药蒸汽进行一定程度的降温，避免热药蒸汽温度过高，与人体直接接触，导致人体皮肤被烫伤，提高蒸熏的安全性；固定筒1的内部且位于蒸煮筒2的外侧固定连接有折叠套管4，折叠套管4的顶部且其位于蒸煮筒2的上方固定连接有活塞盖5，活塞盖5的中部螺纹套接有传输构件6，传输构件6的内部活动安装有支撑弹簧7，支撑弹簧7的顶端固定安装有封堵球8，支撑弹簧7的底端与传输构件6固定连接，封堵球8与传输构件6活动卡接，支撑盖9上活动套接有活动漏斗10，活动漏斗10的内部固定安装有从动叶轮11，从动叶轮11的中部固定安装有锥形柱，锥形柱与支撑盖9套接，传输构件6的上部套筒外侧直径与支撑盖9的上部套筒内侧直径相同，且高度相同，当热药蒸汽产生后，由于支撑弹簧7将封堵球8顶住，将传输构件6的通气通道堵住，进而使得热药蒸汽在折叠套管4中积聚，随着压力的增加，逐渐抵压传输构件6上升，使得传输构件6插入到支撑盖9中，随后在从动叶轮11的抵压下，将封堵球8下压，打开泄气通道，使得热药蒸汽喷射而出，对从动叶轮11进行冲击，通过从动叶轮11带动活动漏斗10进行旋转，在此过程中，首先使得热药蒸汽在折叠套管4中积聚，并积累到一定量的压力后进行释放，以此提高热压蒸汽的浓度，进而提高热药蒸汽中药液总量，使得在蒸熏时，提高人体吸收效果，另一方面，高压热药蒸汽将内能转化为机械能，降低流速，以此在通过降温室12时，增加与换热杆13的接触时间，进而能够降低热药蒸汽的温度；活动漏斗10外侧底部固定安装有螺旋叶片15，支撑盖9的上表面且位于螺旋叶片15的外侧固定安装有密封管16，密封管16的顶部与活动漏斗10活动套接，支撑盖9的上表面且位于密封管16的外侧固定安装有储水管17，储水管17的内部且位于密封管16的外侧缠绕有螺旋换热管18，螺旋换热管18的底端穿过密封管16与螺旋叶片15的下方空间连通，螺旋换热管18的顶端穿过储水管17固定连接有浓缩罐，密封管16的顶部左侧固定连通有导气管19，导气管19的左端穿过储水管17并与蒸熏装置连通，储水管17的后方分别固定连通有出水管和进水管，进水管与自来水管接通，通过活动漏斗10带动螺旋叶片15进行旋转，进而在密封管16内腔顶部形成负压，进而通过导气管19对蒸熏装置内部与人体接触过且药液成分减少的蒸汽吸引，并将其进行输送，将其压入到螺旋换热管18中，与储水管17中的自来水进行换热，进而冷凝成液体，随后进入到浓缩罐中，对药液进行提纯，以便后续加入到蒸煮筒2中，与药材一起，以便在蒸熏初期能够快速提高药液浓度，提高蒸熏效果；请参阅图6-图7，蒸熏装置包括蒸熏衣20，蒸熏衣20的一侧固定安装有密封拉链21，蒸熏衣20上固定安装有穴位管22，穴位管22的一端通过导管与输气管14连通，穴位管22在蒸熏衣20上的位置与人体蒸熏时所需穴位相同，将输气管14与所需蒸熏的穴位相对应的穴位管22进行连通，随后通过密封拉链21将蒸熏衣20的一侧打开，便于人的穿戴，当人穿戴好以后，利用密封拉链21进行锁紧密封，进而利用蒸熏衣20对人体进行包裹，随后通过输气管14将热药蒸汽从穴位管22输送到蒸熏衣20的内部，首先对人体穴位进行蒸熏，进而使得药液首先通过穴位对人体进行作用，加强蒸熏理疗的效果，随后热药逐渐向四周扩散，由于蒸熏衣20较为贴紧人体，进而确保热药蒸汽具备有效接触效果，进一步加强蒸熏效果；穴位管22包括连接管221，连接管221与蒸熏衣20固定卡接，连接管221的底部均匀固定安装有支撑脚222，连接管221的顶部螺纹套接有密封盖223，通过支撑脚222与人体接触，并形成支撑，确保热压蒸汽进入时，能够有效的对人体穴位表面进行冲击蒸熏，并能够向四周扩散。工作原理，当进行蒸熏时，将药材放入蒸煮筒2中，并加入一定量的水，再将固定筒1与支撑盖9的底部旋紧，随后，利用加热装置3对水进行加热，进而对药材进行蒸煮，当热药蒸汽产生后，由于支撑弹簧7将封堵球8顶住，将传输构件6的通气通道堵住，进而使得热药蒸汽在折叠套管4中积聚，随着压力的增加，逐渐抵压传输构件6上升，使得传输构件6插入到支撑盖9中，随后在从动叶轮11的抵压下，将封堵球8下压，打开泄气通道，使得热药蒸汽喷射而出，对从动叶轮11进行冲击，通过从动叶轮11带动活动漏斗10进行旋转，随后，蒸汽上升进入降温室12中，与换热杆13进行接触，并对其进行冲击，进而在连接弹簧133的作用下，使得换热铁管132上下振动，增大与热药蒸汽的接触面积，进而与热药蒸汽进行换热，对热药蒸汽进行一定程度的降温，随后，通过输气管14将热药蒸汽从穴位管22输送到蒸熏衣20的内部，首先对人体穴位进行蒸熏，进而使得药液首先通过穴位对人体进行作用，加强蒸熏理疗的效果，随后热药逐渐向四周扩散，由于蒸熏衣20较为贴紧人体，进而确保热药蒸汽具备有效接触效果，同时，通过活动漏斗10带动螺旋叶片15进行旋转，进而在密封管16内腔顶部形成负压，进而通过导气管19对蒸熏装置内部与人体接触过且药液成分减少的蒸汽吸引，并将其进行输送，将其压入到螺旋换热管18中，与储水管17中的自来水进行换热，进而冷凝成液体，随后进入到浓缩罐中，对药液进行提纯，以便后续加入到蒸煮筒2中，与药材一起，以便在蒸熏初期能够快速提高药液浓度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
