标题title
一种饲料添加剂生产线给料设备
摘要abst
本发明公开了一种饲料添加剂生产线给料设备，涉及饲料添加剂生产加工技术领域，包括支撑架，导料座，储料桶，预混桶，第三转轴，自动翻转组件，固定壳，第二转轴，转盘，导向板，搅动板，所述导料座的外部设置有贯穿至所述固定壳内部的气动驱动组件，所述导料座的底端排料口处固定连接有送料管，所述导料座的顶端设置有贯穿至所述送料管内部的间歇式送料组件，所述预混桶的上下两端设置有间歇式阻挡组件。本发明通过设置自动翻转组件，通过自动翻转组件驱动预混桶进行往复翻转的功能，辅助多个搅动板旋转对预混桶内部的多种原料进行搅拌，从而实现了对多种原料进行预混合的效果，进而提高了对饲料添加剂的生产效率。
权利要求书clms
1.一种饲料添加剂生产线给料设备，包括支撑架，其特征在于，所述支撑架的内侧固定连接有导料座，所述导料座的顶端固定连接有四个储料桶，所述导料座的底端设置有预混桶，所述预混桶的两侧外壁固定连接有第三转轴，且所述第三转轴的一端贯穿至所述导料座的外壁，所述预混桶通过两侧外壁固定连接的第三转轴与所述导料座转动连接，所述第三转轴的一侧外壁设置有贯穿至所述导料座外部的自动翻转组件，所述预混桶的内部固定连接有固定壳，所述固定壳的内部转动连接有第二转轴，所述第二转轴的顶端贯穿至所述固定壳的顶端固定连接有转盘，所述转盘的外壁固定连接有多个导向板，所述第二转轴的底端贯穿至所述固定壳的底部固定连接有多个搅动板，所述导料座的外部设置有贯穿至所述固定壳内部的气动驱动组件，所述导料座的底端排料口处固定连接有送料管，所述导料座的顶端设置有贯穿至所述送料管内部的间歇式送料组件，所述预混桶的上下两端设置有间歇式阻挡组件。2.根据权利要求1所述的一种饲料添加剂生产线给料设备，其特征在于，所述自动翻转组件包括固定连接在所述导料座底端的第一密封壳，所述第一密封壳的顶端固定连接有第一固定座，所述第一固定座的顶端固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接有往复丝杆，所述第一固定座的内侧滑动连接有第一滑块，且所述第一滑块套接在所述往复丝杆的外壁，所述第一滑块的一侧外壁固定连接有连接杆，所述连接杆的内侧固定连接有第二齿条，所述连接杆的一侧固定连接有第三齿条，且所述第三齿条远离所述第二齿条，所述导料座的一侧外壁转动连接有蜗杆，所述蜗杆的一端固定连接有第二小直齿轮，所述导料座的一侧外壁转动连接有与所述第二小直齿轮相啮合的第一大直齿轮，且所述第一大直齿轮位于所述第三齿条与所述第二齿条之间，所述第一大直齿轮分别与所述第三齿条、所述第二齿条相啮合，所述第三转轴的外壁固定连接有与所述蜗杆相啮合的蜗轮。3.根据权利要求2所述的一种饲料添加剂生产线给料设备，其特征在于，所述第一滑块的一侧外壁固定连接有第一限位块，所述第一固定座的内侧开设有与所述第一限位块相匹配的第一限位滑槽，所述第一滑块通过外壁固定连接的第一限位块与所述第一固定座滑动连接，所述第一滑块的内侧设置有与所述往复丝杆相匹配的月牙销。4.根据权利要求2所述的一种饲料添加剂生产线给料设备，其特征在于，所述气动驱动组件包括固定连接在所述第一密封壳排气口处的第一伸缩软管，且所述第一伸缩软管的一端与所述第三转轴的进气口处固定连接，所述第一滑块的底端贯穿至所述第一密封壳的内部固定连接有第五密封活塞块，所述固定壳的内部固定连接有第四密封壳，所述第四密封壳的进气口处固定连接有导气管，且所述导气管的一端与所述第三转轴的出气口处固定连接，所述第四密封壳的内部滑动连接有第六密封活塞块，所述第六密封活塞块的一侧外壁固定连接有导向杆，所述第六密封活塞块的一侧外壁位于所述导向杆的外部固定连接有第五弹簧，所述第五弹簧的一端与所述第四密封壳固定连接，所述导向杆的一端贯穿至所述固定壳的内部固定连接有第四齿条，所述第二转轴的外壁固定连接有与所述第四齿条相啮合的第四小直齿轮。5.根据权利要求4所述的一种饲料添加剂生产线给料设备，其特征在于，所述间歇式阻挡组件固定连接在所述预混桶顶端的第三密封壳，所述第三密封壳的内部滑动连接有第一密封活塞块，所述第一密封活塞块的一端固定连接有第三弹簧，且所述第三弹簧的一端与所述第三密封壳固定连接，所述第五密封活塞块的底端固定连接有第四密封活塞块，所述第四密封活塞块的一侧外壁固定连接有第三密封活塞块，且所述第三密封活塞块贴合在所述第一密封壳的内侧，所述第一密封壳一侧外壁的排气口处固定连接有第三伸缩软管，所述第三伸缩软管的一端与所述第三密封壳的进气口处固定连接，所述预混桶的底端固定连接有第二密封壳，所述第二密封壳的内部滑动连接有第二密封活塞块，所述第二密封活塞块的一端固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧的一端与所述第二密封壳固定连接，所述第二密封壳的进气口处固定连接有第二伸缩软管，所述第二伸缩软管的一端与所述第一密封壳的排气口处固定连接，且所述第二伸缩软管位于所述第三伸缩软管的下方，所述第一密封活塞块的顶端设置有贯穿至所述送料管底端的导料单元。6.根据权利要求5所述的一种饲料添加剂生产线给料设备，其特征在于，所述导料单元包括固定连接在所述第三密封壳进料口处的第二导料管，所述第二导料管的外壁滑动连接有第一导料管，所述第一导料管的底端固定连接有第一弹簧，且所述第一弹簧的一端与所是第三密封壳固定连接，所述第一导料管抵在所述送料管的底端，所述第一密封活塞块的顶端贯穿至所述第三密封壳的外部固定连接有第一球形杆，所述第一导料管的一侧外壁开设有斜槽。7.根据权利要求6所述的一种饲料添加剂生产线给料设备，其特征在于，所述第一导料管的内侧固定连接有第二限位块，所述第二导料管的外壁开设有与第二限位块相匹配的第二限位滑槽，所述第一导料管通过内侧固定连接的第二限位块与所述第二导料管滑动连接，所述第一密封活塞块的内侧开设有与所述第三密封壳进料口相匹配的第一通孔，所述第二密封活塞块的内侧开设有与所述预混桶底端排料口相匹配的第二通孔。8.根据权利要求5所述的一种饲料添加剂生产线给料设备，其特征在于，所述间歇式送料组件包括转动连接在所述导料座顶端的第一转动杆，所述第一转动杆的一端固定连接有第一小直齿轮，所述连接杆的一侧外壁固定连接有与所述第一小直齿轮相啮合的第一齿条，所述第一转动杆的另一端固定连接有大锥齿轮，所述导料座的顶端转动连接有第一转轴，所述第一转轴的外壁固定连接有与所述大锥齿轮相啮合的小锥齿轮，所述第一转轴的顶端固定连接有第二大直齿轮，所述导料座的顶端转动连接有第二螺旋送料杆，所述第二螺旋送料杆的外壁固定连接有与所述第二大直齿轮相啮合的第三小直齿轮，所述第二螺旋送料杆的一端贯穿至所述送料管内部，四个所述储料桶的内部均转动连接有一个第一螺旋送料杆，四个所述第一螺旋送料杆的外壁均固定连接有一个第一小同步轮，四个所述第一小同步轮的外壁安装有第一同步带，其中一个所述第一螺旋送料杆的外壁固定连接有大同步轮，所述往复丝杆的外壁固定连接有第二小同步轮，所述第二小同步轮与所述大同步轮的外壁安装有第二同步带，所述导料座的顶端设置有延伸至所述导料座内部的疏通单元。9.根据权利要求8所述的一种饲料添加剂生产线给料设备，其特征在于，所述疏通单元包括固定连接在所述导料座顶端的四个第二固定座，每个所述第二固定座的一侧外壁均固定连接有一个第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定连接有第二滑块，所述第二滑块与所述导料座滑动连接，且所述第二滑块的一端贯穿至所述导料座的内部固定连接有第二球形杆，所述第二球形杆的一端位于所述导料座的内部固定连接有疏通锥，所述第二螺旋送料杆的外壁固定连接有凸轮。10.根据权利要求9所述的一种饲料添加剂生产线给料设备，其特征在于，所述导料座的顶端开设有贯穿至内部的第三限位滑槽，所述第三限位滑槽与所述第二滑块相匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料添加剂生产加工技术领域，具体是一种饲料添加剂生产线给料设备。背景技术料添加剂是指在饲料生产加工、使用过程中添加的少量或微量物质，在饲料中用量很少但作用显著；饲料添加剂是现代饲料工业必然使用的原料，对强化基础饲料营养价值，提高动物生产性能，保证动物健康，节省饲料成本，改善畜产品品质等方面有明显的效果，在饲料添加剂的生产过程中，给料设备会给生产带来极大的便利。现有的饲料添加剂生产用的给料设备一般都是将多种原料直接输送到混合装置内部，然后通过混合装置对多种原料进行混合处理，因此饲料添加剂生产用的给料设备只起到送料的功能，无法实现对多种原料进行预混合的效果，进而降低了饲料添加剂的生产效率，为此我们提供一种饲料添加剂生产线给料设备，用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决现有的给料设备无法对多种原料进行预混合的问题，提供一种饲料添加剂生产线给料设备。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种饲料添加剂生产线给料设备，包括支撑架，所述支撑架的内侧固定连接有导料座，所述导料座的顶端固定连接有四个储料桶，所述导料座的底端设置有预混桶，所述预混桶的两侧外壁固定连接有第三转轴，且所述第三转轴的一端贯穿至所述导料座的外壁，所述预混桶通过两侧外壁固定连接的第三转轴与所述导料座转动连接，所述第三转轴的一侧外壁设置有贯穿至所述导料座外部的自动翻转组件，所述预混桶的内部固定连接有固定壳，所述固定壳的内部转动连接有第二转轴，所述第二转轴的顶端贯穿至所述固定壳的顶端固定连接有转盘，所述转盘的外壁固定连接有多个导向板，所述第二转轴的底端贯穿至所述固定壳的底部固定连接有多个搅动板，所述导料座的外部设置有贯穿至所述固定壳内部的气动驱动组件，所述导料座的底端排料口处固定连接有送料管，所述导料座的顶端设置有贯穿至所述送料管内部的间歇式送料组件，所述预混桶的上下两端设置有间歇式阻挡组件。作为本发明再进一步的方案：所述自动翻转组件包括固定连接在所述导料座底端的第一密封壳，所述第一密封壳的顶端固定连接有第一固定座，所述第一固定座的顶端固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接有往复丝杆，所述第一固定座的内侧滑动连接有第一滑块，且所述第一滑块套接在所述往复丝杆的外壁，所述第一滑块的一侧外壁固定连接有连接杆，所述连接杆的内侧固定连接有第二齿条，所述连接杆的一侧固定连接有第三齿条，且所述第三齿条远离所述第二齿条，所述导料座的一侧外壁转动连接有蜗杆，所述蜗杆的一端固定连接有第二小直齿轮，所述导料座的一侧外壁转动连接有与所述第二小直齿轮相啮合的第一大直齿轮，且所述第一大直齿轮位于所述第三齿条与所述第二齿条之间，所述第一大直齿轮分别与所述第三齿条、所述第二齿条相啮合，所述第三转轴的外壁固定连接有与所述蜗杆相啮合的蜗轮。作为本发明再进一步的方案：所述第一滑块的一侧外壁固定连接有第一限位块，所述第一固定座的内侧开设有与所述第一限位块相匹配的第一限位滑槽，所述第一滑块通过外壁固定连接的第一限位块与所述第一固定座滑动连接，所述第一滑块的内侧设置有与所述往复丝杆相匹配的月牙销。作为本发明再进一步的方案：所述气动驱动组件包括固定连接在所述第一密封壳排气口处的第一伸缩软管，且所述第一伸缩软管的一端与所述第三转轴的进气口处固定连接，所述第一滑块的底端贯穿至所述第一密封壳的内部固定连接有第五密封活塞块，所述固定壳的内部固定连接有第四密封壳，所述第四密封壳的进气口处固定连接有导气管，且所述导气管的一端与所述第三转轴的出气口处固定连接，所述第四密封壳的内部滑动连接有第六密封活塞块，所述第六密封活塞块的一侧外壁固定连接有导向杆，所述第六密封活塞块的一侧外壁位于所述导向杆的外部固定连接有第五弹簧，所述第五弹簧的一端与所述第四密封壳固定连接，所述导向杆的一端贯穿至所述固定壳的内部固定连接有第四齿条，所述第二转轴的外壁固定连接有与所述第四齿条相啮合的第四小直齿轮。作为本发明再进一步的方案：所述间歇式阻挡组件固定连接在所述预混桶顶端的第三密封壳，所述第三密封壳的内部滑动连接有第一密封活塞块，所述第一密封活塞块的一端固定连接有第三弹簧，且所述第三弹簧的一端与所述第三密封壳固定连接，所述第五密封活塞块的底端固定连接有第四密封活塞块，所述第四密封活塞块的一侧外壁固定连接有第三密封活塞块，且所述第三密封活塞块贴合在所述第一密封壳的内侧，所述第一密封壳一侧外壁的排气口处固定连接有第三伸缩软管，所述第三伸缩软管的一端与所述第三密封壳的进气口处固定连接，所述预混桶的底端固定连接有第二密封壳，所述第二密封壳的内部滑动连接有第二密封活塞块，所述第二密封活塞块的一端固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧的一端与所述第二密封壳固定连接，所述第二密封壳的进气口处固定连接有第二伸缩软管，所述第二伸缩软管的一端与所述第一密封壳的排气口处固定连接，且所述第二伸缩软管位于所述第三伸缩软管的下方，所述第一密封活塞块的顶端设置有贯穿至所述送料管底端的导料单元。作为本发明再进一步的方案：所述导料单元包括固定连接在所述第三密封壳进料口处的第二导料管，所述第二导料管的外壁滑动连接有第一导料管，所述第一导料管的底端固定连接有第一弹簧，且所述第一弹簧的一端与所是第三密封壳固定连接，所述第一导料管抵在所述送料管的底端，所述第一密封活塞块的顶端贯穿至所述第三密封壳的外部固定连接有第一球形杆，所述第一导料管的一侧外壁开设有斜槽。作为本发明再进一步的方案：所述第一导料管的内侧固定连接有第二限位块，所述第二导料管的外壁开设有与第二限位块相匹配的第二限位滑槽，所述第一导料管通过内侧固定连接的第二限位块与所述第二导料管滑动连接，所述第一密封活塞块的内侧开设有与所述第三密封壳进料口相匹配的第一通孔，所述第二密封活塞块的内侧开设有与所述预混桶底端排料口相匹配的第二通孔。作为本发明再进一步的方案：所述间歇式送料组件包括转动连接在所述导料座顶端的第一转动杆，所述第一转动杆的一端固定连接有第一小直齿轮，所述连接杆的一侧外壁固定连接有与所述第一小直齿轮相啮合的第一齿条，所述第一转动杆的另一端固定连接有大锥齿轮，所述导料座的顶端转动连接有第一转轴，所述第一转轴的外壁固定连接有与所述大锥齿轮相啮合的小锥齿轮，所述第一转轴的顶端固定连接有第二大直齿轮，所述导料座的顶端转动连接有第二螺旋送料杆，所述第二螺旋送料杆的外壁固定连接有与所述第二大直齿轮相啮合的第三小直齿轮，所述第二螺旋送料杆的一端贯穿至所述送料管内部，四个所述储料桶的内部均转动连接有一个第一螺旋送料杆，四个所述第一螺旋送料杆的外壁均固定连接有一个第一小同步轮，四个所述第一小同步轮的外壁安装有第一同步带，其中一个所述第一螺旋送料杆的外壁固定连接有大同步轮，所述往复丝杆的外壁固定连接有第二小同步轮，所述第二小同步轮与所述大同步轮的外壁安装有第二同步带，所述导料座的顶端设置有延伸至所述导料座内部的疏通单元。作为本发明再进一步的方案：所述疏通单元包括固定连接在所述导料座顶端的四个第二固定座，每个所述第二固定座的一侧外壁均固定连接有一个第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定连接有第二滑块，所述第二滑块与所述导料座滑动连接，且所述第二滑块的一端贯穿至所述导料座的内部固定连接有第二球形杆，所述第二球形杆的一端位于所述导料座的内部固定连接有疏通锥，所述第二螺旋送料杆的外壁固定连接有凸轮。作为本发明再进一步的方案：所述导料座的顶端开设有贯穿至内部的第三限位滑槽，所述第三限位滑槽与所述第二滑块相匹配。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置自动翻转组件，通过自动翻转组件驱动预混桶进行往复翻转的功能，辅助多个搅动板旋转对预混桶内部的多种原料进行搅拌，从而实现了对多种原料进行预混合的效果，进而提高了对饲料添加剂的生产效率；2、通过设置气动驱动组件，当第一滑块向下移动的同时带动第五密封活塞块在第一密封壳内部进行滑动，将第一密封壳内部的气体通过第一伸缩软管推入到第三转轴的内部，进而通过导气管推入到第四密封壳的内部，通过气体不断进入到第四密封壳的内部，进而推动第六密封活塞块挤压第五弹簧带动导向杆向远离第四密封壳进气口方向进行移动，导向杆向远离第四密封壳进气口方向进行移动的同时带动第四齿条进行移动，进而驱动第四小直齿轮带动第二转轴进行转动，第二转轴进行转动的同时带动转盘与多个搅动板进行转动，当多种原料进入到预混桶内部后落入到转盘的顶端，通过转盘顶端固定连接的多个导向板对多种原料进行导向，使得多种原料分散落入到预混桶的内部，然后通过多个搅动板旋转对进入到预混桶底端的多种原料进行预搅拌，使得多种原料进行预混合，进而提高了对饲料添加剂的加工效率。3、通过设置间歇式阻挡组件，当第五密封活塞块向下移动的同时带动第四密封活塞块与第三密封活塞块向下移动，当第三密封活塞块从与第三伸缩软管相通的排气口处移走时，第一密封壳内部的气体通过与第三伸缩软管相通的排气口进入到第三密封壳的内部，推动第一密封活塞块挤压第三弹簧向远离第三密封壳进气口方向进行移动，当第一密封活塞块移动到最大距离时，第一密封活塞块内壁开设的第一通孔与第三密封壳顶端进料口错位，当第一密封活塞块移动到最大距离时，第四密封活塞块将与第三伸缩软管相通的排气口进行封堵，当第一密封活塞块向远离第三密封壳进气口方向进行移动的同时带动第一球形杆进行移动，当第一球形杆一端球面与斜槽接触时，推动第一导料管挤压第一弹簧向下移动，当第四密封活塞块将与第三伸缩软管相通的排气口进行封堵后，第一滑块继续向下移动，通过以上多个零件的配合以此辅助自动翻转组件驱动预混桶进行往复翻转，从而使得预混桶内部的多种原料能够进行预搅拌，使得多种原料进行预混合，进而提高了对饲料添加剂的加工效率；4、通过设置间歇式送料组件，通过第一螺旋送料杆进行转动，将储料桶内部原料分别输送到导料座内部，随后滑入送料管内部，当第一齿条向下移动的同时驱动第一小直齿轮通过第一转动杆带动大锥齿轮进行转动，进而驱动小锥齿轮通过第一转轴带动第二大直齿轮快速转动，第二大直齿轮快速转动驱动第三小直齿轮带动第二螺旋送料杆快速转动，进而将导料座内部多种原料快速送入到第一导料管内部，通过第二导料管与第三密封壳导入到预混桶的内部，第二螺旋送料杆转动的同时通过疏通单元对导料座内部进行疏通，通过以上多个零件的配合实现了对多种原料进行输送的同时对多种原料进行搅动，以此对多种原料进行预混合，进而提高了对饲料添加剂的生产效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A处放大图；图3为本发明的导料座结构示意图；图4为本发明的图3中B处放大图；图5为本发明的导料座剖视图；图6为本发明的预混桶与第一密封壳剖视图；图7为本发明的图6中C处放大图；图8为本发明的第三密封壳、第一导料管与第二导料管剖视图；图9为本发明的固定壳剖视图；图10为本发明的图9中D处放大图；图11为本发明的疏通单元结构示意图；图12为本发明的第一滑块、第五密封活塞块与连接杆连接示意图。图中：1、支撑架；2、储料桶；301、第一固定座；302、驱动电机；303、往复丝杆；304、连接杆；305、第一滑块；306、第一密封壳；307、第一小直齿轮；308、第一齿条；309、第一转动杆；310、第二齿条；311、第三齿条；312、第一伸缩软管；313、第一大直齿轮；314、蜗杆；315、第二小直齿轮；316、蜗轮；317、第二伸缩软管；318、第二密封壳；319、第三密封壳；320、第一球形杆；321、第一弹簧；322、第一导料管；323、第二导料管；324、第三伸缩软管；325、第一小同步轮；326、第一螺旋送料杆；327、第一同步带；328、第二小同步轮；329、第二同步带；330、大锥齿轮；331、第二螺旋送料杆；332、小锥齿轮；333、第三小直齿轮；334、第二大直齿轮；335、第一转轴；336、第二弹簧；337、第二滑块；338、第二固定座；339、疏通锥；340、第二球形杆；341、凸轮；342、送料管；343、斜槽；344、第一密封活塞块；345、第三弹簧；346、转盘；347、固定壳；348、导向板；349、搅动板；350、第四弹簧；351、第二密封活塞块；352、第三密封活塞块；353、第四密封活塞块；354、第五密封活塞块；355、第四小直齿轮；356、第二转轴；357、导向杆；358、第五弹簧；359、第六密封活塞块；360、大同步轮；361、导气管；362、第四密封壳；363、第四齿条；4、导料座；5、预混桶；6、第三转轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。请参阅图1～12，本发明实施例中，一种饲料添加剂生产线给料设备，包括支撑架1，支撑架1的内侧固定连接有导料座4，导料座4的顶端固定连接有四个储料桶2，导料座4的底端设置有预混桶5，预混桶5的两侧外壁固定连接有第三转轴6，且第三转轴6的一端贯穿至导料座4的外壁，预混桶5通过两侧外壁固定连接的第三转轴6与导料座4转动连接，第三转轴6的一侧外壁设置有贯穿至导料座4外部的自动翻转组件，预混桶5的内部固定连接有固定壳347，固定壳347的内部转动连接有第二转轴356，第二转轴356的顶端贯穿至固定壳347的顶端固定连接有转盘346，转盘346的外壁固定连接有多个导向板348，第二转轴356的底端贯穿至固定壳347的底部固定连接有多个搅动板349，导料座4的外部设置有贯穿至固定壳347内部的气动驱动组件，导料座4的底端排料口处固定连接有送料管342，导料座4的顶端设置有贯穿至送料管342内部的间歇式送料组件，预混桶5的上下两端设置有间歇式阻挡组件。本实施例中：通过间歇式送料组件将多种原料间歇式送入到预混桶5的内部，随后通过间歇式阻挡组件对预混桶5的进料口进行封堵，然后通过自动翻转组件带动预混桶5进行往复翻转以此对预混桶5内部多种原料进行预混合，同时通过气动驱动组件驱动多个搅动板349与转盘346进行转动，通过转盘346顶端固定连接的多个导向板348对进入到预混桶5内部的多种原料进行导向，使的多种原料进行分散，然后通过多个搅动板349旋转对预混桶5内部的多种原料进行搅拌，以此实现了对多种原料进行预混合的效果，进而提高了对饲料添加剂的生产效率。请着重参阅图1～4，自动翻转组件包括固定连接在导料座4底端的第一密封壳306，第一密封壳306的顶端固定连接有第一固定座301，第一固定座301的顶端固定连接有驱动电机302，驱动电机302的输出端连接有往复丝杆303，第一固定座301的内侧滑动连接有第一滑块305，且第一滑块305套接在往复丝杆303的外壁，第一滑块305的一侧外壁固定连接有连接杆304，连接杆304的内侧固定连接有第二齿条310，连接杆304的一侧固定连接有第三齿条311，且第三齿条311远离第二齿条310，导料座4的一侧外壁转动连接有蜗杆314，蜗杆314的一端固定连接有第二小直齿轮315，导料座4的一侧外壁转动连接有与第二小直齿轮315相啮合的第一大直齿轮313，且第一大直齿轮313位于第三齿条311与第二齿条310之间，第一大直齿轮313分别与第三齿条311、第二齿条310相啮合，第三转轴6的外壁固定连接有与蜗杆314相啮合的蜗轮316，第一滑块305的一侧外壁固定连接有第一限位块，第一固定座301的内侧开设有与第一限位块相匹配的第一限位滑槽，第一滑块305通过外壁固定连接的第一限位块与第一固定座301滑动连接，第一滑块305的内侧设置有与往复丝杆303相匹配的月牙销。本实施例中：将需要加工的多种原料分别放置到储料桶2的内部，随后启动驱动电机302，驱动电机302的输出端驱动往复丝杆303进行转动，往复丝杆303旋转驱动第一滑块305进行上下往复移动，第一滑块305向下移动的同时通过连接杆304带动第三齿条311与第二齿条310向下移动，当第三齿条311与第一大直齿轮313接触时，驱动第一大直齿轮313进行反转，进而驱动第二小直齿轮315带动蜗杆314进行快速转动，蜗杆314旋转驱动蜗轮316通过第三转轴6带动预混桶5进行转动，当第三齿条311与第一大直齿轮313分离后，预混桶5旋转一百八十度，当第三齿条311与第一大直齿轮313分离后，第二齿条310与第一大直齿轮313接触，驱动第一大直齿轮313正转，从而驱动第二小直齿轮315带动蜗杆314进行转动，进而驱动蜗轮316通过第三转轴6带动预混桶5进行复位，以此实现了对预混桶5进行往复翻转的功能，通过预混桶5进行往复翻转与多个搅动板349旋转对预混桶5内部的多种原料进行搅拌，从而实现了对多种原料进行预混合的效果，进而提高了对饲料添加剂的生产效率。请着重参阅图1～12，气动驱动组件包括固定连接在第一密封壳306排气口处的第一伸缩软管312，且第一伸缩软管312的一端与第三转轴6的进气口处固定连接，第一滑块305的底端贯穿至第一密封壳306的内部固定连接有第五密封活塞块354，固定壳347的内部固定连接有第四密封壳362，第四密封壳362的进气口处固定连接有导气管361，且导气管361的一端与第三转轴6的出气口处固定连接，第四密封壳362的内部滑动连接有第六密封活塞块359，第六密封活塞块359的一侧外壁固定连接有导向杆357，第六密封活塞块359的一侧外壁位于导向杆357的外部固定连接有第五弹簧358，第五弹簧358的一端与第四密封壳362固定连接，导向杆357的一端贯穿至固定壳347的内部固定连接有第四齿条363，第二转轴356的外壁固定连接有与第四齿条363相啮合的第四小直齿轮355。本实施例中：第三转轴6内部为中空结构，当第一滑块305向下移动的同时带动第五密封活塞块354在第一密封壳306内部进行滑动，将第一密封壳306内部的气体通过第一伸缩软管312推入到第三转轴6的内部，进而通过导气管361推入到第四密封壳362的内部，通过气体不断进入到第四密封壳362的内部，进而推动第六密封活塞块359挤压第五弹簧358带动导向杆357向远离第四密封壳362进气口方向进行移动，导向杆357向远离第四密封壳362进气口方向进行移动的同时带动第四齿条363进行移动，进而驱动第四小直齿轮355带动第二转轴356进行转动，第二转轴356进行转动的同时带动转盘346与多个搅动板349进行转动，当多种原料进入到预混桶5内部后落入到转盘346的顶端，通过转盘346顶端固定连接的多个导向板348对多种原料进行导向，使得多种原料分散落入到预混桶5的内部，然后通过多个搅动板349旋转对进入到预混桶5底端的多种原料进行预搅拌，使得多种原料进行预混合，进而提高了对饲料添加剂的加工效率。请着重参阅图1～6，间歇式阻挡组件固定连接在预混桶5顶端的第三密封壳319，第三密封壳319的内部滑动连接有第一密封活塞块344，第一密封活塞块344的一端固定连接有第三弹簧345，且第三弹簧345的一端与第三密封壳319固定连接，第五密封活塞块354的底端固定连接有第四密封活塞块353，第四密封活塞块353的一侧外壁固定连接有第三密封活塞块352，且第三密封活塞块352贴合在第一密封壳306的内侧，第一密封壳306一侧外壁的排气口处固定连接有第三伸缩软管324，第三伸缩软管324的一端与第三密封壳319的进气口处固定连接，预混桶5的底端固定连接有第二密封壳318，第二密封壳318的内部滑动连接有第二密封活塞块351，第二密封活塞块351的一端固定连接有第四弹簧350，第四弹簧350的一端与第二密封壳318固定连接，第二密封壳318的进气口处固定连接有第二伸缩软管317，第二伸缩软管317的一端与第一密封壳306的排气口处固定连接，且第二伸缩软管317位于第三伸缩软管324的下方，第一密封活塞块344的顶端设置有贯穿至送料管342底端的导料单元，导料单元包括固定连接在第三密封壳319进料口处的第二导料管323，第二导料管323的外壁滑动连接有第一导料管322，第一导料管322的底端固定连接有第一弹簧321，且第一弹簧321的一端与所是第三密封壳319固定连接，第一导料管322抵在送料管342的底端，第一密封活塞块344的顶端贯穿至第三密封壳319的外部固定连接有第一球形杆320，第一导料管322的一侧外壁开设有斜槽343，第一导料管322的内侧固定连接有第二限位块，第二导料管323的外壁开设有与第二限位块相匹配的第二限位滑槽，第一导料管322通过内侧固定连接的第二限位块与第二导料管323滑动连接，第一密封活塞块344的内侧开设有与第三密封壳319进料口相匹配的第一通孔，第二密封活塞块351的内侧开设有与预混桶5底端排料口相匹配的第二通孔。本实施例中：当第五密封活塞块354向下移动的同时带动第四密封活塞块353与第三密封活塞块352向下移动，当第三密封活塞块352从与第三伸缩软管324相通的排气口处移走时，第一密封壳306内部的气体通过与第三伸缩软管324相通的排气口进入到第三密封壳319的内部，推动第一密封活塞块344挤压第三弹簧345向远离第三密封壳319进气口方向进行移动，当第一密封活塞块344移动到最大距离时，第一密封活塞块344内壁开设的第一通孔与第三密封壳319顶端进料口错位，当第一密封活塞块344移动到最大距离时，第四密封活塞块353将与第三伸缩软管324相通的排气口进行封堵，当第一密封活塞块344向远离第三密封壳319进气口方向进行移动的同时带动第一球形杆320进行移动，当第一球形杆320一端球面与斜槽343接触时，推动第一导料管322挤压第一弹簧321向下移动，当第四密封活塞块353将与第三伸缩软管324相通的排气口进行封堵后，第一滑块305继续向下移动，当预混桶5复位时，第二齿条310与第一大直齿轮313分离，当第二齿条310与第一大直齿轮313分离后，第一滑块305继续向下移动时，通过第五密封活塞块354与第四密封活塞块353带动第三密封活塞块352继续向下移动，使得第三密封活塞块352从与第二伸缩软管317相通的排气口处移走，从而使得第一密封壳306内部气体通过第二伸缩软管317进入到第二密封壳318内部，通过气体不断进入到第二密封壳318内部，从而推动第二密封活塞块351挤压第四弹簧350向远离第二密封壳318进气口方向进行移动，当第二密封活塞块351移动到最大距离时，第二密封活塞块351内壁开设的第二通孔与预混桶5的排料口对齐，使得预混桶5内部预混合后的原料通过第二密封活塞块351内壁开设的第二通孔排出到外界，当第二密封活塞块351向下移动到最大距离时，往复丝杆303继续转动驱动第一滑块305进行复位，通过以上多个零件的配合以此辅助自动翻转组件驱动预混桶5进行往复翻转，从而使得预混桶5内部的多种原料能够进行预搅拌，使得多种原料进行预混合，进而提高了对饲料添加剂的加工效率。请着重参阅图1～12，间歇式送料组件包括转动连接在导料座4顶端的第一转动杆309，第一转动杆309的一端固定连接有第一小直齿轮307，连接杆304的一侧外壁固定连接有与第一小直齿轮307相啮合的第一齿条308，第一转动杆309的另一端固定连接有大锥齿轮330，导料座4的顶端转动连接有第一转轴335，第一转轴335的外壁固定连接有与大锥齿轮330相啮合的小锥齿轮332，第一转轴335的顶端固定连接有第二大直齿轮334，导料座4的顶端转动连接有第二螺旋送料杆331，第二螺旋送料杆331的外壁固定连接有与第二大直齿轮334相啮合的第三小直齿轮333，第二螺旋送料杆331的一端贯穿至送料管342内部，四个储料桶2的内部均转动连接有一个第一螺旋送料杆326，四个第一螺旋送料杆326的外壁均固定连接有一个第一小同步轮325，四个第一小同步轮325的外壁安装有第一同步带327，其中一个第一螺旋送料杆326的外壁固定连接有大同步轮360，往复丝杆303的外壁固定连接有第二小同步轮328，第二小同步轮328与大同步轮360的外壁安装有第二同步带329，导料座4的顶端设置有延伸至导料座4内部的疏通单元。本实施例中：往复丝杆303进行转动的同时带动第二小同步轮328进行转动，从而驱动第二同步带329通过大同步轮360带动一个第一螺旋送料杆326进行转动，一个第一螺旋送料杆326旋转的同时带动一个第一小同步轮325进行转动，进而驱动第一同步带327带动其它三个第一小同步轮325进行转动，进而驱动四个第一螺旋送料杆326进行同步转动，将储料桶2内部原料分别输送到导料座4内部，随后滑入送料管342内部，当往复丝杆303旋转驱动第一滑块305带动连接杆304向下移动的同时带动第一齿条308向下移动，第一齿条308向下移动的同时驱动第一小直齿轮307通过第一转动杆309带动大锥齿轮330进行转动，进而驱动小锥齿轮332通过第一转轴335带动第二大直齿轮334快速转动，第二大直齿轮334快速转动驱动第三小直齿轮333带动第二螺旋送料杆331快速转动，进而将导料座4内部多种原料快速送入到第一导料管322内部，通过第二导料管323与第三密封壳319导入到预混桶5的内部，当第一齿条308外壁卡齿与第一小直齿轮307分离后，连接杆304继续向下移动，使得第三密封活塞块352从与第三伸缩软管324相通的排气口处移走，第二螺旋送料杆331转动的同时通过疏通单元对导料座4内部进行疏通，通过以上多个零件的配合实现了对多种原料进行输送的同时对多种原料进行搅动，以此对多种原料进行预混合，进而提高了对饲料添加剂的生产效率。请着重参阅图5与图11，疏通单元包括固定连接在导料座4顶端的四个第二固定座338，每个第二固定座338的一侧外壁均固定连接有一个第二弹簧336，第二弹簧336的一端固定连接有第二滑块337，第二滑块337与导料座4滑动连接，且第二滑块337的一端贯穿至导料座4的内部固定连接有第二球形杆340，第二球形杆340的一端位于导料座4的内部固定连接有疏通锥339，第二螺旋送料杆331的外壁固定连接有凸轮341，导料座4的顶端开设有贯穿至内部的第三限位滑槽，第三限位滑槽与第二滑块337相匹配。本实施例中：当第二螺旋送料杆331转动的同时带动凸轮341进行转动，当凸轮341外壁凸起部与第二球形杆340一端球面接触时，推动第二球形杆340带动疏通锥339向导料座4进料口方向进行移动，第二球形杆340进行移动的同时通过第二滑块337拉动第二弹簧336进行移动，当凸轮341外壁凸起部与第二球形杆340一端球面分离时，第二弹簧336不再受到外界的力拉动第二滑块337带动第二球形杆340进行复位，进而带动疏通锥339进行复位，以此对导料座4内部堆积的原料进行疏通，使得原料能够滑入到送料管342的内部，便于对多种原料进行输送的同时其进行搅动，从而提高多种原料预混合的效率，进而提高了对饲料添加剂的生产效率。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
