标题title
无人厨房烹调翻炒装置
摘要abst
本发明涉及无人厨房技术领域，更具体地说，涉及一种无人厨房烹调翻炒装置，包括炒锅机构、托架机构、立架机构、晃动驱动机构、左右晃动传动机构和前后晃动传动机构；所述炒锅机构装设在托架机构上；所述托架机构装设在立架机构上；所述立架机构上装设有晃动驱动机构、左右晃动传动机构和前后晃动传动机构；本发明内部还设有晃动驱动机构，晃动驱动机构与左右晃动传动机构配合可以通过托架机构带动炒锅机构进行左右方向的往复式位移晃动，晃动驱动机构与前后晃动传动机构配合可以通过托架机构带动炒锅机构进行前后方向的往复式晃动运动，从而通过多种运动方式使得炒锅机构内部食材和配料混合更为均匀，提高烹调效率。
权利要求书clms
1.无人厨房烹调翻炒装置，其特征在于：包括炒锅机构、托架机构、立架机构、晃动驱动机构、左右晃动传动机构和前后晃动传动机构；所述炒锅机构装设在托架机构上；所述托架机构装设在立架机构上；所述立架机构上装设有晃动驱动机构、左右晃动传动机构和前后晃动传动机构；所述晃动驱动机构传动连接左右晃动传动机构和前后晃动传动机构；所述左右晃动传动机构传动连接托架机构，以通过托架机构带动炒锅机构进行左右方向的往复式晃动；所述前后晃动传动机构间歇传动连接托架机构，以通过托架机构带动炒锅机构进行前后方向的往复式晃动。2.根据权利要求1所述的无人厨房烹调翻炒装置，其特征在于：所述炒锅机构包括炒锅本体、锅盖、导向竖管、顶板、启闭气缸、翻炒叶轮、旋转管、从动带轮、主动带轮和翻炒电机；所述炒锅本体的下端设有电加热器，炒锅本体的上端密封插接配合锅盖；导向竖管下端密封固定在炒锅本体底面的中心通孔内，导向竖管中部密封滑动在旋转管内；旋转管中部转动在锅盖的中心孔内；旋转管上端固定有从动带轮，从动带轮通过同步带与翻炒电机输出轴上的主动带轮传动连接，翻炒电机固定在锅盖上；旋转管下端固定翻炒叶轮，翻炒叶轮滑动配合在炒锅本体内侧面上；导向竖管上端固定顶板一端，顶板另一端固定启闭气缸一端，启闭气缸另一端固定在锅盖上，锅盖上设有排气孔。3.根据权利要求2所述的无人厨房烹调翻炒装置，其特征在于：所述导向竖管位于炒锅本体内部的管面下端环绕设置多个纵向排液孔，锅盖扣合在炒锅本体上时，旋转管封堵在多个纵向排液孔的外侧。4.根据权利要求2所述的无人厨房烹调翻炒装置，其特征在于：所述炒锅机构还包括限位弹簧、活动弹簧座和固定弹簧座；限位弹簧的两端分别与活动弹簧座和固定弹簧座固定连接；固定弹簧座固定在立架机构上，活动弹簧座转动连接在导向竖管下端。5.根据权利要求4所述的无人厨房烹调翻炒装置，其特征在于：所述托架机构包括半圆形卡接环、翻转轴、翻转管、摩擦联动盘、活动支杆、双向螺杆、水平滑座和导向横轴；所述半圆形卡接环设有两个，两个半圆形卡接环内分别设有一个半圆形滑道，两个半圆形卡接环对接构成一个圆形滑道，炒锅本体外侧面固定的环形凸起滑动配合在圆形滑道内；两个半圆形卡接环外端分别固定一根翻转轴内端，两根翻转轴中部转动连接在两个活动支杆上，两个活动支杆另一端螺纹配合在双向螺杆两端，双向螺杆一端为左旋螺纹、另一端为右旋螺纹，双向螺杆中部转动连接在水平滑座内端，水平滑座中部滑动在立架机构的水平滑道内；水平滑座滑动在导向横轴上，导向横轴两端固定在水平滑道两端；水平滑座外端与左右晃动传动机构传动连接；两根翻转轴外端滑动配合在两个翻转管内，翻转管内设有凸棱，凸棱与翻转轴上的凹槽滑动配合；两根翻转管相对转动在立架机构两端；一根翻转管外端固定摩擦联动盘，摩擦联动盘与前后晃动传动机构传动连接。6.根据权利要求5所述的无人厨房烹调翻炒装置，其特征在于：所述水平滑座上螺纹配合锁定螺栓，锁定螺栓的内侧顶压在双向螺杆上。7.根据权利要求5所述的无人厨房烹调翻炒装置，其特征在于：所述左右晃动传动机构包括蜗轮、偏心轴和传动连杆；所述蜗轮与所述晃动驱动机构传动连接；所述蜗轮通过轮轴转动连接在立架机构上；蜗轮外侧面的偏心位置固定偏心轴一端，偏心轴另一端转动连接传动连杆一端，传动连杆另一端转动连接在水平滑座上，以驱动水平滑座在导向横轴和立架机构的水平滑道内进行水平方向的往复式滑动运动。8.根据权利要求7所述的无人厨房烹调翻炒装置，其特征在于：所述前后晃动传动机构包括从动锥齿轮、从动转轴和不完全摩擦轮组件；所述从动转轴中部通过轴承座转动在立架机构上，从动转轴的一端固定连接从动锥齿轮，从动锥齿轮与晃动驱动机构传动连接，从动转轴的另一端配合连接不完全摩擦轮组件，不完全摩擦轮组件间歇摩擦传动连接摩擦联动盘。9.根据权利要求8所述的无人厨房烹调翻炒装置，其特征在于：所述不完全摩擦轮组件包括不完全摩擦轮本体、轮轴、六棱滑柱、联动板和变速控制气缸；所述不完全摩擦轮本体间歇垂直摩擦传动连接摩擦联动盘，不完全摩擦轮本体固定在轮轴一端，轮轴另一端固定六棱滑柱一端，六棱滑柱另一端滑动配合在从动转轴的六棱滑道内；轮轴转动连接在联动板一端，联动板另一端固定在变速控制气缸的活动端，变速控制气缸的固定端固定在立架机构上。10.根据权利要求9所述的无人厨房烹调翻炒装置，其特征在于：所述晃动驱动机构包括动力电机、蜗杆和主动锥齿轮；所述动力电机通过电机座固定在立架机构上，动力电机的输出轴与蜗杆一端传动连接，蜗杆中部通过轴承座转动在立架机构上，蜗杆另一端固定主动锥齿轮，主动锥齿轮啮合传动连接从动锥齿轮；所述蜗杆中部啮合传动连接蜗轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人厨房技术领域，更具体地说，涉及一种无人厨房烹调翻炒装置。背景技术随着科技的发展，厨房烹饪设备的自动化和智能化已经成为一种趋势，传统餐厅逐渐开始使用炒菜机以达到节省人力的目的，更复杂的全自动智能厨房仍然处于研发阶段，也是本技术领域所要研究的重点方向。但是现有技术中的炒菜机，仅依靠旋转运动的翻炒部件对食材进行翻炒，翻炒运动单一，翻炒均匀性一般，无法使得多种食材与配料、调料混合的更为均匀。发明内容本发明的目的在于提供一种无人厨房烹调翻炒装置，可以有效解决现有技术中的问题。本发明的目的通过以下技术方案来实现：无人厨房烹调翻炒装置，包括炒锅机构、托架机构、立架机构、晃动驱动机构、左右晃动传动机构和前后晃动传动机构；所述炒锅机构装设在托架机构上；所述托架机构装设在立架机构上；所述立架机构上装设有晃动驱动机构、左右晃动传动机构和前后晃动传动机构；所述晃动驱动机构传动连接左右晃动传动机构和前后晃动传动机构；所述左右晃动传动机构传动连接托架机构，以通过托架机构带动炒锅机构进行左右方向的往复式晃动；所述前后晃动传动机构间歇传动连接托架机构，以通过托架机构带动炒锅机构进行前后方向的往复式晃动。优选的，所述炒锅机构包括炒锅本体、锅盖、导向竖管、顶板、启闭气缸、翻炒叶轮、旋转管、从动带轮、主动带轮和翻炒电机；所述炒锅本体的下端设有电加热器，炒锅本体的上端密封插接配合锅盖；导向竖管下端密封固定在炒锅本体底面的中心通孔内，导向竖管中部密封滑动在旋转管内；旋转管中部转动在锅盖的中心孔内；旋转管上端固定有从动带轮，从动带轮通过同步带与翻炒电机输出轴上的主动带轮传动连接，翻炒电机固定在锅盖上；旋转管下端固定翻炒叶轮，翻炒叶轮滑动配合在炒锅本体内侧面上；导向竖管上端固定顶板一端，顶板另一端固定启闭气缸一端，启闭气缸另一端固定在锅盖上，锅盖上设有排气孔。优选的，所述导向竖管位于炒锅本体内部的管面下端环绕设置多个纵向排液孔，锅盖扣合在炒锅本体上时，旋转管封堵在多个纵向排液孔的外侧。优选的，所述炒锅机构还包括限位弹簧、活动弹簧座和固定弹簧座；限位弹簧的两端分别与活动弹簧座和固定弹簧座固定连接；固定弹簧座固定在立架机构上，活动弹簧座转动连接在导向竖管下端。优选的，所述托架机构包括半圆形卡接环、翻转轴、翻转管、摩擦联动盘、活动支杆、双向螺杆、水平滑座和导向横轴；所述半圆形卡接环设有两个，两个半圆形卡接环内分别设有一个半圆形滑道，两个半圆形卡接环对接构成一个圆形滑道，炒锅本体外侧面固定的环形凸起滑动配合在圆形滑道内；两个半圆形卡接环外端分别固定一根翻转轴内端，两根翻转轴中部转动连接在两个活动支杆上，两个活动支杆另一端螺纹配合在双向螺杆两端，双向螺杆一端为左旋螺纹、另一端为右旋螺纹，双向螺杆中部转动连接在水平滑座内端，水平滑座中部滑动在立架机构的水平滑道内；水平滑座滑动在导向横轴上，导向横轴两端固定在水平滑道两端；水平滑座外端与左右晃动传动机构传动连接；两根翻转轴外端滑动配合在两个翻转管内，翻转管内设有凸棱，凸棱与翻转轴上的凹槽滑动配合；两根翻转管相对转动在立架机构两端；一根翻转管外端固定摩擦联动盘，摩擦联动盘与前后晃动传动机构传动连接。优选的，所述水平滑座上螺纹配合锁定螺栓，锁定螺栓的内侧顶压在双向螺杆上。优选的，所述左右晃动传动机构包括蜗轮、偏心轴和传动连杆；所述蜗轮与所述晃动驱动机构传动连接；所述蜗轮通过轮轴转动连接在立架机构上；蜗轮外侧面的偏心位置固定偏心轴一端，偏心轴另一端转动连接传动连杆一端，传动连杆另一端转动连接在水平滑座上，以驱动水平滑座在导向横轴和立架机构的水平滑道内进行水平方向的往复式滑动运动。优选的，所述前后晃动传动机构包括从动锥齿轮、从动转轴和不完全摩擦轮组件；所述从动转轴中部通过轴承座转动在立架机构上，从动转轴的一端固定连接从动锥齿轮，从动锥齿轮与晃动驱动机构传动连接，从动转轴的另一端配合连接不完全摩擦轮组件，不完全摩擦轮组件间歇摩擦传动连接摩擦联动盘。优选的，所述不完全摩擦轮组件包括不完全摩擦轮本体、轮轴、六棱滑柱、联动板和变速控制气缸；所述不完全摩擦轮本体间歇垂直摩擦传动连接摩擦联动盘，不完全摩擦轮本体固定在轮轴一端，轮轴另一端固定六棱滑柱一端，六棱滑柱另一端滑动配合在从动转轴的六棱滑道内；轮轴转动连接在联动板一端，联动板另一端固定在变速控制气缸的活动端，变速控制气缸的固定端固定在立架机构上。优选的，所述晃动驱动机构包括动力电机、蜗杆和主动锥齿轮；所述动力电机通过电机座固定在立架机构上，动力电机的输出轴与蜗杆一端传动连接，蜗杆中部通过轴承座转动在立架机构上，蜗杆另一端固定主动锥齿轮，主动锥齿轮啮合传动连接从动锥齿轮；所述蜗杆中部啮合传动连接蜗轮。本发明的有益效果：本发明的无人厨房烹调翻炒装置，其炒锅机构内部设有翻炒叶轮，可以对食材和配料进行基本的翻炒处理；本发明内部还设有晃动驱动机构，晃动驱动机构与左右晃动传动机构配合可以通过托架机构带动炒锅机构进行左右方向的往复式位移晃动，晃动驱动机构与前后晃动传动机构配合可以通过托架机构带动炒锅机构进行前后方向的往复式晃动运动，从而通过多种运动方式使得炒锅机构内部食材和配料混合更为均匀，提高烹调效率。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或相关技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体示意图一；图2为本发明实施例提供的整体示意图二；图3为本发明实施例提供的整体示意图三；图4为本发明实施例提供的炒锅机构的结构示意图；图5为本发明实施例提供的炒锅机构的剖视图；图6为本发明实施例提供的托架机构的结构示意图；图7为本发明实施例提供的晃动驱动机构的结构示意图；图8为本发明实施例提供的左右晃动传动机构的结构示意图；图9为本发明实施例提供的前后晃动传动机构的结构示意图；图10为本发明实施例提供的不完全摩擦轮组件的结构示意图。图标：炒锅机构1；炒锅本体101；锅盖102；导向竖管103；顶板104；启闭气缸105；翻炒叶轮106；旋转管107；从动带轮108；主动带轮109；翻炒电机110；限位弹簧111；活动弹簧座112；固定弹簧座113；托架机构2；半圆形卡接环201；翻转轴202；翻转管203；摩擦联动盘204；活动支杆205；双向螺杆206；水平滑座207；导向横轴208；立架机构3；晃动驱动机构4；动力电机401；蜗杆402；主动锥齿轮403；左右晃动传动机构5；蜗轮501；偏心轴502；传动连杆503；前后晃动传动机构6；从动锥齿轮601；从动转轴602；不完全摩擦轮组件603；不完全摩擦轮本体6031；轮轴6032；六棱滑柱6033；联动板6034；变速控制气缸6035。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本申请中的技术方案，下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件上，它可以直接在另一个元件上或者间接设置在另一个元件上；当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，多个”、“若干个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本申请可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本申请所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本申请所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本申请可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本申请可实施的范畴。下面结合附图1-10对本发明作进一步详细说明。如图1-10所示，无人厨房烹调翻炒装置，包括炒锅机构1、托架机构2、立架机构3、晃动驱动机构4、左右晃动传动机构5和前后晃动传动机构6；所述炒锅机构1装设在托架机构2上；所述托架机构2装设在立架机构3上；所述立架机构3上装设有晃动驱动机构4、左右晃动传动机构5和前后晃动传动机构6；所述晃动驱动机构4传动连接左右晃动传动机构5和前后晃动传动机构6；所述左右晃动传动机构5传动连接托架机构2，以通过托架机构2带动炒锅机构1进行左右方向的往复式晃动；所述前后晃动传动机构6间歇传动连接托架机构2，以通过托架机构2带动炒锅机构1进行前后方向的往复式晃动。本发明的无人厨房烹调翻炒装置，进行菜品的翻炒烹调时，首先控制炒锅机构1开启，然后向炒锅机构1内部加入需要翻炒烹调的食材与配料，然后关闭炒锅机构1，并可通过炒锅机构1上方的液体调料添加管向炒锅机构1内加入食用油等液体调料，控制炒锅机构1对其内部的食材与配料进行加热；然后将晃动驱动机构4接电启动，晃动驱动机构4启动后可以传动带动左右晃动传动机构5和前后晃动传动机构6进行运转，左右晃动传动机构5运转时可以通过与托架机构2的配合带动炒锅机构1进行左右方向的往复式晃动；前后晃动传动机构6运转时可以通过与托架机构2的配合带动炒锅机构1进行前后方向的往复式晃动，从而对炒锅机构1内部的食材与配料进行混合摇匀，混合效果好，出菜效率高。所述炒锅机构1包括炒锅本体101、锅盖102、导向竖管103、顶板104、启闭气缸105、翻炒叶轮106、旋转管107、从动带轮108、主动带轮109和翻炒电机110；所述炒锅本体101的下端设有电加热器，炒锅本体101的上端密封插接配合锅盖102；导向竖管103下端密封固定在炒锅本体101底面的中心通孔内，导向竖管103中部密封滑动在旋转管107内；旋转管107中部转动在锅盖102的中心孔内；旋转管107上端固定有从动带轮108，从动带轮108通过同步带与翻炒电机110输出轴上的主动带轮109传动连接，翻炒电机110固定在锅盖102上；旋转管107下端固定翻炒叶轮106，翻炒叶轮106滑动配合在炒锅本体101内侧面上；导向竖管103上端固定顶板104一端，顶板104另一端固定启闭气缸105一端，启闭气缸105另一端固定在锅盖102上，锅盖102上设有排气孔。所述炒锅机构1内部的炒锅本体101用于食材的容纳，在需要投入食材或是取出食材时，控制启闭气缸105启动，启闭气缸105启动后可以带动锅盖102在导向竖管103上向顶板104的方向滑动，从而脱离炒锅本体101进行开启，锅盖102上设有排气孔和调料添加口；通过启闭气缸105带动锅盖102对炒锅本体101进行开启或关闭，可以使其启闭效率更高，且密封性能更好，稳定性更好；导向竖管103可以起到导向限位与支撑稳定的作用；在需要对炒锅本体101内部食材进行进一步的搅拌翻炒时，将翻炒电机110接电启动，翻炒电机110启动可以带动主动带轮109进行转动，主动带轮109转动时可以通过同步带传动带动从动带轮108转动，从动带轮108转动时可以带动旋转管107转动，旋转管107转动时带动翻炒叶轮106对炒锅本体101内的食材进行翻搅，提高翻炒的均匀性，提高出菜效率。所述导向竖管103位于炒锅本体101内部的管面下端环绕设置多个纵向排液孔，锅盖102扣合在炒锅本体101上时，旋转管107封堵在多个纵向排液孔的外侧。多个纵向排液孔的设置，用于在烹调完成后控制菜品脱油，防止菜品过于油腻，在烹调完成需要出菜时，需要控制锅盖102开启，锅盖102开启时在导向竖管103上向顶板104的方向滑动，从而带动旋转管107在导向竖管103上密封滑动，解除旋转管107对多个纵向排液孔的封堵，从而进行油液的排出处理。所述炒锅机构1还包括限位弹簧111、活动弹簧座112和固定弹簧座113；限位弹簧111的两端分别与活动弹簧座112和固定弹簧座113固定连接；固定弹簧座113固定在立架机构3上，活动弹簧座112转动连接在导向竖管103下端。限位弹簧111的设置，用于提高炒锅本体101常规状态下的稳定性，防止其发生较大幅度的晃动或偏移。所述托架机构2包括半圆形卡接环201、翻转轴202、翻转管203、摩擦联动盘204、活动支杆205、双向螺杆206、水平滑座207和导向横轴208；所述半圆形卡接环201设有两个，两个半圆形卡接环201内分别设有一个半圆形滑道，两个半圆形卡接环201对接构成一个圆形滑道，炒锅本体101外侧面固定的环形凸起滑动配合在圆形滑道内；两个半圆形卡接环201外端分别固定一根翻转轴202内端，两根翻转轴202中部转动连接在两个活动支杆205上，两个活动支杆205另一端螺纹配合在双向螺杆206两端，双向螺杆206一端为左旋螺纹、另一端为右旋螺纹，双向螺杆206中部转动连接在水平滑座207内端，水平滑座207中部滑动在立架机构3的水平滑道内；水平滑座207滑动在导向横轴208上，导向横轴208两端固定在水平滑道两端；水平滑座207外端与左右晃动传动机构5传动连接；两根翻转轴202外端滑动配合在两个翻转管203内，翻转管203内设有凸棱，凸棱与翻转轴202上的凹槽滑动配合；两根翻转管203相对转动在立架机构3两端；一根翻转管203外端固定摩擦联动盘204，摩擦联动盘204与前后晃动传动机构6传动连接。所述托架机构2的结构设置，使得炒锅本体101便于卸下，便于更换或是检修；在需要卸下炒锅本体101时，转动双向螺杆206，由于双向螺杆206一端为左旋螺纹、另一端为右旋螺纹，因此转动双向螺杆206时可以带动两个活动支杆205相向运动或背离运动，两个活动支杆205带动两个翻转轴202相向滑动或背离滑动，从而改变两个半圆形卡接环201之间的距离，便于通过两个半圆形卡接环201卡接在炒锅本体101外侧面的环形凸起上，从而实现炒锅本体101的安装或拆卸；且托架机构2内部的水平滑座207可以在左右晃动传动机构5的传动下进行水平方向的左右滑动运动，从而提供一种晃动炒锅本体101的运动方式，提供一种混合食材的方式；摩擦联动盘204可以在前后晃动传动机构6的间歇传动下进行转动，从而带动与其连接的一根翻转管203进行一定角度的转动，该翻转管203带动与其配合连接的翻转轴202转动，从而带动半圆形卡接环201以翻转轴202的轴线为中心进行翻转运动，两个半圆形卡接环201通过与环形凸起的配合带动炒锅本体101进行一定角度的翻转运动，在前后晃动传动机构6与摩擦联动盘204分离时，炒锅本体101可以在自身重力以及限位弹簧111的弹力作用下回至原位，从而进行前后方向的往复晃动。所述水平滑座207上螺纹配合锁定螺栓，锁定螺栓的内侧顶压在双向螺杆206上。提高在不需要安装或拆卸炒锅本体101时托架机构2的稳定性。所述左右晃动传动机构5包括蜗轮501、偏心轴502和传动连杆503；所述蜗轮501与所述晃动驱动机构4传动连接；所述蜗轮501通过轮轴6032转动连接在立架机构3上；蜗轮501外侧面的偏心位置固定偏心轴502一端，偏心轴502另一端转动连接传动连杆503一端，传动连杆503另一端转动连接在水平滑座207上，以驱动水平滑座207在导向横轴208和立架机构3的水平滑道内进行水平方向的往复式滑动运动。蜗轮501可以在蜗杆402的驱动下转动，蜗轮501转动时可以带动偏心轴502进行旋转环绕运动，偏心轴502带动传动连杆503一端旋转环绕运动，传动连杆503另一端对水平滑座207进行往复式的推拉运动，从而带动水平滑座207在立架机构3的水平滑道和导向横轴208上滑动运动。所述前后晃动传动机构6包括从动锥齿轮601、从动转轴602和不完全摩擦轮组件603；所述从动转轴602中部通过轴承座转动在立架机构3上，从动转轴602的一端固定连接从动锥齿轮601，从动锥齿轮601与晃动驱动机构4传动连接，从动转轴602的另一端配合连接不完全摩擦轮组件603，不完全摩擦轮组件603间歇摩擦传动连接摩擦联动盘204。从动锥齿轮601可以在主动锥齿轮403的啮合传动下转动，从动锥齿轮601转动时可以带动从动转轴602转动，从动转轴602转动带动不完全摩擦轮组件603转动，从而通过不完全摩擦轮组件603间歇摩擦传动带动摩擦联动盘204转动。所述不完全摩擦轮组件603包括不完全摩擦轮本体6031、轮轴6032、六棱滑柱6033、联动板6034和变速控制气缸6035；所述不完全摩擦轮本体6031间歇垂直摩擦传动连接摩擦联动盘204，不完全摩擦轮本体6031固定在轮轴6032一端，轮轴6032另一端固定六棱滑柱6033一端，六棱滑柱6033另一端滑动配合在从动转轴602的六棱滑道内；轮轴6032转动连接在联动板6034一端，联动板6034另一端固定在变速控制气缸6035的活动端，变速控制气缸6035的固定端固定在立架机构3上。不完全摩擦轮组件603的结构设置，使得不完全摩擦轮本体6031与摩擦联动盘204的接触位置可以进行调节，从而改变传动比，调节晃动幅度；调节时，通过变速控制气缸6035带动联动板6034进行运动，联动板6034带动六棱滑柱6033运动，调节六棱滑柱6033插入至从动转轴602的六棱滑道内的深度，从而调节不完全摩擦轮本体6031与摩擦联动盘204的接触位置，调节十分便捷，自动化程度高。所述晃动驱动机构4包括动力电机401、蜗杆402和主动锥齿轮403；所述动力电机401通过电机座固定在立架机构3上，动力电机401的输出轴与蜗杆402一端传动连接，蜗杆402中部通过轴承座转动在立架机构3上，蜗杆402另一端固定主动锥齿轮403，主动锥齿轮403啮合传动连接从动锥齿轮601；所述蜗杆402中部啮合传动连接蜗轮501。动力电机401启动后可以带动蜗杆402转动，蜗杆402转动带动主动锥齿轮403转动，蜗杆402转动传动蜗轮501转动，主动锥齿轮403转动啮合传动从动锥齿轮601转动。原理：本发明的无人厨房烹调翻炒装置，进行菜品的翻炒烹调时，首先控制炒锅机构1开启，然后向炒锅机构1内部加入需要翻炒烹调的食材与配料，然后关闭炒锅机构1，并可通过炒锅机构1上方的液体调料添加管向炒锅机构1内加入食用油等液体调料，控制炒锅机构1对其内部的食材与配料进行加热；然后将晃动驱动机构4接电启动，晃动驱动机构4启动后可以传动带动左右晃动传动机构5和前后晃动传动机构6进行运转，左右晃动传动机构5运转时可以通过与托架机构2的配合带动炒锅机构1进行左右方向的往复式晃动；前后晃动传动机构6运转时可以通过与托架机构2的配合带动炒锅机构1进行前后方向的往复式晃动，从而对炒锅机构1内部的食材与配料进行混合摇匀，混合效果好，出菜效率高。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
