标题title
擦鞋装置
摘要abst
一种能自动进行鞋的抛光的擦鞋装置。擦鞋装置包括：容纳库，容纳鞋；抛光液贮留部，贮留鞋用抛光液；以及喷嘴，具有将抛光液贮留部内的抛光液喷射向容纳库内的鞋的喷射口。
权利要求书clms
一种擦鞋装置，其特征在于，包括：容纳库，容纳鞋；抛光液贮留部，贮留鞋用抛光液；以及喷嘴，具有将所述抛光液贮留部内的抛光液喷射向所述容纳库内的鞋的喷射口。根据权利要求1所述的擦鞋装置，其特征在于，还包括：滑动机构，使所述喷嘴在所述容纳库内滑动。根据权利要求1或2所述的擦鞋装置，其特征在于，还包括：支承部，由所述容纳库可旋转地支承，支承所述容纳库内的鞋；以及驱动部，产生使所述支承部旋转的驱动力。根据权利要求1～3中任一项所述的擦鞋装置，其特征在于，还包括：清洗液贮留部，贮留鞋用清洗液；以及供给部，对所述抛光液贮留部内的抛光液和所述清洗液贮留部内的清洗液进行切换并供给至所述喷嘴。根据权利要求1～4中任一项所述的擦鞋装置，其特征在于，还包括：变更部，在喷射停止时变更所述喷嘴的姿势使所述喷射口朝横向或朝上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种擦鞋装置。背景技术擦拭皮鞋等鞋的普通的操作流程中，操作者首先刷鞋来刷掉污垢，在此之后将市售的抛光乳、抛光喷雾涂敷于鞋上进行鞋的抛光。若能自动进行鞋的抛光的话较为方便。发明内容发明所要解决的问题本发明是鉴于该背景而完成的，其目的在于提供一种能自动进行鞋的抛光的擦鞋装置。用于解决问题的方案本发明是一种擦鞋装置，包括：容纳库，容纳鞋；抛光液贮留部，贮留鞋用抛光液；以及喷嘴，具有将所述抛光液贮留部内的抛光液喷射向所述容纳库内的鞋的喷射口。此外，本发明的特征在于，所述擦鞋装置还包括：滑动机构，使所述喷嘴在所述容纳库内滑动。此外，本发明的特征在于，所述擦鞋装置还包括：支承部，由所述容纳库可旋转地支承，支承所述容纳库内的鞋；以及驱动部，产生使所述支承部旋转的驱动力。此外，本发明的特征在于，所述擦鞋装置还包括：清洗液贮留部，贮留鞋用清洗液；以及供给部，将所述抛光液贮留部内的抛光液和所述清洗液贮留部 内的清洗液切换并供给至所述喷嘴。此外，本发明的特征在于，所述擦鞋装置还包括：变更部，变更所述喷嘴的姿势，使得喷射停止时所述喷射口朝横向或朝上。发明效果根据本发明，只要将鞋容纳于擦鞋装置的容纳库，之后，抛光液贮留部内的抛光液会从喷嘴的喷射口喷射向容纳库内的鞋，因此不用手动操作也能将抛光液涂敷于鞋。因此，能自动进行鞋的抛光。此外，根据本发明，喷嘴通过滑动机构在容纳库内滑动，因此能将从喷嘴的喷射口喷射的抛光液大范围涂敷于容纳库内的鞋。因此，能自动进行鞋的大范围的抛光。此外，根据本发明，容纳库内的鞋被通过驱动部的驱动力来旋转的支承部支承，因此鞋通过与支承部一起旋转来改变姿势，由此能变更鞋中的来自喷嘴的喷射口的抛光液所涂敷的区域。由此，能对容纳库内的鞋的应该涂敷抛光液的所有的区域无遗漏地涂敷抛光液。因此，能自动进行整个鞋的抛光。此外，根据本发明，清洗液贮留部内的清洗液和抛光液贮留部内的抛光液通过供给部被切换供给至喷嘴，因此能从喷嘴的喷射口向容纳库内的鞋选择性地喷射清洗液和抛光液。由此，在擦鞋装置中，能在将清洗液涂敷于容纳库内的鞋而对鞋进行清洗后将抛光液涂敷于该鞋来对鞋进行抛光。也就是说，在擦鞋装置中，能自动进行鞋的清洗和抛光。此外，根据本发明，至少在抛光液的喷射停止时，喷嘴的姿势被变更而喷射口朝横向或朝上，因此，例如能防止在对鞋涂敷抛光液后抛光液从喷射口意外地垂下而附着于鞋。附图说明图1是本发明的一个实施方式的洗衣机和擦鞋装置的立体图。图2是擦鞋装置的立体图。图3是擦鞋装置中的关于清洗液和抛光液的配管图。图4是从与图2不同的方向观察的擦鞋装置的立体图。图5是擦鞋装置的俯视图。图6是图5的A-A向视剖视图。图7是图5的B-B向视剖视图。图8是表示在擦鞋装置中执行的处理的流程图。图9是表示在擦鞋装置中执行的处理的流程图。图10是表示在擦鞋装置中执行的处理的流程图。图11是支承鞋的支承部处于180度位置时的擦鞋装置的纵剖主视图。图12是支承部处于0度位置时的擦鞋装置的纵剖主视图。图13是支承部处于左45度位置时的擦鞋装置的纵剖主视图。图14是支承部处于左90度位置时的擦鞋装置的纵剖主视图。图15是支承部处于右150度位置时的擦鞋装置的纵剖主视图。附图标记说明1：擦鞋装置；6：容纳库；11：支承部；15：滑动机构；17：清洗液贮留部；18：抛光液贮留部；27：喷嘴；27A：喷射口；28：变更部；30：供给部；32：第二驱动部；S：鞋。具体实施方式以下，参照附图对本发明的实施方式进行具体说明。图1是本发明的一个实施方式的洗衣机100和擦鞋装置1的立体图。以下，以从正面观察图1的洗衣机100和擦鞋装置1时为基准定义左右方向X、前后方向Y以及上下方向Z。左右方向X包括相当于图1的左上侧的左侧X1和相当于图1的右下侧的右侧X2。前后方向Y包括相当于图1的左下侧的前侧Y1和相当于图1的右上侧的后侧Y2。上下方向Z包括相当于图1的上侧的上侧Z1和相当于图1的下侧的下侧Z2。左右方向X和前后方向Y包含于横向，详细而言包含于水平方向。上下方向Z与垂直方向也就是洗衣机100、擦鞋装置1的高度方向相同。洗衣机100的一个例子是内置有具有沿水平方向或大致水平方向在前后方向Y延伸的旋转轴线的旋转滚筒的滚筒式洗衣机。洗衣机100具有箱状的箱体101。在箱体101的正面部101A形成有供洗涤物出入于旋转滚筒的出入口101B。在正面部101A设有将出入口101B开闭的门102。在正面部101A中的出入口101B的周边设有：显示部103，显示提供给用户的信息；以及操作部104，由旋钮等构成，由用户操作以便进行洗衣机100的运转。擦鞋装置1配置于洗衣机100的下侧Z2。在本实施方式中，擦鞋装置1和洗衣机100为各自分开的装置，洗衣机100载置于擦鞋装置1之上，但擦鞋装置1也可以作为洗衣机100的一部分而内置于箱体101的下部。无论如何，以有效利用洗衣机100的下部空间的方式配置擦鞋装置1。擦鞋装置1包括构成其外壳的长方体箱状的柜体2和拉出部3。在柜体2的下表面的四角逐一设置有与地板面等水平的载置面接触的腿4。拉出部3包括正面门5和容纳库6，由柜体2以能向前后方向Y滑动的方式支承。图1中的拉出部3处于容纳位置。在容纳位置的拉出部3中，容纳库6处于容纳于柜体2的内部空间的状态。正面门5形成为具有与前后方向Y一致的板厚方向的板状，配置于比柜体2靠前侧Y1处。左右方向X上的正面门5的两端部以比柜体2向外侧突出的方式配置。在正面门5的上端面，例如从左侧X1依次设有：凹部5A，供用户勾住手指以便使拉出部3滑动；以及操作部5B，由用户操作以便进行擦鞋装置1的运转。图2是容纳库6的立体图。容纳库6是比柜体2小一圈的树脂制或金属制的长方体，配置于正面门5的后侧Y2。容纳库6具有：固定于正面门5的前壁6A、配置于前壁6A的后侧Y2的后壁6B、架设于前壁6A和后壁6B的左端之间的左壁6C以及架设于前壁6A和后壁6B的右端之间的右壁6D。容纳库6还具有架设于前壁6A和后壁6B的下端之间并且也架设于左壁6C和右壁6D的下端之间的矩形的底壁6E。前壁6A的前表面部、后壁6B的后表面部、左壁6C的左表面部、右壁6D的右表面部以及底壁6E的下表面部是容纳库6的多个外表面部，具体而言是五个外表面部。容纳库6具有由前壁6A、后壁6B、左壁6C、右壁6D以及底壁6E包围的长方体状的内部空间6F。内部空间6F具有能容纳一双鞋S的大小。本实施方 式的鞋S是皮鞋，但也可以是皮鞋以外的鞋。在容纳库6的上端形成有由前壁6A、后壁6B、左壁6C以及右壁6D各自的上端划分而成并使容纳库6的内部空间6F向上侧Z1敞开的矩形的出入口6G。在底壁6E的上表面部设有：圆盘状的旋转盘7，由底壁6E的中央部支承，能绕纵轴旋转；以及四个隆起部8，隔着旋转盘7呈十字配置。各隆起部8具有：三角形的第一倾斜面8A，配置于靠近旋转盘7处，随着远离旋转盘7而向上侧Z1倾斜；以及一对第二倾斜面8B，分别连接于第一倾斜面8A的两条边。一对第二倾斜面8B呈从底壁6E的上表面部向上侧Z1隆起的山型。拉出部3还包括：一对支承部11，分别支承容纳库6内的一双鞋S；墩布部12，安装于旋转盘7；以及喷射单元13，将清洗液、抛光液喷射向鞋S。一对支承部11由左侧X1的左支承部11L和右侧X2的右支承部11R构成。左支承部11L和右支承部11R配置为在俯视时以旋转盘7为基准呈左右对称。各支承部11与所谓的鞋撑具有同样的构造。具体而言，各支承部11具有：圆盘状的根部11A，由容纳库6的后壁6B支承；杆部11B，从根部11A的外周部的圆周上一个部位向前侧Y1延伸；以及脚后跟支承部11C，设于杆部11B的中途。各支承部11具有：脚尖支承部11D，设于杆部11B的前侧Y1；以及一对钢丝状的连结部11E，从脚尖支承部11D向后侧Y2延伸而连结于杆部11B。根部11A能绕穿过其中心在前后方向Y上延伸的旋转轴线J旋转360度。因此，支承部11整体也能绕旋转轴线J旋转。在杆部11B形成有：槽11F，供一对连结部11E插入；以及在前后方向Y上排列的多个调节孔11G，设于槽11F的左右两侧。脚后跟支承部11C以与在前后方向Y上延伸的杆部11B正交的方式从杆部11B突出地配置。脚尖支承部11D呈具有向与脚后跟支承部11C的突出方向相反的方向鼓出的圆弧面的半圆筒状。一对连结部11E的后端部以相互远离的方式折弯，逐一嵌入每个杆部11B的调节孔11G。通过变更供各连结部11E的后端部嵌入的调节孔11G，能调节从杆部11B向各连结部11E的前侧Y1的突出量，由此能根据鞋S的尺寸来调节支承部11的前后方向Y的长度。杆部11B的后端位于根部11A的下端时的支承部11位于绕旋转轴线J的旋转方向上的0度位置。杆部11B位于根部11A的上端时的支承部11位于旋转方 向上的180度位置。以下，关于各支承部11的旋转方向上的位置即旋转位置，以主视时的0度位置为基准，将从0度位置开始顺时针旋转的位置通过“左”和“旋转角度”的组合来定义，或者将从0度位置开始逆时针旋转的位置通过“右”和“旋转角度”的组合来定义。例如，图2中的各支承部11的位置位于在主视时从0度位置逆时针旋转了135度的“右135度位置”。墩布部12例如由形成为圆盘状的布制的墩布构成。墩布部12的中央部通过包入旋转盘7而安装于旋转盘7，由此隔着旋转盘7被容纳库6的底壁6E支承。因此，墩布部12整体能与旋转盘7一体地旋转。在墩布部12的中央部设有相互粘接的一对魔术贴12A以便维持将旋转盘7包入的状态。喷射单元13包括：滑动机构15；以及滑动单元16，通过滑动机构15在容纳库6的内部空间6F的上部滑动。喷射单元13还包括：清洗液贮留部17，其为贮留鞋用清洗液即所谓的清除剂的容器；以及抛光液贮留部18，其为贮留鞋用抛光液的容器。滑动机构15包括：导轨部21，以将容纳库6的内部空间6F左右二等分的方式在前后方向Y上延伸并架设于前壁6A和后壁6B的上端之间；驱动辊22，设于导轨部21的后端部；以及从动辊23，设于导轨部21的前端部。导轨部21的后端部贯通后壁6B而配置于比后壁6B靠后侧Y2处，导轨部21的前端部贯通前壁6A而配置于比前壁6A靠前侧Y1处。驱动辊22和从动辊23分别能绕在左右方向X上延伸的旋转轴线旋转。滑动机构15包括：驱动马达24，设于后壁6B的后表面部6I的上端部并连结于驱动辊22；以及环状的传送带25，上下方向Z上扁平且前后方向Y上长，挂在驱动辊22和从动辊23上。当驱动马达24工作时，驱动辊22被驱动旋转，传送带25进行圆周旋转移动。从动辊23与此相应地从动旋转。驱动马达24能以使驱动辊22正反旋转的方式工作，传送带25的圆周旋转方向根据驱动辊22的旋转方向而变化。滑动单元16还包括：托架26，呈左右方向X上延伸的板状且固定于传送带25；左右一对喷嘴27，设于左右方向X上的托架26的两端部；以及变更部28，变更各喷嘴27的姿势。托架26固定于传送带25，因此滑动单元16能与传送带25的圆周旋转移动相应地在前后方向Y滑动。如图2所示的滑动单元16 处于滑动范围的后端的后退位置。前进至滑动范围的前端时的滑动单元16位于前进位置，配置于容纳库6的内部空间6F的前端。在本实施方式中，滑动单元16的等待位置是前进位置，但也可以是后退位置。各喷嘴27例如呈在前端部形成有用于喷射清洗液、抛光液的喷射口27A的管状，各喷嘴27的根部固定于托架26。该状态的各喷嘴27能在图2中实线表示的等待位置与图2中虚线表示的喷射位置之间绕在左右方向X上延伸的转动轴线转动。位于等待位置的喷嘴27以喷射口27A朝横向的方式采取水平的姿势。在本实施方式中，位于等待位置的喷嘴27的喷射口27A朝向前侧Y1，但也可以朝向例如左侧X1或右侧X2。位于喷射位置的喷嘴27以喷射口27A朝向下侧Z2的方式采取垂直的姿势。变更部28是由电动马达等构成的致动器，经由传递机构连结于各喷嘴27。变更部28使一对喷嘴27一并转动。因此，在一对喷嘴27中，当一方的喷嘴27位于等待位置时另一方喷嘴27也位于等待位置，当一方的喷嘴27位于喷射位置时另一方的喷嘴27也位于喷射位置。如后文所述，在停止喷射清洗液、抛光液时，变更部28变更各喷嘴27的姿势使其配置于等待位置，使各喷嘴27的喷射口27A朝横向。需要说明的是，位于等待位置时的各喷嘴27的喷射口27A也可以朝向正上方或斜上方而不是朝向正横向。图3是擦鞋装置1中与清洗液和抛光液有关的配管图。喷射单元13还包括：供给路29，其为将清洗液贮留部17和抛光液贮留部18分别与各喷嘴27相连的流路；以及供给部30，其为设于供给路29的中途的电动的切换阀。在本实施方式中，清洗液贮留部17和抛光液贮留部18作为滑动单元16的一部分固定于托架26，但例如也可以固定于容纳库6，该情况的供给路29以不妨碍滑动单元16的滑动的方式设定得长。供给路29包括：第一上流路29A，将清洗液贮留部17与供给部30相连；第二上流路29B，将抛光液贮留部18与供给部30相连；中流路29C，从供给部30向喷嘴27延伸；以及一对下流路29D，从中流路29C分支并分别与一对喷嘴27相连。清洗液贮留部17内的清洗液被供给至第一上流路29A。喷射单元13也可以包括将清洗液贮留部17内的清洗液压送至第一上流路29A的泵。抛光液贮留部18内的抛光液被供给至第二上流路29B。喷射单元13也可以包括将抛光 液贮留部18内的抛光液压送至第二上流路29B的泵。供给部30例如是多通阀，将从清洗液贮留部17内供给至第一上流路29A的清洗液与从抛光液贮留部18内供给至第二上流路29B的抛光液选择性地供给至中流路29C，或停止向中流路29C供给清洗液和抛光液。供给至中流路29C的清洗液或抛光液从下流路29D供给至各喷嘴27，从一对喷嘴27的喷射口27A同时向容纳库6内也就是内部空间6F喷雾。也就是说，供给部30对清洗液贮留部17内的清洗液和抛光液贮留部18内的抛光液进行切换并供给至各喷嘴27。需要说明的是，这些清洗液、抛光液也可以通过负压被供给至各喷嘴27。图4是从与图2不同的方向观察的擦鞋装置1的立体图。拉出部3包括：第一驱动部31，产生使安装有墩布部12的旋转盘7旋转的驱动力；第二驱动部32，产生使一对支承部11的每一个旋转的驱动力；以及传递机构33，将第二驱动部32的驱动力传递给各支承部11。第一驱动部31是电动马达，设于作为容纳库6所具有的多个外表面部中的一个的底壁6E的下表面部6H的中央部。第一驱动部31具有将所产生的驱动力输出的输出轴31A。输出轴31A贯通底壁6E而向上侧Z1突出，同轴地固定于容纳库6内的旋转盘7。第二驱动部32也是电动马达，设于设有第一驱动部31的下表面部6H，具体而言，以从后侧Y2与第一驱动部31邻接的方式配置于下表面部6H的后端部。第二驱动部32具有将所产生的驱动力输出的输出轴32A。输出轴32A向后侧Y2突出，其后端部配置于比下表面部6H靠后侧Y2处。传递机构33具有：驱动齿轮34，安装于第二驱动部32的输出轴32A；左右一对从动齿轮35，逐一安装于一对支承部11的每一个；中继齿轮36，与这一对从动齿轮35的每一个啮合；以及传递部37，将第二驱动部32的驱动力从驱动齿轮34传递给中继齿轮36。驱动齿轮34是能与输出轴32A一体地旋转的正齿轮。与从动齿轮35相关联地，在各支承部11的根部11A设有从根部11A的中心向后侧Y2突出而贯通容纳库6的后壁6B的旋转轴11H。上述的旋转轴线J穿过旋转轴11H的中心。各从动齿轮35是逐一直连于各支承部11的旋转轴11H的后端部的正齿轮，能与对应的支承部11一体地旋转。中继齿轮36是由从后 壁6B向后侧Y2突出的支承轴38可旋转地支承的正齿轮，比驱动齿轮34直径大，但比从动齿轮35直径小。中继齿轮36配置于左右的从动齿轮35之间，并且配置于驱动齿轮34的上侧Z1。中继齿轮36具有：大齿轮36A，与左右的从动齿轮35的每一个啮合；以及小齿轮36B，与大齿轮36A同轴地配置并固定于大齿轮36A的前表面部。传递部37是挂在驱动齿轮34和小齿轮36B上的带齿的环形带。当第二驱动部32工作而产生驱动力时，该驱动力从驱动齿轮34被输出而使传递部37圆周旋转移动，使中继齿轮36旋转。由此，与中继齿轮36啮合的左右的从动齿轮35彼此向同一方向旋转。在容纳库6的底壁6E设有从其左端缘和右端缘逐一向下侧Z2延伸的板状的一对护围39。一对护围39的下端部向相互接近的方向折弯。第一驱动部31和第二驱动部32配置于一对护围39之间，因此以不与外部冲突的方式处于被一对护围39保护的状态。擦鞋装置1还包括由包含CPU、存储器、计时器等的微机构成的控制部40。上述操作部5B、驱动马达24、变更部28、供给部30、第一驱动部31以及第二驱动部32分别与控制部40电连接。擦鞋装置1也可以包括检测各支承部11的旋转位置并将该旋转位置向控制部40输入的传感器等检测部、检测滑动单元16的前后方向Y的位置并将该位置向控制部40输入的其他的检测部。接着，对擦鞋装置1中执行的清洗运转进行详细说明。该清洗运转包括：去污过程，从鞋S中去除灰尘、垃圾等污垢；以及擦拭过程，擦拭去除了污垢的鞋S。在去污过程中，存在假定受污较少的鞋S的普通去除模式与清洗比普通模式受污严重的鞋S的强力去除模式这样的多个模式。在擦拭过程中，存在简单擦拭模式和比简单擦拭模式更强力地擦拭鞋S的强力擦拭模式这样的多个模式。用户能通过操作操作部5B来选择去污过程和擦拭过程各自中的模式。需要说明的是，用户也能通过操作操作部5B来省略去污过程和擦拭过程中的一方。用户对模式的选择结果临时存储于控制部40。开始清洗运转之前，用户将擦鞋装置1的拉出部3拉出至拉出位置而使容纳库6的出入口6G敞开，将一双鞋S从出入口6G容纳于容纳库6内。此时，参照图5，用户将各个支承部11的脚尖支承部11D和脚后跟支承部11C按顺序 插通至鞋S的鞋口SH后插入鞋S的内部空间。由此，在容纳库6内，一双鞋S在以彼此的脚尖朝向前侧Y1的方式在左右方向X上并排的状态下分别由一对支承部11支承。需要说明的是，图5中省略了墩布部12、清洗液贮留部17、抛光液贮留部18以及变更部28等的图示。此外，图5、作为图5的A-A向视剖视图的图6以及作为图5的B－B向视剖视图的图7中，各支承部11位于右135度位置，但容纳鞋S时的各支承部11的等待位置为0度位置。因此，由各支承部11支承的各鞋S处于朝下的姿势。在朝下的一对鞋S的每一只中，脚背部分SU和鞋口SH朝向正下方，鞋底SZ朝向正上方。此外，在该状态下，从作为旋转轴线J的延伸的方向的前后方向Y观察，各个支承部11的旋转轴线J配置于由支承部11支承的鞋S的轮廓的内侧。由支承部11支承的状态下的一双鞋S各自的内部空间中，支承部11的脚尖支承部11D处于从鞋S的内侧与鞋底SZ接触的状态，支承部11的脚后跟支承部11C处于从鞋S的内侧与鞋S的脚后跟部分SK接触的状态。通过这样的两点接触，脚尖支承部11D和脚后跟支承部11C处于在鞋S的内部空间中被撑开的状态，因此一双鞋S的每一只由对应的支承部11以不会从支承部11意外脱落的方式支承。之后，用户使拉出部3返回容纳位置。由此，清洗运转的准备完成。图8至图10是表示在清洗运转中由控制部40执行的处理的流程图。参照图8，随着清洗运转的开始，首先，控制部40确认本次的去污过程的模式。若本次的去污过程为强力去除模式，则控制部40使第二驱动部32工作而使各支承部11旋转至180度位置，由此使由各支承部11支承的鞋S朝上。在朝上的一对鞋S的每一只中，脚背部分SU和鞋口SH朝向正上方，鞋底SZ朝向正下方。需要说明的是，以下，将鞋S的外表面中的鞋底SZ以外的部分称为鞋S的表面。接着，控制部40将清洗液涂敷于该鞋S。具体而言，首先，控制部40使喷射单元13的变更部28工作，由此使滑动单元16的左右一对喷嘴27从等待位置转动至喷射位置而使各喷嘴27的喷射口27A朝下。此时，左侧X1的喷嘴27相对于由左支承部11L支承的鞋S配置于左右方向X上同一个位 置且配置于上侧Z1的位置。此外，右侧X2的喷嘴27相对于由右支承部11R支承的鞋S配置于左右方向X上的同一个位置且配置于上侧Z1的位置。然后，控制部40通过控制供给部30来将清洗液贮留部17内的清洗液供给至各喷嘴27并将其从各喷嘴27的喷射口27A向鞋S喷射，并且通过使驱动马达24工作来使滑动单元16向前后方向Y滑动。此时，滑动单元16从作为等待位置的前进位置至少滑动至后退位置，使得从喷嘴27的喷射口27A喷射的清洗液均匀地涂敷于鞋S的表面的整个区域。滑动至后退位置的滑动单元16既可以通过返回至前进位置来往复滑动一次，也可以往复滑动一次以上，以便清洗液更细致地涂敷于鞋S的表面。在涂敷有清洗液的鞋S的表面，污垢被分解或浮现。当结束了滑动单元16的滑动时，控制部40在控制供给部30停止了清洗液的喷射后通过使变更部28工作来使滑动单元16的左右一对喷嘴27从喷射位置转动至等待位置。此外，此时的滑动单元16位于前进位置。像这样将清洗液涂敷于鞋S的控制部40使第二驱动部32工作而使各支承部11旋转至0度位置，由此使由各支承部11支承的鞋S朝下。接着，控制部40使第一驱动部31工作，开始旋转盘7和墩布部12的旋转。墩布部12一边从下侧Z2与在容纳库6内朝下的一双鞋S的每一只接触一边旋转。特别是，墩布部12在翻过呈十字配置于容纳库6的底壁6E的上表面部的四个隆起部8的每一个时会向上侧Z1隆起，由此主动与鞋S接触。在墩布部12的旋转中，控制部40使第二驱动部32工作而使各支承部11旋转，由此分别变更一双鞋S各自的姿势。具体而言，控制部40使各支承部11从0度位置开始顺时针、逆时针旋转45度或从0度位置开始顺时针、逆时针旋转90度，以便使墩布部12到达鞋S的表面的鞋底SZ附近。需要说明的是，从0度位置开始的支承部11的旋转角度也可以为45度、90度以外的任意的角度。此外，墩布部12既可以只向一个方向持续旋转，也可以反复正转和反转。通过像这样使墩布部12与鞋S的表面接触，鞋S的表面的污垢和清洗液一 并被墩布部12擦除。并且，当从墩布部12开始旋转到经过规定时间时，控制部40使第一驱动部31停止而停止墩布部12的旋转。由此，去污过程结束。需要说明的是，在旋转中的墩布部12被鞋S勾住的情况下，墩布部12上的一对魔术贴12A会相互分离，由此旋转盘7会经过一对魔术贴12A之间而从墩布部12脱离。由此，能防止鞋S因墩布部12在被鞋S勾住的状态下继续旋转而受损。去污过程结束后，控制部40确认本次的擦拭过程的模式。在本次的擦拭过程既不是强力擦拭模式也不是简单擦拭模式的情况下，也就是说，在省略了擦拭过程本身的情况下，随着刚才的去污过程的结束，本次的整个清洗运转结束。需要说明的是，在去污过程中鞋S的污垢会被墩布部12擦除，而用户能在适当的时间点使墩布部12的一对魔术贴12A分离而将墩布部12从旋转盘7上卸下并进行水洗等，由此来保养墩布部12。在本次的擦拭过程为简单擦拭模式的情况下，作为简单擦拭模式，控制部40一边使第一驱动部31工作来使墩布部12旋转一边使第二驱动部32工作来变更鞋S的姿势。由此，在去污过程中被去除了污垢的鞋S的表面会通过被旋转的墩布部12轻轻擦拭而简单地被擦拭。在本次的擦拭过程为强力擦拭模式的情况下，参照图9，控制部40开始强力简单擦拭模式，首先，使第二驱动部32工作而使各支承部11旋转至180度位置，由此使一对鞋S朝上。然后，控制部40使滑动单元16的左右一对喷嘴27从等待位置转动至喷射位置。接着，控制部40使滑动单元16从前进位置向后侧Y2滑动，使喷嘴27移动至鞋S的脚背部分SU的前端附近的正上方的第一位置。然后，控制部40通过控制供给部30来将抛光液贮留部18内的抛光液供给至各喷嘴27并将其从各喷嘴27的喷射口27A向鞋S喷射。此时，控制部40使第二驱动部32工作，由此使各支承部11从180度位置分别旋转至左150度位置和右150度位置，由此使一对鞋S向左右也就是顺时针逆时针各旋转30度。由此，抛光液被涂敷于各个鞋S的脚背部分SU 的前端部的整个区域。接着，控制部40使滑动单元16进一步向后侧Y2滑动，使喷射位置的喷嘴27移动至鞋S的脚背部分SU的中途附近的正上方的第二位置。然后，与步骤S15同样地，控制部40将抛光液从各喷嘴27的喷射口27A向鞋S喷射，并且使一对鞋S向左右各旋转30度。由此，抛光液被涂敷于各个鞋S的脚背部分SU的中途的整个区域。接着，控制部40使滑动单元16进一步向后侧Y2滑动，使喷射位置的喷嘴27移动至鞋S的脚背部分SU的后端附近的正上方的第三位置。然后，与步骤S15和S17同样地，控制部40将抛光液从各喷嘴27的喷射口27A向鞋S喷射，并且使一对鞋S向左右各旋转30度。由此，抛光液被涂敷于各个鞋S的脚背部分SU的后端的整个区域。像这样反复使滑动单元16移动和停止，在滑动单元16的停止时鞋S向左右旋转的期间，依次向鞋S的脚背部分SU的前端、中途以及后端喷射抛光液，由此抛光液均匀地涂敷于脚背部分SU的整个区域。像这样对脚背部分SU涂敷抛光液后，控制部40控制供给部30停止抛光液的喷射。用户能通过事先操作操作部5B来选择是否对鞋S的侧面SS也涂敷抛光液。侧面SS是脚背部分SU以外的鞋S的表面中的从脚尖到脚后跟的区域。参照图10，若鞋S的侧面SS也需要涂敷抛光液，则为了进行该涂覆的准备，控制部40通过变更部28来使滑动单元16的左右一对喷嘴27从喷射位置转动至等待位置，使滑动单元16向前侧Y1滑动而返回前进位置。滑动单元16返回前进位置时，各支承部11位于180度位置，一对鞋S处于朝上的状态。接着，控制部40通过使第二驱动部32工作来使各支承部11从180度位置旋转至左135度位置，由此使一对鞋S在主视观察时向左也就是逆时针旋转45度。然后，控制部40在使滑动单元16的左右一对喷嘴27从等待位置转动至喷射位置后一边使滑动单元16从前进位置滑动至后退位置一边从各喷嘴27的喷射口27A向各鞋S的右侧X2的侧面SS喷射抛光液。由此，抛光液均匀地涂敷于各个鞋S的右侧X2的侧面SS中的从脚尖到脚后跟的整个区域。若支承部11位于左135度位置，则从喷嘴27喷 射的抛光液不会附着于鞋S的鞋底SZ。接着，控制部40通过使第二驱动部32工作来使各支承部11旋转至右135度位置，由此使一对鞋S在主视观察时向右也就是顺时针旋转45度。然后，控制部40一边使滑动单元16从后退位置滑动至前进位置一边从各喷嘴27的喷射口27A向各鞋S的左侧X1的侧面SS喷射抛光液。由此，抛光液均匀地涂敷于各个鞋S的左侧X1的侧面SS中的从脚尖到脚后跟的整个区域。若支承部11位于右135度位置，则从喷嘴27喷射的抛光液不会附着于鞋S的鞋底SZ。如上，在一对鞋S的每一只中，在表面的整个区域也就是脚背部分SU和左右的侧面SS的整个区域涂敷有抛光液。并且，当滑动单元16返回前进位置时，控制部40在控制供给部30停止清洗液的喷射后使滑动单元16的左右一对喷嘴27从喷射位置转动至等待位置。若不需要对鞋S的侧面SS涂敷抛光液，则控制部40省略步骤S21至S27的处理，使喷嘴27从喷射位置转动至等待位置。用户能通过事先操作操作部5B来选择是否在涂敷有抛光液的鞋S中擦除抛光液。若不需要擦除抛光液，则擦拭过程结束，本次的整个清洗运转结束。在需要擦除抛光液的情况下，控制部40一边使第一驱动部31工作来使墩布部12旋转一边使第二驱动部32工作来变更鞋S的姿势。由此，鞋S的表面被旋转的墩布部12擦亮，由此从鞋S的表面擦除抛光液而鞋S的干燥时间缩短，并且鞋S的表面的光泽增加。当抛光液的擦除结束时，擦拭过程也就是本次的整个清洗运转结束。清洗运转结束后，用户将擦鞋装置1的拉出部3拉出至拉出位置而从容纳库6的出入口6G取出鞋S。如上所述，只要将鞋S容纳于擦鞋装置1的容纳库6，之后抛光液贮留部18内的抛光液就会从喷嘴27的喷射口27A向容纳库6内的鞋S喷射，因此不用手动操作也能将抛光液涂敷于鞋S。因此，能自动进行鞋S的抛光。特别是，喷嘴27通过滑动机构15在容纳库6内滑动，因此能将从喷嘴27的喷射口27A喷射的抛光液大范围涂敷于容纳库6内的鞋S。而且，容纳库6内的鞋S被通过第二驱动部32的驱动力而旋转的支承部11支承，因此鞋S会 通过与支承部11一起旋转来改变姿势，由此能变更鞋S中的来自喷嘴27的喷射口27A的抛光液涂敷的区域。由此，能对容纳库6内的鞋S中的除了要避免抛光液的涂敷的区域以外的所有区域无遗漏地涂敷抛光液。如上，能自动进行鞋S整体的抛光。作为鞋S中的要避免涂敷抛光液的区域，除了鞋底SZ以外，可以列举出例如鞋带等。需要说明的是，可以说，在去污过程时，不仅对鞋S的表面涂敷清洗液，还对鞋底SZ涂敷清洗液。此外，清洗液贮留部17内的清洗液和抛光液贮留部18内的抛光液通过供给部30被切换供给至喷嘴27，因此能从喷嘴27的喷射口27A向容纳库6内的鞋S选择性地喷射清洗液和抛光液。由此，在擦鞋装置1中，能在将清洗液涂敷于容纳库6内的鞋S而对鞋S进行清洗后将抛光液涂敷于该鞋S来对鞋S进行抛光。也就是说，在擦鞋装置1中，能自动进行鞋S的清洗和抛光。此外，在清洗液、抛光液的喷射停止时，喷嘴27的姿势被变更而喷射口27A朝横向或朝上，因此，例如能防止在对鞋S涂敷抛光液后抛光液从喷射口27A意外地垂下而附着于鞋S。本发明并不限定于以上说明的实施方式，能在技术方案所记载的范围内进行各种变更。例如，喷嘴27也可以固定于容纳库6内的固定位置。此外，例如也可以将风扇等送风部设于容纳库6的底壁6E等。在从喷嘴27喷射抛光液时，送风部从鞋S的鞋底SZ侧送风，由此抛光液不易触及鞋底SZ，因此能防止抛光液附着于鞋底SZ。此外，在本实施方式中，容纳库6的内部空间6F具有能容纳一双鞋S的大小，但也可以只具有容纳单只鞋S的大小。在该情况下，不设置一对而只设置一个支承部11即可。
