标题title
一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备
摘要abst
本发明属于工业洗衣机领域，尤其为一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，包括：洗衣机机体、滚筒筒体、动力轴、底提升筋和侧提升筋；滚筒筒体在转动过程中，底提升筋、侧提升筋上安装的紫外线灯管则可以发出紫外线，对衣物上的细菌起到照射杀菌的效果，当洗涤完毕之后，底提升筋、侧提升筋上则可以通过蒸汽通入总管喷出热蒸汽，令热蒸汽对衣物进行烘干操作，另一侧的抽风总管则可以及时将水蒸气抽出，保持滚筒筒体内处于通风干燥的状态，加料衣物的干燥速度，若衣物不能高温烘干，也可以通入低温蒸汽，以低温高速的气流，模拟风吹衣物的自然风干，不仅不伤衣物，也能够快速的对衣物风干，起到良好的干燥效果。
权利要求书clms
1.一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，其特征在于，包括：洗衣机机体，前侧铰接安装有洗衣机机门；滚筒筒体，转动安装在所述洗衣机机体的内部，且开口侧位于所述洗衣机机门的后方；动力轴，固定安装所述滚筒筒体的后端中间位置处，并被所述洗衣机机体驱动转动；底提升筋和侧提升筋，固定安装在所述滚筒筒体的内侧壁上；其中，所述动力轴的外侧转动安装有管线接座，所述管线接座上连接有电缆、蒸汽通入总管和抽风总管，所述底提升筋、侧提升筋上均安装有紫外线灯管，所述紫外线灯管与电缆电性连接，所述蒸汽通入总管的输出端均设置在所述底提升筋、侧提升筋上，所述抽风总管的输入端均设置在所述底提升筋、侧提升筋上，以使所述滚筒筒体内形成气流循环。2.根据权利要求1所述的一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，其特征在于，所述滚筒筒体的内部中间位置处固定设有管线罩座，所述滚筒筒体的外侧壁上固定设有多个支管线罩壳，所述滚筒筒体的外部对应所述动力轴的外侧设有主管线罩壳，所述主管线罩壳与所述管线罩座之间具有连通的通槽。3.根据权利要求2所述的一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，其特征在于，所述管线接座的内部固定安装有管线分配器，所述电缆、蒸汽通入总管和抽风总管均与所述管线分配器连接，所述管线分配器的输出端与所述主管线罩壳的输入端连接。4.根据权利要求3所述的一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，其特征在于，所述管线分配器与主管线罩壳之间安装有机械密封件，以使所述管线分配器与所述主管线罩壳之间保持密封。5.根据权利要求2所述的一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，其特征在于，所述底提升筋设置为三个，且三个所述底提升筋呈中心对称分布在所述管线罩座的周侧。6.根据权利要求1所述的一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，其特征在于，所述底提升筋上设有用于安装所述紫外线灯管的第一灯管槽，且所述底提升筋的两侧均开设有第一通风窗，两个所述第一通风窗的内侧分别安装有蒸汽通入支管和抽风支管，所述蒸汽通入支管和抽风支管分别与所述蒸汽通入总管、抽风总管连通。7.根据权利要求1所述的一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，其特征在于，所述侧提升筋设置为六到八组，多个所述侧提升筋呈中心对称分布在所述滚筒筒体的内侧壁上。8.根据权利要求1所述的一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，其特征在于，所述侧提升筋上开设有用于安装所述紫外线灯管的第二灯管槽，且所述侧提升筋的两侧均开设有第二通风窗，两个所述第二通风窗的内侧分别安装有蒸汽通入支管和抽风支管，所述蒸汽通入支管和抽风支管分别与所述蒸汽通入总管、抽风总管连通。9.根据权利要求8所述的一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，其特征在于，所述第二灯管槽的外侧固定设有保护栅格，所述保护栅格包覆在所述紫外线灯管的外侧。10.根据权利要求2所述的一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，其特征在于，每个所述支管线罩壳的内侧均安装有紫外线灯管、蒸汽通入支管和抽风支管，所述支管线罩壳与管线罩座之间通过所述底提升筋连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业洗衣机领域，具体是一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备。背景技术工业洗衣机由电机通过皮带变速带动内胆转动、且在时序控制器作用下正反旋转，带动水和衣物作不同步运动，使水和衣物等相互摩擦、揉搓，达到洗净的目的。工业洗衣机在对衣物烘干时，需要向滚筒内通入蒸汽，蒸汽的热量能够将筒内的衣物烘干，但高温使衣服上面的水分蒸发，遇到管网表面后结成水珠，重新回落到衣服上，因此烘干效果会变差，且部分衣物还不适合高温烘干，采用低温烘干速度则相对比较慢。因此，本领域技术人员提供了一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，包括：洗衣机机体，前侧铰接安装有洗衣机机门；滚筒筒体，转动安装在所述洗衣机机体的内部，且开口侧位于所述洗衣机机门的后方；动力轴，固定安装所述滚筒筒体的后端中间位置处，并被所述洗衣机机体驱动转动；底提升筋和侧提升筋，固定安装在所述滚筒筒体的内侧壁上；其中，所述动力轴的外侧转动安装有管线接座，所述管线接座上连接有电缆、蒸汽通入总管和抽风总管，所述底提升筋、侧提升筋上均安装有紫外线灯管，所述紫外线灯管与电缆电性连接，所述蒸汽通入总管的输出端均设置在所述底提升筋、侧提升筋上，所述抽风总管的输入端均设置在所述底提升筋、侧提升筋上，以使所述滚筒筒体内形成气流循环。作为本发明再进一步的方案：所述滚筒筒体的内部中间位置处固定设有管线罩座，所述滚筒筒体的外侧壁上固定设有多个支管线罩壳，所述滚筒筒体的外部对应所述动力轴的外侧设有主管线罩壳，所述主管线罩壳与所述管线罩座之间具有连通的通槽。作为本发明再进一步的方案：所述管线接座的内部固定安装有管线分配器，所述电缆、蒸汽通入总管和抽风总管均与所述管线分配器连接，所述管线分配器的输出端与所述主管线罩壳的输入端连接。作为本发明再进一步的方案：所述管线分配器与主管线罩壳之间安装有机械密封件，以使所述管线分配器与所述主管线罩壳之间保持密封。作为本发明再进一步的方案：所述底提升筋设置为三个，且三个所述底提升筋呈中心对称分布在所述管线罩座的周侧。作为本发明再进一步的方案：所述底提升筋上设有用于安装所述紫外线灯管的第一灯管槽，且所述底提升筋的两侧均开设有第一通风窗，两个所述第一通风窗的内侧分别安装有蒸汽通入支管和抽风支管，所述蒸汽通入支管和抽风支管分别与所述蒸汽通入总管、抽风总管连通。作为本发明再进一步的方案：所述侧提升筋设置为六到八组，多个所述侧提升筋呈中心对称分布在所述滚筒筒体的内侧壁上。作为本发明再进一步的方案：所述侧提升筋上开设有用于安装所述紫外线灯管的第二灯管槽，且所述侧提升筋的两侧均开设有第二通风窗，两个所述第二通风窗的内侧分别安装有蒸汽通入支管和抽风支管，所述蒸汽通入支管和抽风支管分别与所述蒸汽通入总管、抽风总管连通。作为本发明再进一步的方案：所述第二灯管槽的外侧固定设有保护栅格，所述保护栅格包覆在所述紫外线灯管的外侧。作为本发明再进一步的方案：每个所述支管线罩壳的内侧均安装有紫外线灯管、蒸汽通入支管和抽风支管，所述支管线罩壳与管线罩座之间通过所述底提升筋连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中的滚筒筒体在转动过程中，底提升筋、侧提升筋上安装的紫外线灯管则可以发出紫外线，对衣物上的细菌起到照射杀菌的效果，当洗涤完毕之后，底提升筋、侧提升筋上则可以通过蒸汽通入总管喷出热蒸汽，令热蒸汽对衣物进行烘干操作，另一侧的抽风总管则可以及时将水蒸气抽出，保持滚筒筒体内处于通风干燥的状态，加料衣物的干燥速度，若衣物不能高温烘干，也可以通入低温蒸汽，以低温高速的气流，模拟风吹衣物的自然风干，不仅不伤衣物，也能够快速的对衣物风干，起到良好的干燥效果。附图说明图1为一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备的结构示意图；图2为一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备中滚筒筒体的内部结构示意图；图3为一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备中滚筒筒体的侧面剖视结构示意图；图4为一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备中滚筒筒体的立体结构示意图。图中：1、洗衣机机体；11、洗衣机机门；2、滚筒筒体；21、管线罩座；22、支管线罩壳；23、主管线罩壳；3、底提升筋；31、第一灯管槽；32、第一通风窗；4、紫外线灯管；41、电缆；5、蒸汽通入总管；51、蒸汽通入支管；6、抽风总管；61、抽风支管；7、侧提升筋；71、第二灯管槽；711、保护栅格；72、第二通风窗；8、动力轴；9、管线接座；91、管线分配器；92、机械密封件。具体实施方式请参阅图1～4，本发明实施例中，一种杀菌烘干功能的工业洗衣设备，包括洗衣机机体1、滚筒筒体2、底提升筋3、侧提升筋7、紫外线灯管4、蒸汽通入总管5和抽风总管6。其中，洗衣机机体1前侧铰接安装有洗衣机机门11，滚筒筒体2转动安装在洗衣机机体1的内部，且开口侧位于洗衣机机门11的后方，在使用时，可以通过开关洗衣机机门11向滚筒筒体2的内部装填衣物或取出衣物，洗衣机机门11关闭后起到密封作用。结合图3所示，进一步的，动力轴8固定安装滚筒筒体2的后端中间位置处，并被洗衣机机体1驱动转动，底提升筋3和侧提升筋7，固定安装在滚筒筒体2的内侧壁上，其中动力轴8被洗衣机机体1内部的驱动电机驱动转动，并配合滚筒筒体2内壁设置的底提升筋3和侧提升筋7，可以将衣物在转动时提升再抛下，起到摔打衣物的效果。其中，动力轴8的外侧转动安装有管线接座9，管线接座9上连接有电缆41、蒸汽通入总管5和抽风总管6，底提升筋3、侧提升筋7上均安装有紫外线灯管4，紫外线灯管4与电缆41电性连接，蒸汽通入总管5的输出端均设置在底提升筋3、侧提升筋7上，抽风总管6的输入端均设置在底提升筋3、侧提升筋7上，以使滚筒筒体2内形成气流循环。如此，当滚筒筒体2在转动过程中，底提升筋3、侧提升筋7上安装的紫外线灯管4则可以发出紫外线，对衣物上的细菌起到照射杀菌的效果，当洗涤完毕之后，底提升筋3、侧提升筋7上则可以通过蒸汽通入总管5喷出热蒸汽，令热蒸汽对衣物进行烘干操作，另一侧的抽风总管6则可以及时将水蒸气抽出，保持滚筒筒体2内处于通风干燥的状态，加料衣物的干燥速度，若衣物不能高温烘干，也可以通入30°～45°的低温蒸汽，以低温高速的气流，模拟风吹衣物的自然风干，不仅不伤衣物，也能够快速的对衣物风干，起到良好的干燥效果。结合图3所示，为了保证滚筒筒体2内的各个底提升筋3、侧提升筋7均能够与电缆41、蒸汽通入总管5和抽风总管6实现连接，其中，滚筒筒体2的内部中间位置处固定设有管线罩座21，滚筒筒体2的外侧壁上固定设有多个支管线罩壳22，滚筒筒体2的外部对应动力轴8的外侧设有主管线罩壳23，主管线罩壳23与管线罩座21之间具有连通的通槽，每个支管线罩壳22的内侧均安装有紫外线灯管4、蒸汽通入支管51和抽风支管61，支管线罩壳22与管线罩座21之间通过底提升筋3连通，电缆41、蒸汽通入总管5和抽风总管6在首先集中在主管线罩壳23中，然后在管线罩座21汇总，并在多个支管线罩壳22分别连接至多个各个底提升筋3、侧提升筋7中。为了保证管线通路的稳定性，管线接座9的内部固定安装有管线分配器91，电缆41、蒸汽通入总管5和抽风总管6均与管线分配器91连接，管线分配器91的输出端与主管线罩壳23的输入端连接。进一步的，结合图3和图4所示，管线分配器91与主管线罩壳23之间安装有机械密封件92，以使管线分配器91与主管线罩壳23之间保持密封。如此，电缆41、蒸汽通入总管5和抽风总管6分别固定安装在管线接座9上，然后连接至内部的管线分配器91中，管线分配器91依次将电缆41、蒸汽通入总管5和抽风总管6以阶梯轴形式，依次向主管线罩壳23上的管路连通，以实现管线接座9处于固定位置，能够向高速旋转的主管线罩壳23上提供电路和气路的畅通。在具体的实施例中，底提升筋3设置为三个，且三个底提升筋3呈中心对称分布在管线罩座21的周侧，底提升筋3一方面使衣物与之产生摩擦力，衣物靠近提升筋部分与相对运动部分互相摩擦产生揉搓作用，另一方面举升筋带动衣物一起转动，衣物被提升出液面并送到一定高度，由于重力作用又重新跌入洗衣液中，与洗衣液撞击产生棒打、摔跌作用，从而达到洗涤效果。进一步的，结合图2和图3所示，底提升筋3上设有用于安装紫外线灯管4的第一灯管槽31，且底提升筋3的两侧均开设有第一通风窗32，两个第一通风窗32的内侧分别安装有蒸汽通入支管51和抽风支管61，蒸汽通入支管51和抽风支管61分别与蒸汽通入总管5、抽风总管6连通，如此，在洗涤过程中，紫外线灯管4则可以发出紫外线，对衣物上的细菌起到照射杀菌的效果，当洗涤完毕之后，底提升筋3则可以通过第一通风窗32，一侧通入蒸汽通入支管51喷出热蒸汽，令热蒸汽对衣物进行烘干操作，另一侧的抽风支管61则可以及时将水蒸气抽出，保持滚筒筒体2内处于通风干燥的状态，加料衣物的干燥速度，若衣物不能高温烘干，也可以通入30°～45°的低温蒸汽，以低温高速的气流，模拟风吹衣物的自然风干，不仅不伤衣物，也能够快速的对衣物风干，起到良好的干燥效果。在具体的实施例中，侧提升筋7设置为六到八组，多个侧提升筋7呈中心对称分布在滚筒筒体2的内侧壁上，侧提升筋7一方面使衣物与之产生摩擦力，衣物靠近提升筋部分与相对运动部分互相摩擦产生揉搓作用，另一方面举升筋带动衣物一起转动，衣物被提升出液面并送到一定高度，由于重力作用又重新跌入洗衣液中，与洗衣液撞击产生棒打、摔跌作用，从而达到洗涤效果。进一步的，侧提升筋7上开设有用于安装紫外线灯管4的第二灯管槽71，且侧提升筋7的两侧均开设有第二通风窗72，两个第二通风窗72的内侧分别安装有蒸汽通入支管51和抽风支管61，蒸汽通入支管51和抽风支管61分别与蒸汽通入总管5、抽风总管6连通。如此，在洗涤过程中，紫外线灯管4则可以发出紫外线，对衣物上的细菌起到照射杀菌的效果，当洗涤完毕之后，侧提升筋7则可以通过第二通风窗72，一侧通入蒸汽通入支管51喷出热蒸汽，令热蒸汽对衣物进行烘干操作，另一侧的抽风支管61则可以及时将水蒸气抽出，保持滚筒筒体2内处于通风干燥的状态，加料衣物的干燥速度，若衣物不能高温烘干，也可以通入30°～45°的低温蒸汽，以低温高速的气流，模拟风吹衣物的自然风干，不仅不伤衣物，也能够快速的对衣物风干，起到良好的干燥效果。具体的，第二灯管槽71的外侧固定设有保护栅格711，保护栅格711包覆在紫外线灯管4的外侧，可以对内部的紫外线灯管4起到保护作用，避免紫外线灯管4被衣物上的金属物件击中破损。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
