标题title
一种新型课桌椅
摘要abst
本发明涉及学习工具技术领域，尤其是一种新型课桌椅，包括课桌本体、座椅本体、安装在课桌本体上表面的学习台面、电动静音风扇和锂电池。本发明的一种新型课桌椅在课桌本体下表面对称设置弹性翻转装配板，可以在需要时向下翻转来对座椅本体进行安装悬吊，不仅稳定性高，而且无需与学习台面接触，延长学习台面的耐久性；在课桌本体上端开设有内部设置翻转式支撑框架的条形收纳口，在课桌本体外侧面安装电动静音风扇，利用电动静音风扇给翻转式支撑框架内的翻转式万向出风支撑管进行供风，使得课桌椅功能性大大增强。
权利要求书clms
1.一种新型课桌椅，包括课桌本体、座椅本体、安装在课桌本体上表面的学习台面、电动静音风扇和锂电池，其特征是：所述的课桌本体下端两侧螺栓固定有底部支撑框架，所述的课桌本体下表面对称开设有内部设置弹性翻转装配板的底部收纳槽，所述的学习台面上表面开设有内部活动连接翻转式支撑框架的条形收纳口，所述的条形收纳口两侧内部上开设有与电动静音风扇出气口相连通的侧向装配盲孔，所述的课桌本体外侧面上开设有用于安装电动静音风扇的侧向导气槽，所述的翻转式支撑框架内底面上开设内部活动安装翻转式万向出风支撑管，所述的底部支撑框架内侧面上固定装配有用于安装锂电池的可拆卸式侧向电池盒。2.根据权利要求1所述的一种新型课桌椅，其特征是：所述的弹性翻转装配板包括L型结构连接板、固定在连接板连接端两侧的侧向转轴和安装在连接板侧壁上的复位弹片。3.根据权利要求1所述的一种新型课桌椅，其特征是：所述的翻转式支撑框架两侧具有与翻转式万向出风支撑管相连通的外侧装配管，所述的翻转式支撑框架通过外侧装配管插入侧向装配盲孔与条形收纳口活动连接。4.根据权利要求1所述的一种新型课桌椅，其特征是：所述的课桌本体内部开设有用于连通侧向装配盲孔和侧向导气槽的内部流道，所述的侧向导气槽外侧开口位置固定连接有金属防护滤网。5.根据权利要求3所述的一种新型课桌椅，其特征是：所述的条形收纳口内侧面上固定连接有与外侧装配管相连通的L型结构内侧装配管，所述的翻转式万向出风支撑管包括活动套接在内侧装配管外侧的翻转调节管、固定在翻转调节管外侧顶端的一体结构外部装配筒和活动套接在外部装配筒外侧的外部调节罩壳。6.根据权利要求5所述的一种新型课桌椅，其特征是：所述的外部装配筒侧壁上开设有条形内部导气口，所述的外部调节罩壳外侧面对应条形内部导气口位置开设有条形外部排气口。7.根据权利要求3所述的一种新型课桌椅，其特征是：所述的翻转式支撑框架为J型结构框架，所述的学习台面上表面位于条形收纳口开口位置开设有后侧翻转收纳槽。8.根据权利要求7所述的一种新型课桌椅，其特征是：所述的后侧翻转收纳槽内部活动装配有用于限制翻转式支撑框架翻转角度的内部翻转限位板。
说明书desc
技术领域本发明涉及学习工具技术领域，尤其是一种新型课桌椅。背景技术课桌椅是学生上课用的桌椅，是桌椅的一种，也叫学生课桌椅，学校课桌椅。市面上的课桌椅主要是用于摆放在课堂上，用于方便学生摆放文具用品和书本的收纳和支撑机构。目前的课桌椅结构简单，功能性十分单一，在打扫教室和搬运课桌椅时，大多是采用将椅子摆放在课桌台面上来进行收纳，不仅稳定性差，而且还会磨损桌面。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的新型课桌椅，解决目前的课桌椅结构简单，功能性十分单一，在打扫教室和搬运课桌椅时，大多是采用将椅子摆放在课桌台面上来进行收纳，不仅稳定性差，而且还会磨损桌面的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种新型课桌椅，包括课桌本体、座椅本体、安装在课桌本体上表面的学习台面、电动静音风扇和锂电池，所述的课桌本体下端两侧螺栓固定有底部支撑框架，所述的课桌本体下表面对称开设有内部设置弹性翻转装配板的底部收纳槽，所述的学习台面上表面开设有内部活动连接翻转式支撑框架的条形收纳口，所述的条形收纳口两侧内部上开设有与电动静音风扇出气口相连通的侧向装配盲孔，所述的课桌本体外侧面上开设有用于安装电动静音风扇的侧向导气槽，所述的翻转式支撑框架内底面上开设内部活动安装翻转式万向出风支撑管，所述的底部支撑框架内侧面上固定装配有用于安装锂电池的可拆卸式侧向电池盒。所述的弹性翻转装配板包括L型结构连接板、固定在连接板连接端两侧的侧向转轴和安装在连接板侧壁上的复位弹片。所述的翻转式支撑框架两侧具有与翻转式万向出风支撑管相连通的外侧装配管，所述的翻转式支撑框架通过外侧装配管插入侧向装配盲孔与条形收纳口活动连接。所述的课桌本体内部开设有用于连通侧向装配盲孔和侧向导气槽的内部流道，所述的侧向导气槽外侧开口位置固定连接有金属防护滤网。所述的条形收纳口内侧面上固定连接有与外侧装配管相连通的L型结构内侧装配管，所述的翻转式万向出风支撑管包括活动套接在内侧装配管外侧的翻转调节管、固定在翻转调节管外侧顶端的一体结构外部装配筒和活动套接在外部装配筒外侧的外部调节罩壳。所述的外部装配筒侧壁上开设有条形内部导气口，所述的外部调节罩壳外侧面对应条形内部导气口位置开设有条形外部排气口。所述的翻转式支撑框架为J型结构框架，所述的学习台面上表面位于条形收纳口开口位置开设有后侧翻转收纳槽。所述的后侧翻转收纳槽内部活动装配有用于限制翻转式支撑框架翻转角度的内部翻转限位板。本发明的有益效果是：本发明的一种新型课桌椅在课桌本体下表面对称设置弹性翻转装配板，可以在需要时向下翻转来对座椅本体进行安装悬吊，不仅稳定性高，而且无需与学习台面接触，延长学习台面的耐久性；在课桌本体上端开设有内部设置翻转式支撑框架的条形收纳口，在课桌本体外侧面安装电动静音风扇，利用电动静音风扇给翻转式支撑框架内的翻转式万向出风支撑管进行供风，使得课桌椅功能性大大增强；弹性翻转装配板、翻转式支撑框架和翻转式万向出风支撑管均采用隐藏式结构设计，在不使用状态下可以完全收纳在课桌本体内部，无需额外占用外部空间，方便使用和收纳。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的侧向示意图。图3是本发明中弹性翻转装配板的结构示意图。图4是本发明中翻转式万向出风支撑管的结构示意图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1、图2、图3和图4所示的一种新型课桌椅，包括课桌本体1、座椅本体2、安装在课桌本体1上表面的学习台面3、电动静音风扇4和锂电池5，课桌本体1下端两侧螺栓固定有底部支撑框架6，课桌本体1下表面对称开设有内部设置弹性翻转装配板的底部收纳槽7，学习台面3上表面开设有内部活动连接翻转式支撑框架8的条形收纳口9，条形收纳口8两侧内部上开设有与电动静音风扇4出气口相连通的侧向装配盲孔，课桌本体1外侧面上开设有用于安装电动静音风扇4的侧向导气槽，翻转式支撑框架8内底面上开设内部活动安装翻转式万向出风支撑管，底部支撑框架6内侧面上固定装配有用于安装锂电池5的可拆卸式侧向电池盒10。电动静音风扇4和锂电池5为现有技术，可拆卸式侧向电池盒10采用螺栓固定在底部支撑框架6内侧面上。为了配合弹性装配，弹性翻转装配板包括L型结构连接板11、固定在连接板11连接端两侧的侧向转轴12和安装在连接板11侧壁上的复位弹片133。为了配合侧向装配和联通，翻转式支撑框架8两侧具有与翻转式万向出风支撑管相连通的外侧装配管13，翻转式支撑框架8通过外侧装配管13插入侧向装配盲孔与条形收纳口9活动连接。为了配合内部导流和提升外侧安全性，课桌本体1内部开设有用于连通侧向装配盲孔和侧向导气槽的内部流道14，侧向导气槽外侧开口位置固定连接有金属防护滤网15。为了配合装配和调节，条形收纳口9内侧面上固定连接有与外侧装配管13相连通的L型结构内侧装配管16，翻转式万向出风支撑管包括活动套接在内侧装配管16外侧的翻转调节管17、固定在翻转调节管17外侧顶端的一体结构外部装配筒18和活动套接在外部装配筒18外侧的外部调节罩壳19。为了配合调节出风口的流量大小，外部装配筒18侧壁上开设有条形内部导气口20，外部调节罩壳19外侧面对应条形内部导气口20位置开设有条形外部排气口21。通过旋转外部调节罩壳19来改变条形内部导气口20与条形外部排气口21之间的相对位置，从而改变风量。为了方便对书本进行摆放和支撑，翻转式支撑框架8为J型结构框架，学习台面3上表面位于条形收纳口9开口位置开设有后侧翻转收纳槽22。为了对翻转式支撑框架8翻转后的结构进行固定限位，后侧翻转收纳槽22内部活动装配有用于限制翻转式支撑框架8翻转角度的内部翻转限位板23。在翻转式支撑框架8背面开设条形限位槽，然后向外翻转内部翻转限位板23，将内部翻转限位板23外侧顶端插入条形限位槽内来与翻转式支撑框架8相连接。本发明的一种新型课桌椅在课桌本体下表面对称设置弹性翻转装配板，可以在需要时向下翻转来对座椅本体2进行安装悬吊，不仅稳定性高，而且无需与学习台面3接触，延长学习台面的耐久性；在课桌本体1上端开设有内部设置翻转式支撑框架8的条形收纳口9，在课桌本体1外侧面安装电动静音风扇4，利用电动静音风扇4给翻转式支撑框架8内的翻转式万向出风支撑管进行供风，使得课桌椅功能性大大增强；弹性翻转装配板、翻转式支撑框架8和翻转式万向出风支撑管均采用隐藏式结构设计，在不使用状态下可以完全收纳在课桌本体内部，无需额外占用外部空间，方便使用和收纳。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
