标题title
一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置
摘要abst
本发明涉及一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，包括入料机构、双层滚筒结构、负压机构和传送机构；入料机构的入料口设置在双层滚筒结构的前端，负压机构设置在双层滚筒结构外围；烟叶通过所述入料机构进入双层滚筒结构与负压机构之间，在负压机构作用下烟叶充分离散后进入双层滚筒结构进行筛选分类，根据其结构大小，分离为烟叶、碎片和碎末；传送机构设置在双层滚筒结构的下方，将分类好的烟叶和碎片部分运往下工序，碎末部分由外部的负压除尘系统抽走。本发明中，通过负压机构的巧妙设计能够使烟叶处于流化状态，避免烟叶堆叠导致“超筛”“漏筛”现象，有效提升烟片分离效率，而且通过更换不同孔径的滚筒筛网，实现不同烟片结构的定向分离。
权利要求书clms
1.一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，其特征在于，包括入料机构、双层滚筒结构、负压机构和传送机构；所述入料机构的入料口设置在所述双层滚筒结构的前端，所述负压机构设置在所述双层滚筒结构外围；烟叶通过所述入料机构进入所述双层滚筒结构与负压机构之间，在负压机构作用下烟叶充分离散后进入双层滚筒结构进行筛选分类，并根据其结构大小，快速分离为烟叶、碎片和碎末三部分；所述传送机构设置在所述双层滚筒结构的下方，将分类好的烟叶和碎片部分运往下工序，碎末部分作为废料由外部的负压除尘系统抽走。2.根据权利要求1所述的一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，其特征在于，所述入料机构包括振槽车，烟片通过所述振槽车输送到所述双层滚筒结构。3.根据权利要求1所述的一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，其特征在于，所述双层滚筒结构包括电机、齿轮组、滚筒辊筛、毛刷辊；所述电机通过齿轮组带动所述滚筒辊筛转动，所述毛刷辊紧靠在所述滚筒辊筛下端。4.根据权利要求3所述的一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，其特征在于，所述滚筒辊筛包括外滚筒辊筛和内滚筒辊筛，所述外滚筒辊筛嵌套在所述内滚筒辊筛外部，并与内滚筒辊筛呈中心对称，且不接触；所述电机通过齿轮组带动外滚筒辊筛和内滚筒辊筛转动；所述毛刷辊紧靠在所述外滚筒辊筛和内滚筒辊筛下端。5.根据权利要求4所述的一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，其特征在于，所述齿轮组包括外滚筒辊筛齿轮、内滚筒辊筛齿轮、反转齿轮副和正传齿轮副，所述电机带动所述反转齿轮副转动，所述反转齿轮副带动所述内滚筒辊筛齿轮和所述正传齿轮副转动，所述正传齿轮副带动所述外滚筒辊筛齿轮转动，所述外滚筒辊筛齿轮和内滚筒辊筛齿轮同轴；所述外滚筒辊筛齿轮带动外滚筒辊筛转动，所述内滚筒辊筛齿轮带动所述内滚筒辊筛转动。6.根据权利要求5所述的一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，其特征在于，所述毛刷辊包括外毛刷辊和内毛刷辊；所述外毛刷辊紧靠在外滚筒辊筛外壁右下端；内毛刷辊紧靠在内滚筒辊筛外壁左下端。7.根据权利要求6所述的一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，其特征在于，所述双层滚筒结构还包括托轮、轴承座、轴承座支架和烟叶出料罩；所述外滚筒辊筛左端由所述外滚筒辊筛齿轮的齿轮轴支撑，右端由所述托轮支撑；所述内滚筒辊筛左端由所述内滚筒辊筛齿轮的齿轮轴支撑，右端穿过烟叶出料罩和轴承座，所述轴承座支架将所述烟叶出料罩和轴承座的位置固定。8.根据权利要求7所述的一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，其特征在于，所述负压机构包括卸料阀、负压除尘管、壳体、进气罩；所述负压除尘管贯穿设置在所述内滚筒辊筛内，且一端延伸至外部与车间集中负压除尘系统连接；所述滚筒辊筛和毛刷辊均设置在所述壳体内；所述卸料阀设置在外毛刷辊和内毛刷辊的下端，且固定在所述壳体上；所述进气罩设置在所述壳体两侧。9.根据权利要求8所述的一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，其特征在于，所述卸料阀包括外卸料阀和内卸料阀；所述外卸料阀设置在外毛刷辊的下端；所述内卸料阀设置在内毛刷辊的下端。10.根据权利要求9所述的一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，其特征在于，所述传送机构包括下放通道和输送带；所述下放通道包括碎烟叶下放通道和正常烟叶下放通道；所述输送带包括加料机输送带和回收输送带；所述碎烟叶下放通道设置在所述内毛刷辊的下端与所述内卸料阀之间；所述正常烟叶下放通道设置在所述外毛刷辊的下端与所述外卸料阀之间；所述加料机输送带设置在所述外卸料阀下方；所述回收输送带设置在所述内卸料阀下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及卷烟加工领域，更具体地，涉及一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置。背景技术片烟加工过程中，会在一定程度上对烟叶产生造碎，使烟叶中含有一定量的碎片或碎末。碎片或碎末的存在会对某些加工工序造成不利影响，如在烟片加料工序会造成加料筒壁粘附，在切丝工序会造成切丝机跑片等。因此，在烟片加料工序前和切丝工序前，往往需要按照烟片结构大小，将烟片进行定向分离，然后对不同结构的烟片采用不同的加工方式。以烟片加料工序为例，需要在加料工序前将烟片按照结构大小分为＞6mm×6mm、1mm×1mm-6mm×6mm和＜1mm×1mm三部分，其中＞6mm×6mm的部分正常进入加料机进行烟片加料处理，1mm×1mm-6mm×6mm的部分则不加料，而是绕过加料机在加料后的输送带上掺入正常烟叶，最后＜1mm×1mm的部分直接作为废料处理。对于以上所述的烟片定向分离技术，目前烟草行业内主要使用的是“平筛”，例如中国实用新型专利名称为“双层烟丝筛分装置”提供一种双层烟丝筛分装置就是“平筛”的一种，用以提高烟丝筛分效率。该装置设置上下结构的双层振动筛网，在烟丝物料行进方向上，上层筛网呈波浪式结构，在上层筛网各波谷部位设有腰型孔。入料端设置“人”字形导向板，通过物料的分流减少下层筛网物料厚度，用以提高1mm以下碎末筛分效率。虽然该装置从一定程度上能提高筛分效率，但是该装置仍然未能解决烟丝缠绕结团时筛分效率的问题，混在团状烟丝中的杂质将无法得到有效识别和剔除。此外采用振槽筛网结构有个缺陷，当物料流量过大时，烟丝筛分装置速度跟不上流量速度，产生物料堆叠加厚现象。物料堆叠加厚会造成“超筛”、“漏筛”，从而降低筛分效率且筛分不均匀。发明内容本发明为解决现在无法正确筛分出＞6mm的正常烟叶进入加料机输送，烟叶筛分过程中出现的“超筛”“漏筛”现象，平筛对烟叶结构分离效率低下的技术缺陷，提供了一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置。为实现以上发明目的，采用的技术方案是：一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，包括入料机构、双层滚筒结构、负压机构和传送机构；所述入料机构的入料口设置在所述双层滚筒结构的前端，所述负压机构设置在所述双层滚筒结构外围；烟叶通过所述入料机构进入所述双层滚筒结构与负压机构之间，在负压机构作用下烟叶充分离散后进入双层滚筒结构进行筛选分类，并根据其结构大小，快速分离为烟叶、碎片和碎末三部分；所述传送机构设置在所述双层滚筒结构的下方，将分类好的烟叶和碎片部分运往下工序，碎末部分作为废料由外部的负压除尘系统抽走。上述方案中，提供一种负压式的双层滚筒结构，其传动动力与配合的设备互相独立，通过双层滚筒结构正确筛分出＞6mm的正常烟叶进入加料机输送，避免烟叶筛分过程中出现的“超筛”“漏筛”现象，提升了烟片分离效率，将烟叶快速地根据其结构大小，定向分离为三部分，而且通过更换不同孔径的滚筒筛网，可以实现不同烟片结构的定向分离。优选的，所述入料机构包括振槽车，烟片通过所述振槽车输送到所述双层滚筒结构。优选的，所述双层滚筒结构包括电机、齿轮组、滚筒辊筛、毛刷辊；所述电机通过齿轮组带动所述滚筒辊筛转动，所述毛刷辊紧靠在所述滚筒辊筛下端，所述卸料阀设置在所述毛刷辊下端。优选的，所述滚筒辊筛包括外滚筒辊筛和内滚筒辊筛，所述外滚筒辊筛嵌套在所述内滚筒辊筛外部，并与内滚筒辊筛呈中心对称，且不接触；所述电机通过齿轮组带动外滚筒辊筛和内滚筒辊筛转动；所述毛刷辊紧靠在所述外滚筒辊筛和内滚筒辊筛下端。优选的，所述齿轮组包括外滚筒辊筛齿轮、内滚筒辊筛齿轮、反转齿轮副和正传齿轮副，所述电机带动所述反转齿轮副转动，所述反转齿轮副带动所述内滚筒辊筛齿轮和所述正传齿轮副转动，所述正传齿轮副带动所述外滚筒辊筛齿轮转动，所述外滚筒辊筛齿轮和内滚筒辊筛齿轮同轴；所述外滚筒辊筛齿轮带动外滚筒辊筛转动，所述内滚筒辊筛齿轮带动所述内滚筒辊筛转动。优选的，所述毛刷辊包括外毛刷辊和内毛刷辊；所述外毛刷辊紧靠在外滚筒辊筛外壁右下端；内毛刷辊紧靠在内滚筒辊筛外壁左下端。优选的，所述双层滚筒结构还包括托轮、轴承座、轴承座支架和烟叶出料罩；所述外滚筒辊筛左端由所述外滚筒辊筛齿轮的齿轮轴支撑，右端由所述托轮支撑；所述内滚筒辊筛左端由所述内滚筒辊筛齿轮的齿轮轴支撑，右端穿过烟叶出料罩和轴承座，所述轴承座支架将所述烟叶出料罩和轴承座的位置固定。上述方案中，动力源来自电机，电机与齿轮组连接。当电机启动后，外滚筒辊筛通过正转齿轮副带动会朝顺时针旋转，而内滚筒辊筛通过反转齿轮副带动会朝逆时针旋转。外滚筒辊筛左端靠齿轮轴支承，右端靠两组托轮支承，与内滚筒辊筛分开独立运作。而内滚筒辊筛左端靠齿轮轴支承，右端靠轴承座支架和轴承座支承。外毛刷辊紧靠在外滚筒辊筛外壁右下端；内毛刷辊紧靠在内滚筒辊筛外壁左下端。优选的，所述负压机构包括卸料阀、负压除尘管、壳体、进气罩；所述负压除尘管贯穿设置在所述内滚筒辊筛内，且一端延伸至外部与车间集中负压除尘系统连接；所述滚筒辊筛和毛刷辊均设置在所述壳体内；所述卸料阀设置在外毛刷辊和内毛刷辊的下端，且固定在所述壳体上；所述进气罩设置在所述壳体两侧。优选的，所述卸料阀包括外卸料阀和内卸料阀；所述外卸料阀设置在外毛刷辊的下端；所述内卸料阀设置在内毛刷辊的下端。上述方案中，装置的负压源来自车间集中负压除尘系统，并通过负压除尘管提供给筛分装置。当筛分装置工作时，进气罩受到负压会从外部吸入空气，把未经过筛分的烟叶在进入外滚筒辊筛前吹松散，防止烟叶堵塞和堆厚，同时双层辊筛在电机的驱动下开始旋转，将烟叶根据片型结构大小进行分离。优选的，所述传送机构包括下放通道和输送带；所述下放通道包括碎烟叶下放通道和正常烟叶下放通道；所述输送带包括加料机输送带和回收输送带；所述碎烟叶下放通道设置在所述内毛刷辊的下端与所述内卸料阀之间；所述正常烟叶下放通道设置在所述外毛刷辊的下端与所述外卸料阀之间；所述加料机输送带设置在所述外卸料阀下方；所述回收输送带设置在所述内卸料阀下方。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的提供一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，其传动动力与配合的设备互相独立，通过双层滚筒结构正确筛分出＞6mm的正常烟叶进入加料机输送，在流动空气作用下，烟叶处于流化状态，避免烟叶堆叠导致筛分过程中出现的“超筛”“漏筛”现象，提升了烟片分离效率，可以将烟叶快速地根据其结构大小，定向分离为三部分，而且通过更换不同孔径的滚筒筛网，可以实现不同烟片结构的定向分离。附图说明图1为本发明的整体结构图；图2为本发明的双层滚筒结构示意图；图3为本发明的负压机构示意图；图4为本发明的双层滚筒结构纵切面示意图；图5为本发明的齿轮组示意图；图6为本发明的空气流向示意图；附图标记说明：1、入料机构；2、双层滚筒结构；3、负压机构；4、传送机构；21、电机；22、齿轮组；23、滚筒辊筛；24、毛刷辊；25、托板；26、轴承座；27、轴承座支架；28、烟叶收集筒；31、卸料阀；32、负压除尘管；33、壳体；34、进气罩；41、下放通道；42、输送带；231、外滚筒辊筛；232、内滚筒辊筛；221、外滚筒辊筛齿轮；222、内滚筒辊筛齿轮；223、反转齿轮副；224、正转齿轮副；241、外毛刷辊；242、内毛刷辊；311、外卸料阀；312、内卸料阀；411、碎烟叶下放通道；412、正常烟叶下放通道；421、加料机输送带；422、回收输送带。具体实施方式附图仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制；以下结合附图和实施例对本发明做进一步的阐述。实施例1如图1～图5所示，一种双层滚筒式烟片高效定向筛分装置，包括入料机构1、双层滚筒结构2、负压机构3和传送机构4；所述入料机构1的入料口设置在所述双层滚筒结构2的前端，所述负压机构3设置在所述双层滚筒结构2外围；烟叶通过所述入料机构1进入所述双层滚筒结构2与负压机构3之间，在负压机构3作用下烟叶充分离散后进入双层滚筒结构进行筛选分类，并根据其结构大小，快速分离为烟叶、碎片和碎末三部分；所述传送机构4设置在所述双层滚筒结构2的下方，将分类好的烟叶和碎片部分运往下工序，碎末部分作为废料由外部的负压除尘系统抽走。上述方案中，提供一种负压式的双层滚筒结构，其传动动力与配合的设备互相独立，通过双层滚筒结构2正确筛分出＞6mm的正常烟叶进入加料机输送，避免烟叶筛分过程中出现的“超筛”“漏筛”现象，提升了烟片分离效率，将烟叶快速地根据其结构大小，定向分离为三部分，而且通过更换不同孔径的滚筒筛网，可以实现不同烟片结构的定向分离。优选的，所述入料机构1包括振槽车，烟片通过所述振槽车输送到所述双层滚筒结构2。优选的，所述双层滚筒结构2包括电机21、齿轮组22、滚筒辊筛23、毛刷辊24；所述电机21通过齿轮组22带动所述滚筒辊筛23转动，所述毛刷辊24紧靠在所述滚筒辊筛23下端，所述卸料阀25设置在所述毛刷辊24下端。优选的，所述滚筒辊筛23包括外滚筒辊筛231和内滚筒辊筛232，所述外滚筒辊筛231嵌套在所述内滚筒辊筛232外部，并与内滚筒辊筛232呈中心对称，且不接触；所述电机21通过齿轮组22带动外滚筒辊筛231和内滚筒辊筛232转动；所述毛刷辊24紧靠在所述外滚筒辊筛231和内滚筒辊筛232下端。优选的，所述齿轮组22包括外滚筒辊筛齿轮221、内滚筒辊筛齿轮222、反转齿轮副223和正传齿轮副224，所述电机21带动所述反转齿轮副223转动，所述反转齿轮副223带动所述内滚筒辊筛齿轮222和所述正传齿轮副224转动，所述正传齿轮副224带动所述外滚筒辊筛齿轮221转动，所述外滚筒辊筛齿轮221和内滚筒辊筛齿轮222同轴；所述外滚筒辊筛齿轮221带动外滚筒辊筛231转动，所述内滚筒辊筛齿轮222带动所述内滚筒辊筛232转动。优选的，所述毛刷辊24包括外毛刷辊241和内毛刷辊242；所述外毛刷辊241紧靠在外滚筒辊筛231外壁右下端；内毛刷辊242紧靠在内滚筒辊筛232外壁左下端。优选的，所述双层滚筒结构2还包括托轮25、轴承座26、轴承座支架27和烟叶出料罩28；所述外滚筒辊筛231左端由所述外滚筒辊筛齿轮221的齿轮轴支撑，右端由所述托轮25支撑；所述内滚筒辊筛232左端由所述内滚筒辊筛齿轮222的齿轮轴支撑，右端穿过烟叶出料罩28和轴承座26，所述轴承座支架27将所述烟叶出料罩28和轴承座26的位置固定。上述方案中，动力源来自电机21，电机21与齿轮组22连接。当电机21启动后，外滚筒辊筛231通过正转齿轮副224带动会朝顺时针旋转，而内滚筒辊筛232通过反转齿轮副223带动会朝逆时针旋转。外滚筒辊筛231左端靠齿轮轴支承，右端靠两组托轮25支承，与内滚筒辊筛232分开独立运作。而内滚筒辊筛232左端靠齿轮轴支承，右端靠轴承座支架27和轴承座26支承。外毛刷辊241紧靠在外滚筒辊筛231外壁右下端；内毛刷辊242紧靠在内滚筒辊筛232外壁左下端。优选的，所述负压机构3包括卸料阀31、负压除尘管32、壳体33、进气罩34；所述负压除尘管32贯穿设置在所述内滚筒辊筛232内，且一端延伸至外部，与车间集中负压除尘系统连接；所述滚筒辊筛23和毛刷辊24均设置在所述壳体33内；所述卸料阀31设置在外毛刷辊241和内毛刷辊242的下端，且固定在所述壳体33上；所述进气罩34设置在所述壳体33两侧。优选的，所述卸料阀31包括外卸料阀311和内卸料阀312；所述外卸料阀311设置在外毛刷辊241的下端；所述内卸料阀312设置在内毛刷辊242的下端。上述方案中，装置的负压源来自负压器34。负压器34装在负压除尘管32内，负压除尘管32安装在齿轮的防护罩上。当负压器34和电机21同时启动时，双层辊筛会受到负压作用力开始旋转筛分烟叶结构分离，进气罩35受到负压会从外部吸入空气，把未经过筛分的烟叶在进入外滚筒辊筛231前吹松散，防止烟叶堵塞和堆厚。优选的，所述传送机构4包括下放通道41和输送带42；所述下放通道41包括碎烟叶下放通道411和正常烟叶下放通道412；所述输送带42包括加料机输送带421和回收输送带422；所述碎烟叶下放通道411设置在所述内毛刷辊242的下端与所述内卸料阀312之间；所述正常烟叶下放通道412设置在所述外毛刷辊241的下端与所述外卸料阀311之间；所述加料机输送带421设置在所述外卸料阀311下方；所述回收输送带422设置在所述内卸料阀312下方。实施例2未经处理的烟叶通过入料口的振槽车定向进入双层式滚筒的壳体21中。进入滚筒内的烟叶，第一层先经过外滚筒辊筛231的旋转筛分，≤6mm的烟叶碎片和碎末会进入外滚筒辊筛231的内部，而＞6mm的正常烟叶会隔在外滚筒辊筛231的外壁面上，通过外毛刷辊241清扫后掉落至正常烟叶下放通道412中，再通过密封空气的外卸料阀311跌落至加料机输送带421中，经由输送通道运输入加料机中完成加料工作。≤6mm的烟叶碎片进入外滚筒辊筛231内部后，再经由内滚筒辊筛232筛分出烟叶碎片和碎末，＜1mm的碎末会再进入内滚筒辊筛232内部，集中通过碎末的负压除尘管32自动排出，完成除尘工作。最后经过筛分的烟叶碎片首先通过内毛刷辊242清扫后会进入烟叶收集筒28和碎烟叶下放通道411中，再通过密封空气的内卸料阀312跌落至回收输送带422上，绕过加料机后再回流至制丝生产线中。筛分装置的壳体21为厚度1.5mm的304不锈钢板料拼焊接成型，整体约为长1700mm、宽1500mm、高1800，带倾斜角度5°。外滚筒辊筛231材质为不锈钢304，直径φ1000mm，长1200mm，壁厚2mm，辊筛孔径φ6mm，孔距为4mm；内滚筒辊筛232材质为304不锈钢，直径φ400mm，长1000mm，壁厚2mm，辊筛孔径φ1mm，孔距为2mm。辊筛左端为空心φ50轴，连接大小辊筛轴承以及齿轮传动部件，用以1mm以下碎末排出。右端为φ50实心轴，用以连接收集筒和轴承连接板。外滚筒辊筛231右侧无轴承支承，采用两个托轮25支承结构，托轮直径为φ150，与辊筛夹角互相成120°。此外在外滚筒辊筛231左下方80mm位置、内滚筒辊筛232右下方100mm位置各配备一根φ100mm，长度1000mm的毛刷辊24。自然空气的进气罩35材质为厚度1.5mm的304不锈钢板料拼焊成型，安装于外滚筒辊筛231端面的外壳两侧，风送夹角为80°，其作用为把外滚筒辊筛231外壁上的烟叶吹松散后筛分。实施例3如图6所示，以烟片加料工序工艺要求为例，烟片结构分离为＞6mm×6mm、1mm×1mm-6mm×6mm和＜1mm×1mm三部分，则双层滚筒式烟片高效定向筛分装置运行时，具体步骤如下：烟叶首先通过筛分装置前的振槽，使进入装置前烟片抛散蓬松，不会堆叠加厚，达到更好地筛分效果；装置的内滚筒滚筛232与负压管道连接，使装置中处于负压状态，空气通过分布在装置前后两侧的通道进入筛分装置，将进入筛分装置的烟叶吹散，以提高筛分效率；外滚筒辊筛231网网孔直径为6mm×6mm，内滚筒辊筛232网网孔直径为1mm×1mm；在负压的作用下，烟叶首先向外滚筒辊筛231吸附，＜6mm×6mm的碎片通过外滚筒辊筛231的网孔进入外滚筒滚筛231，而无法进入外滚筒滚筛231的烟片，随着滚筛的转动和外毛刷辊241的作用而落入外卸料阀311；在负压的作用下，进入外滚筒滚筛231的碎片再次向内滚筒滚筛232吸附，而＜1mm×1mm的碎末通过内滚筒辊筛232的网孔进入内滚筒滚筛232，而无法进入内滚筒滚筛232的碎片，随着滚筛的转动和小毛刷辊的作用而落入小卸料阀；进入内滚筒滚筛232的碎末在负压的作用下，进入负压除尘管32进行收集作为废料处理；外卸料阀311卸出的烟片进入加料机进行烟片加料工艺处理，内卸料阀312卸出的碎片则不加料，而是绕过加料机在加料机后的输送带上掺入加料后的烟片中。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
