标题title
一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜
摘要abst
本发明涉及智能枪柜技术领域，尤其涉及一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜。提供一种能够自动锁定门，安全性高的带有远程授权系统的保密型智能枪柜。本发明提供了这样一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜，包括有柜子、合页、门、自锁机构和保密机构，柜子前部的上下两侧均左右对称通过螺栓连接有合页，左侧的两个合页之间和右侧的两个合页之间都连接有门，门将柜子前部进行遮挡，柜子上设有自锁机构。本发明通过远程控制气缸工作，能够实现自动将两扇门进行锁定，如此可以达到自锁的效果，而且在I型锁定杆分别插入限位孔内后，也能够进一步的加强锁定，提高保密的效果。
权利要求书clms
1.一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜，包括有柜子、合页和门，柜子前部的上下两侧均左右对称通过螺栓连接有合页，左侧的两个合页之间和右侧的两个合页之间都连接有门，门将柜子前部进行遮挡，其特征在于，还包括有自锁机构和保密机构，柜子上设有自锁机构，通过自锁机构将门锁定住，在正常状态下，门不会轻易被打开，门和柜子之间设有保密机构，通过转动保密机构，从而将门双重锁定，达到保密的目的。2.根据权利要求1所述的一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜，其特征在于，自锁机构包括有信号接收器、第一固定圈、气缸、山型锁定杆和限制杆，右部的门后部通过螺栓连接有第一固定圈，第一固定圈上连接有气缸，柜子顶部通过螺栓连接有信号接收器，信号接收器属于远程授权系统内的一部分，通过远程控制终端将命令发送至信号接收器内，信号接收器接收远程控制信号后将执行命令发生至气缸，气缸即可开始工作，气缸的伸缩杆上连接有山型锁定杆，左部门后部通过螺栓连接有限制杆，气缸的伸缩杆带动山型锁定杆向左移动插入限制杆，从而锁定两个门。3.根据权利要求2所述的一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜，其特征在于，保密机构包括有旋转杆、第一齿轮、第一齿杆、I型锁定杆和第一固定杆，门上部均转动式连接有旋转杆，旋转杆后部均连接有第一齿轮，通过转动旋转杆带动第一齿轮进行转动，柜子内顶部左右两侧均开有限位孔，柜子内底部左右两侧也均开有限位孔，门后上部均焊接有第一固定杆，门后下部也焊接有两个第一固定杆，上部的第一固定杆上均滑动式连接有I型锁定杆，下部的两个第一固定杆之间也滑动式连接有I型锁定杆，I型锁定杆分别插入限位孔内，从而将门进行再次锁定，I型锁定杆上均焊接有第一齿杆，第一齿杆和第一齿轮啮合。4.根据权利要求3所述的一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜，其特征在于，还包括有用于加强锁定的加强机构，加强机构包括有固定轴、T型锁定杆和扭簧，右部的门后部焊接有两个固定轴，固定轴上均转动式连接有T型锁定杆，山型锁定杆向左移动和T型锁定杆接触时，使得T型锁定杆向左摆动，从而加强锁定门，T型锁定杆和固定轴之间均设有扭簧。5.根据权利要求4所述的一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜，其特征在于，还包括有将旋转杆进行卡住的卡位机构，卡位机构包括有第二固定圈、电机、第二齿轮、第二齿杆、Y型锁定杆、固定块和限位板，门后下部均通过螺栓连接有第二固定圈，第二固定圈内均连接有电机，电机的输出轴上均连接有第二齿轮，电机的输出轴穿过门，门下部前侧均焊接有固定块，固定块上均滑动式连接有Y型锁定杆，Y型锁定杆底部均焊接有第二齿杆，第二齿杆和第二齿轮啮合，电机的输出轴转动通过第二齿轮带动第二齿杆进行上下移动，第二齿杆带动Y型锁定杆上下移动，旋转杆前部均连接有限位板，Y型锁定杆向上移动将限位板锁定，从而对旋转杆锁定。6.根据权利要求5所述的一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜，其特征在于，还包括有用于带动旋转杆自动旋转的旋转机构，旋转机构包括有第三齿杆、第三齿轮、第二固定杆、限位杆、第一弹簧和第四齿杆，旋转杆上均连接有第三齿轮，山型锁定杆上部焊接有第三齿杆，第三齿杆和第三齿轮右侧的第三齿轮啮合，左部的门后侧中间焊接有第二固定杆，第二固定杆上滑动式连接有限位杆，山型锁定杆向左移动和限位杆接触时，会带动限位杆向左移动，限位杆和第二固定杆之间连接有第一弹簧，第一弹簧绕设在限位杆上，限位杆上部焊接有第四齿杆，第四齿杆和左侧的第三齿轮啮合。7.根据权利要求6所述的一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜，其特征在于，还包括有对枪支进行防护的防护机构，防护机构包括有滑轨、挡板和第二弹簧，柜子内左壁焊接有三个滑轨，柜子内右壁也焊接有三个滑轨，横向同侧的滑轨之间均滑动式连接有挡板，挡板对枪支的前部进行防护，避免枪支向前移出，挡板底部左右两侧和滑轨之间均连接有第二弹簧。8.根据权利要求6所述的一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜，其特征在于，旋转杆前部设置有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能枪柜技术领域，尤其涉及一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜。背景技术枪支需要妥善的管理，目前是采用人工+武器配件柜的管理方式，采用人工手动进行登记，其管理繁琐、费时费力，而且管理效果不好，容易发生违规使用枪支弹药、超时用枪等。专利公开号为CN211483591U的专利公开一种军用作战枪柜，包括枪柜柜体，所述枪柜柜体的前侧设置有枪柜柜门，所述枪柜柜门与所述枪柜柜体之间设置有防盗锁，所述枪柜柜体内腔设置有滚筒式枪架，所述滚筒式枪架的上下两侧均通过剪叉伸缩架分别与所述枪柜柜体内腔顶部和底部安装连接，所述剪叉伸缩架的两交叉杆末端均设置有伸缩阻尼机构，但是该战枪柜的柜门锁定需要人工通过防盗锁设置锁定的功能，这样容易导致防盗锁密码被盗窃，枪支易被盗取。现在研发一种能够自动锁定门，安全性高的带有远程授权系统的保密型智能枪柜。发明内容为了克服现有战枪柜的柜门锁定需要人工通过防盗锁设置锁定、防盗锁密码易被盗窃的缺点，本发明提供一种能够自动锁定门，安全性高的带有远程授权系统的保密型智能枪柜。本发明的技术实施方案是：一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜，包括有柜子、合页、门、自锁机构和保密机构，柜子前部的上下两侧均左右对称通过螺栓连接有合页，左侧的两个合页之间和右侧的两个合页之间都连接有门，门将柜子前部进行遮挡，柜子上设有自锁机构，通过自锁机构将门锁定住，在正常状态下，门不会轻易被打开，门和柜子之间设有保密机构，通过转动保密机构，从而将门双重锁定，达到保密的目的。可选地，自锁机构包括有信号接收器、第一固定圈、气缸、山型锁定杆和限制杆，右部的门后部通过螺栓连接有第一固定圈，第一固定圈上连接有气缸，柜子顶部通过螺栓连接有信号接收器，信号接收器属于远程授权系统内的一部分，通过远程控制终端将命令发送至信号接收器内，信号接收器接收远程控制信号后将执行命令发生至气缸，气缸即可开始工作，气缸的伸缩杆上连接有山型锁定杆，左部门后部通过螺栓连接有限制杆，气缸的伸缩杆带动山型锁定杆向左移动插入限制杆，从而锁定两个门。可选地，保密机构包括有旋转杆、第一齿轮、第一齿杆、I型锁定杆和第一固定杆，门上部均转动式连接有旋转杆，旋转杆后部均连接有第一齿轮，通过转动旋转杆带动第一齿轮进行转动，柜子内顶部左右两侧均开有限位孔，柜子内底部左右两侧也均开有限位孔，门后上部均焊接有第一固定杆，门后下部也焊接有两个第一固定杆，上部的第一固定杆上均滑动式连接有I型锁定杆，下部的两个第一固定杆之间也滑动式连接有I型锁定杆，I型锁定杆分别插入限位孔内，从而将门进行再次锁定，I型锁定杆上均焊接有第一齿杆，第一齿杆和第一齿轮啮合。可选地，还包括有用于加强锁定的加强机构，加强机构包括有固定轴、T型锁定杆和扭簧，右部的门后部焊接有两个固定轴，固定轴上均转动式连接有T 型锁定杆，山型锁定杆向左移动和T型锁定杆接触时，使得T型锁定杆向左摆动，从而加强锁定门，T型锁定杆和固定轴之间均设有扭簧。可选地，还包括有将旋转杆进行卡住的卡位机构，卡位机构包括有第二固定圈、电机、第二齿轮、第二齿杆、Y型锁定杆、固定块和限位板，门后下部均通过螺栓连接有第二固定圈，第二固定圈内均连接有电机，电机的输出轴上均连接有第二齿轮，电机的输出轴穿过门，门下部前侧均焊接有固定块，固定块上均滑动式连接有Y型锁定杆，Y型锁定杆底部均焊接有第二齿杆，第二齿杆和第二齿轮啮合，电机的输出轴转动通过第二齿轮带动第二齿杆进行上下移动，第二齿杆带动Y型锁定杆上下移动，旋转杆前部均连接有限位板，Y型锁定杆向上移动将限位板锁定，从而对旋转杆锁定。可选地，还包括有用于带动旋转杆自动旋转的旋转机构，旋转机构包括有第三齿杆、第三齿轮、第二固定杆、限位杆、第一弹簧和第四齿杆，旋转杆上均连接有第三齿轮，山型锁定杆上部焊接有第三齿杆，第三齿杆和第三齿轮右侧的第三齿轮啮合，左部的门后侧中间焊接有第二固定杆，第二固定杆上滑动式连接有限位杆，山型锁定杆向左移动和限位杆接触时，会带动限位杆向左移动，限位杆和第二固定杆之间连接有第一弹簧，第一弹簧绕设在限位杆上，限位杆上部焊接有第四齿杆，第四齿杆和左侧的第三齿轮啮合。可选地，还包括有对枪支进行防护的防护机构，防护机构包括有滑轨、挡板和第二弹簧，柜子内左壁焊接有三个滑轨，柜子内右壁也焊接有三个滑轨，横向同侧的滑轨之间均滑动式连接有挡板，挡板对枪支的前部进行防护，避免枪支向前移出，挡板底部左右两侧和滑轨之间均连接有第二弹簧。可选地，旋转杆前部设置有把手。本发明的有益效果是：1、本发明通过远程控制气缸工作，能够实现自动将两扇门进行锁定，如此可以达到自锁的效果，而且在I型锁定杆分别插入限位孔内后，也能够进一步的加强锁定，提高保密的效果。2、本发明通过电机输出轴转动带动第二齿轮进行转动，使得第二齿杆带动 Y型锁定杆向上移动插入限位板内，如此能够将旋转杆位置进行卡住，避免I型锁定杆和限位孔脱离，加强门被锁定的稳定性。3、本发明在第二弹簧的作用下，能够使得挡板始终保持向上移动的状态，如此能够对枪支进行防护。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的剖视立体结构示意图。图3为本发明自锁机构的立体结构示意图。图4为本发明自锁机构的剖视立体结构示意图。图5为本发明保密机构的立体结构示意图。图6为本发明保密机构的剖视立体结构示意图。图7为本发明加强机构的第一种剖视立体结构示意图。图8为本发明加强机构的第二种剖视立体结构示意图。图9为本发明卡位机构的立体结构示意图。图10为本发明卡位机构的剖视立体结构示意图。图11为本发明旋转机构的第一种剖视立体结构示意图。图12为本发明旋转机构的第二种剖视立体结构示意图。图13为本发明防护机构的立体结构示意图。图14为本发明防护机构的部分剖视立体结构示意图。附图中的标记：1_柜子，2_合页，3_门，4_自锁机构，41_信号接收器，42_ 第一固定圈，43_气缸，44_山型锁定杆，45_限制杆，5_保密机构，51_旋转杆，52_第一齿轮，53_第一齿杆，54_I型锁定杆，55_第一固定杆，56_限位孔，6_ 加强机构，61_固定轴，62_T型锁定杆，63_扭簧，7_卡位机构，71_第二固定圈， 72_电机，73_第二齿轮，74_第二齿杆，75_Y型锁定杆，76_固定块，77_限位板， 8_旋转机构，81_第三齿杆，82_第三齿轮，83_第二固定杆，84_限位杆，85_第一弹簧，86_第四齿杆，9_防护机构，91_滑轨，92_挡板，93_第二弹簧。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并不因此而限定本发明的保护范围。实施例1一种带有远程授权系统的保密型智能枪柜，如图1-图3所示，包括有柜子 1、合页2、门3、自锁机构4和保密机构5，柜子1前部的上下两侧均左右对称通过螺栓连接有合页2，左侧的两个合页2之间和右侧的两个合页2之间都连接有门3，柜子1上设有自锁机构4，门3和柜子1之间设有保密机构5。如图1-图4所示，自锁机构4包括有信号接收器41、第一固定圈42、气缸 43、山型锁定杆44和限制杆45，右部的门3后部通过螺栓连接有第一固定圈 42，第一固定圈42上连接有气缸43，柜子1顶部通过螺栓连接有信号接收器 41，信号接收器41属于远程授权系统内的一部分，气缸43的伸缩杆上连接有山型锁定杆44，左部门3后部通过螺栓连接有限制杆45。如图1、图2、图5和图6所示，保密机构5包括有旋转杆51、第一齿轮 52、第一齿杆53、I型锁定杆54和第一固定杆55，门3上部均转动式连接有旋转杆51，旋转杆51前部设置有把手，通过把手方便转动旋转杆51，旋转杆51 后部均连接有第一齿轮52，柜子1内顶部左右两侧均开有限位孔56，柜子1内底部左右两侧也均开有限位孔56，门3后上部均焊接有第一固定杆55，门3后下部也焊接有两个第一固定杆55，上部的第一固定杆55上均滑动式连接有I型锁定杆54，下部的两个第一固定杆55之间也滑动式连接有I型锁定杆54，I型锁定杆54上均焊接有第一齿杆53，第一齿杆53和第一齿轮52啮合。当人们需要将枪支进行密封保存时，可以使用本智能枪柜进行储存，首先将门3向前转动打开，然后将枪支放置在柜子1内，然后将门3转动关闭，随后通过远程控制终端发出锁定门3的指令，信号接收器41接收到指令后，控制气缸43的伸缩杆进行伸长运动，使得气缸43伸缩杆带动山型锁定杆44向左移动插入限制杆45，如此即可将两扇门3进行锁定，并且可以通过转动旋转杆51 能够带动第一齿轮52进行转动，第一齿轮52进行转动带动第一齿杆53进行移动，使得I型锁定杆54分别插入限位孔56内，如此能够进一步实现锁定门3 的效果，从而达到保密的目的，如此一来能够将枪支进行保密储存，如需取出枪支即可通过远程控制终端发出锁定门3的指令，信号接收器41接收到指令后，控制气缸43的伸缩杆进行缩短运动，进而使得山型锁定杆44向右移动和限制杆45分离，然后反转旋转杆51能够带动第一齿轮52进行反转，使得第一齿轮 52进行转动带动第一齿杆53移动复位，使得I型锁定杆54和限位孔56方块，这样门3则就可以被打开。实施例2在实施例1的基础之上，如图2、图7和图8所示，还包括有能够加强锁定的加强机构6，加强机构6包括有固定轴61、T型锁定杆62和扭簧63，右部的门3后部焊接有两个固定轴61，固定轴61上均转动式连接有T型锁定杆62，T 型锁定杆62和固定轴61之间均设有扭簧63。山型锁定杆44向左移动和T型锁定杆62接触时，能够使得T型锁定杆62 向左摆动，扭簧63被扭转，T型锁定杆62会向左插入限制杆45内，如此能够加强固定功能，提高门3的稳定性，当山型锁定杆44向右移动和T型锁定杆62 分离时，在扭簧63的作用下，带动T型锁定杆62转动复位。如图1、图2、图9和图10所示，还包括有能够将旋转杆51进行卡住的卡位机构7，卡位机构7包括有第二固定圈71、电机72、第二齿轮73、第二齿杆 74、Y型锁定杆75、固定块76和限位板77，门3后下部均通过螺栓连接有第二固定圈71，第二固定圈71内均连接有电机72，电机72的输出轴上均连接有第二齿轮73，电机72的输出轴穿过门3，门3下部前侧均焊接有固定块76，固定块76上均滑动式连接有Y型锁定杆75，Y型锁定杆75底部均焊接有第二齿杆 74，第二齿杆74和第二齿轮73啮合，旋转杆51前部均连接有限位板77。在I型锁定杆54插入限位孔56后，可以启动电机72，电机72输出轴转动带动第二齿轮73进行转动，第二齿轮73进行转动带动第二齿杆74向上移动，第二齿杆74向上移动带动Y型锁定杆75向上移动插入限位板77内，这样即可将旋转杆51位置进行卡住，从而可以避免I型锁定杆54和限位孔56脱离，如果需要将门3打开时，可以控制电机72输出轴反转，带动第二齿轮73反转，使得第二齿杆74带动Y型锁定杆75向下移动和限位板77分离，如此即可将旋转杆51释放；重复以上操作能够在将门3锁定的时候，提高门3的稳定性。如图2、图11和图12所示，还包括有能够带动旋转杆51自动旋转的旋转机构8，旋转机构8包括有第三齿杆81、第三齿轮82、第二固定杆83、限位杆 84、第一弹簧85和第四齿杆86，旋转杆51上均连接有第三齿轮82，山型锁定杆44上部焊接有第三齿杆81，第三齿杆81和第三齿轮82右侧的第三齿轮82 啮合，左部的门3后侧中间焊接有第二固定杆83，第二固定杆83上滑动式连接有限位杆84，限位杆84和第二固定杆83之间连接有第一弹簧85，第一弹簧85 绕设在限位杆84上，限位杆84上部焊接有第四齿杆86，第四齿杆86和左侧的第三齿轮82啮合。山型锁定杆44向左移动带动第三齿杆81向左移动，第三齿杆81和右侧的第三齿轮82啮合时，带动右侧的第三齿轮82进行转动，当山型锁定杆44向左移动和限位杆84接触时，会带动限位杆84向左移动，第一弹簧85被压缩，限位杆84带动第四齿杆86向左移动，第四齿杆86和左侧的第三齿轮82啮合时，带动左侧的第三齿轮82进行转动，两个第三齿轮82会带动旋转杆51进行转动，进而使得I型锁定杆54插入限位孔56内，当山型锁定杆44向右移动和限位杆 84分离时，在第一弹簧85的作用下，带动限位杆84和第四齿杆86向右移动复位，而且山型锁定杆44带动第三齿杆81也向右移动复位，进而使得第三齿轮 82带动旋转杆51反转复位，使得I型锁定杆54和限位孔56分离。如图2、图14和图13所示，还包括有能够对枪支进行防护的防护机构9，防护机构9包括有滑轨91、挡板92和第二弹簧93，柜子1内左壁焊接有三个滑轨91，柜子1内右壁也焊接有三个滑轨91，横向同侧的滑轨91之间均滑动式连接有挡板92，挡板92底部左右两侧和滑轨91之间均连接有第二弹簧93。如果需要将枪支进行储存时，可以将挡板92向下移动，使得第二弹簧93 被压缩，然后将枪支放置进去，随后松手，在第二弹簧93的作用下，带动挡板 92向上移动复位，如此即可对枪支进行阻挡防护。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
