标题title
一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺
摘要abst
本发明涉及肉制品无菌加工技术领域，且公开了一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，包括如下步骤：S1、前置处理；S2、装料；S3、无菌处理：S31、从内筒外侧注入内筒内与肉产品接触进行高温杀菌；S32、从内筒内侧注入内筒内与肉产品接触进行高温杀菌；S33、对肉产品进行滚揉处理并使其与蒸汽接触更加充分；S34、将第二管道内的蒸汽注入肉产品内部进行高温杀菌；S4、出料；该用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，将蒸汽从肉制品内侧及外侧同时注入，并且在蒸汽杀菌过程中，通过令肉制品滚动增加接触面积，最大程度消除杀菌死角，并且能够将蒸汽注入肉制品内部进行杀菌，极大的提高了无菌处理的效果，提高产品质量。
权利要求书clms
1.一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，其特征在于，包括如下步骤：S1、前置处理：将肉产品洗净、切块、腌制后备用；S2、装料：通过安装在底座上的抬升机构运行，将承载机构中的外筒抬升，使外筒的进料口对准送料机构中的第一送料筒；再通过控制阀门打开以及内筒上的第二气缸运行将密封板打开，通过第一送料筒将S1步骤中经过前置处理的肉产品装入内筒内；然后通过第二气缸运行将密封板封闭以及控制阀门封闭；S3、无菌处理；S4、出料：在S3步骤对肉产品进行无菌处理完成后，通过压紧机构运行驱动压板向内筒中心位移松开肉制品，关闭蒸汽发生器，通过第二气缸运行打开密封板，再通过控制阀门打开以及抬升机构运行带动外筒向下倾斜将肉产品取出。2.根据权利要求1所述的一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，其特征在于：所述S3无菌处理步骤包括：S31、在S2步骤装料完成后，通过第一蒸汽杀菌机构中的蒸汽发生器运行将蒸汽通过第一管道和第二管道从内筒外侧注入内筒内与肉产品接触进行高温杀菌；S32、在S31步骤的同时，通过第二蒸汽杀菌机构中的第三管道将第一管道内部分蒸汽分流，并从内筒内侧注入内筒内与肉产品接触进行高温杀菌；S33、通过滚揉机构运行驱动内筒以滚揉机构中的第四基座为轴作偏心运动，对肉产品进行滚揉处理并使其与蒸汽接触更加充分；S34、通过压紧机构运行驱动第二蒸汽杀菌机构中的压板向内筒内壁位移将肉产品贴紧在内筒内壁；然后通过第三蒸汽杀菌机构运行驱动第三蒸汽杀菌机构中的针头向内筒外壁位移并穿过内筒上的第二通孔刺入肉产品内，将第二管道内的蒸汽注入肉产品内部进行高温杀菌。3.根据权利要求2所述的一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，其特征在于：在所述S2步骤和所述S4步骤中，所述抬升机构包括第一气缸和设置于所述底座上的第一基座，且所述第一气缸的两端分别通过铰轴活动铰接在所述第一基座和所述外筒上；在所述S2步骤、所述S3步骤和所述S4步骤中，所述外筒通过铰轴活动铰接在所述底座上，所述阀门设置在所述外筒上；所述内筒位于所述外筒内，所述密封板滑动设置于所述内筒上，所述第二气缸的两端分别通过铰轴活动铰接在所述内筒和所述密封板上。4.根据权利要求3所述的一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，其特征在于：在所述S2步骤中，所述第一送料筒设置在所述底座上，所述第一送料筒上设置有紫外杀菌灯，所述第一送料筒上滑动设置有第二送料筒；所述送料机构还包括第三气缸，所述第三气缸的两端分别通过铰轴活动铰接在所述第一送料筒和所述第二送料筒上。5.根据权利要求4所述的一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，其特征在于：在所述S31步骤中，所述蒸汽发生器设置在所述底座上，所述第一管道设置在所述蒸汽发生器上，所述第二管道设置于所述第一管道上，所述外筒上开设有第一通孔，且所述第二管道与所述第一通孔连接；在所述S34步骤中，所述第二通孔开设于所述内筒上，且所述第二通孔与所述第一通孔相对应。6.根据权利要求5所述的一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，其特征在于：在所述S32步骤中，所述第三管道设置在所述第一管道上；在所述S34步骤中，所述压板滑动设置于所述内筒内，所述压板上开设有相连通的第三通孔和通气槽，且所述第三管道与所述通气槽连接。7.根据权利要求6所述的一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，其特征在于：在所述S33步骤中，所述第四基座转动设置于所述外筒内，所述内筒的侧端偏离圆心部位通过铰轴活动铰接于所述第四基座上；所述滚揉机构还包括转动设置于所述外筒内的第一直齿轮，所述第一直齿轮上设置有第二基座，所述内筒上设置有第三基座；所述滚揉机构还包括伸缩杆，所述伸缩杆的两端分别通过铰轴活动铰接于所述第二基座和所述第三基座上；所述滚揉机构还包括转动设置于所述外筒上的第一转杆，所述外筒上设置有第一电机，且所述第一电机的输出轴与所述第一转杆连接，所述第一转杆上设置有第二直齿轮，且所述第二直齿轮与所述第一直齿轮啮合。8.根据权利要求7所述的一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，其特征在于：在所述S34步骤中，所述压紧机构包括转动设置于所述内筒内的第一丝杆，所述压板上设置有丝母，且所述丝母螺纹连接于所述第一丝杆上；所述内筒内设置有第二电机，所述内筒内转动设置有第二转杆，且所述第二转杆与所述第二电机的输出轴连接，所述第二转杆上设置有第一锥形齿轮，所述第一丝杆上设置有第二锥形齿轮，且所述第二锥形齿轮与所述第一锥形齿轮啮合。9.根据权利要求8所述的一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，其特征在于：在所述S34步骤中，所述第三蒸汽杀菌机构还包括滑动设置于所述第二管道上的针管，所述针管上设置有连接杆，所述连接杆上设置有第二丝母，所述外筒上转动设置有第二丝杆，且所述第二丝母螺纹连接于所述第二丝杆上；所述外筒上设置有第三电机，所述第三电机的输出轴上设置有第三转杆，所述第三转杆上设置有第三锥形齿轮，所述外筒上转动设置有第四锥形齿轮，且所述第四锥形齿轮与所述第三锥形齿轮啮合，所述第二丝杆上设置有第五锥形齿轮，且所述第五锥形齿轮与所述第四锥形齿轮啮合。10.根据权利要求9所述的一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，其特征在于：在所述S34步骤中，所述针头滑动设置于所述针管内，所述第三蒸汽杀菌机构还包括弹簧，且所述弹簧的两端分别设置于所述针头和所述针管上。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉制品无菌加工技术领域，具体为一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺。背景技术肉制品是指用畜禽肉为主要原料，经调味制作的熟肉制成品或半成品，如香肠、火腿、培根、酱卤肉、烧烤肉等。也就是说所有的用畜禽肉为主要原料，经添加调味料的所有肉的制品，不因加工工艺不同而异，均称为肉制品。肉制品的加工环节包括洗净、切块、腌制等等，而无菌加工则是贯穿肉制品整个加工环节的重要工艺，无菌处理的效果决定了肉制品的食品安全品质和保质期等。现有的无菌处理工艺方法种类很多，总得来说其原理大多是利用高温加热进行杀菌消毒。如对比文件1公开了一种肉制品的高效杀菌装置，包括底座以及安装在底座上的杀菌锅，杀菌锅的左端设有锅盖，右端设有封头，杀菌锅内部的顶端与底端分别对应设有上部蒸汽喷管和下部蒸汽喷管，上部蒸汽喷管和下部蒸汽喷管的表面均设有交错布置的喷汽孔。对比文件1采用了蒸汽对肉制品进行无菌加工，但其存在以下缺陷：一是其蒸汽仅从肉制品外侧与肉制品接触，肉制品与容器接触面存在杀菌死角；二是在蒸汽杀菌过程中，肉制品是静置不动的，单块肉制品自身的褶皱部位、大量肉制品堆积起来被遮挡的部位均会进一步扩大杀菌死角；三是杀菌仅针对肉制品外部，对于肉制品内部可能渗透不够均匀。以上缺陷均会造成肉制品的无菌处理效果不理想。因此，需要提出一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺。发明内容本发明提供了一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，具备将蒸汽从肉制品内侧及外侧同时注入，并且在蒸汽杀菌过程中，通过令肉制品滚动增加接触面积，最大程度消除杀菌死角，并且能够将蒸汽注入肉制品内部进行杀菌，极大的提高了无菌处理的效果，提高产品质量的有益效果，解决了上述背景技术中所提到的蒸汽仅从肉制品外侧与肉制品接触，肉制品与容器接触面存在杀菌死角，在蒸汽杀菌过程中，肉制品是静置不动的，单块肉制品自身的褶皱部位、大量肉制品堆积起来被遮挡的部位均会进一步扩大杀菌死角，杀菌仅针对肉制品外部，对于肉制品内部可能渗透不够均匀，造成肉制品的无菌处理效果不理的问题。本发明提供如下技术方案：一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，包括如下步骤：S1、前置处理：将肉产品洗净、切块、腌制后备用；S2、装料：通过安装在底座上的抬升机构运行，将承载机构中的外筒抬升，使外筒的进料口对准送料机构中的第一送料筒；再通过控制阀门打开以及内筒上的第二气缸运行将密封板打开，通过第一送料筒将S1步骤中经过前置处理的肉产品装入内筒内；然后通过第二气缸运行将密封板封闭以及控制阀门封闭；S3、无菌处理：S31、在S2步骤装料完成后，通过第一蒸汽杀菌机构中的蒸汽发生器运行将蒸汽通过第一管道和第二管道从内筒外侧注入内筒内与肉产品接触进行高温杀菌；S32、在S31步骤的同时，通过第二蒸汽杀菌机构中的第三管道将第一管道内部分蒸汽分流，并从内筒内侧注入内筒内与肉产品接触进行高温杀菌；S33、通过滚揉机构运行驱动内筒以滚揉机构中的第四基座为轴作偏心运动，对肉产品进行滚揉处理并使其与蒸汽接触更加充分；S34、通过压紧机构运行驱动第二蒸汽杀菌机构中的压板向内筒内壁位移将肉产品贴紧在内筒内壁；然后通过第三蒸汽杀菌机构运行驱动第三蒸汽杀菌机构中的针头向内筒外壁位移并穿过内筒上的第二通孔刺入肉产品内，将第二管道内的蒸汽注入肉产品内部进行高温杀菌；S4、出料：在S3步骤对肉产品进行无菌处理完成后，通过压紧机构运行驱动压板向内筒中心位移松开肉制品，关闭蒸汽发生器，通过第二气缸运行打开密封板，再通过控制阀门打开以及抬升机构运行带动外筒向下倾斜将肉产品取出。作为本发明所述一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺的一种可选方案，其中：在所述S2步骤和所述S4步骤中，所述抬升机构包括第一气缸和设置于所述底座上的第一基座，且所述第一气缸的两端分别通过铰轴活动铰接在所述第一基座和所述外筒上。作为本发明所述一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺的一种可选方案，其中：在所述S2步骤、所述S3步骤和所述S4步骤中，所述外筒通过铰轴活动铰接在所述底座上，所述阀门设置在所述外筒上；所述内筒位于所述外筒内，所述密封板滑动设置于所述内筒上，所述第二气缸的两端分别通过铰轴活动铰接在所述内筒和所述密封板上。作为本发明所述一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺的一种可选方案，其中：在所述S2步骤中，所述第一送料筒设置在所述底座上，所述第一送料筒上设置有紫外杀菌灯，所述第一送料筒上滑动设置有第二送料筒；所述送料机构还包括第三气缸，所述第三气缸的两端分别通过铰轴活动铰接在所述第一送料筒和所述第二送料筒上。作为本发明所述一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺的一种可选方案，其中：在所述S31步骤中，所述蒸汽发生器设置在所述底座上，所述第一管道设置在所述蒸汽发生器上，所述第二管道设置于所述第一管道上，所述外筒上开设有第一通孔，且所述第二管道与所述第一通孔连接；在所述S34步骤中，所述第二通孔开设于所述内筒上，且所述第二通孔与所述第一通孔相对应。作为本发明所述一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺的一种可选方案，其中：在所述S32步骤中，所述第三管道设置在所述第一管道上；在所述S34步骤中，所述压板滑动设置于所述内筒内，所述压板上开设有相连通的第三通孔和通气槽，且所述第三管道与所述通气槽连接。作为本发明所述一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺的一种可选方案，其中：在所述S33步骤中，所述第四基座转动设置于所述外筒内，所述内筒的侧端偏离圆心部位通过铰轴活动铰接于所述第四基座上；所述滚揉机构还包括转动设置于所述外筒内的第一直齿轮，所述第一直齿轮上设置有第二基座，所述内筒上设置有第三基座；所述滚揉机构还包括伸缩杆，所述伸缩杆的两端分别通过铰轴活动铰接于所述第二基座和所述第三基座上；所述滚揉机构还包括转动设置于所述外筒上的第一转杆，所述外筒上设置有第一电机，且所述第一电机的输出轴与所述第一转杆连接，所述第一转杆上设置有第二直齿轮，且所述第二直齿轮与所述第一直齿轮啮合。作为本发明所述一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺的一种可选方案，其中：在所述S34步骤中，所述压紧机构包括转动设置于所述内筒内的第一丝杆，所述压板上设置有丝母，且所述丝母螺纹连接于所述第一丝杆上；所述内筒内设置有第二电机，所述内筒内转动设置有第二转杆，且所述第二转杆与所述第二电机的输出轴连接，所述第二转杆上设置有第一锥形齿轮，所述第一丝杆上设置有第二锥形齿轮，且所述第二锥形齿轮与所述第一锥形齿轮啮合。作为本发明所述一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺的一种可选方案，其中：在所述S34步骤中，所述第三蒸汽杀菌机构还包括滑动设置于所述第二管道上的针管，所述针管上设置有连接杆，所述连接杆上设置有第二丝母，所述外筒上转动设置有第二丝杆，且所述第二丝母螺纹连接于所述第二丝杆上；所述外筒上设置有第三电机，所述第三电机的输出轴上设置有第三转杆，所述第三转杆上设置有第三锥形齿轮，所述外筒上转动设置有第四锥形齿轮，且所述第四锥形齿轮与所述第三锥形齿轮啮合，所述第二丝杆上设置有第五锥形齿轮，且所述第五锥形齿轮与所述第四锥形齿轮啮合。作为本发明所述一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺的一种可选方案，其中：在所述S34步骤中，所述针头滑动设置于所述针管内，所述第三蒸汽杀菌机构还包括弹簧，且所述弹簧的两端分别设置于所述针头和所述针管上。本发明具备以下有益效果：1、该用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，传统的蒸汽杀菌方法中，肉制品与容器的接触面无法接触到蒸汽，存在杀菌死角。而本工艺中，肉制品是放入内筒和若干呈弧形的压板构成的一个内外两层套筒内的。在进行无菌加工时，肉制品首先通过安装有若干紫外杀菌灯的第一送料筒投入内筒内时，会通过紫外线进行预处理，起到一定的杀菌效果。肉制品投入内筒内并密封内筒和外筒后，通过蒸汽发生器运行产生的蒸汽会分流至第二管道和第三管道内，第二管道内蒸汽最终通过内筒上的若干第二通孔由肉制品外侧注入，而第三管道内蒸汽则通过若干压板上开始的若干第三通孔由肉制品内侧注入。通过在内外两侧注入蒸汽，减少肉制品和容器接触面产生的杀菌死角，提高无菌加工处理的效果，提高产品质量。2、该用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，在蒸汽杀菌过程中，还通过滚揉机构驱动内筒作偏心的运动，从而带动内部肉制品不断翻滚，增大与蒸汽接触面积，减少肉制品上的褶皱、堆积导致的遮挡面等形成的杀菌死角，提高无菌处理的效果。同时，翻滚过程本身还能起到对肉制品摔打、滚揉的效果，内筒转动时，块状肉不断被摔打，纤维组织被拉开，互相挤压，使肉体蛋白质成水溶性蛋白，易被人体吸收。还能增强前置腌制过程中肉制品与腌料的融合，以达到肉质鲜嫩，出品率高的目的。3、该用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，针对肉制品内部可能存在蒸汽渗透不够均匀、杀菌不够彻底的问题。本工艺中，还可在内筒运动至与外筒同心位置时停下。并通过压紧机构运行带动若干压板向外侧扩张将肉制品压紧在内筒的内壁上。再通过第三蒸汽杀菌机构运行将若干针头穿过若干第二通孔刺入肉内，将第三管道内蒸汽直接注入肉内部，令蒸汽在肉制品内部渗透均匀，提高杀菌的效果。并且若干针头是通过若干弹簧与若干针管弹性连接的，能够避免在处理带骨肉制品时，内部骨头与针头激烈撞击导致针头损坏。附图说明图1为本发明的工艺流程图。图2为本发明的整体结构示意图。图3为本发明的剖视结构示意图。图4为图3中A处的局部放大图。图5为图3中B处的局部放大图。图6为图3中C处的局部放大图。图7为本发明中送料机构处的局部爆炸结构示意图。图8为本发明中承载机构处的局部爆炸结构示意图。图9为本发明中第一蒸汽杀菌机构处的局部爆炸结构示意图。图10为本发明中第二蒸汽杀菌机构处的局部爆炸结构示意。图11为本发明中第三蒸汽杀菌机构处的局部爆炸结构示意。图中：1、底座；2、抬升机构；201、第一气缸；202、第一基座；3、承载机构；301、外筒；302、阀门；303、内筒；304、第二气缸；305、密封板；4、送料机构；401、第一送料筒；402、紫外杀菌灯；403、第二送料筒；404、第三气缸；5、第一蒸汽杀菌机构；501、蒸汽发生器；502、第一管道；503、第二管道；504、第一通孔；505、第二通孔；6、第二蒸汽杀菌机构；601、第三管道；602、压板；603、第三通孔；604、通气槽；605、折叠板；7、滚揉机构；701、第一直齿轮；702、第二基座；703、第三基座；704、伸缩杆；705、第四基座；706、第一电机；707、第一转杆；708、第二直齿轮；8、压紧机构；801、第一丝杆；802、丝母；803、第二电机；804、第二转杆；805、第一锥形齿轮；806、第二锥形齿轮；9、第三蒸汽杀菌机构；901、针头；902、第二丝母；903、连接杆；904、第二丝杆；905、针管；906、弹簧；907、第三电机；908、第三转杆；909、第三锥形齿轮；910、第四锥形齿轮；911、第五锥形齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1为在现有的肉制品蒸汽无菌加工工艺的基础上作出改进，达到最大程度无死角的杀菌处理，提高无菌处理的效果，提出实施例1；请参阅图1-图11，一种用于肉制品无菌加工的无菌处理工艺，包括如下步骤：S1、前置处理：将肉产品洗净、切块、腌制后备用；S2、装料：通过安装在底座1上的抬升机构2运行，将承载机构3中的外筒301抬升，使外筒301的进料口对准送料机构4中的第一送料筒401；再通过控制阀门302打开以及内筒303上的第二气缸304运行将密封板305打开，通过第一送料筒401将S1步骤中经过前置处理的肉产品装入内筒303内；然后通过第二气缸304运行将密封板305封闭以及控制阀门302封闭；S3、无菌处理：S31、在S2步骤装料完成后，通过第一蒸汽杀菌机构5中的蒸汽发生器501运行将蒸汽通过第一管道502和第二管道503从内筒303外侧注入内筒303内与肉产品接触进行高温杀菌；S32、在S31步骤的同时，通过第二蒸汽杀菌机构6中的第三管道601将第一管道502内部分蒸汽分流，并从内筒303内侧注入内筒303内与肉产品接触进行高温杀菌；S33、通过滚揉机构7运行驱动内筒303以滚揉机构7中的第四基座705为轴作偏心运动，对肉产品进行滚揉处理并使其与蒸汽接触更加充分；S34、通过压紧机构8运行驱动第二蒸汽杀菌机构6中的压板602向内筒303内壁位移将肉产品贴紧在内筒303内壁；然后通过第三蒸汽杀菌机构9运行驱动第三蒸汽杀菌机构9中的针头901向内筒303外壁位移并穿过内筒303上的第二通孔505刺入肉产品内，将第二管道503内的蒸汽注入肉产品内部进行高温杀菌；S4、出料：在S3步骤对肉产品进行无菌处理完成后，通过压紧机构8运行驱动压板602向内筒303中心位移松开肉制品，关闭蒸汽发生器501，通过第二气缸304运行打开密封板305，再通过控制阀门302打开以及抬升机构2运行带动外筒301向下倾斜将肉产品取出。本实施例中：可根据加工的肉制品种类在洗净后，进行不同切块、腌制等前置处理。处理完后肉制品送入内筒303内后，蒸汽发生器501产生的蒸汽由肉制品的内外两侧同时注入，同时通过令肉制品翻滚增大接触面积，最后再通过将蒸汽直接注入肉制品内部，达到极佳的杀菌效果，最大程度减少杀菌死角。实施例2为了实现肉制品的送料、出料，并在送料过程实现对肉制品的预处理，以提高杀菌效果，提出实施例2；本实施例是在实施例1的基础上做出的改进说明，具体的，请参阅图2-图8，在S2步骤和S4步骤中，抬升机构2包括第一气缸201和设置于底座1上的第一基座202，且第一气缸201的两端分别通过铰轴活动铰接在第一基座202和外筒301上；在S2步骤、S3步骤和S4步骤中，外筒301通过铰轴活动铰接在底座1上，阀门302设置在外筒301上；内筒303位于外筒301内，密封板305滑动设置于内筒303上，第二气缸304的两端分别通过铰轴活动铰接在内筒303和密封板305上；在S2步骤中，第一送料筒401设置在底座1上，第一送料筒401上设置有紫外杀菌灯402，第一送料筒401上滑动设置有第二送料筒403；送料机构4还包括第三气缸404，第三气缸404的两端分别通过铰轴活动铰接在第一送料筒401和第二送料筒403上。本实施例中：外筒301的一端铰接在底座1上端，在底座1上端固定有第一基座202，第一气缸201的两端铰接在第一基座202和外筒301上。内筒303位于外筒301内部，内筒303的进料口位置和内筒303的进料口位置方向相同，内筒303的出料口通过密封板305密封，第二气缸304的两端则分别铰接在内筒303和密封板305上。外筒301的出料口通过阀门302密封，阀门302可根据实际需要选择不同类型，例如手动阀、电磁阀等等。第一送料筒401安装在底座1上并呈向外筒301倾斜设置，第一送料筒401内滑动安装有第二送料筒403，在第一送料筒401内壁上安装有若干紫外杀菌灯402，第三气缸404的两端则分别铰接在第一送料筒401和第二送料筒403上。首先通过第一气缸201运行伸长可带动外筒301向上倾斜抬起，对准第一送料筒401和紫外杀菌灯402，然后通过阀门302打开，以及第二气缸304运行伸长带动密封板305向外侧滑动，使得密封板305与第二气缸304构成的通道打开，然后通过第三气缸404运行带动第二送料筒403伸长与密封板305对接。然后即可通过第一送料筒401上端开口进行投料，在投料过程中，开启紫外杀菌灯402可通过紫外线对肉制品进行一定程度的杀菌处理。最终无菌加工完成后，通过第一气缸201运行缩短则可带动外筒301向下倾斜方便肉制品倒出。再依次打开密封板305和阀门302。需要进行补充说明的是，在出料这一步中，可再在底座1上安装真空包装机与外筒301对接，实现无缝包装。实施例3为将蒸汽从肉制品的内外两侧注入，减少肉制品和容器接触面产生的杀菌死角，提出实施例3；本实施例是在实施例1的基础上做出的改进说明，具体的，请参阅图1-图11，在S31步骤中，蒸汽发生器501设置在底座1上，第一管道502设置在蒸汽发生器501上，第二管道503设置于第一管道502上，外筒301上开设有第一通孔504，且第二管道503与第一通孔504连接；在S34步骤中，第二通孔505开设于内筒303上，且第二通孔505与第一通孔504相对应；在S32步骤中，第三管道601设置在第一管道502上；在S34步骤中，压板602滑动设置于内筒303内，压板602上开设有相连通的第三通孔603和通气槽604，且第三管道601与通气槽604连接。本实施例中：蒸汽发生器501安装在底座1上，在蒸汽发生器501的蒸汽输出口安装有第一管道502，第一管道502为三通软管，在第一管道502的其中一个端口固定有第二管道503，第二管道503为多个端口的硬质管道。在外筒301的表面开设有若干第一通孔504，在内筒303的表面开设有若干第二通孔505，若干第一通孔504和若干第二通孔505在内筒303处于和外筒301同心时相契合。第二管道503的其余端口分别固定在若干第一通孔504内。在内筒303的两侧内壁间滑动安装有若干压板602，若干弧形的压板602共同构成一个圆筒状，在若干压板602的相邻面间还通过折叠板605进行连接，折叠板605可为耐高温的可伸缩折叠金属材质，起到在若干压板602向外扩张时还能保持内部密封的作用。在每个压板602上均开设有通气槽604和若干折叠板605，通气槽604与若干折叠板605连通，第三管道601转动安装在第一管道502的另一端口，第三管道601为多个端口的硬质管道，第三管道601的其余端口则分别滑动安装在若干通气槽604内。蒸汽发生器501运行产生的蒸汽通过第一管道502进入第二管道503和第三管道601内，进入第二管道503内的蒸汽通过若干第一通孔504进入外筒301内，再通过若干第二通孔505进入内筒303内从肉制品外侧方向注入。进入第三管道601内的蒸汽通过若干通气槽604和若干折叠板605从肉制品内侧方向注入。实施例4为了带动肉制品滚动，增大与蒸汽接触面积，并且在肉制品的熟制过程中，增加肉制品口感和风味，提出实施例4；本实施例是在实施例2的基础上做出的改进说明，具体的，请参阅图1-图9，在S33步骤中，第四基座705转动设置于外筒301内，内筒303的侧端偏离圆心部位通过铰轴活动铰接于第四基座705上；滚揉机构7还包括转动设置于外筒301内的第一直齿轮701，第一直齿轮701上设置有第二基座702，内筒303上设置有第三基座703；滚揉机构7还包括伸缩杆704，伸缩杆704的两端分别通过铰轴活动铰接于第二基座702和第三基座703上；滚揉机构7还包括转动设置于外筒301上的第一转杆707，外筒301上设置有第一电机706，且第一电机706的输出轴与第一转杆707连接，第一转杆707上设置有第二直齿轮708，且第二直齿轮708与第一直齿轮701啮合。本实施例中：第四基座705转动安装在外筒301侧壁，内筒303的侧端偏心部位铰接在第四基座705上，第一直齿轮701转动安装在外筒301内壁，第二基座702固定在第一直齿轮701侧端，并通过伸缩杆704与第三基座703连接。第一转杆707固定在第一电机706输出轴，第二直齿轮708固定在第一转杆707上。通过第一电机706运行可带动第一转杆707和第二直齿轮708转动，进而带动第一直齿轮701和第二基座702转动，进而带动内筒303以第四基座705为轴作偏心滚动。实施例5为了实现对肉制品穿刺，将蒸汽注入内部，避免蒸汽无法渗透均匀肉制品，提出实施例5；本实施例是在实施例4的基础上做出的改进说明，具体的，请参阅图1-图11，在S34步骤中，压紧机构8包括转动设置于内筒303内的第一丝杆801，压板602上设置有丝母802，且丝母802螺纹连接于第一丝杆801上；内筒303内设置有第二电机803，内筒303内转动设置有第二转杆804，且第二转杆804与第二电机803的输出轴连接，第二转杆804上设置有第一锥形齿轮805，第一丝杆801上设置有第二锥形齿轮806，且第二锥形齿轮806与第一锥形齿轮805啮合；在S34步骤中，第三蒸汽杀菌机构9还包括滑动设置于第二管道503上的针管905，针管905上设置有连接杆903，连接杆903上设置有第二丝母902，外筒301上转动设置有第二丝杆904，且第二丝母902螺纹连接于第二丝杆904上；外筒301上设置有第三电机907，第三电机907的输出轴上设置有第三转杆908，第三转杆908上设置有第三锥形齿轮909，外筒301上转动设置有第四锥形齿轮910，且第四锥形齿轮910与第三锥形齿轮909啮合，第二丝杆904上设置有第五锥形齿轮911，且第五锥形齿轮911与第四锥形齿轮910啮合。本实施例中：在内筒303侧壁固定有第二电机803，第二电机803输出轴固定有第二转杆804，第二转杆804上固定有第一锥形齿轮805，内筒303侧壁转动安装有若干第一丝杆801，若干压板602上固定有若干丝母802，若干丝母802螺纹连接在若干第一丝杆801上。若干第一丝杆801上均固定有第二锥形齿轮806。通过第二电机803运行，可带动第一锥形齿轮805和若干第二锥形齿轮806转动，进而带动若干第一丝杆801同向转动，进而带动若干丝母802和若干压板602同时向外侧移动将肉制品压紧在内筒303内壁。而通过第二电机803反向转动，则可带动若干压板602同时向内侧移动松开肉制品。在外筒301内壁转动安装有第四锥形齿轮910和若干第二丝杆904，若干第二丝杆904上均固定第五锥形齿轮911，若干第二丝杆904上均螺纹连接第二丝母902，第二丝母902上固定有若干连接杆903，若干连接杆903均滑动于第二管道503上，若干连接杆903上均固定针管905，若干针管905分别滑动于若干第一通孔504内。在外筒301内壁固定有第三电机907，第三电机907输出轴上固定有第三转杆908，第三转杆908上固定有第三锥形齿轮909。当滚揉完成，通过滚揉机构7驱动内筒303转动至与外筒301同心的初始位置后，通过第三电机907运行带动第三转杆908和第三锥形齿轮909转动，进而带动第四锥形齿轮910、若干第五锥形齿轮911、若干第二丝杆904转动，进而带动若干第二丝母902、若干连接杆903向内侧同时移动，进而带动若干针头901穿过若干第二通孔505刺入肉制品内注入蒸汽。通过第三电机907反向转动则可带动若干针头901收回。需要进行补充说明的是，在底座1上所安装的本装置各结构连接处均可增设密封结构，增强密封性，防止蒸汽泄漏。可与第一电机706配套设置变频器，以变化的功率输出转动，使得内筒303作变频的滚动，提高肉制品的翻滚效果。实施例6当处理的肉制品为带骨产品时，刺入的针头901可能会因为触碰到骨头造成损坏，为此提出实施例6；本实施例是在实施例5的基础上做出的改进说明，具体的，请参阅图3-图6，在S34步骤中，针头901滑动设置于针管905内，第三蒸汽杀菌机构9还包括弹簧906，且弹簧906的两端分别设置于针头901和针管905上。本实施例中：若干针头901分别滑动安装在若干针管905内，并通过若干弹簧906进行弹性连接。当刺入的针头901触碰到骨头时，针头901具有一定收缩空间，弹簧906提供的弹力则为了给针头901提供足以刺入肉内的力。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
