标题title
一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺及应用
摘要abst
本发明公开一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺及应用，属于水溶肥技术领域。包括以下步骤：1)收集病死动物尸体，冲洗干净，分切、绞碎，得到原料；2)按照质量比1:的比例将原料与复合酶混合，超声处理，灭酶，得到酶解液和酶解渣；3)在得到的酶解渣中加入酸性溶液，水解，得到水解液，与步骤2)中的酶解液混合，得到氨基酸；4)将金属盐溶于水，然后加入糖醇和氨基酸，加热反应，得到混合物，再加入有机质和复合菌，发酵，即得氨基酸水溶肥。利用本发明制备工艺得到的水溶肥中氨基酸含量高，作物施用水溶肥后，产量高。
权利要求书clms
1.一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，其特征在于，包括以下步骤：1)收集病死动物尸体，冲洗干净，分切、绞碎，得到原料；2)按照质量比1:的比例将原料与复合酶混合，超声处理，灭酶，得到酶解液和酶解渣；3)在得到的酶解渣中加入酸性溶液，水解，得到水解液，与步骤2)中的酶解液混合，得到氨基酸；4)将金属盐溶于水，然后加入糖醇和氨基酸，加热反应，得到混合物，再加入有机质和复合菌，发酵，即得氨基酸水溶肥。2.根据权利要求1所述的病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，其特征在于，步骤2)中，所述复合酶包括果胶酶、木瓜蛋白酶、纤维素酶和中性蛋白酶。3.根据权利要求2所述的病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，其特征在于，所述果胶酶、木瓜蛋白酶、纤维素酶和中性蛋白酶质量比为1:3:2:3。4.根据权利要求1所述的病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，其特征在于，步骤2)中，所述超声处理参数为：功率80-100W，频率10-15kHz，温度40-50℃，时间10-20min。5.根据权利要求1所述的病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，其特征在于，步骤2)中，所述灭酶温度为60-80℃，时间为8-12min。6.根据权利要求1所述的病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，其特征在于，步骤3)中，所述酸性溶液为磷酸、盐酸、硫酸或硝酸。7.根据权利要求1所述的病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，其特征在于，步骤4)中，按质量份数计，所述原料用量为：金属盐3-5份、糖醇0.5-1份、氨基酸3-5份、有机质20-30份、复合菌0.1-0.5份，水80-120份。8.根据权利要求7所述的病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，其特征在于，所述复合菌为枯草芽孢杆菌、产朊假丝酵母菌和解淀粉芽孢杆菌混合物，质量比为1::；所述有机质包括秸秆、米糠和谷壳；所述金属盐为硝酸钙。9.一种利用权利要求1-8任一项所述的病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺制备得到的氨基酸水溶肥。10.一种如权利要求9所述的氨基酸水溶肥在农作物领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于水溶肥技术领域，具体涉及一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺及应用。背景技术随着病死动物无害化处理行业的兴起，病死动物无害化处理工艺的研究逐渐成为热点。对于病死动物无害化处理的主流工艺是高温干化法处理工艺，但该工艺能耗大、产生废水多、废水难处理，且废水难再综合利用，因此，亟需一种新的病死动物无害化处理方式。氨基酸是所有生物体中蛋白质的最小有机结构，多个氨基酸分子相互连接形成多肽，多个多肽链通过空间折叠形成蛋白质。因此，利用病死动物生产氨基酸成为了新的研究热点。目前利用病死动物生产氨基酸采用的方法主要有酸水解、碱水解和酶解，但是酸水解得到的氨基酸含量低，气味大；碱水解产生的氨基酸发生旋光异构作用，产物有D-型氨基酸，其不易分解导致难以被吸收利用，营养价值低；酶解法则水解不完全，中间产物较多、操作周期长。故如何进一步加强用病死动物生产氨基酸的研究是本领域研究人员继续研究的难点。水溶性肥料是一种速效性肥料，水溶性好、无残渣，可以完全溶解于水中，能被作物的根系和叶面直接吸收利用。蔬菜生长周期短，经济效益高，且消费者对蔬菜的质量要求高，进而菜农对肥料的要求也较高，水溶肥料则成了菜农们的首选肥料。由于水溶肥料的原料来源很广泛，很多物质都可以用做水溶肥料的原料，导致目前市场上的水溶肥料配料很杂乱，选择的原料组分较多，且多含成本较高的成分，不但提高了水溶肥料的成本，而且增产效果并不明显。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺及应用。为实现上述目的，本发明提出如下技术方案：一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，包括以下步骤：1)收集病死动物尸体，冲洗干净，分切、绞碎，得到原料；2)按照质量比1:的比例将原料与复合酶混合，超声处理，灭酶，得到酶解液和酶解渣；3)在得到的酶解渣中加入酸性溶液，水解，得到水解液，与步骤2)中的酶解液混合，得到氨基酸；4)将金属盐溶于水，然后加入糖醇和氨基酸，加热反应，得到混合物，再加入有机质和复合菌，发酵，即得氨基酸水溶肥。进一步地，步骤2)中，所述复合酶包括果胶酶、木瓜蛋白酶、纤维素酶和中性蛋白酶。进一步地，所述果胶酶、木瓜蛋白酶、纤维素酶和中性蛋白酶质量比为1:3:2:3。进一步地，步骤2)中，所述超声处理参数为：功率80-100W，频率10-15kHz，温度40-50℃，时间10-20min。进一步地，步骤2)中，所述灭酶温度为60-80℃，时间为8-12min。进一步地，步骤3)中，所述酸性溶液为磷酸、盐酸、硫酸或硝酸。进一步地，步骤4)中，按质量份数计，所述原料用量为：金属盐3-5份、糖醇0.5-1份、氨基酸3-5份、有机质20-30份、复合菌0.1-0.5份，水80-120份。进一步地，所述复合菌为枯草芽孢杆菌、产朊假丝酵母菌和解淀粉芽孢杆菌混合物，质量比为1::；所述有机质包括秸秆、米糠和谷壳；所述金属盐为硝酸钙。本发明还提供一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺制备得到的氨基酸水溶肥。本发明还提供一种氨基酸水溶肥在农作物领域中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1)本发明以果胶酶、木瓜蛋白酶、纤维素酶和中性蛋白酶组成的复合酶对病死动物进行酶解，通过不同酶之间的相互作用，有效增加氨基酸水解率，同时在酶解过程中施加一定频率和功率的超声波，有效提高病死动物酶解效率，缩短处理周期，减少酶的使用量；并且在酶解未彻底的产物中加入酸性溶液，通过酸解的方式进一步提高氨基酸含量，提高原料利用率、降低成本；2)硝酸钙溶于水后释放出金属钙离子，糖醇和氨基酸自身的羟基和氨基与钙离子配位形成螯合结构，提高了肥料稳定性，并且形成的螯合剂还可以螯合土壤中的微量元素，将作物所需的钙、镁、铁、锰、锌、铜、钼、硼、硒等携带到植物体内，提高作物对各种养分的利用率，从而提高作物产量；3)本发明以枯草芽孢杆菌、产朊假丝酵母菌和解淀粉芽孢杆菌组成的复合菌为发酵菌剂，对携带有氨基酸的螯合剂和有机质进行发酵，高效杀灭有机质和从病死动物体内水解得到的氨基酸中残留的病毒、细菌和寄生虫卵，同时通过发酵条件的控制以及螯合剂的配合，使有机质中的氨基酸被水解出来，进一步提高氨基酸的产量，从而提高发酵产物的转化率，降低生产成本，增加经济收益。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明中所述的“份”如无特别说明，均按质量份计。本发明中所述的“常温”为25-30℃。本发明所用的酶：果胶酶酶活力30万单位/g，木瓜蛋白酶活力150万单位/g，纤维素酶活力20万单位/g，中性蛋白酶活力15万单位/g。本发明所用的菌剂：枯草芽孢杆菌、产朊假丝酵母菌和解淀粉芽孢杆菌剂为现有技术中的菌种，枯草芽孢杆菌购买自在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC：NO.20824；产朊假丝酵母菌购买自中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.7521；解淀粉芽孢杆菌购买自中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CTCC M2020024。本发明实施例使用的病死动物为宁夏回族自治区银川市某区禽畜养殖场。一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，包括以下步骤：1)收集病死动物尸体，冲洗干净，分切、绞碎，得到原料；2)按照质量比1:的比例将原料与复合酶混合，超声处理，灭酶，得到酶解液和酶解渣；3)在得到的酶解渣中加入酸性溶液，水解，得到水解液，与步骤2)中的酶解液混合，得到氨基酸；4)将金属盐溶于水，然后加入糖醇和氨基酸，在48-60℃条件下加热反应30-40min，得到混合物，再加入有机质和复合菌，发酵，即得氨基酸水溶肥。在一些优选实施例中，步骤2)中，所述复合酶包括果胶酶、木瓜蛋白酶、纤维素酶和中性蛋白酶；所述果胶酶、木瓜蛋白酶、纤维素酶和中性蛋白酶质量比为1:3:2:3。在一些优选实施例中，步骤2)中，所述超声处理参数为：功率80-100W，频率10-15kHz，温度40-50℃，时间10-20min。优选的，功率90W，频率12kHz，温度45℃，时间15min。在一些优选实施例中，步骤2)中，所述灭酶温度为60-80℃，时间为8-12min。优选温度70℃，时间10min。在一些优选实施例中，步骤3)中，所述酸性溶液为磷酸、盐酸、硫酸或硝酸。加入酸性溶液后水解10-18min即可，酸性溶液加入量为酶解渣质量的10-20％，优选15％。在一些优选实施例中，步骤4)中，按质量份数计，所述原料用量为：金属盐3-5份、糖醇0.5-1份、氨基酸3-5份、有机质20-30份、复合菌0.1-0.5份，水80-120份。优选的，按质量份数计，所述原料用量为：金属盐4份、糖醇0.8份、氨基酸4份、有机质25份、复合菌0.3份，水100份。溶解金属盐所用的水为水总质量的1/5，剩余4/5的水在发酵时添加。在一些优选实施例中，所述复合菌为枯草芽孢杆菌、产朊假丝酵母菌和解淀粉芽孢杆菌混合物，质量比为1::；优选1:2.5:0.6。所述糖醇为山梨糖醇、甘露糖醇、赤藓糖醇、麦芽糖醇、乳糖醇、木糖醇中的一种或多种，优选麦芽糖醇和木糖醇等质量混合的糖醇。在一些优选实施例中，步骤4)中发酵，具体是指：在35-45℃下发酵2-3h，然后在50-60℃下发酵1-2h，最后在62-70℃下发酵1-2h。优选为在40℃下发酵2.5h，然后在55℃下发酵1.5h，最后在66℃下发酵1.5h。所述有机质包括秸秆、米糠和谷壳；所述金属盐为硝酸钙。本发明还提供一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺制备得到的氨基酸水溶肥。本发明还提供一种氨基酸水溶肥在农作物领域中的应用。以下实施例所用复合酶为：果胶酶、木瓜蛋白酶、纤维素酶和中性蛋白酶按照质量比1:3:2:3混合的复合酶。以下实施例所用有机质为秸秆、米糠和谷壳等质量混合制得。以下实施例所用复合菌为枯草芽孢杆菌、产朊假丝酵母菌和解淀粉芽孢杆菌剂混合物，质量比为1:2.5:0.6。以下实施例所用糖醇麦芽糖醇和木糖醇等质量混合的糖醇。实施例1一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，步骤如下：1)收集病死动物尸体，冲洗干净，分切、绞碎，得到原料；2)按照质量比1:0.05的比例将原料与复合酶混合，在功率90W、频率12kHz、温度45℃条件下超声时间15min，将得到的产物在70℃下灭酶处理10in，得到酶解液和酶解渣；3)在得到的酶解渣中加入酶解渣质量15％的盐酸溶液，水解14min，得到水解液，与步骤2)中的酶解液混合，得到氨基酸；4)将硝酸钙溶于1/5的水，然后加入糖醇和步骤3)制得的氨基酸，在55℃条件下加热反应35min，得到混合物，再加入有机质、复合菌以及剩余的4/5的水，搅拌均匀后，在40℃下发酵2.5h，然后在55℃下发酵1.5h，最后在66℃下发酵1.5h，即得氨基酸水溶肥；按质量份数计，所述原料用量为：硝酸钙4份、糖醇0.8份、氨基酸4份、有机质25份、复合菌0.3份，水100份。实施例2一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，步骤如下：1)收集病死动物尸体，冲洗干净，分切、绞碎，得到原料；2)按照质量比1:0.01的比例将原料与复合酶混合，在功率100W、频率10kHz、温度50℃条件下超声时间10min，将得到的产物在60℃下灭酶处理12min，得到酶解液和酶解渣；3)在得到的酶解渣中加入酶解渣质量10％的盐酸溶液，水解18min，得到水解液，与步骤2)中的酶解液混合，得到氨基酸；4)将硝酸钙溶于1/5的水，然后加入糖醇和步骤3)制得的氨基酸，在60℃条件下加热反应30min，得到混合物，再加入有机质、复合菌以及剩余的4/5的水，搅拌均匀后，在35℃下发酵3h，然后在50℃下发酵2h，最后在62℃下发酵2h，即得氨基酸水溶肥；按质量份数计，所述原料用量为：硝酸钙3份、糖醇0.5份、氨基酸3份、有机质30份、复合菌0.1份，水80份。实施例3一种病死动物快速酸解制备氨基酸水溶肥工艺，步骤如下：1)收集病死动物尸体，冲洗干净，分切、绞碎，得到原料；2)按照质量比1:0.1的比例将原料与复合酶混合，在功率80W、频率15kHz、温度40℃条件下超声时间20min，将得到的产物在80℃下灭酶处理8min，得到酶解液和酶解渣；3)在得到的酶解渣中加入酶解渣质量20％的磷酸溶液，水解10min，得到水解液，与步骤2)中的酶解液混合，得到氨基酸；4)将硝酸钙溶于1/5的水，然后加入糖醇和步骤3)制得的氨基酸，在48℃条件下加热反应40min，得到混合物，再加入有机质、复合菌以及剩余的4/5的水，搅拌均匀后，在45℃下发酵2h，然后在60℃下发酵1h，最后在70℃下发酵1h，即得氨基酸水溶肥；按质量份数计，所述原料用量为：硝酸钙5份、糖醇1份、氨基酸5份、有机质20份、复合菌0.5份，水120份。对比例1同实施例1，区别在于，将步骤2)中的复合酶替换成中性蛋白酶。对比例2同实施例1，区别在于，步骤2)中，不进行超声处理，常温酶解15min。对比例3同实施例1，区别在于，不进行步骤2)将病死动物处理后直接进行酸解。对比例4同实施例1，区别在于，步骤4)中不加硝酸钙和糖醇。对比例5同实施例1，区别在于，步骤4)具体为：将4份硝酸钙、0.8份糖醇、4份氨基酸、25份有机质和100份水混合均匀。对比例6同实施例1，区别在于，步骤4)中，发酵方法为：在60℃下发酵6h。对比例7同实施例1，区别在于，步骤4)中，枯草芽孢杆菌、产朊假丝酵母菌和解淀粉芽孢杆菌质量比为1:1:1。试验例1以病死动物遗体中常见的细菌、病毒和寄生虫卵为检测对象，对实施例1-3由病死动物遗体制得的氨基酸水溶肥进行检测，检测结果如表1所示。表1名称实施例1实施例2实施例3沙门氏伤寒菌未检出未检出未检出沙门氏菌属未检出未检出未检出志贺氏杆菌未检出未检出未检出大肠杆菌未检出未检出未检出阿米巴属未检出未检出未检出美洲钩虫未检出未检出未检出流产型布鲁氏菌未检出未检出未检出酿脓链球菌未检出未检出未检出化脓性细菌未检出未检出未检出结核分歧杆菌未检出未检出未检出牛结核杆菌未检出未检出未检出蛔虫卵未检出未检出未检出猪水泡病毒未检出未检出未检出结核杆菌未检出未检出未检出链球菌未检出未检出未检出猪传染病脑脊髓炎未检出未检出未检出猪圆环病毒未检出未检出未检出钩端螺旋体未检出未检出未检出猪蓝耳病毒未检出未检出未检出猪丹毒杆菌未检出未检出未检出猪瘟病菌未检出未检出未检出口蹄疫病毒未检出未检出未检出狂犬病毒未检出未检出未检出禽流感病毒未检出未检出未检出试验例2对实施例1-3、对比例1-3制备的氨基酸含量进行检测，结果如表2所示。表2实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2对比例3氨基酸含量22.421.622.116.414.812.6从表2中可以看出，采用本发明工艺制备的氨基酸含量较高，未按照本发明工艺方法制备的氨基酸含量下降明显。试验例3对实施例1-3、对比例1-7制备得到的氨基酸水溶肥及对照组进行田间试验，试验田选自宁夏回族自治区银川市，共选择11处试验田：每1亩，设定3个重复试验，记录平均结果。以小白菜为试验作物，将氨基酸水溶肥与水按照体积比1:800的比例混合，在小白菜处于苗期时开始喷施，间隔15天再喷施一次，总共喷施2次，总喷施量为1L/亩。对照组喷施等量清水。试验期间进行常规田间管理和施肥。小白菜产量如表3所示。表3小白菜产量实施例13429实施例23396实施例33407对比例13242对比例23167对比例32939对比例42943对比例52758对比例63351对比例73303对照组2549由表3可以看出，本发明制备的氨基酸水溶肥对小白菜增产效果显著，且其效果优于对比例所制备得到的氨基酸水溶肥，这是由于采用本发明的制备工艺，氨基酸产量较高，因此肥料的肥效更好。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
