标题title
一种方便调节的蓝莓采收机
摘要abst
一种方便调节的蓝莓采收机，本发明涉及农用机械技术领域；升降柱活动插设在支撑柱内，升降柱的内底部通过电动伸缩杆与支撑柱的内底壁连接，升降柱的顶端穿过穿过支撑柱后，露设在支撑柱的上侧；传送机构设置于支撑柱的一侧，传送机构悬设在底板上方远离于其中心的一侧；采摘机构设置于升降柱的上侧，采摘机构的一侧设有收集软管，收集软管的下侧悬设在传送机构的上方；伸缩管的上侧与收集软管的下端固定连接，伸缩机构设置于传送机构一侧的上方；定位杆的一端通过定位环与收集软管的上下两端连接，定位杆另一侧的支杆分别与采摘机构以及支撑柱连接；可根据蓝莓树的高度进行调节，无需人工采摘，从而达到省时省力的效果，同时提高了工人的安全性。
权利要求书clms
1.一种方便调节的蓝莓采收机，它包含底板、万向轮和支撑柱，所述的底板下表面的四角均固定有万向轮，底板上表面的一角固定有支撑柱；其特征在于，它还包含：升降柱，所述的升降柱活动插设在支撑柱内，升降柱的内底部通过电动伸缩杆与支撑柱的内底壁连接，升降柱的顶端穿过穿过支撑柱后，露设在支撑柱的上侧；传送机构，所述的传送机构设置于支撑柱的一侧，传送机构悬设在底板上方远离于其中心的一侧；采摘机构，所述的采摘机构设置于升降柱的上侧，采摘机构的一侧设有收集软管，该收集软管的下侧悬设在传送机构的上方；蓄电池，所述的蓄电池固定在底板的底壁上；伸缩管，所述的伸缩管的上侧与收集软管的下端固定连接，伸缩机构设置于传送机构一侧的上方；定位杆，所述的定位杆为两个，且其均呈“L”形设置，定位杆的一端通过定位环与收集软管的上下两端连接，定位杆另一侧的支杆分别与采摘机构以及支撑柱连接。2.根据权利要求1所述的一种方便调节的蓝莓采收机，其特征在于：所述的传送机构包含：传送齿轮，所述的传送齿轮为两个，且其分别通过轴承旋接在支撑柱一侧壁的上下两侧，上下两个传送齿轮之间通过传送齿条连接；驱动电机，所述的驱动电机嵌设在支撑柱的侧壁内，且驱动电机与下侧的传送齿轮一侧的转动轴固定连接，驱动电机与蓄电池连接；传送箱，所述的传送箱为数个，且其等距分布在传送齿条的外周；支撑板，所述的支撑板为数个，且其两两左右对称设置于传送箱的两侧，支撑板固定在传送齿条的外带面的前后两侧，支撑板相邻于传送箱的一侧通过轴杆与传送箱旋接。3.根据权利要求2所述的一种方便调节的蓝莓采收机，其特征在于：所述的传送箱的外底壁上均固定有配重块，配重块的外边缘与传送箱的外边缘呈同一垂直面设置。4.根据权利要求2所述的一种方便调节的蓝莓采收机，其特征在于：所述的传送箱的内部均设有保护软垫圈，该保护软垫圈的内径从上至下逐渐减少设置。5.根据权利要求1所述的一种方便调节的蓝莓采收机，其特征在于：所述的采摘机构包含：旋转杆，所述的旋转杆通过轴承旋接设置在升降柱的顶壁上，旋转杆的顶端固定有旋转板，旋转板呈“U”形设置；采摘电机，所述的采摘电机嵌设并固定在升降柱的一侧壁内，采摘电机通过齿轮副与旋转杆连接，且采摘电机上的齿轮的直径小于旋转杆上的齿轮的直径，采摘电机与蓄电池连接；电动推杆，所述的电动推杆嵌设在旋转板内，电动推杆与蓄电池连接；移动板，所述的移动板呈“U”形设置，移动板设置于旋转板内，且移动板上的凹槽套设在电动推杆上，移动板与电动推杆的活塞杆固定连接，移动板的左右两侧通过滑板滑动设置在旋转板两侧的滑槽内；定位板，所述的定位板固定在移动板相邻于收集软管的一侧壁上，上侧的定位杆固定在定位板的下表面上；定位轴，所述的定位轴为两个，且其左右对称通过轴承旋接在定位板上，定位轴的上端通过支板与移动板旋接；连接杆，所述的连接杆为两个，且其分别套设并固定在定位轴上，连接杆的另一端上均固定有刀片，且两个刀片相配合设置；驱动机构，所述的驱动机构设置于移动板的上侧，驱动机构与定位轴连接。6.根据权利要求5所述的一种方便调节的蓝莓采收机，其特征在于：所述的驱动机构包含：从动齿轮，所述的从动齿轮为两个，且其分别套设并固定在定位轴的上端上；驱动齿条，所述的驱动齿条设置于两个从动齿轮之间，且驱动齿条与两个从动齿轮相啮合设置；连接板，所述的连接板的一侧固定在驱动齿条的上表面上，连接板的另一侧悬设在移动板的上方；限位板，所述的限位板固定在连接板远离于驱动齿条的一侧壁上，限位板左右两侧的下侧通过滑块滑动设置在旋转板上表面上的滑槽内；限位块，所述的限位块为两个，且其分别固定在旋转板上表面的左右两侧；复位弹簧，所述的复位弹簧为数个，且其等距固定在限位板远离于连接板的一侧壁上，复位弹簧的另一端通过支板与移动板的上表面连接。7.根据权利要求1所述的一种方便调节的蓝莓采收机，其特征在于：所述的底板的上表面上固定有坐板，该坐板固定在支撑柱的一侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及农用机械技术领域，具体涉及一种方便调节的蓝莓采收机。背景技术蓝莓属于杜鹃花科，因其果实富含花青素、维生素和矿质元素，深受广大消费者喜爱，随着人们生活水平的提高，市场需求越来越旺盛，同时，种植面积越来越大，蓝莓采摘仅靠人工采摘，因其果实较小，用工量极大，且蓝莓的高度根据其品种不同而不同，比如兔眼蓝莓可以长到10米，针对较高的蓝莓树，工人采摘时则费时费力。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种设计合理、使用方便的方便调节的蓝莓采收机，可根据蓝莓树的高度进行调节，无需人工采摘，从而达到省时省力的效果，同时提高了工人的安全性。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：它包含底板、万向轮和支撑柱，所述的底板下表面的四角均固定有万向轮，底板上表面的一角固定有支撑柱；它还包含：升降柱，所述的升降柱活动插设在支撑柱内，升降柱的内底部通过电动伸缩杆与支撑柱的内底壁连接，升降柱的顶端穿过穿过支撑柱后，露设在支撑柱的上侧；传送机构，所述的传送机构设置于支撑柱的一侧，传送机构悬设在底板上方远离于其中心的一侧；采摘机构，所述的采摘机构设置于升降柱的上侧，采摘机构的一侧设有收集软管，该收集软管的下侧悬设在传送机构的上方；蓄电池，所述的蓄电池固定在底板的底壁上；伸缩管，所述的伸缩管的上侧与收集软管的下端固定连接，伸缩机构设置于传送机构一侧的上方；定位杆，所述的定位杆为两个，且其均呈“L”形设置，定位杆的一端通过定位环与收集软管的上下两端连接，定位杆另一侧的支杆分别与采摘机构以及支撑柱连接；通过上述技术方案，将收集箱放置在底板上，通过万向轮将底板推动至需采摘的蓝莓树下，再根据蓝莓树的高度启动支撑柱内部的电动伸缩杆，使得升降柱带动采摘机构向上移动至合适的位置，通过采摘机构进行采摘，摘下后的蓝莓掉入收集软管内，再顺着伸缩管进入传送机构内，从而通过传送机构送至底板上，人工拿取放置在底板上的收集箱内。优选地，所述的传送机构包含：传送齿轮，所述的传送齿轮为两个，且其分别通过轴承旋接在支撑柱一侧壁的上下两侧，上下两个传送齿轮之间通过传送齿条连接；驱动电机，所述的驱动电机嵌设在支撑柱的侧壁内，且驱动电机与下侧的传送齿轮一侧的转动轴固定连接，驱动电机与蓄电池连接；传送箱，所述的传送箱为数个，且其等距分布在传送齿条的外周；支撑板，所述的支撑板为数个，且其两两左右对称设置于传送箱的两侧，支撑板固定在传送齿条的外带面的前后两侧，支撑板相邻于传送箱的一侧通过轴杆与传送箱旋接；通过上述技术方案，启动驱动电机，驱动电机带动与之相连的传送齿轮转动，该传送齿轮通过传送齿条带动支撑板转动，支撑板带动传送箱转动，从而将装有蓝莓的传送箱转动至下侧，从而方便工人取下。优选地，所述的传送箱的外底壁上均固定有配重块，配重块的外边缘与传送箱的外边缘呈同一垂直面设置；通过上述技术方案，通过配重块增加传送箱底部的重量，从而确保传送齿条转动的过程中传送箱的底部向下。优选地，所述的传送箱的内部均设有保护软垫圈，该保护软垫圈的内径从上至下逐渐减少设置；通过上述技术方案，通过保护垫圈对蓝莓进行保护。优选地，所述的采摘机构包含：旋转杆，所述的旋转杆通过轴承旋接设置在升降柱的顶壁上，旋转杆的顶端固定有旋转板，旋转板呈“U”形设置；采摘电机，所述的采摘电机嵌设并固定在升降柱的一侧壁内，采摘电机通过齿轮副与旋转杆连接，且采摘电机上的齿轮的直径小于旋转杆上的齿轮的直径，采摘电机与外部电源连接；电动推杆，所述的电动推杆嵌设在旋转板内，电动推杆与蓄电池连接；移动板，所述的移动板呈“U”形设置，移动板设置于旋转板内，且移动板上的凹槽套设在电动推杆上，移动板与电动推杆的活塞杆固定连接，移动板的左右两侧通过滑板滑动设置在旋转板两侧的滑槽内；定位板，所述的定位板固定在移动板相邻于收集软管的一侧壁上，上侧的定位杆固定在定位板的下表面上；定位轴，所述的定位轴为两个，且其左右对称通过轴承旋接在定位板上，定位轴的上端通过支板与移动板旋接；连接杆，所述的连接杆为两个，且其分别套设并固定在定位轴上，连接杆的另一端上均固定有刀片，且两个刀片相配合设置；驱动机构，所述的驱动机构设置于移动板的上侧，驱动机构与定位轴连接；通过上述技术方案，启动电动推杆，电动推杆带动移动板移动，移动板带动定位板移动，定位板带动定位轴移动，定位轴带动连接杆和刀片移动，且移动板移动的过程中带动驱动机构移动，从而通过驱动机构带动定位轴转动，定位轴带动连接杆转动，连接杆带动刀片转动，从而通过两个刀片对蓝莓进行采摘，采摘的过程中，根据蓝莓的位置，启动采摘电机，采摘电机通过齿轮副带动旋转杆转动，旋转杆带动旋转板转动，从而使得刀片位于合适的位置。优选地，所述的驱动机构包含：从动齿轮，所述的从动齿轮为两个，且其分别套设并固定在定位轴的上端上；驱动齿条，所述的驱动齿条设置于两个从动齿轮之间，且驱动齿条与两个从动齿轮相啮合设置；连接板，所述的连接板的一侧固定在驱动齿条的上表面上，连接板的另一侧悬设在移动板的上方；限位板，所述的限位板固定在连接板远离于驱动齿条的一侧壁上，限位板左右两侧的下侧通过滑块滑动设置在旋转板上表面上的滑槽内；限位块，所述的限位块为两个，且其分别固定在旋转板上表面的左右两侧；复位弹簧，所述的复位弹簧为数个，且其等距固定在限位板远离于连接板的一侧壁上，复位弹簧的另一端通过支板与移动板的上表面连接；通过上述技术方案，移动板移动的过程中通过复位弹簧带动限位板移动，限位板带动驱动齿条移动，从而使得驱动齿条与移动板进行同步移动，当限位板抵触至限位块上时，限位板则停止移动，此时复位弹簧被压缩，同时限位板带动驱动齿条停止移动，而从动齿轮在定位轴的移动下继续移动，此时从动齿轮顺着驱动齿条转动，从而带动定位轴转动，定位轴带动连接杆和刀片转动，进而使得刀片对蓝莓进行切割。优选地，所述的底板的上表面上固定有坐板，该坐板固定在支撑柱的一侧壁上；通过上述技术方案，在采摘的过程中，工人坐在坐板上，将传送机构上的蓝莓拿取至收集箱内，降低了工人的劳动强度。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、可根据蓝莓树的高度，通过升降柱带动采摘机构进行上下移动，从而无需人工爬树进行采摘，降低了工作人员的劳动量，同时提高了工人的安全性。2、剪下后的蓝莓经由收集软管和伸缩管的传送掉落至传送机构内，从而通过传送机构传送至最下侧，进而方便工人取下且放置在准备好的的收集箱内。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为图1的后视图。图3为图2中A部放大图。图4为本发明中传送机构的分解图。图5为本发明中采摘机构的分解图。图6为本发明中定位杆的结构示意图。附图标记说明：底板1、万向轮2、支撑柱3、升降柱4、传送机构5、传送齿轮5-1、驱动电机5-2、传送箱5-3、支撑板5-4、采摘机构6、旋转杆6-1、旋转板6-2、采摘电机6-3、电动推杆6-4、移动板6-5、定位板6-6、定位轴6-7、连接杆6-8、驱动机构6-9、从动齿轮6-9-1、驱动齿条6-9-2、连接板6-9-3、限位板6-9-4、限位块6-9-5、复位弹簧6-9-6、刀片6-10、蓄电池7、收集软管8、伸缩管9、配重块10、保护软垫圈11、坐板12、定位杆13。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-图6所示，本实施例包含底板1、万向轮2和支撑柱3，所述的底板1下表面的四角均铆接固定有万向轮2，底板1上表面的左后侧铆接固定有支撑柱3；它还包含：升降柱4，所述的升降柱4活动插设在支撑柱3内，升降柱4的内底部通过电动伸缩杆与支撑柱3的内底壁连接，升降柱4的顶端穿过穿过支撑柱3后，露设在支撑柱3的上侧；传送机构5，所述的传送机构5设置于支撑柱3的一侧，传送机构5悬设在底板1上方远离于其中心的一侧；底板1的上表面上铆接固定有坐板12，该坐板12铆接固定在支撑柱3的一侧壁上，在采摘的过程中，工人坐在坐板12上，将传送机构5上的蓝莓拿取至收集箱内，降低了工人的劳动强度；采摘机构6，所述的采摘机构6设置于升降柱4的上侧，采摘机构6的一侧设有收集软管8，该收集软管8的下侧悬设在传送机构5的上方；蓄电池7，所述的蓄电池7铆接固定在底板1的底壁上；伸缩管9，所述的伸缩管9的上侧与收集软管8的下端粘设固定，伸缩机构设置于传送机构5一侧的上方；定位杆13，所述的定位杆13为两个，且其均呈“L”形设置，定位杆13的一端通过定位环与收集软管8的上下两端连接，定位杆13另一侧的支杆分别与采摘机构6以及支撑柱3连接；通过上述技术方案，将收集箱放置在底板1上，通过万向轮2将底板1推动至需采摘的蓝莓树下，再根据蓝莓树的高度启动支撑柱3内部的电动伸缩杆，使得升降柱4带动采摘机构6向上移动至合适的位置，通过采摘机构6进行采摘，摘下后的蓝莓掉入收集软管8内，再顺着伸缩管9进入传送机构5内，从而通过传送机构5送至底板1上，人工拿取放置在底板1上的收集箱内。实施例2：参看图1-2、图4所示，在实施例1基础之上，所述的传送机构5包含：传送齿轮5-1，所述的传送齿轮5-1为两个，且其分别通过轴承旋接在支撑柱3一侧壁的上下两侧，上下两个传送齿轮5-1之间通过传送齿条连接；驱动电机5-2，所述的驱动电机5-2嵌设在支撑柱3的侧壁内，且驱动电机5-2与下侧的传送齿轮5-1一侧的转动轴铆接固定，驱动电机5-2与蓄电池7连接；传送箱5-3，所述的传送箱5-3为数个，且其等距分布在传送齿条的外周；传送箱5-3的外底壁上均固定有配重块10，配重块10的外边缘与传送箱5-3的外边缘呈同一垂直面设置，通过配重块10增加传送箱5-3底部的重量，从而确保传送齿条转动的过程中传送箱5-3的底部向下；传送箱5-3的内部均设有保护软垫圈11，该保护软垫圈11的内径从上至下逐渐减少设置，通过保护软垫圈11对蓝莓进行保护；支撑板5-4，所述的支撑板5-4为数个，且其两两左右对称设置于传送箱5-3的两侧，支撑板5-4铆接固定在传送齿条的外带面的前后两侧，支撑板5-4相邻于传送箱5-3的一侧通过轴杆与传送箱5-3旋接；通过上述技术方案，启动驱动电机5-2，驱动电机5-2带动与之相连的传送齿轮5-1转动，该传送齿轮5-1通过传送齿条带动支撑板5-4转动，支撑板5-4带动传送箱5-3转动，从而将装有蓝莓的传送箱5-3转动至下侧，从而方便工人取下。实施例2：参看图1-3、图5所示，在实施例1基础之上，所述的采摘机构6包含：旋转杆6-1，所述的旋转杆6-1通过轴承旋接设置在升降柱4的顶壁上，旋转杆6-1的顶端铆接固定有旋转板6-2，旋转板6-2呈“U”形设置；采摘电机6-3，所述的采摘电机6-3嵌设并铆接固定在升降柱4的一侧壁内，采摘电机6-3通过齿轮副与旋转杆6-1连接，且采摘电机6-3上的齿轮的直径小于旋转杆6-1上的齿轮的直径，采摘电机6-3与蓄电池7连接；电动推杆6-4，所述的电动推杆6-4嵌设在旋转板6-2内，电动推杆6-4与蓄电池7连接；移动板6-5，所述的移动板6-5呈“U”形设置，移动板6-5设置于旋转板6-2内，且移动板6-5上的凹槽套设在电动推杆6-4上，移动板6-5与电动推杆6-4的活塞杆铆接固定，移动板6-5的左右两侧通过滑板滑动设置在旋转板6-2两侧的滑槽内；定位板6-6，所述的定位板6-6铆接固定在移动板6-5相邻于收集软管8的一侧壁上，上侧的定位杆13铆接固定在定位板6-6的下表面上；定位轴6-7，所述的定位轴6-7为两个，且其左右对称通过轴承旋接在定位板6-6上，定位轴6-7的上端通过支板与移动板6-5旋接；连接杆6-8，所述的连接杆6-8为两个，且其分别套设并铆接固定在定位轴6-7上，连接杆6-8的另一端上均铆接固定有刀片6-10，且两个刀片6-10相配合设置；驱动机构6-9，所述的驱动机构6-9设置于移动板6-5的上侧，驱动机构6-9与定位轴6-7连接；通过上述技术方案，启动电动推杆6-4，电动推杆6-4带动移动板6-5移动，移动板6-5带动定位板6-6移动，定位板6-6带动定位轴6-7移动，定位轴6-7带动连接杆6-8和刀片6-10移动，且移动板6-5移动的过程中带动驱动机构6-9移动，从而通过驱动机构6-9带动定位轴6-7转动，定位轴6-7带动连接杆6-8转动，连接杆6-8带动刀片6-10转动，从而通过两个刀片6-10对蓝莓进行采摘，采摘的过程中，根据蓝莓的位置，启动采摘电机6-3，采摘电机6-3通过齿轮副带动旋转杆6-1转动，旋转杆6-1带动旋转板6-2转动，从而使得刀片6-10位于合适的位置。实施例3：参看图1-3、图5所示，在实施例2基础之上，所述的驱动机构6-9包含：从动齿轮6-9-1，所述的从动齿轮6-9-1为两个，且其分别套设焊接固定在定位轴6-7的上端上；驱动齿条6-9-2，所述的驱动齿条6-9-2设置于两个从动齿轮6-9-1之间，且驱动齿条6-9-2与两个从动齿轮6-9-1相啮合设置；连接板6-9-3，所述的连接板6-9-3的一侧铆接固定在驱动齿条6-9-2的上表面上，连接板6-9-3的另一侧悬设在移动板6-5的上方；限位板6-9-4，所述的限位板6-9-4铆接固定在连接板6-9-3远离于驱动齿条6-9-2的一侧壁上，限位板6-9-4左右两侧的下侧通过滑块滑动设置在旋转板6-2上表面上的滑槽内；限位块6-9-5，所述的限位块6-9-5为两个，且其分别铆接固定在旋转板6-2上表面的左右两侧；复位弹簧6-9-6，所述的复位弹簧6-9-6为数个，且其等距铆接固定在限位板6-9-4远离于连接板6-9-3的一侧壁上，复位弹簧6-9-6的另一端通过支板与移动板6-5的上表面连接；通过上述技术方案，移动板6-5移动的过程中通过复位弹簧6-9-6带动限位板6-9-4移动，限位板6-9-4带动驱动齿条6-9-2移动，从而使得驱动齿条6-9-2与移动板6-5进行同步移动，当限位板6-9-4抵触至限位块6-9-5上时，限位板6-9-4则停止移动，此时复位弹簧6-9-6被压缩，同时限位板6-9-4带动驱动齿条6-9-2停止移动，而从动齿轮6-9-1在定位轴6-7的移动下继续移动，此时从动齿轮6-9-1顺着驱动齿条6-9-2转动，从而带动定位轴6-7转动，定位轴6-7带动连接杆6-8和刀片6-10转动，进而使得刀片6-10对蓝莓进行切割。在使用本发明时，将收集箱放置在底板1上，通过万向轮2将底板1推动至需采摘的蓝莓树下，再根据蓝莓树的高度启动支撑柱3内部的电动伸缩杆，使得升降柱4带动采摘机构6向上移动至合适的位置，采摘的过程中，根据蓝莓的位置，启动采摘电机6-3，采摘电机6-3通过齿轮副带动旋转杆6-1转动，旋转杆6-1带动旋转板6-2转动，从而使得刀片6-10位于合适的位置，启动电动推杆6-4，电动推杆6-4带动移动板6-5移动，移动板6-5带动定位板6-6移动，定位板6-6带动定位轴6-7移动，定位轴6-7带动连接杆6-8和刀片6-10移动，移动板6-5移动的过程中通过复位弹簧6-9-6带动限位板6-9-4移动，限位板6-9-4带动驱动齿条6-9-2移动，从而使得驱动齿条6-9-2与移动板6-5进行同步移动，当限位板6-9-4抵触至限位块6-9-5上时，限位板6-9-4则停止移动，此时复位弹簧6-9-6被压缩，同时限位板6-9-4带动驱动齿条6-9-2停止移动，而从动齿轮6-9-1在定位轴6-7的移动下继续移动，此时从动齿轮6-9-1顺着驱动齿条6-9-2转动，从而带动定位轴6-7转动，定位轴6-7带动连接杆6-8和刀片6-10转动，进而使得刀片6-10对蓝莓进行切割，摘下后的蓝莓掉入收集软管8内，再顺着伸缩管9进入其下侧的传送箱5-3内，启动驱动电机5-2，驱动电机5-2带动与之相连的传送齿轮5-1转动，该传送齿轮5-1通过传送齿条带动支撑板5-4转动，支撑板5-4带动传送箱5-3转动，从而将装有蓝莓的传送箱5-3转动至下侧，从而方便工人取下，人工拿取放置在底板1上的收集箱内。与现有技术相比，本具体实施方式的有益效果如下：1、可根据蓝莓树的高度，通过升降柱4带动采摘机构6进行上下移动，从而无需人工爬树进行采摘，降低了工作人员的劳动量，同时提高了工人的安全性。2、剪下后的蓝莓经由收集软管8和伸缩管9的传送掉落至传送机构5内，从而通过传送机构5传送至最下侧，进而方便工人取下且放置在准备好的的收集箱内；3、采摘机构6上设有驱动机构6-9，在移动板6-5移动的过程中达到对刀片6-10的驱动，从而方便将蓝莓采摘下来。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
