标题title
一种鲜花保鲜剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种鲜花保鲜剂及其制备方法。所述的鲜花保鲜剂包含以下质量百分比计的组分：营养剂3％、杀菌剂4％、pH值调节剂3％、植物生长调节剂2％、抗氧化剂6％、β‑环糊精2％，余量为水。其中，营养剂为蔗糖，杀菌剂为8‑羟基喹啉或聚氨丙基双胍，pH值调节剂为柠檬酸，植物生长调节剂为水杨酸，抗氧化剂为单宁酸和α‑生育酚以质量比2:1组成。本发明的鲜花保鲜剂的成分间复配良好，提高了保鲜效果，适用于切花和/或盆花的保鲜，具有很好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种鲜花保鲜剂，其特征在于，包含以下组分：营养剂、杀菌剂、pH调节剂、植物生长调节剂、抗氧化剂、β-环糊精和水。2.根据权利要求1所述的鲜花保鲜剂，其特征在于，包含以下质量百分比计的组分：营养剂3％、杀菌剂4％、pH值调节剂3％、植物生长调节剂2％、抗氧化剂6％、β-环糊精2％，余量为水。3.根据权利要求1或2所述的鲜花保鲜剂，其特征在于，所述的营养剂为蔗糖。4.根据权利要求1或2所述的鲜花保鲜剂，其特征在于，所述的杀菌剂为8-羟基喹啉或聚氨丙基双胍。5.根据权利要求1或2所述的鲜花保鲜剂，其特征在于，所述的pH调节剂为柠檬酸。6.根据权利要求1或2所述的鲜花保鲜剂，其特征在于，所述的植物生长调节剂为水杨酸。7.根据权利要求1或2所述的鲜花保鲜剂，其特征在于，所述的抗氧化剂为单宁酸和α-生育酚以质量比2:1组成。8.一种制备权利要求1-7任一项所述的鲜花保鲜剂的方法，其特征在于，包括以下步骤：将β-环糊精溶于水，制备β-环糊精的饱和水溶液，在80℃恒温条件下，150转/分钟搅拌60min；将抗氧化剂加入上述β-环糊精的饱和水溶液中，在40℃下搅拌4h，涡旋振荡10min，超声10min，4℃冰箱中平衡24h；将营养剂、杀菌剂、pH调节剂、植物生长调节剂加入到步骤获得的溶液中，常温搅拌30min，获得鲜花保鲜剂。9.权利要求1或2所述的鲜花保鲜剂在鲜花保鲜中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述的鲜花保鲜剂用于切花和/或盆花的保鲜。
说明书desc
技术领域本发明属于花卉保鲜技术领域，具体涉及一种鲜花保鲜剂及其制备方法。背景技术据统计调查，2021年我国花卉零售市场达2205亿元规模，相比2020年，同比增长17.5％；另据预计到2031年，我国花卉年市场消费需求可达5000亿元。在日常生活中，越来越多的人喜欢在家里摆放花瓶插入鲜花，享受鲜花带来的快乐。然而鲜切花不耐保鲜，以玫瑰为例一般插花期为2-3天，因此延长鲜切花的插花期具有重要意义和巨大的市场。化学保鲜剂是延长鲜花保鲜期的主要方法之一，鲜花化学保鲜剂常含有营养剂，如：蔗糖、果糖等，杀菌剂，如：8-羟基喹啉、噻苯咪唑，pH调节剂，如柠檬酸、酒石酸等，植物生长调节剂，如：水杨酸、赤霉素。例如：范瑶飞的发明专利“一种多用途鲜花保鲜剂及其制备方法”和兰秋波的发明专利“一种鲜花保鲜剂”等鲜花保鲜剂皆是相关成分的组合。胍类消毒剂因其低毒，无刺激，是目前应用比较广泛的一类消毒剂，其具有较强的抗菌性能，已经广泛应用在日用消毒、畜牧、造纸、纺织等领域。抗氧化剂是一类阻止氧气不良影响的物质，它能够捕获并中和O2-、OH-、H2O2等氧自由基，从而清除自由基对生物体损害的一类物质。通过上述物质的混配以期为鲜花保鲜提供新的保鲜剂。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供一种含有抗氧化剂的鲜花保鲜剂，该鲜花保鲜剂的成分间复配良好，提高了保鲜效果，适用于切花和/或盆花的保鲜。本发明采用的技术方案为：一种鲜花保鲜剂，包含以下组分：营养剂、杀菌剂、pH调节剂、植物生长调节剂、抗氧化剂、β-环糊精和水。优选的，所述的鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：营养剂3％、杀菌剂4％、pH值调节剂3％、植物生长调节剂2％、抗氧化剂6％、β-环糊精2％，余量为水。优选的，所述的营养剂为蔗糖。优选的，所述的杀菌剂为8-羟基喹啉或聚氨丙基双胍。优选的，所述的pH调节剂为柠檬酸。优选的，所述的植物生长调节剂为水杨酸。优选的，所述的抗氧化剂为单宁酸和α-生育酚以质量比2:1组成。本发明还提供了一种制备上述的鲜花保鲜剂的方法，包括以下步骤：将β-环糊精溶于水，制备β-环糊精的饱和水溶液，在80℃恒温条件下，150转/分钟搅拌60min；将抗氧化剂加入上述β-环糊精的饱和水溶液中，在40℃下搅拌4h，涡旋振荡10min，超声10min，4℃冰箱中平衡24h；将营养剂、杀菌剂、pH调节剂、植物生长调节剂加入到步骤获得的溶液中，常温搅拌30min，获得鲜花保鲜剂。本发明提供的鲜花保鲜剂可应用于鲜花保鲜，特别适用于切花和/或盆花的保鲜。本发明提供的一种鲜花保鲜剂含有由单宁酸和α-生育酚按一定配比组成的抗氧化剂，该抗氧化剂与鲜花保鲜剂的其余成分复配性佳，发挥优异的鲜花保鲜效果，特别适用于切花和/或盆花的保鲜。另外，本发明在鲜花保鲜剂的制备过程中，预先将抗氧化剂与β-环糊精的饱和水溶液进行混合包埋，可有效提高抗氧化剂的稳定性，进而提高抗氧化剂的保鲜效果。具体实施方式以下结合具体实施例，对本发明的具体实施方式进行详细描述，这些实施例用于理解而不是限制本发明的范围。实施例1一种鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：蔗糖3％、8-羟基喹啉4％、柠檬酸3％、水杨酸2％、单宁酸6％、β-环糊精2％，余量为水。制备步骤：将β-环糊精溶于水，制备β-环糊精的饱和水溶液，在80℃恒温条件下，150转/分钟搅拌60min；将单宁酸加入上述β-环糊精的饱和水溶液中，在40℃下搅拌4h，涡旋振荡10min，超声10min，4℃冰箱中平衡24h；将蔗糖、8-羟基喹啉、柠檬酸、水杨酸加入到步骤获得的溶液中，常温搅拌30min，获得鲜花保鲜剂。实施例2一种鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：蔗糖3％、8-羟基喹啉4％、柠檬酸3％、水杨酸2％、α-生育酚6％、β-环糊精2％，余量为水。制备步骤：将β-环糊精溶于水，制备β-环糊精的饱和水溶液，在80℃恒温条件下，150转/分钟搅拌60min；将α-生育酚加入上述β-环糊精的饱和水溶液中，在40℃下搅拌4h，涡旋振荡10min，超声10min，4℃冰箱中平衡24h；将蔗糖、8-羟基喹啉、柠檬酸、水杨酸加入到步骤获得的溶液中，常温搅拌30min，获得鲜花保鲜剂。实施例3一种鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：蔗糖3％、8-羟基喹啉4％、柠檬酸3％、水杨酸2％、单宁酸3％、α-生育酚3％、β-环糊精2％，余量为水。制备步骤：将β-环糊精溶于水，制备β-环糊精的饱和水溶液，在80℃恒温条件下，150转/分钟搅拌60min；将单宁酸、α-生育酚加入上述β-环糊精的饱和水溶液中，在40℃下搅拌4h，涡旋振荡10min，超声10min，4℃冰箱中平衡24h；将蔗糖、8-羟基喹啉、柠檬酸、水杨酸加入到步骤获得的溶液中，常温搅拌30min，获得鲜花保鲜剂。对比例1一种鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：蔗糖3％、8-羟基喹啉4％、柠檬酸3％、水杨酸2％、β-环糊精2％，余量为水。制备步骤参考实施例1。应用案例一实验针对非洲菊的最大花径和插花寿命进行评价，实验设置三组重复，每组四株非洲菊。结果见表1。表1.鲜花保鲜剂对非洲菊的保鲜效果保鲜剂最大花径瓶插寿命实施例17.24±0.13b8.50±0.00b实施例27.25±0.13b8.50±0.50b实施例38.55±0.18a9.50±0.00a对比例16.28±0.14c8.00±0.00c空白对照6.20±0.15c7.50±0.50c注：同列不同小写字母，表示具有显著性差异。由上表可知，本发明鲜花保鲜剂中添加由单宁酸和α-生育酚复配组成的抗氧化剂能显著增加非洲菊最大花径和延长插花寿命，其中单宁酸和α-生育酚以质量比1:1组成效果较佳，优于单独添加单宁酸或α-生育酚作为抗氧化剂，或不添加抗氧化剂的鲜花保鲜剂。实施例4一种鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：蔗糖3％、8-羟基喹啉4％、柠檬酸3％、水杨酸2％、单宁酸2％、α-生育酚4％、β-环糊精2％，余量为水。制备步骤：将β-环糊精溶于水，制备β-环糊精的饱和水溶液，在80℃恒温条件下，150转/分钟搅拌60min；将单宁酸、α-生育酚加入上述β-环糊精的饱和水溶液中，在40℃下搅拌4h，涡旋振荡10min，超声10min，4℃冰箱中平衡24h；将蔗糖、8-羟基喹啉、柠檬酸、水杨酸加入到步骤获得的溶液中，常温搅拌30min，获得鲜花保鲜剂。实施例5一种鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：蔗糖3％、8-羟基喹啉4％、柠檬酸3％、水杨酸2％、单宁酸4％、α-生育酚2％、β-环糊精2％，余量为水。制备步骤：将β-环糊精溶于水，制备β-环糊精的饱和水溶液，在80℃恒温条件下，150转/分钟搅拌60min；将单宁酸、α-生育酚加入上述β-环糊精的饱和水溶液中，在40℃下搅拌4h，涡旋振荡10min，超声10min，4℃冰箱中平衡24h；将蔗糖、8-羟基喹啉、柠檬酸、水杨酸加入到步骤获得的溶液中，常温搅拌30min，获得鲜花保鲜剂。对比例2一种鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：蔗糖3％、8-羟基喹啉4％、柠檬酸3％、水杨酸2％、单宁酸3％、α-生育酚3％、β-环糊精2％，余量为水。制备步骤同实施例3。应用案例二实验针对非洲菊的最大花径和插花寿命进行评价，实验设置三组重复，每组四株非洲菊。结果见表2。表2.鲜花保鲜剂对非洲菊的保鲜效果保鲜剂最大花径瓶插寿命实施例48.58±0.15b9.50±0.00b实施例59.55±0.18a11.50±0.00a对比例28.55±0.18b9.50±0.00b空白对照6.20±0.15c7.50±0.50c注：同列不同小写字母，表示具有显著性差异。由上表可知，当抗氧化剂由单宁酸和α-生育酚以质量比2:1组成，其鲜花保鲜效果显著优于其它混配方案和空白对照组，即本发明发现抗氧化剂由单宁酸和α-生育酚以质量比2:1的组成具有增效的鲜花保鲜效果。实施例6一种鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：蔗糖3％、聚六亚甲基双胍4％、柠檬酸3％、水杨酸2％、单宁酸4％、α-生育酚2％、β-环糊精2％，余量为水。制备步骤：将β-环糊精溶于水，制备β-环糊精的饱和水溶液，在80℃恒温条件下，150转/分钟搅拌60min；将单宁酸、α-生育酚加入上述β-环糊精的饱和水溶液中，在40℃下搅拌4h，涡旋振荡10min，超声10min，4℃冰箱中平衡24h；将蔗糖、聚六亚甲基双胍、柠檬酸、水杨酸加入到步骤获得的溶液中，常温搅拌30min，获得鲜花保鲜剂。实施例7一种鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：蔗糖3％、聚氨丙基双胍4％、柠檬酸3％、水杨酸2％、单宁酸4％、α-生育酚2％、β-环糊精2％，余量为水。制备步骤：将β-环糊精溶于水，制备β-环糊精的饱和水溶液，在80℃恒温条件下，150转/分钟搅拌60min；将单宁酸、α-生育酚加入上述β-环糊精的饱和水溶液中，在40℃下搅拌4h，涡旋振荡10min，超声10min，4℃冰箱中平衡24h；将蔗糖、聚氨丙基双胍、柠檬酸、水杨酸加入到步骤获得的溶液中，常温搅拌30min，获得鲜花保鲜剂。实施例8一种鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：蔗糖3％、聚六亚甲基单胍4％、柠檬酸3％、水杨酸2％、单宁酸4％、α-生育酚2％、β-环糊精2％，余量为水。制备步骤：将β-环糊精溶于水，制备β-环糊精的饱和水溶液，在80℃恒温条件下，150转/分钟搅拌60min；将单宁酸、α-生育酚加入上述β-环糊精的饱和水溶液中，在40℃下搅拌4h，涡旋振荡10min，超声10min，4℃冰箱中平衡24h；将蔗糖、聚六亚甲基单胍、柠檬酸、水杨酸加入到步骤获得的溶液中，常温搅拌30min，获得鲜花保鲜剂。对比例3一种鲜花保鲜剂，包含以下质量百分比计的组分：蔗糖3％、8-羟基喹啉4％、柠檬酸3％、水杨酸2％、单宁酸4％、α-生育酚2％、β-环糊精2％，余量为水。制备步骤同实施例5。应用案例三实验针对玫瑰的失重率进行效果评价，实验设置三组重复，每组三株玫瑰。失重率＝/W1×100％。W1为前一天样品重量，W2为后一天样品的重量。W1-W2就是24小时减失的重量。结果见表3。表3.鲜花保鲜剂对玫瑰的保鲜效果注：负值表明植株处于吸水状态，负值越大吸水能力越强，同列不同小写字母，表示具有显著性差异。由上表比对例3可知，当杀菌剂更换成胍类消毒剂而其它组分不变的情况下，其针对玫瑰的吸水效率存在显著差异，从而影响玫瑰鲜切花的保鲜期；而本专利发现聚氨丙基双胍具有优于其它胍类和8-羟基喹啉的鲜切花保鲜效果，能显著延长玫瑰鲜切花的插花寿命，本专利首次发现胍类特别是聚氨丙基双胍具有促进鲜切花吸水增强的作用。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出的是，上述优选实施方式不应视为对本发明的限制，本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的精神和范围内，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
