标题title
一种服装加工用除菌设备
摘要abst
本发明涉及服装杀菌领域，具体为一种服装加工用除菌设备，包括底座，所述底座顶部的四周均固定连接有支撑柱。该一种服装加工用除菌设备由输送机构、输气机构和清洁机构组成。启动电机带着传动套旋转，并由传输皮带带着金属输送带输送衣服，此时杀菌筒转动过程中插入衣服的内部并喷出高温蒸汽对衣服的内部进行高温杀菌，同时杀菌筒下部的喷气头对衣服的外部进行高温杀菌，实现衣服内外同时杀菌的效果，提升除菌质量；当传动套带着支撑罩与杀菌筒旋转过程中，杀菌筒外壁的圆齿轮与弧形齿条啮合时，杀菌筒在支撑罩上旋转，此时衣服在旋转的高温蒸汽下产生震动，将衣服上的线头等杂物清理掉，提升服装表面清洁度，提升该除菌设备的功能性。
权利要求书clms
1.一种服装加工用除菌设备，包括底座，其特征在于：所述底座顶部的四周均固定连接有支撑柱，每两个所述支撑柱之间固定连接有支撑板，两个所述支撑板之间活动连接有输送机构；所述底座的中部固定连接有支撑架，所述支撑架的后侧固定连接有电机，所述电机的转动端与输送机构之间活动连接有传输皮带，所述电机的转动端贯穿支撑架固定连接有支撑杆，所述支撑杆的一端固定连接有传动套，所述传动套外圈的四周均固定连接有支撑罩，所述支撑罩的一侧活动连接有与输送机构相配合的杀菌筒，所述杀菌筒一侧的中部固定连接有导气管，所述导气管的一端延伸至传动套的内部，四个所述导气管与传动套之间活动连接有输气机构；所述支撑架、杀菌筒和支撑罩之间活动连接有清洁机构。2.根据权利要求1所述的一种服装加工用除菌设备，其特征在于：所述输送机构包括传动杆，所述传动杆设为两个，两个所述传动杆对称转动连接在两个支撑板的两侧之间，两个所述传动杆之间活动连接有金属输送带，所述金属输送带的中部固定连接有服装悬挂杆；所述支撑板的中部转动连接有三个导轮，所述导轮的侧壁与金属输送带的表面搭接；所述传输皮带的一端与左侧所述传动杆的表面活动连接。3.根据权利要求2所述的一种服装加工用除菌设备，其特征在于：所述电机的转动端与左侧所述传动杆的表面均固定套接有传动轮，所述传输皮带活动连接在两个所述传动轮之间。4.根据权利要求1所述的一种服装加工用除菌设备，其特征在于：所述输气机构包括气罩，所述气罩固定连接在传动套的前端，所述气罩的中部固定连接有旋转接头，所述旋转接头的一端固定连接有高温蒸汽管，所述气罩远离旋转接头的一侧沿圆周等距固定连接有四个输气管；所述杀菌筒的内部开设有与导气管相配合的气槽，所述杀菌筒的外壁固定连接有与气槽相配合的喷气头，所述导气管的一端贯穿支撑罩转动连接有调节套，所述调节套内壁的两侧之间固定连接有导杆，两个所述导杆之间滑动连接有密封板，所述导杆的中部滑动连接有压缩弹簧，四个所述输气管分别与四个所述调节套固定连接；所述密封板的侧壁固定连接有L型压杆，所述L型压杆的一端贯穿调节套转动连接有滚轮，所述支撑杆的中部活动套接有与滚轮相配合的凸轮，所述凸轮的侧壁与支撑架的侧壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种服装加工用除菌设备，其特征在于：所述压缩弹簧的一端搭接在密封板的侧壁，所述压缩弹簧的另一端搭接在相邻所述调节套的内壁。6.根据权利要求4所述的一种服装加工用除菌设备，其特征在于：所述支撑罩的前端沿圆周等距开设有四个圆孔，四个所述输气管分别活动插接在四个所述圆孔的内部，所述密封板设置在对应所述输气管的一侧。7.根据权利要求4所述的一种服装加工用除菌设备，其特征在于：所述杀菌筒外壁的一端设为U型，所述喷气头设置在杀菌筒外壁的四周。8.根据权利要求4所述的一种服装加工用除菌设备，其特征在于：所述凸轮中部的内圈固定连接有连接轴承，所述连接轴承的内圈与支撑杆的外壁固定连接，所述凸轮的侧壁对称固定连接有支撑块，所述支撑块的一侧与支撑架的侧壁固定连接。9.根据权利要求1所述的一种服装加工用除菌设备，其特征在于：所述清洁机构包括弧形齿条，所述弧形齿条固定连接在支撑架侧壁的上部，所述杀菌筒外壁靠近支撑罩的位置固定连接有与弧形齿条相配合的圆齿轮；所述支撑罩靠近杀菌筒的一侧固定连接有卷簧，所述卷簧的一端与杀菌筒的侧壁固定连接。10.根据权利要求1所述的一种服装加工用除菌设备，其特征在于：所述支撑罩靠近杀菌筒的一侧固定连接有支撑轴承，所述支撑轴承一侧的外圈与相邻所述杀菌筒的侧壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及服装杀菌领域，具体为一种服装加工用除菌设备。背景技术服装生产过程中会沾染很多细菌，为保证生产后衣物整体的卫生，需要对衣物进行消毒除菌，通常服装厂使用除菌设备进行高温杀菌处理。现有专利公开了一种3D服装用新材料除菌烘干智能化生产设备，包括处理箱体，所述处理箱体的底部固定安装有底板。发明人在实现该方案的过程中发现现有技术中存在如下问题没有得到良好的解决：1、该除菌设备在对服装进行高温杀菌过程中仅能够对服装的外部进行杀菌，难以同时对服装的内部进行高温杀菌处理，除菌质量差；2、由于服装在加工后表面会粘附线头等异物，现有部分服装除菌设备使用过程中难以自动清洁服装表面的线头等异物，功能性差；3、现有部分衣服杀菌是将多件衣服放进杀菌滚筒内部进行杀菌，大量衣服堆叠缠绕在一起杀菌效率低，且衣服容易产生褶皱。发明内容本发明的目的在于提供一种服装加工用除菌设备，以解决上述背景技术中提出的问题：1、现有部分服装除菌设备除菌质量低，2、现有部分服装除菌设备难以对服装表面的线头等异物进行自动清理，3、现有部分滚筒式杀菌设备使用时杀菌效率低。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种服装加工用除菌设备，包括底座，所述底座顶部的四周均固定连接有支撑柱，每两个所述支撑柱之间固定连接有支撑板，两个所述支撑板之间活动连接有输送机构；所述底座的中部固定连接有支撑架，所述支撑架的后侧固定连接有电机，所述电机的转动端与输送机构之间活动连接有传输皮带，所述电机的转动端贯穿支撑架固定连接有支撑杆，所述支撑杆的一端固定连接有传动套，所述传动套外圈的四周均固定连接有支撑罩，所述支撑罩的一侧活动连接有与输送机构相配合的杀菌筒，所述杀菌筒一侧的中部固定连接有导气管，所述导气管的一端延伸至传动套的内部，四个所述导气管与传动套之间活动连接有输气机构；所述支撑架、杀菌筒和支撑罩之间活动连接有清洁机构。优选的，所述输送机构包括传动杆，所述传动杆设为两个，两个所述传动杆对称转动连接在两个支撑板的两侧之间，两个所述传动杆之间活动连接有金属输送带，所述金属输送带的中部固定连接有服装悬挂杆；所述支撑板的中部转动连接有三个导轮，所述导轮的侧壁与金属输送带的表面搭接；所述传输皮带的一端与左侧所述传动杆的表面活动连接。优选的，所述电机的转动端与左侧所述传动杆的表面均固定套接有传动轮，所述传输皮带活动连接在两个所述传动轮之间。优选的，所述输气机构包括气罩，所述气罩固定连接在传动套的前端，所述气罩的中部固定连接有旋转接头，所述旋转接头的一端固定连接有高温蒸汽管，所述气罩远离旋转接头的一侧沿圆周等距固定连接有四个输气管；所述杀菌筒的内部开设有与导气管相配合的气槽，所述杀菌筒的外壁固定连接有与气槽相配合的喷气头，所述导气管的一端贯穿支撑罩转动连接有调节套，所述调节套内壁的两侧之间固定连接有导杆，两个所述导杆之间滑动连接有密封板，所述导杆的中部滑动连接有压缩弹簧，四个所述输气管分别与四个所述调节套固定连接；所述密封板的侧壁固定连接有L型压杆，所述L型压杆的一端贯穿调节套转动连接有滚轮，所述支撑杆的中部活动套接有与滚轮相配合的凸轮，所述凸轮的侧壁与支撑架的侧壁固定连接。优选的，所述压缩弹簧的一端搭接在密封板的侧壁，所述压缩弹簧的另一端搭接在相邻所述调节套的内壁。优选的，所述支撑罩的前端沿圆周等距开设有四个圆孔，四个所述输气管分别活动插接在四个所述圆孔的内部，所述密封板设置在对应所述输气管的一侧。优选的，所述杀菌筒外壁的一端设为U型，所述喷气头设置在杀菌筒外壁的四周。优选的，所述凸轮中部的内圈固定连接有连接轴承，所述连接轴承的内圈与支撑杆的外壁固定连接，所述凸轮的侧壁对称固定连接有支撑块，所述支撑块的一侧与支撑架的侧壁固定连接。优选的，所述清洁机构包括弧形齿条，所述弧形齿条固定连接在支撑架侧壁的上部，所述杀菌筒外壁外壁靠近支撑罩的位置固定连接有与弧形齿条相配合的圆齿轮；所述支撑罩靠近杀菌筒的一侧固定连接有卷簧，所述卷簧的一端与杀菌筒的侧壁固定连接。优选的，所述支撑罩靠近杀菌筒的一侧固定连接有支撑轴承，所述支撑轴承一侧的外圈与相邻所述杀菌筒的侧壁固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过传输皮带、杀菌筒和导气管等部件的配合使用，启动电机带着传动套旋转，并由传输皮带带着金属输送带输送衣服，此时杀菌筒转动过程中插入衣服的内部并喷出高温蒸汽对衣服的内部进行高温杀菌，同时杀菌筒下部的喷气头对衣服的外部进行高温杀菌，实现衣服内外同时杀菌的效果，提升除菌质量。本发明中，通过杀菌筒、圆齿轮和弧形齿条等部件的配合使用，当传动套带着支撑罩与杀菌筒旋转过程中，杀菌筒外壁的圆齿轮与弧形齿条啮合时，杀菌筒在支撑罩上旋转，此时衣服在旋转的高温蒸汽下产生震动，将衣服上的线头等杂物清理掉，提升服装表面清洁度，提升该除菌设备的功能性。本发明中，通过输送机构、杀菌筒和传动套等部件的配合使用，使衣服由输送机构传输过程中，杀菌筒能够在不翻转衣服的情况下有效的对衣服进行杀菌，避免衣服堆积在一起杀菌产生褶皱的情况，且杀菌效率高。附图说明图1为本发明的结构的正剖图；图2为本发明图1中A处结构的放大图；图3为本发明图1中B处结构的放大图；图4为本发明中传动套与调节套位置的俯剖图；图5为本发明图4中C处结构的放大图；图6为本发明中弧形齿条与圆齿轮位置的俯剖图；图7为本发明中弧形齿条与支撑架局部位置的正视图；图8为本发明中支撑板与金属输送带局部位置的俯视图。图中：1、底座；2、支撑柱；3、支撑板；4、输送机构；401、传动杆；402、金属输送带；403、服装悬挂杆；404、导轮；5、支撑架；6、电机；7、传输皮带；8、支撑杆；9、传动套；10、支撑罩；11、杀菌筒；12、导气管；13、输气机构；1301、气罩；1302、旋转接头；1303、高温蒸汽管；1304、输气管；1305、气槽；1306、喷气头；1307、调节套；1308、导杆；1309、密封板；1310、压缩弹簧；1311、L型压杆；1312、滚轮；1313、凸轮；14、清洁机构；1401、弧形齿条；1402、圆齿轮；1403、卷簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种服装加工用除菌设备，包括底座1，底座1顶部的四周均固定连接有支撑柱2，每两个支撑柱2之间固定连接有支撑板3，两个支撑板3之间活动连接有输送机构4。底座1的中部固定连接有支撑架5，支撑架5的后侧固定连接有电机6。需要说明的是，该电机6设为低速电机，支撑架5上设置有控制开关，电机6与控制开关电连接。电机6的转动端与输送机构4之间活动连接有传输皮带7，电机6的转动端贯穿支撑架5固定连接有支撑杆8，支撑杆8的一端固定连接有传动套9，传动套9外圈的四周均固定连接有支撑罩10，支撑罩10的一侧活动连接有与输送机构4相配合的杀菌筒11，杀菌筒11一侧的中部固定连接有导气管12，导气管12的一端延伸至传动套9的内部，四个导气管12与传动套9之间活动连接有输气机构13。需要说明的是，支撑罩10的中部与传动套9的侧壁均开设有与导气管12相配合的插孔，使导气管12能够随着杀菌筒11在传动套9与支撑罩10上旋转，避免造成干涉。支撑架5、杀菌筒11和支撑罩10之间活动连接有清洁机构14。本实施例中，如图1和图8所示，输送机构4包括传动杆401，传动杆401设为两个，两个传动杆401对称转动连接在两个支撑板3的两侧之间，两个传动杆401之间活动连接有金属输送带402，金属输送带402的中部固定连接有服装悬挂杆403。需要说明的是，传动杆401上固定套接有传动链轮，使传动杆401旋转过程中通过传动链轮带着金属输送带402进行传输作业，此处为现有技术，不再详细叙述，且金属输送带402的右侧设置有机械手，能够拿取杀菌后的服装并进行收集。支撑板3的中部转动连接有三个导轮404，导轮404的侧壁与金属输送带402的表面搭接。需要说明的是，通过导轮404设置，使金属输送带402的下部呈V字型设置，方便杀菌筒11转动过程中插入输送的服装内部，且服装悬挂杆403上挂有衣服挂架，而衣服挂架下部设为十字型，方便将悬挂的衣服撑开。传输皮带7的一端与左侧传动杆401的表面活动连接。本实施例中，如图1和图8所示，电机6的转动端与左侧传动杆401的表面均固定套接有传动轮，传输皮带7活动连接在两个传动轮之间。需要说明的是，通过传输皮带7设置，使杀菌筒11能够与金属输送带402进行同步传动，提升金属输送带402上悬挂的服装与杀菌筒11配合的精准度。本实施例中，如图1至图6所示，输气机构13包括气罩1301，气罩1301固定连接在传动套9的前端，气罩1301的中部固定连接有旋转接头1302，旋转接头1302的一端固定连接有高温蒸汽管1303，气罩1301远离旋转接头1302的一侧沿圆周等距固定连接有四个输气管1304。需要说明的是，通过高温蒸汽管1303内部能向旋转接头1302与导气管12内部输送高温蒸汽进行杀菌作业。杀菌筒11的内部开设有与导气管12相配合的气槽1305，杀菌筒11的外壁固定连接有与气槽1305相配合的喷气头1306，导气管12的一端贯穿支撑罩10转动连接有调节套1307，调节套1307内壁的两侧之间固定连接有导杆1308，两个导杆1308之间滑动连接有密封板1309，导杆1308的中部滑动连接有压缩弹簧1310，四个输气管1304分别与四个调节套1307固定连接。需要说明的是，调节套1307靠近导气管12一侧开设有安装孔，安装孔内壁固定连接有密封轴承，导气管12与密封轴承内圈固定连接，密封轴承设置，使导气管12随着杀菌筒11旋转过程中不会与调节套1307之间形成干涉。密封板1309的侧壁固定连接有L型压杆1311，L型压杆1311的一端贯穿调节套1307转动连接有滚轮1312，支撑杆8的中部活动套接有与滚轮1312相配合的凸轮1313，凸轮1313的侧壁与支撑架5的侧壁固定连接。需要说明的是，调节套1307的侧壁开设有通槽，通槽内圈固定连接有密封圈，L型压杆1311活动穿插在密封圈的内部。本实施例中，如图3所示，压缩弹簧1310的一端搭接在密封板1309的侧壁，压缩弹簧1310的另一端搭接在相邻调节套1307的内壁。需要说明的是，当滚轮1312解除受压状态时，压缩弹簧1310带着密封板1309复位对调节套1307上的输气管1304位置进行密封。本实施例中，如图4所示，支撑罩10的前端沿圆周等距开设有四个圆孔，四个输气管1304分别活动插接在四个圆孔的内部，密封板1309设置在对应输气管1304的一侧。需要说明的是，使密封板1309能够对输气管1304进行阻挡，在不需要输气时对输气管1304进行密封。本实施例中，如图2所示，杀菌筒11外壁的一端设为U型，喷气头1306设置在杀菌筒11外壁的四周。需要说明的是，气槽1305分布在杀菌筒11内部的四周，能够将导气管12内部的高温蒸汽输送至杀菌筒11外壁四周的喷气头1306内部并喷出，提升杀菌范围，且U型设置的杀菌筒11，通过喷气头1306能够对服装的外部进行杀菌处理。本实施例中，如图1和图4所示，凸轮1313中部的内圈固定连接有连接轴承，连接轴承的内圈与支撑杆8的外壁固定连接，凸轮1313的侧壁对称固定连接有支撑块，支撑块的一侧与支撑架5的侧壁固定连接。需要说明的是，通过连接轴承设置，使凸轮1313不会随着支撑杆8旋转，当支撑杆8带着传动套9与杀菌筒11上的滚轮1312转动至凸轮1313凸出的位置时，密封板1309解除密封状态，使杀菌筒11内部能够通气，并喷出高温蒸汽。本实施例中，如图2、图5、图6和图7所示，清洁机构14包括弧形齿条1401，弧形齿条1401固定连接在支撑架5侧壁的上部，杀菌筒11外壁靠近支撑罩10的位置固定连接有与弧形齿条1401相配合的圆齿轮1402。需要说明的是，当杀菌筒11插入衣服内部进行喷气的同时，在弧形齿条1401与圆齿轮1402啮合过程中，杀菌筒11会产生旋转，旋转的高温蒸汽能够带着衣服震动，将衣服上的线头等异物震落，提升清洁效果。支撑罩10靠近杀菌筒11的一侧固定连接有卷簧1403，卷簧1403的一端与杀菌筒11的侧壁固定连接。需要说明的是，且卷簧1403中部活动套在导气管12上，避免卷簧1403影响导气管12转动，卷簧1403设置方便使杀菌筒11在旋转后进行复位，避免杀菌筒11转动后带着衣服旋转而产生褶皱的情况。本实施例中，如图5所示，支撑罩10靠近杀菌筒11的一侧固定连接有支撑轴承，支撑轴承一侧的外圈与相邻杀菌筒11的侧壁固定连接。需要说明的是，使杀菌筒11能够稳定的在支撑罩10上转动。本发明的使用方法和优点：该一种服装加工用除菌设备，工作过程如下：如图1至图8所示，在使用该服装加工用除菌设备时，首先将加工好的服装通过衣服挂架悬挂在金属输送带402中部的服装悬挂杆403上，接着启动电机6，电机6低速转动并通过传输皮带7带着活动连接有传动杆401旋转，使传动杆401通过传动链轮带着金属输送带402对悬挂的服装进行输送；在电机6转动过程中通过支撑杆8带着传动套9同步转动，使传动套9上的四个支撑罩10分别带着四个杀菌筒11旋转，当杀菌筒11旋转至金属输送带402底部V型面位置时，杀菌筒11插入衣服的内部；由于传动套9转动过程中会带着气罩1301和调节套1307同步转动，当杀菌筒11插入衣服内部的同时，调节套1307内部滑动连接有L型压杆1311抵压在凸轮1313的凸面位置，此时L型压杆1311向调节套1307内部滑动，使L型压杆1311带着密封板1309在导杆1308表面滑动并解除对输气管1304位置的密封，使高温蒸汽管1303内部的高温蒸汽从气罩1301进入输气管1304并由调节套1307输送至导气管12内部，最后由杀菌筒11内部的气槽1305传输至喷气头1306位置喷出，杀菌筒11的U型设置使喷气头1306能够对衣服的内部和外部同时进行高温蒸汽灭菌；此时传动套9带着杀菌筒11继续顺时针旋转，使杀菌筒11上的圆齿轮1402与支撑架5上部的弧形齿条1401啮合，杀菌筒11通过侧壁的支撑轴承在支撑罩10上旋转，使杀菌筒11喷出的气流旋转并带着衣服进行震动，将衣服上的线头等异物清理下来；最后在弧形齿条1401与圆齿轮1402解除啮合后，由卷簧1403带着杀菌筒11反向转动复位，避免造成衣服随着转动而产生褶皱，随着传动套9的旋转依次对输送过程中的服装进行灭菌处理。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
