标题title
一种用于建筑动画草图绘制的工作台
摘要abst
本发明公开了一种用于建筑动画草图绘制的工作台，涉及到草图绘制工作台技术领域，解决了作画时需要手动按压作画区域的问题，包括台板；还包括抚平组件，用于抚平作画区域的抚平组件设于台板上，调节组件，用于调节抚平组件位置的调节组件设于台板和抚平组件之间，本发明通过按压按压杆，使滚盘向两侧滚动，从而抚平草图并转动按压杆完成抵压固定，且滚盘滚动的同时，两个L形杆呈交替式的抵压牵扯草图，进一步调整草图，避免草图与台体之间存在空鼓的情况，有利于保证草图稳定，该方式操作简单，调整方便，无需手部始终按压固定作画区域，便于作画。
权利要求书clms
1.一种用于建筑动画草图绘制的工作台，包括：台板；其特征在于，还包括：抚平组件，用于抚平作画区域的所述抚平组件设于所述台板上；调节组件，用于调节所述抚平组件位置的所述调节组件设于所述台板和所述抚平组件之间。2.根据权利要求1所述的一种用于建筑动画草图绘制的工作台，其特征在于：所述抚平组件包括活动板，所述活动板底部开设有滑动槽，所述滑动槽两端呈弧形角度，所述滑动槽内滑动配合有与草图接触的两个滚盘，所述滚盘中部固定连接有转杆，所述转杆两端均转动连接有固定杆，所述固定杆两端固定连接有呈水平分布的滑板，所述滑板于所述活动板水平滑动，所述转杆上设有带动两个所述滚盘滑动的活动组件。3.根据权利要求2所述的一种用于建筑动画草图绘制的工作台，其特征在于：所述抚平组件还包括活动框，所述滚盘侧面开设有与所述活动框活动配合的第一活动槽，所述滚盘上还开设有多个与所述第一活动槽连通的且呈圆弧形的第二活动槽，所述活动框上下两端均挂接配合有第一压簧，所述第一压簧端部固定连接有与所述第二活动槽抵压配合的抵压杆，所述活动框与所述固定杆滑动配合，位于下方的抵压杆上通过扭簧转动连接有L形杆，位于两个所述转盘上的所述第二活动槽相对位置呈交错分布，所述L形杆底部由弹性性能的材质制成。4.根据权利要求3所述的一种用于建筑动画草图绘制的工作台，其特征在于：所述活动组件包括两个活动杆和于所述活动板内滑动配合的U形板，所述活动杆一端通过套圈与所述转杆转动连接，所述活动杆另一端通过转轴与所述U形板转动连接，所述U形板两侧均挂接配合有与所述活动板连接的第二压簧，所述U形板顶部转动连接有穿出所述活动板的按压杆，所述按压杆顶部固定连接有压板。5.根据权利要求4所述的一种用于建筑动画草图绘制的工作台，其特征在于：所述调节组件包括与所述台板端部转动连接的伸缩套筒，所述伸缩套筒内套设有伸缩套杆，所述伸缩套杆端部转动连接有转环，所述转环上固定连接有连板，所述活动板端部开设有与所述连板转动配合的转动槽，所述连板端部固定连接有转动轴，所述活动板内开设有与所述转动槽连通的第三活动槽，所述转动轴于所述第三活动槽内活动，所述转动轴顶部与所述第三活动槽之间挂接配合有第三压簧，所述按压杆上固定所述活动板位置的固定组件。6.根据权利要求5所述的一种用于建筑动画草图绘制的工作台，其特征在于：所述固定组件包括与所述伸缩套杆外表面固定连接的第一卡板，所述伸缩套筒内呈间隙分布固定连接有多个第二卡板，相邻两个所述第二卡板与所述第一卡板插接配合，所述伸缩套杆端部转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆端部与所述活动板铰接配合，所述活动板内设有配合转动的所述按压杆的连接组件。7.根据权利要求6所述的一种用于建筑动画草图绘制的工作台，其特征在于：所述固定组件还包括与按压杆连接固定的弧形块，所述活动板顶面开设有与所述弧形块和所述按压杆上下滑动配合的第四活动槽，所述活动板内开设有与所述第四活动槽底部连通的第五活动槽，所述第五活动槽与转动的所述弧形块卡接配合。8.根据权利要求7所述的一种用于建筑动画草图绘制的工作台，其特征在于：所述连接组件包括于所述活动板内滑动的滑动杆，所述滑动杆的一端穿入所述第五活动槽与所述弧形块抵压配合，所述转动轴外表面开设有凹槽，所述凹槽与所述滑动杆卡接配合，所述滑动杆上设有复位弹簧。9.根据权利要求2所述的一种用于建筑动画草图绘制的工作台，其特征在于：所述活动板两端转动连接有转动板，所述转动板内侧滑动配合有底托板，所述转动板端部固定连接有弹性板。10.根据权利要求5所述的一种用于建筑动画草图绘制的工作台，其特征在于：所述伸缩套筒外表面固定连接有多个限位套。
说明书desc
技术领域本发明涉及草图绘制工作台技术领域，具体为一种用于建筑动画草图绘制的工作台。背景技术建筑动画是指为表现建筑以及建筑相关活动所产生的动画影片，动画制作前通过草图绘制，才能进行动态模拟。建筑动画草图的绘制中涉及到建筑结构，多用矩形、多边形等横平竖直的线性，这是由于建筑结构的单元为直线，绘制前虽然通过在草图四周设置固定装置，当具体画图时，一般通过手部抚平作画区域的四周，以保证画图时，底部的纸张平稳，费事费力，且容易使手部汗腺沾染在纸张上，造成污染，为此，我们提出一种用于建筑动画草图绘制的工作台。发明内容本发明的目的在于提供一种抚平草图并固定草图的用于建筑动画草图绘制的工作台，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于建筑动画草图绘制的工作台，包括台板；还包括抚平组件，用于抚平作画区域的所述抚平组件设于所述台板上，调节组件，用于调节所述抚平组件位置的所述调节组件设于所述台板和所述抚平组件之间。优选的，所述抚平组件包括活动板，所述活动板底部开设有滑动槽，所述滑动槽两端呈弧形角度，所述滑动槽内滑动配合有与草图接触的两个滚盘，所述滚盘中部固定连接有转杆，所述转杆两端均转动连接有固定杆，所述固定杆两端固定连接有呈水平分布的滑板，所述滑板于所述活动板水平滑动，所述转杆上设有带动两个所述滚盘滑动的活动组件。优选的，所述抚平组件还包括活动框，所述滚盘侧面开设有与所述活动框活动配合的第一活动槽，所述滚盘上还开设有多个与所述第一活动槽连通的且呈圆弧形的第二活动槽，所述活动框上下两端均挂接配合有第一压簧，所述第一压簧端部固定连接有与所述第二活动槽抵压配合的抵压杆，所述活动框与所述固定杆滑动配合，位于下方的抵压杆上通过扭簧转动连接有L形杆，位于两个所述转盘上的所述第二活动槽相对位置呈交错分布，所述L形杆底部由弹性性能的材质制成。优选的，所述活动组件包括两个活动杆和于所述活动板内滑动配合的U形板，所述活动杆一端通过套圈与所述转杆转动连接，所述活动杆另一端通过转轴与所述U形板转动连接，所述U形板两侧均挂接配合有与所述活动板连接的第二压簧，所述U形板顶部转动连接有穿出所述活动板的按压杆，所述按压杆顶部固定连接有压板。优选的，所述调节组件包括与所述台板端部转动连接的伸缩套筒，所述伸缩套筒内套设有伸缩套杆，所述伸缩套杆端部转动连接有转环，所述转环上固定连接有连板，所述活动板端部开设有与所述连板转动配合的转动槽，所述连板端部固定连接有转动轴，所述活动板内开设有与所述转动槽连通的第三活动槽，所述转动轴于所述第三活动槽内活动，所述转动轴顶部与所述第三活动槽之间挂接配合有第三压簧，所述按压杆上固定所述活动板位置的固定组件。优选的，所述固定组件包括与所述伸缩套杆外表面固定连接的第一卡板，所述伸缩套筒内呈间隙分布固定连接有多个第二卡板，相邻两个所述第二卡板与所述第一卡板插接配合，所述伸缩套杆端部转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆端部与所述活动板铰接配合，所述活动板内设有配合转动的所述按压杆的连接组件。优选的，所述固定组件还包括与按压杆连接固定的弧形块，所述活动板顶面开设有与所述弧形块和所述按压杆上下滑动配合的第四活动槽，所述活动板内开设有与所述第四活动槽底部连通的第五活动槽，所述第五活动槽与转动的所述弧形块卡接配合。优选的，所述连接组件包括于所述活动板内滑动的滑动杆，所述滑动杆的一端穿入所述第五活动槽与所述弧形块抵压配合，所述转动轴外表面开设有凹槽，所述凹槽与所述滑动杆卡接配合，所述滑动杆上设有复位弹簧。优选的，所述活动板两端转动连接有转动板，所述转动板内侧滑动配合有底托板，所述转动板端部固定连接有弹性板，便于另一只手作画，且不接触草图污染草图。优选的，所述伸缩套筒外表面固定连接有多个限位套，便于放置其他的画笔等工具。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过按压按压杆，使滚盘向两侧滚动，从而抚平草图并转动按压杆完成抵压固定。2、滚盘滚动的同时，两个L形杆呈交替式的抵压牵扯草图，进一步调整草图，避免草图与台体之间存在空鼓的情况，有利于保证草图稳定，该方式操作简单，调整方便。3、通过设置的底托板，一方面避免汗腺或者手上的粘黏物污染草图，一方面避免作画时手部移动带动影响草图的稳定性。4、限位套可用于放置各种型号的画笔等工具，一方面便于工作台整洁，另一方面便于作画时快速更换需要的画笔。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明除去台体的结构示意图；图3为图2中结构侧视示意图；图4为图3中局部结构拆分示意图；图5为图4中伸缩套筒和所述套杆拆分结构剖面示意图；图6为图4中活动板及其连接件结构拆分示意图；图7为图6中拆分结构剖面示意图；图8为图7中滚盘结构侧视示意图；图9为图8中滚盘结构拆分示意图；图10为图9中滚盘结构剖面示意图；图11为图7中转动轴及其连接结构示意图。图中：1-台板；2-抚平组件；3-活动板；4-滑动槽；5-滚盘；6-转杆；7-固定杆；8-滑板；9-活动框；10-第一活动槽；11-第二活动槽；12-第一压簧；13-抵压杆；14-L形杆；15-活动组件；16-活动杆；17-U形板；18-第二压簧；19-按压杆；20-压板；21-调节组件；22-伸缩套筒；23-伸缩套杆；24-转环；25-连板；26-转动槽；27-转动轴；28-第三活动槽；29-第三压簧；30-固定组件；31-第一卡板；32-第二卡板；33-伸缩杆；34-弧形块；35-第四活动槽；36-第五活动槽；37-连接组件；38-滑动杆；39-凹槽；40-转动板；41-底托板；42-弹性板；43-限位套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-图3，图示中的一种用于建筑动画草图绘制的工作台，包括台板1；还包括抚平组件2，用于抚平作画区域的抚平组件2设于台板1上，调节组件21，用于调节抚平组件2位置的调节组件21设于台板1和抚平组件2之间。请参阅图6-图10，图示中的抚平组件2包括活动板3，活动板3底部开设有滑动槽4，滑动槽4两端呈弧形角度，滑动槽4内滑动配合有与草图接触的两个滚盘5，滚盘5中部固定连接有转杆6，转杆6两端均转动连接有固定杆7，固定杆7两端固定连接有呈水平分布的滑板8，滑板8于活动板3水平滑动，转杆6上设有带动两个滚盘5滑动的活动组件15。请参阅图8-图10，图示中的抚平组件2还包括活动框9，滚盘5侧面开设有与活动框9活动配合的第一活动槽10，滚盘5上还开设有多个与第一活动槽10连通的且呈圆弧形的第二活动槽11，活动框9上下两端均挂接配合有第一压簧12，第一压簧12端部固定连接有与第二活动槽11抵压配合的抵压杆13，活动框9与固定杆7滑动配合，位于下方的抵压杆13上通过扭簧转动连接有L形杆14，位于两个转盘上的第二活动槽11相对位置呈交错分布，L形杆14底部由弹性性能的材质制成。请参阅图6-图7，图示中的活动组件15包括两个活动杆16和于活动板3内滑动配合的U形板17，活动杆16一端通过套圈与转杆6转动连接，活动杆16另一端通过转轴与U形板17转动连接，U形板17两侧均挂接配合有与活动板3连接的第二压簧18，U形板17顶部转动连接有穿出活动板3的按压杆19，按压杆19顶部固定连接有压板20。请参阅图4和图6-图7以及图11，图示中的调节组件21包括与台板1端部转动连接的伸缩套筒22，伸缩套筒22内套设有伸缩套杆23，伸缩套杆23端部转动连接有转环24，转环24上固定连接有连板25，活动板3端部开设有与连板25转动配合的转动槽26，连板25端部固定连接有转动轴27，活动板3内开设有与转动槽26连通的第三活动槽28，转动轴27于第三活动槽28内活动，转动轴27顶部与第三活动槽28之间挂接配合有第三压簧29，按压杆19上固定活动板3位置的固定组件30。请参阅图4-图5，图示中的固定组件30包括与伸缩套杆23外表面固定连接的第一卡板31，伸缩套筒22内呈间隙分布固定连接有多个第二卡板32，相邻两个第二卡板32与第一卡板31插接配合，伸缩套杆23端部转动连接有伸缩杆33，伸缩杆33端部与活动板3铰接配合，活动板3内设有配合转动的按压杆19的连接组件37。请参阅图6-图7，图示中的固定组件30还包括与按压杆19连接固定的弧形块34，活动板3顶面开设有与弧形块34和按压杆19上下滑动配合的第四活动槽35，所述活动板3内开设有与第四活动槽35底部连通的第五活动槽36，第五活动槽36与转动的弧形块34卡接配合。本实施例中，将草图放置在台体上，现有技术中比较经济实用方便的一般使用磁铁配合带有磁性的台体完成对草图的四周固定，但磁铁取下需要来回移动磁铁才能，不便于作画区域的局部位置的固定，对于作画区域的固定，本方案中，首先转动伸缩套筒22，配合在伸缩套筒22内活动的伸缩套杆23，使活动板3移动到需要作画的区域中，并通过转动轴27和伸缩杆33的调节，使活动板3调整到合适的位置；待活动板3调整到合适的位置后，通过一只手按压压板20，第三压簧29收缩一点，使两个滚盘5接触到草图，且按压杆19下移，带动U形板17向下移动，从而使两个活动杆16扩散转动，从而带动转杆6在活动板3内向两端移动，滚盘5转动，对草图进行抚平，避免草图与台板1表面之间形成空鼓，固定杆7和滑板8始终滑行不自转，从而使活动框9上下移动，转动的滚盘5带动第二活动槽11转动，配合第一压簧12的作用，使两个抵压杆13做上下往复的交替配合运动，从而带动L形杆14上下往复的移动，当一个L形杆14接触到草图时，另一个L形杆14不接触草图，配合滚盘5的作用，从而固定草图的一端位置，梳理整平草图的另一端，拉扯牵直草图，避免草图出现褶皱情况，当滚盘5滚动到活动板3的两端，由于滑动槽4两端呈弧形角度，滚盘5收纳到活动板3内，从而使活动板3底部抵压在草图上，且完成对草图的抚平；当活动板3底部抵压在草图上，转动轴27沿着第三互动槽移动，按压杆19上的弧形块34从第四活动槽35移动到第五活动槽36中，并通过转动按压杆19，使弧形块34转动卡入第五活动槽36中，完成对按压杆19的固定，同时，活动板3相对于伸缩套筒22向下移动，从而使伸缩杆33向下转动，带动伸缩套杆23在伸缩套筒22内转动，从而使第一卡板31卡入两个第二卡板32之间，且在连接组件37的作用下，使转动轴27保持位置不动，从而使伸缩套杆23和伸缩套筒22不会发生相对活动，完成稳固效果。实施例二本实施例二是对实施例一的进一步补充和说明，请参阅图7和图11，图示中的连接组件37包括于活动板3内滑动的滑动杆38，滑动杆38的一端穿入第五活动槽36与弧形块34抵压配合，转动轴27外表面开设有凹槽39，凹槽39与滑动杆38卡接配合，滑动杆38上设有复位弹簧。本实施例中，按压杆19转动，带动弧形块34在第五活动槽36内转动，弧形块34抵压滑动杆38，从而使滑动杆38移动，与转动轴27的凹槽39卡接，使转动轴27无法移动，其中滑动杆38的端部呈并凹槽39配合的弧形结构。实施例三本实施例三是对实施例一的进一步补充和说明，请参阅图3-图4，图示中的活动板3两端转动连接有转动板40，转动板40内侧滑动配合有底托板41，转动板40端部固定连接有弹性板42。其中，伸缩套筒22外表面固定连接有多个限位套43。本实施例中，当活动板3完成固定后，通过转动转动板40，使弹性板42抵压在草图上，并活动调整底托板41，使另一只作画的手的部分防止在底托板41上，一方面避免汗腺或者手上的粘黏物污染草图，一方面避免作画时手部移动带动影响草图的稳定性，其中限位套43可用于放置各种型号的画笔等工具，一方面便于工作台整洁，另一方面便于作画时快速更换需要的画笔。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
