标题title
微气泡水生成系统及热水器
摘要abst
本公开涉及一种微气泡水生成系统及热水器，该微气泡水生成系统，包括顺次连通的流体供应组件、溶气装置及气泡破碎件，溶气装置具有容置腔室；流体供应组件用于先给容置腔室提供气体至第一压强，然后再给容置腔室提供液体，以在容置腔室内形成初级微气泡水；气泡破碎件用于破碎初级微气泡水，以形成目的微气泡水；气泡破碎件具有流体流道，流体流道包括顺次连通的文丘里管道、回旋段及扩张段，文丘里管道连通溶气装置，回旋段分布于扩张段的周侧。本公开技术方案有效解决了传统热水器成本高、清洁功能和杀菌功能差的技术问题。
权利要求书clms
1.一种微气泡水生成系统，其特征在于，包括顺次连通的流体供应组件、溶气装置及气泡破碎件，所述溶气装置具有容置腔室；所述流体供应组件用于先给所述容置腔室提供气体至第一压强，然后再给所述容置腔室提供液体，以在所述容置腔室内形成初级微气泡水；所述气泡破碎件用于破碎所述初级微气泡水，以形成目的微气泡水；所述气泡破碎件具有流体流道，所述流体流道包括顺次连通的文丘里管道、回旋段及扩张段，所述文丘里管道连通所述溶气装置，所述回旋段分布于所述扩张段的周侧。2.根据权利要求1所述的微气泡水生成系统，其特征在于，所述回旋段的流体进口的内径大于所述回旋段的流体出口的内径，所述流体出口朝靠近所述流体进口的方向延伸，以在所述流体进口和所述流体出口之间形成流体回旋区。3.根据权利要求2所述的微气泡水生成系统，其特征在于，所述文丘里管道包括连通的第一段和第二段，所述第一段的内径逐渐减小，所述第二段的内径逐渐增大；所述回旋段连通所述第二段远离所述第一段的一侧。4.根据权利要求3所述的微气泡水生成系统，其特征在于，所述气泡破碎件包括管本体和轴件，所述管本体上设有顺次连通的第一通孔、第二通孔及第三通孔，所述第一通孔的进口端的内径大于所述第一通孔的出口端的内径，所述第二通孔的进口端的内径大于所述第二通孔的第二出口端的内径，所述第三通孔的进口端的内径小于所述第三通孔的出口端的内径，所述轴件穿过所述第一通孔插设于所述第二通孔，并间隔所述第三通孔的进口端设置，以在所述轴件和所述本体之间形成所述流体流道。5.根据权利要求4所述的微气泡水生成系统，其特征在于，所述管本体上设有多个限位槽，所述限位槽朝远离所述第一通孔的方向凹陷，多个所述限位槽间隔分布于所述第一通孔的周缘，所述轴件包括轴体和与所述多个限位槽对应设置的多个限位翅片，所述轴件呈棒槌状，多个所述限位翅片间隔分布于所述轴件的宽端的周缘；所述轴件插接于所述管本体，所述限位翅片插设于所述限位槽，所述轴体的宽端插设于所述第一通孔，所述轴体的窄端插设于所述第二通孔内、并间隔朝向所述第三通孔设置。6.根据权利要求1所述的微气泡水生成系统，其特征在于，所述溶气装置包括具有第一接口的上壳体、溶气挡件、中壳体及下壳体，所述上壳体盖合于所述中壳体的一侧，所述下壳体盖合于所述中壳体的另一侧，以形成容置腔室；所述溶气挡件底部设有排液孔，所述溶气挡件对应所述第一接口设于所述中壳体内，所述排液孔朝向所述下壳体。7.根据权利要求6所述的微气泡水生成系统，其特征在于，所述溶气挡件包括U型容器、从所述U型容器的敞口端朝外弯折的弧形折边以及连接部，所述连接部连接于所述弧形折边远离所述U型容器的一侧；所述连接部用于连接于所述中壳体，所述排液孔设于所述U型容器的底部。8.根据权利要求7所述的微气泡水生成系统，其特征在于，所述连接部包括间隔设置的弧形连接段和连接耳，所述弧形连接段与所述中壳体同轴弯曲，所述弧形连接段的外壁连接于所述中壳体的内壁；所述连接耳从所述弧形折边的边缘朝靠近所述中壳体的方向延伸，以连接于所述中壳体。9.根据权利要求6所述的微气泡水生成系统，其特征在于，所述溶气装置还包括具有文丘里结构的喷嘴，所述喷嘴用于连接所述流体供应组件和所述第一接口。10.一种热水器，其特征在于，包括如权利要求1至9任一项所述的微气泡水生成系统。
说明书desc
技术领域本公开涉及家用电器设备领域，尤其涉及一种微气泡水生成系统及热水器。背景技术热水器是人们生活中常用到的日用水加热装置。传统热水器一般仅用于给用户提供热水/冷水，功能较为单一。微气泡是指直径小于100um的气泡，相较于普通气泡，微气泡的尺寸小，具有存在时间长，表面张力较低、表面电位较高，以及气浮效果好等优点。因此，微气泡与水分子结合后，更容易渗入毛孔并带走毛孔内的污垢，使得微气泡水具有极好的深层清洁功能和杀菌功能。而将微气泡技术应用于热水器中，结合形成一种新型康养式热水器，早已成为不可阻挡的趋势。相关技术中，微气泡水发生装置的主要类型有两种：一是，通过气泵向水体中压入空气，利用水不能被压缩的特性，在实体局部制造高压，从而使空气溶入水体中，形成微气泡水；二是，通过水体的流动吸入空气，以形成微气泡水。但是，前一种发生装置需要使用大功率的气泵向水体中压入空气，造成整体发生装置的体积较大，噪音和功耗大，成本高昂；后一种发生装置的溶气效果差，使得热水器的深层清洁和杀菌功能差。发明内容本公开提供了一种微气泡水生成系统及热水器，以解决传统热水器成本高、清洁功能和杀菌功能差的技术问题。为此，第一方面，本公开提供了一种微气泡水生成系统，包括顺次连通的流体供应组件、溶气装置及气泡破碎件，溶气装置具有容置腔室；流体供应组件用于先给容置腔室提供气体至第一压强，然后再给容置腔室提供液体，以在容置腔室内形成初级微气泡水；气泡破碎件用于破碎初级微气泡水，以形成目的微气泡水；气泡破碎件具有流体流道，流体流道包括顺次连通的文丘里管道、回旋段及扩张段，文丘里管道连通溶气装置，回旋段分布于扩张段的周侧。在一种可能的实施方式中，回旋段的流体进口的内径大于回旋段的流体出口的内径，流体出口朝靠近流体进口的方向延伸，以在流体进口和流体出口之间形成流体回旋区。在一种可能的实施方式中，文丘里管道包括连通的第一段和第二段，第一段的内径逐渐减小，第二段的内径逐渐增大；回旋段连通第二段远离第一段的一侧。在一种可能的实施方式中，气泡破碎件包括管本体和轴件，管本体上设有顺次连通的第一通孔、第二通孔及第三通孔，第一通孔的进口端的内径大于第一通孔的出口端的内径，第二通孔的进口端的内径大于第二通孔的第二出口端的内径，第三通孔的进口端的内径小于第三通孔的出口端的内径，轴件穿过第一通孔插设于第二通孔，并间隔第三通孔的进口端设置，以在轴件和本体之间形成流体流道。在一种可能的实施方式中，管本体上设有多个限位槽，限位槽朝远离第一通孔的方向凹陷，多个限位槽间隔分布于第一通孔的周缘，轴件包括轴体和与多个限位槽对应设置的多个限位翅片，轴件呈棒槌状，多个限位翅片间隔分布于轴件的宽端的周缘；轴件插接于管本体，限位翅片插设于限位槽，轴体的宽端插设于第一通孔，轴体的窄端插设于第二通孔内、并间隔朝向第三通孔设置。在一种可能的实施方式中，溶气装置包括具有第一接口的上壳体、溶气挡件、中壳体及下壳体，上壳体盖合于中壳体的一侧，下壳体盖合于中壳体的另一侧，以形成容置腔室；溶气挡件底部设有排液孔，溶气挡件对应第一接口设于中壳体内，排液孔朝向下壳体。在一种可能的实施方式中，溶气挡件包括U型容器、从U型容器的敞口端朝外弯折的弧形折边以及连接部，连接部连接于弧形折边远离U型容器的一侧；连接部用于连接于中壳体，排液孔设于U型容器的底部。在一种可能的实施方式中，连接部包括间隔设置的弧形连接段和连接耳，弧形连接段与中壳体同轴弯曲，弧形连接段的外壁连接于中壳体的内壁；连接耳从弧形折边的边缘朝靠近中壳体的方向延伸，以连接于中壳体。在一种可能的实施方式中，溶气装置还包括具有文丘里结构的喷嘴，喷嘴用于连接流体供应组件和第一接口。第二方面，本公开还提供了一种热水器，包括如上任一项所述的微气泡水生成系统。根据本公开提供的微气泡水生成系统及热水器，该微气泡水生成系统，包括顺次连通的流体供应组件、溶气装置及气泡破碎件，溶气装置具有容置腔室；流体供应组件用于先给容置腔室提供气体至第一压强，然后再给容置腔室提供液体，以在容置腔室内形成初级微气泡水；气泡破碎件用于破碎初级微气泡水，以形成目的微气泡水；气泡破碎件具有流体流道，流体流道包括顺次连通的文丘里管道、回旋段及扩张段，文丘里管道连通溶气装置，回旋段分布于扩张段的周侧。本公开技术方案，通过优化设置微气泡水生成系统的具体结构，拟在减小成本的同时，提高微气泡水的溶气效果。具体而言，将微气泡水生成系统配置为至少包括流体供应组件、溶气装置及气泡破碎件的组合构件，该流体供应组件用于提供气体和液体；该溶气装置用于进行气液混合，以将气体溶于流动的液体中，形成初级微气泡水；该气泡破碎件用于对初级微气泡水中的气泡进一步破碎，以减小液体中的气泡尺寸，使单位体积液体内可以容纳数量更多的气泡，提高液体的溶气效果。如此，以提高配置有该微气泡水生成系统的热水器的深层清洁和杀菌效果，提高热水器的康养功能。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。另外，在附图中，相同的部件使用相同的附图标记，且附图并未按照实际的比例绘制。图1为本公开实施例提供的微气泡水生成系统的结构示意图；图2为本公开实施例提供的气泡破碎件装配后的剖视图；图3为本公开实施例提供的气泡破碎件的立体结构示意图；图4为图3的剖视图；图5为本公开实施例提供的溶气装置的爆炸图；图6为本公开实施例提供的溶气装置的装配后的剖视图；图7为本公开实施例提供的溶气挡件的俯视图；图8为本公开实施例提供的容器装置的局部立体图；图9为本公开实施例提供的应用场景示意图。附图标记说明：100、流体供应组件；110、气泵；120、单向阀体；130、截止阀；140、水源；200、溶气装置；210、上壳体；211、第一接口；220、溶气挡件；221、排液孔；222、U型容器；223、弧形折边；230、中壳体；224、连接部；240、下壳体；2241、弧形连接段；2242、连接耳；250、喷嘴；300、气泡破碎件；310、文丘里管道；311、第一段；312、第二段；320、回旋段；330、扩张段；340、管本体；341、限位槽；350、轴件；351、轴体；352、限位翅片；10、热水器主体；11、流量传感器；12、换热模块；13、加热模块；20、花洒；30、燃气装置。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。参见图1至图8，本公开实施例提供了一种微气泡水生成系统，包括顺次连通的流体供应组件100、溶气装置200及气泡破碎件300，溶气装置200具有容置腔室；流体供应组件100用于先给容置腔室提供气体至第一压强，然后再给容置腔室提供液体，以在容置腔室内形成初级微气泡水；气泡破碎件300用于破碎初级微气泡水，以形成目的微气泡水；气泡破碎件300具有流体流道，流体流道包括顺次连通的文丘里管道310、回旋段320及扩张段330，文丘里管道310连通溶气装置200，回旋段320分布于扩张段330的周侧。本实施例中，通过优化设置微气泡水生成系统的具体结构，拟在减小成本的同时，提高微气泡水的溶气效果。具体而言，将微气泡水生成系统配置为至少包括流体供应组件100、溶气装置200及气泡破碎件300的组合构件。该流体供应组件100用于给溶气装置200提供气体和液体；该溶气装置200用于进行气液混合，以将气体溶于流动的液体中，形成初级微气泡水；该气泡破碎件300用于对初级微气泡水中的气泡进一步破碎，以减小液体中的气泡尺寸，使单位体积液体内可以容纳数量更多的气泡，提高液体的溶气效果。如此，以提高配置有该微气泡水生成系统的热水器的深层清洁和杀菌效果，提高热水器的康养功能。进一步地，该微气泡水生成系统的微气泡水生成机制为通过液体的流动吸入空气，以将流动的液体中形成微气泡水。如此，流体供应组件100先向溶气装置200中充入气体，使溶气装置200的容置腔室内充满气体；然后，流体供应组件100再向溶气装置200中充入液体，以使进入容置腔室的液体可以吸入预先充入的空气，从而通过溶气装置200形成初级微气泡水；再后，通过设计气泡破碎件300，以对初级气泡水中的气泡继续破碎，进一步提高微气泡水的溶气效果。应当理解，第一压强为大于大气压的压强。进一步地，将气泡破碎件300的流体流道配置为至少包括文丘里管道310、回旋段320及扩张段330的组合式流体流道，该文丘里管道310用于提高液体的流速，该回旋段320用于给高速的流体提供缓冲区，并且，在该回旋段320逆向回流的较缓速液体与从文丘里管道310处流出的高速液体对冲/冲撞，利用该液体间的对冲力/冲撞力进一步对溶于液体中的气泡进行破碎，从而提高进入扩张段330的液体中的气泡的破碎程度。加之，在回旋段320与扩张段330的连接处，该回旋段320的缓冲逆向区分布于扩张段330的周侧，该扩张段330的进口端尺寸小于该回旋段320的进口端尺寸，如此，在回旋段320和扩张段330处也形成一文丘里结构，进一步提高微气泡水的稳定性和品质。可选地，该流体供应组件100包括气泵110、单向阀体120、截止阀130及水源140，该单向阀体120连接于气泵110和溶气装置200之间，该气泵110用于给溶气装置200充气。该截止阀130连接于水源140和溶气装置200之间，该水源140用于给溶气装置200提供水源140。具体而言，该气泵110和水源140可通过一旁路接头分别连通接入溶气装置200的管道，该单向阀体120连接于设有气泵110的支路管道上，该截止阀130连接于设有水淹的另一支路管道上。如此，使用该流体供应组件100时，先关闭截止阀130，打开单向阀体120，然后利用气泵110向溶气装置200内充气；至第一压强后，气泵110停止作业，并关闭单向阀体120，打开截止阀130，向溶气装置200内诸如水流；此时，溶气装置200内充满气体，而进入溶气装置200的水具有一定流速，由于气体不会被水压缩，使得气泡被迫分散至流水中，形成微气泡水的混合相。在一种可能的实施方式中，回旋段320的流体进口的内径大于回旋段320的流体出口的内径，流体出口朝靠近流体进口的方向延伸，以在流体进口和流体出口之间形成流体回旋区。本实施例中，对流体流道的回旋段320的具体构造进行优化。具体而言，将该回旋段320的进出口处的尺寸配置为不同尺寸，该流体出口处的尺寸小于流体进口处的尺寸，该流体出口朝靠近流体进口凹陷、靠近，如此，以将回旋段320配置成结，并在回旋段320上形成可以改变流体方向的回旋区。该流体进口的尺寸与文丘里管道310的出口端的尺寸相同，该流体出口的尺寸与扩张段330的进口端的尺寸相同，以将文丘里管道310、回旋段320及扩张段330形成光滑贯通的流体通道。例如但不限于，回旋段320呈醒酒器结构，回旋段320的流体进口和流体出口同轴设置。在流体流道的流向上，流体进口高于流体出口，流体出口高于回旋区。在一种可能的实施方式中，文丘里管道310包括连通的第一段311和第二段312，第一段311的内径逐渐减小，第二段312的内径逐渐增大；回旋段320连通第二段312远离第一段311的一侧。本实施例中，对流体流道的文丘里管道310的具体构造进行优化。具体而言，将该文丘里管道310配置为至少包括第一段311和第二段312的组合流道结构，该第一段311呈收缩趋势配置，该第二段312呈扩张趋势配置。如此，以通过该组合流道结构提高液体的流速。具体地，该第一段311远离第一段311的一侧连通溶气装置200，该第二段312远离第一段311的一侧连通回旋段320，以使从溶气装置200处的流体进入回旋段320时，具有较高流速，结合回旋段320的结构特点，可使初级微气泡水在气泡破碎件300内进一步破碎气泡，得到稳定性和品质更佳的微气泡水。在一种可能的实施方式中，气泡破碎件300包括管本体340和轴件350，管本体340上设有顺次连通的第一通孔、第二通孔及第三通孔，第一通孔的进口端的内径大于第一通孔的出口端的内径，第二通孔的进口端的内径大于第二通孔的第二出口端的内径，第三通孔的进口端的内径小于第三通孔的出口端的内径，轴件350穿过第一通孔插设于第二通孔，并间隔第三通孔的进口端设置，以在轴件350和本体之间形成流体流道。本实施例中，对气泡破碎件300的具体结构进行优化。具体而言，为精简结构，方便气泡破碎件300的装配，将气泡破碎件300配置为至少包括管本体340和轴件350的组合构件。该管本体340内设有具有一定形状的通孔，该轴件350具有一定外部形状，以和管本体340配合，用于形成供流体流通的流体流道。此外，上述流体流道具有顺次连通的文丘里管道310、回旋段320及扩张段330，该第一通孔和第二通孔用于形成文丘里管道310和回旋段320的组合式，该第三通孔用于形成扩张段330。由此，第一通孔具有收缩的趋势，第二通孔与第一通孔连通端具有扩张的趋势，第二通孔远离第一通孔的一端呈回旋弧结构配置，第三通孔具有扩张的趋势。该轴件350穿入第一通孔并插设于第二通孔内，以利用轴件350的外壁和第一通孔、第二通孔的内壁形成供流体流通的文丘里管道310，同时，利用第二通孔的内壁和轴件350的底壁形成回旋段320，利用第三通孔的内壁形成扩张段330，也即，文丘里管道310位于轴件350的周侧，液体流经轴件350的周侧、进入回旋段320，并在回旋段320冲撞、破碎液体中的气泡后进入扩张段330内。可选地，为减少流体的流通阻力，将轴件350的外壁配置为弧形结构。可选地，在轴件350的一端配置有倾斜面，该倾斜面与第一通孔相对应，且可以和第一通孔的内壁配合形成漏斗状结构，以形成文丘里管道310的第一段311。在一种可能的实施方式中，管本体340上设有多个限位槽341，限位槽341朝远离第一通孔的方向凹陷，多个限位槽341间隔分布于第一通孔的周缘，轴件350包括轴体351和与多个限位槽341对应设置的多个限位翅片352，轴件350呈棒槌状，多个限位翅片352间隔分布于轴件350的宽端的周缘；轴件350插接于管本体340，限位翅片352插设于限位槽341，轴体351的宽端插设于第一通孔，轴体351的窄端插设于第二通孔内、并间隔朝向第三通孔设置。本实施例中，对管本体340和轴件350的具体结构进行优化，以优化管本体340和轴件350的连接方式。具体而言，在管本体340上设置了限位槽341，同时，在轴件350上设置了限位翅片352，当轴件350沿管本体340的轴向插入第一通孔、第二通孔时，限位翅片352插入限位槽341，从而实现轴件350与管本体340在径向上的限位，可有效防止轴件350在管本体340上的扭转、侧转；同时，有限位槽341在轴向上具有长度限制，因此，当限位翅片352插入限位槽341后，也可实现轴件350在管本体340轴向上的限位，防止轴件350继续插入管本体340内。例如但不限于，限位槽341设有四个，四个限位槽341呈90°间隔分布于第一通孔的周侧。该限位翅片352设有四个，四个限位翅片352呈90°间隔分布于轴件350的宽端。如此，当将轴件350插入管本体340内时，每一限位翅片352分别插设于对应的限位槽341内，实现轴件350的定位、锁定。可选地，限位槽341在管本体340的轴向上的深度贯穿第一通孔并延伸至第二通孔内。在一种可能的实施方式中，溶气装置200包括具有第一接口211的上壳体210、溶气挡件220、中壳体230及下壳体240，上壳体210盖合于中壳体230的一侧，下壳体240盖合于中壳体230的另一侧，以形成容置腔室；溶气挡件220底部设有排液孔221，溶气挡件220对应第一接口211设于中壳体230内，排液孔221朝向下壳体240。本实施例中，对溶气装置200的具体结构进行优化。具体而言，将溶气装置200配置为至少包括上壳体210、溶气挡件220、中壳体230及下壳体240的组合构件，该上壳体210上配置有第一接口211，该第一接口211用于连通流体供应组件100，该下壳体240上配置有第二接口，该第二接口用于连通气泡破碎件300。具体地，上壳体210、中壳体230及下壳体240顺次连接，以形成具有容置腔室的壳体组件，该溶气挡件220设置在容置腔室内，并将容置腔室分隔形成里外两层溶气空间。里层溶气空间由溶气挡板的内壁围合形成，并对应第一接口211配置；外层溶气空间由溶气挡板的外壁和壳体组件的内壁围合形成。该里层溶气空间与外层溶气空间至少具有两个连通处，其一是配置在溶气挡件220底壁的排液孔221，该排液孔221用于供置于里层溶气空间的液体流至外层溶气空间内；其二是靠近第一接口211处的溶气挡件220的敞口，该敞口使得多余的液体可以从溶气挡件220处溢出，并且溢出的液体利用溶气挡板的高度，增加了进入溶气装置200的液体与气体的接触面积和接触时间，有利于将气体溶于流动的液体中，提高流动中的液体的气泡含量，提高微气泡水的溶气效果。同时，溢出的液体利用溶气挡件220的高度，在自身重力的作用下，形成具有一定速度的流体，当其与外层溶气空间内的流体液面接触时，具有一定流速的微气泡水和相对平缓的微气泡水产生碰撞，进一步对微气泡水中的气泡进行破碎。在一种可能的实施方式中，溶气挡件220包括U型容器222、从U型容器222的敞口端朝外弯折的弧形折边223以及连接部224，连接部224连接于弧形折边223远离U型容器222的一侧；连接部224用于连接于中壳体230，排液孔221设于U型容器222的底部。本实施例中，对溶气挡件220的具体结构进行优化。具体而言，将溶气挡板配置为至少包括U型容器222、弧形折边223以及连接部224的组合构件，该U形容器的内壁用于形成里层溶气空间，该弧形折边223用于对从U型容器222的敞口处溢出的流体进行引流，该连接部224用于实现溶气挡板与中壳体230的连接紧固。可选地，该弧形折边223垂直连接于沿U型容器222的敞口外缘，弧形折边223在水平方向上朝外翻折，并且弧形折边223与U型容器222的敞口周缘同圆心弯曲延伸，如此，以在U型容器222的敞口处形成弧形引流区，有利于增大里层溶气空间中的流体进入外层溶气空间时，与外层溶气空间内的气体的接触面积，从而提高液体和气体的接触面积、接触时间，提高流体的溶气效果。在一种可能的实施方式中，连接部224包括间隔设置的弧形连接段2241和连接耳2242，弧形连接段2241与中壳体230同轴弯曲，弧形连接段2241的外壁连接于中壳体230的内壁；连接耳2242从弧形折边223的边缘朝靠近中壳体230的方向延伸，以连接于中壳体230。本实施例中，对连接部224的具体结构进行优化。具体而言，为提高溶气挡板的作业稳定性，将连接部224配置为至少包括弧形连接段2241和连接耳2242的组合构件。该弧形连接段2241与连接耳2242在弧形折边223的不同方向延伸。可选地，该弧形连接段2241垂直连接于弧形折边223的外缘，弧形连接段2241在竖直方向上朝上翻折，并且弧形连接段2241与中壳体230的内壁同圆心弯曲延伸，如此，以可将弧形连接段2241的外壁贴合、连接至中壳体230的内壁上。例如但不限于，为提高溶气挡件220与中壳体230的连接紧固性，弧形连接段2241可焊接至中壳体230上。当然，在其他实施例中，弧形连接段2241还可通过粘胶等粘接剂粘接至中壳体230上。可选地，该连接耳2242与弧形折边223在同一水平面上，且朝远离弧形折边223的方向延伸，以使连接耳2242抵接至中壳体230的内壁上，实现与中壳体230的连接紧固。例如但不限于，连接耳2242通过粘胶等粘接剂粘接至中壳体230上。当然，在其他实施例中，连接耳2242远离弧形折边223的一端还配置有连接板，该连接板垂直连接于连接耳2242上，如此，以增大连接耳2242与中壳体230的接触面积，增大连接耳2242与中壳体230的连接紧固性。并且，可通过螺钉/螺栓等紧固件实现连接耳2242与中壳体230的连接紧固。在一种可能的实施方式中，溶气装置200还包括具有文丘里结构的喷嘴250，喷嘴250用于连接流体供应组件100和第一接口211。本实施例中，对溶气装置200的具体结构进行优化。具体而言，将溶气装置200配置为至少包括上壳体210、中壳体230、下壳体240、溶气挡板及喷嘴250的组合构件，该上壳体210上设有第一接口211，该喷嘴250连接于第一接口211的外侧，该下壳体240上设有第二接口，该第二接口用于连接气泡破碎件300。该上壳体210、中壳体230及下壳体240顺次连接，以形成容置腔室；该溶气挡板配置于容置腔室内，且该溶气挡板对应第一接口211设置。该喷嘴250使得进入容置腔室的流体具有一定的速度，如此，可以通过控制喷嘴250，以控制进入容置腔室的流体流速，使具有较大速度的流体冲击溶气装置200内的气体，以提高流体的溶气效果。第二方面，本公开实施例还提供了一种热水器，包括如上任一项所述的微气泡水生成系统。该所述微气泡水生成系统的具体结构参照上述实施例，由于本热水器采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。应用场景参见图9，本实施例提供一种具有微气泡水功能的热水器，该热水器包括热水器主体10、气泡破碎件300及末端出水装置。该热水器主体10包括流量传感器11、换热模块12、加热模块13、截止阀130、单向阀体120、气泵110及溶气装置200，该流量传感器11用于计量进入换热模块12的流量的积累量；该加热模块13用于给换热模块12提供热量，以方便用户使用热水；该换热模块12用于给水提供热量交换的场所；该溶气罐用于形成微气泡水；该气泵110用于给溶气罐提供气体；该截止阀130用于控制水进入溶气罐；该单向阀体120用于控制气体进入溶气罐。具体地，加热模块13连通燃气装置30，以通过燃气装置30给加热模块13提供热源。水源140通过管道顺次连通换热模块12、溶气罐、起泡器及花洒20，流量传感器11设于水源140和换热模块12之间，截止阀130设于换热模块12和溶气罐之间。气泵110连连通溶气罐，单向阀体120设于气泵110和溶气罐之间。气泵110、换热模块12及溶气罐通过三通阀连通，以形成供气旁路和供水旁路，该供气旁路包括气泵110和单向阀体120，该供水旁路包括换热模块12和截止阀130。由上，使用该热水器时，先关闭截止阀130，打开单向阀体120，以对溶气罐填充一定体积的气体；然后再关闭单向阀体120、打开截止阀130，以便用户使用。当溶气罐内的气体利用殆尽时，关闭截止阀130、打开单向阀体120继续向溶气罐内填充气体，如此往复。其中，对溶气罐内气体余量的监控，可通过流量传感器11总共流过的水的体量，实现对气体余量的判断。当然，在其他实施例中，也可以通过在溶气罐内配置一液位检测器，以监测容置腔室内的液体的水位高低，实现对气体余量的判断。具体使用时，关闭单向阀体120，打开截止阀130。当用户仅需使用冷水时，关闭加热模块13，打开供水通路即可，此时，水在溶气罐内形成微气泡水、然后在起泡器内提高微气泡水的溶气效果，再后从花洒20处流出，供用户使用。当用户需使用热水时，打开加热模块13，打开供水通路，此时，水在换热模块12处实现热交换，热水在溶气罐内形成微气泡水，然后在起泡器内提高微气泡水的溶气效果，再后从花洒20处流出，供用户使用。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
