标题title
工作站和包括该工作站的除尘系统
摘要abst
提供了一种工作站和包括该工作站的真空吸尘器除尘系统。真空吸尘器联接到根据本说明书的一个方面的工作站，该真空吸尘器包括集尘罐和选择性地打开和关闭该集尘管的底部的本体盖，该工作站包括：联接部分，所述集尘罐联接到该联接部分，并且该联接部分与地面形成预定角度；分离单元，该分离单元将所述本体盖与所述集尘罐分离；以及灰尘存储部分，该灰尘存储部分设置在所述联接体下方，其中所述预定角度在20度和30度之间，所述集尘罐通过重力滑动并联接到所述联接体。
权利要求书clms
1.一种工作站，吸尘器联接至所述工作站，所述吸尘器包括集尘箱以及选择性地打开和关闭所述集尘箱的下部的本体盖，所述工作站包括：联接体，所述集尘箱联接到所述联接体，并且所述联接体与地面形成预定角度；分离单元，所述分离单元将所述本体盖与所述集尘箱分离；以及灰尘存储单元，所述灰尘存储单元被布置在所述联接体下方，其中，所述预定角度在20度与30度之间，并且所述集尘箱通过重力滑动并联接至所述联接体。2.根据权利要求1所述的工作站，其中，所述集尘箱的下表面由聚碳酸酯塑料材料形成，所述联接体的上表面由聚甲醛塑料材料形成，并且所述预定角度在23度和30度之间。3.根据权利要求1所述的工作站，所述工作站包括：感测单元，所述感测单元检测所述集尘箱是否联接到所述联接体；以及第一驱动单元，所述第一驱动单元在所述集尘箱联接到所述联接体时驱动所述分离单元。4.根据权利要求1所述的工作站，其中，所述联接体包括：联接表面，所述联接表面与所述地面形成所述预定角度，并且所述集尘箱的下表面联接至所述联接表面；以及第一引导部分，所述第一引导部分联接至所述联接表面，并且形成为与所述集尘箱的外表面相对应的形状。5.根据权利要求1所述的工作站，所述工作站包括：感测单元，所述感测单元检测所述集尘箱是否联接到所述联接体；以及固定部分，当所述集尘箱联接到所述联接体时，所述固定部分固定所述吸尘器。6.根据权利要求5所述的工作站，其中，所述固定部分包括设置在所述吸尘器的底表面的两侧上的固定构件以及上下移动所述固定构件的第二驱动单元，并且其中，当所述集尘箱联接到所述联接体时，所述第二驱动单元向上移动所述固定构件。7.根据权利要求6所述的工作站，其中，所述联接体包括：联接表面，所述集尘箱的下表面联接到所述联接表面；以及第二引导部分，所述第二引导部分从所述联接表面向上突出并且对应于所述吸尘器的宽度，所述固定构件被布置在第二引导部分上，并且所述固定构件的宽度形成为小于所述第二引导部分的宽度。8.根据权利要求1所述的工作站，其中，所述分离单元使将所述本体盖联接到所述集尘箱的联接杆与所述集尘箱分开，以选择性地打开和关闭所述集尘箱的下部。9.根据权利要求8所述的工作站，所述工作站包括感测单元，所述感测单元检测所述集尘箱是否联接到所述联接体，其中，所述分离单元包括：分离构件，所述分离构件设置在所述联接杆的上部上；以及第一驱动单元，当所述集尘箱联接到所述联接体时，所述第一驱动单元向下移动所述分离构件。10.根据权利要求1所述的工作站，其中，所述联接体包括：联接表面，所述集尘箱的下表面联接到所述联接表面；以及开闭构件，所述开闭构件被布置在所述本体盖下方并且选择性地打开和关闭所述联接表面的至少一部分，并且其中，当所述本体盖与所述集尘箱分离时，所述开闭构件通过所述本体盖的重量旋转到一侧，以使所述集尘箱和所述灰尘存储单元连通。11.根据权利要求10所述的工作站，所述工作站包括第二驱动单元，在所述集尘箱中的灰尘被移除时所述第二驱动单元使所述开闭构件旋转到另一侧，其中，当所述开闭构件旋转到所述另一侧时，所述本体盖通过所述开闭构件联接到所述集尘箱。12.一种工作站，吸尘器联接至所述工作站，所述吸尘器包括集尘箱以及选择性地打开和关闭所述集尘箱的下部的本体盖，所述工作站包括：联接体，所述集尘箱联接到所述联接体，并且所述联接体与地面形成预定角度；分离单元，所述分离单元将所述本体盖与所述集尘箱分离；灰尘存储单元，所述灰尘存储单元被布置在所述联接体下方；感测单元，所述感测单元检测所述集尘箱是否联接到所述联接体；以及固定部分，所述固定部分在所述集尘箱联接到所述联接体时固定所述吸尘器，其中，所述集尘箱通过重力滑动并且联接到所述联接体。13.根据权利要求12所述的工作站，其中，所述固定部分包括设置在所述吸尘器的底表面的两侧上的固定构件和上下移动所述固定构件的第二驱动单元，并且当所述集尘箱联接到所述联接体时，所述第二驱动单元向上移动所述固定构件。14.根据权利要求13所述的工作站，其中，所述联接体包括：联接表面，所述集尘箱的下表面联接到所述联接表面；以及第二引导部分，所述第二引导部分从所述联接表面向上突出并且对应于所述吸尘器的宽度，所述固定构件被布置在所述第二引导部分上，并且所述固定构件的宽度形成为小于所述第二引导部分的宽度。15.根据权利要求12所述的工作站，其中，所述集尘箱的下表面由聚碳酸酯塑料材料形成，所述联接体的上表面由聚甲醛塑料材料形成，并且所述预定角度在23度和30度之间。16.根据权利要求12所述的工作站，其中，所述联接体包括：联接表面，所述联接表面与所述地面形成所述预定角度，并且所述集尘箱的下表面联接到所述联接表面；以及第一引导部分，所述第一引导部分连接到所述联接表面，并且形成为与所述集尘箱的外表面相对应的形状。17.根据权利要求12所述的工作站，其中，所述分离单元包括：分离构件，所述分离构件设置在将所述本体盖联接到所述集尘箱的联接杆的上部；以及第一驱动单元，所述第一驱动单元在所述集尘箱联接到所述联接体时向下移动所述分离构件。18.根据权利要求12所述的工作站，其中，所述联接体包括：联接表面，所述集尘箱的下表面联接到所述联接表面；以及开闭构件，所述开闭构件被布置在所述本体盖下方，并且选择性地打开和关闭所述联接表面的至少一部分，并且当所述本体盖与所述集尘箱分离时，所述开闭构件通过所述本体盖的重量旋转到一侧，以使所述集尘箱和所述灰尘存储单元连通。19.根据权利要求18所述的工作站，所述工作站包括第二驱动单元，在所述集尘箱中的灰尘被移除时所述第二驱动单元使所述开闭构件旋转到另一侧，其中，当所述开闭构件旋转到所述另一侧时，所述本体盖通过所述开闭构件联接到所述集尘箱。20.一种除尘系统，所述除尘系统包括：吸尘器，所述吸尘器包括：抽吸单元；抽吸马达，所述抽吸马达产生沿着所述抽吸单元抽吸空气的抽吸力；灰尘分离器，所述灰尘分离器从通过所述抽吸单元引入的空气中分离灰尘；集尘箱，所述集尘箱存储从所述灰尘分离器分离的灰尘；本体盖，所述本体盖选择性地打开和关闭所述集尘箱的下部；以及压缩单元，所述压缩单元在所述集尘箱的内部空间中移动并向下压缩所述集尘箱中的灰尘；以及工作站，所述工作站包括：联接体，所述集尘箱联接到所述联接体；分离单元，所述分离单元将所述本体盖与所述集尘箱分离；以及灰尘存储单元，所述灰尘存储单元被布置在所述联接体下方，其中，所述联接体与地面形成预定角度，所述集尘箱通过重力滑动并联接至所述联接体。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种插接工作站和包括该插接工作站的除尘系统，更具体地说，涉及一种用于收集存储在清洁设备中的灰尘的插接工作站和包括该插接工作站的除尘系统。背景技术通常，吸尘器是使用电能通过吸入空气将小垃圾或灰尘吸入机器的集尘箱中的家用电器，并且通常被称为真空吸尘器。吸尘器可以分为在使用者直接移动机器的同时进行清洁的手动吸尘器和在自己驱动自己的同时进行清洁的自主吸尘器。根据吸尘器的形状，手动吸尘器可以分为罐式真空吸尘器、立式真空吸尘器、手持式真空吸尘器和杆式真空吸尘器。传统上，罐式真空吸尘器已经广泛地用作家用真空吸尘器，但是近年来，通过提供集尘箱和清洁体而提高了易用性的手持式真空吸尘器或杆式真空吸尘器是一种趋势。在罐式真空吸尘器中，主体和入口通过橡胶软管或管连接，并且在一些情况下，可以将刷子插入到入口中。手持式真空吸尘器可以使便携性最大化，但是，由于它们重量轻且长度短，因此坐下来清洁区域可能受到限制。因此，这种吸尘器通常用于清洁诸如桌子、沙发或汽车内部之类的局部区域。杆式真空吸尘器可以在工作站立的同时使用，并且因此使用者可以操作杆式真空吸尘器而不弯曲她或他的腰。因此，这种吸尘器可用于移动和清洁大面积。虽然手持式真空吸尘器清洁小空间，但是杆式真空吸尘器可以清洁比它更宽阔的空间，并且可以清洁无法到达的高位置。近来，提供了模块型杆式真空吸尘器，并且这种模块类型可主动改变以清洁各种物体。另外，近来，已经使用了无需使用者的操作而执行自清洁的机器人吸尘器。机器人吸尘器通过在自己行进的同时从地板吸入诸如灰尘之类的异物来自动地清洁待清洁区域。机器人吸尘器包括用于感测位于清洁区域中的诸如家具，办公用品或墙壁之类的障碍物之间的距离的距离传感器以及用于移动机器人吸尘器的左右轮。左轮和右轮被配置成分别通过左马达和右马达旋转，并且机器人吸尘器根据左轮马达和右轮马达的驱动自身改变方向和执行室内清洁。然而，传统的手持式真空吸尘器、杆式真空吸尘器和机器人吸尘器具有用于存储所收集的灰尘的小容量集尘箱，从而使用者必须频繁地清空集尘箱。另外，在排空集尘箱时，灰尘会飞散，这会对使用者的健康产生负面影响。此外，当集尘箱中的残留灰尘未被移除时，会降低真空吸尘器的抽吸功率。此外，当集尘箱中的残留灰尘未被移除时，会由于残留物而产生气味。发明内容要解决的问题本公开提供了一种能够消除用户每次清空集尘箱的麻烦的工作站和具有该工作站的除尘系统。此外，本公开提供了一种能够在清空集尘箱时防止灰尘飞散的工作站和具有该工作站的除尘系统。此外，本公开提供了一种能够移除集尘箱中的灰尘而无需用户的单独操作并且提供用户便利的工作站和具有该工作站的除尘系统。此外，本公开提供了一种能够同时对接杆式真空吸尘器和机器人吸尘器以根据需要选择性地移除杆式真空吸尘器和机器人吸尘器的集尘箱中的灰尘的工作站和具有该工作站的除尘系统。此外，本公开提供了一种能够防止残留灰尘残留在集尘箱中并提高吸尘器的抽吸力的工作站和具有该工作站的除尘系统。此外，本公开提供了一种能够防止残留灰尘残留在集尘箱中并消除残留物产生的气味的工作站和具有该工作站的除尘系统。解决问题的手段根据本说明书的一个方面的工作站可以是这样的工作站，吸尘器联接至所述工作站，所述吸尘器包括集尘箱以及选择性地打开和关闭所述集尘箱的下部的本体盖，所述工作站包括：联接体，所述集尘箱联接到所述联接体，并且所述联接体与地面形成预定角度；分离单元，所述分离单元将所述本体盖与所述集尘箱分离；以及灰尘存储单元，所述灰尘存储单元被布置在所述联接体下方。在这种情况下，当本体盖与集尘箱分离时，集尘箱中的灰尘可通过重力收集到灰尘存储单元中。由此，由于集尘箱中的灰尘可以在不需要使用者单独操作的情况下被移除，因此可以提供使用者的便利。另外，可以消除用户每次必须清空集尘箱的麻烦。另外，当清空集尘箱时，可以防止灰尘飞散。在这种情况下，预定角度可以在20度和30度之间，并且所述集尘箱可以通过重力滑动并且联接到所述联接体。由此，由于集尘箱总是可以放置在正确的位置，因此可以提高用户的便利性。在这种情况下，所述集尘箱的下表面可以由聚碳酸酯塑料材料形成，所述联接体的上表面可以由聚甲醛塑料材料形成，并且所述预定角度可以在23度和30度之间。此外，所述工作站可以包括：感测单元，所述感测单元检测所述集尘箱是否联接到所述联接体；以及第一驱动单元，所述第一驱动单元在所述集尘箱联接到所述联接体时驱动所述分离单元。此外，所述联接体可以包括：联接表面，所述联接表面与所述地面形成所述预定角度，并且所述集尘箱的下表面联接至所述联接表面；以及第一引导部分，所述第一引导部分联接至所述联接表面，并且形成为与所述集尘箱的外表面相对应的形状。此外，所述工作站可以包括：感测单元，所述感测单元检测所述集尘箱是否联接到所述联接体；以及固定部分，当所述集尘箱联接到所述联接体时，所述固定部分固定所述吸尘器。此外，所述固定部分可以包括设置在所述吸尘器的底表面的两侧上的固定构件以及上下移动所述固定构件的第二驱动单元。当所述集尘箱联接到所述联接体时，所述第二驱动单元可以向上移动所述固定构件。此外，所述联接体可以包括：联接表面，所述集尘箱的下表面联接到所述联接表面；以及第二引导部分，所述第二引导部分从所述联接表面向上突出并且对应于所述吸尘器的宽度。所述固定构件可以被布置在第二引导部分上，并且所述固定构件的宽度可以形成为小于所述第二引导部分的宽度。由此，由于联接到联接体的吸尘器可以是固定的，所以集尘箱中的灰尘可以由于打开本体盖的冲击而被收集到灰尘存储单元中。此外，所述分离单元可以使将所述本体盖联接到所述集尘箱的联接杆与所述集尘箱分开，以选择性地打开和关闭所述集尘箱的下部。在这种情况下，所述工作站可以包括感测单元，所述感测单元检测所述集尘箱是否联接到所述联接体，并且所述分离单元可以包括：分离构件，所述分离构件设置在所述联接杆的上部上；以及第一驱动单元，当所述集尘箱联接到所述联接体时，所述第一驱动单元向下移动所述分离构件。此外，所述联接体可以包括：联接表面，所述集尘箱的下表面联接到所述联接表面；以及开闭构件，所述开闭构件被布置在所述本体盖下方并且选择性地打开和关闭所述联接表面的至少一部分。当所述本体盖与所述集尘箱分离时，所述开闭构件可以通过所述本体盖的重量旋转到一侧，以使所述集尘箱和所述灰尘存储单元连通。在这种情况下，所述工作站可以包括第二驱动单元，在所述集尘箱中的灰尘被移除时所述第二驱动单元使所述开闭构件旋转到另一侧。当所述开闭构件旋转到所述另一侧时，所述本体盖可以通过所述开闭构件联接到所述集尘箱。根据本说明书的一个方面的工作站可以是这样的工作站，吸尘器联接至所述工作站，所述吸尘器包括集尘箱以及选择性地打开和关闭所述集尘箱的下部的本体盖，所述工作站包括：联接体，所述集尘箱联接到所述联接体，并且所述联接体与地面形成预定角度；分离单元，所述分离单元将所述本体盖与所述集尘箱分离；灰尘存储单元，所述灰尘存储单元被布置在所述联接体下方；感测单元，所述感测单元检测所述集尘箱是否联接到所述联接体；以及固定部分，所述固定部分在所述集尘箱联接到所述联接体时固定所述吸尘器。所述集尘箱可以通过重力滑动并且联接到所述联接体。在这种情况下，当本体盖与集尘箱分离时，集尘箱中的灰尘可通过重力而被收集到灰尘存储单元中。由此，由于集尘箱中的灰尘可以在不需要使用者单独操作的情况下被移除，因此可以提供使用者的便利。另外，可以消除用户每次必须清空集尘箱的麻烦。另外，当清空集尘箱时，可以防止灰尘飞散。在这种情况下，所述固定部分可以包括设置在所述吸尘器的底表面的两侧上的固定构件和上下移动所述固定构件的第二驱动单元。当所述集尘箱联接到所述联接体时，所述第二驱动单元可以向上移动所述固定构件。此外，所述联接体可以包括：联接表面，所述集尘箱的下表面联接到所述联接表面；以及第二引导部分，所述第二引导部分从所述联接表面向上突出并且对应于所述吸尘器的宽度。所述固定构件可以被布置在所述第二引导部分上，并且所述固定构件的宽度可以形成为小于所述第二引导部分的宽度。由此，由于联接到联接体的吸尘器可以是固定的，所以集尘箱中的灰尘可以由于打开本体盖的冲击而被收集到灰尘存储单元中。在这种情况下，所述集尘箱的下表面可以由聚碳酸酯塑料材料形成，所述联接体的上表面可以由聚甲醛塑料材料形成，并且所述预定角度可以在23度和30度之间。由此，由于集尘箱总是可以放置在正确的位置，因此可以提高用户的便利性。此外，所述联接体可以包括：联接表面，所述联接表面与所述地面形成所述预定角度，并且所述集尘箱的下表面联接到所述联接表面；以及第一引导部分，所述第一引导部分连接到所述联接表面，并且形成为与所述集尘箱的外表面相对应的形状。另外，所述分离单元可以包括：分离构件，所述分离构件设置在将所述本体盖联接到所述集尘箱的联接杆的上部；以及第一驱动单元，所述第一驱动单元在所述集尘箱联接到所述联接体时向下移动所述分离构件。此外，所述联接体可以包括：联接表面，所述集尘箱的下表面联接到所述联接表面；以及开闭构件，所述开闭构件被布置在所述本体盖下方，并且选择性地打开和关闭所述联接表面的至少一部分。当所述本体盖与所述集尘箱分离时，所述开闭构件可以通过所述本体盖的重量旋转到一侧，以使所述集尘箱和所述灰尘存储单元连通。另外，所述工作站可以包括第二驱动单元，在所述集尘箱中的灰尘被移除时所述第二驱动单元使所述开闭构件旋转到另一侧。当所述开闭构件旋转到所述另一侧时，所述本体盖可以通过所述开闭构件联接到所述集尘箱。根据本说明书的一个方面的除尘系统可以包括：吸尘器，所述吸尘器包括：抽吸单元；抽吸马达，所述抽吸马达产生沿着所述抽吸单元抽吸空气的抽吸力；灰尘分离器，所述灰尘分离器从通过所述抽吸单元引入的空气中分离灰尘；集尘箱，所述集尘箱存储从所述灰尘分离器分离的灰尘；本体盖，所述本体盖选择性地打开和关闭所述集尘箱的下部；以及压缩单元，所述压缩单元在所述集尘箱的内部空间中移动并向下压缩所述集尘箱中的灰尘；以及工作站，所述工作站包括：联接体，所述集尘箱联接到所述联接体；分离单元，所述分离单元将所述本体盖与所述集尘箱分离；以及灰尘存储单元，所述灰尘存储单元被布置在所述联接体下方。所述联接体可以与地面形成预定角度，并且所述集尘箱可以通过重力滑动并联接至所述联接体。由此，由于可以通过总是将集尘箱放置在正确的位置而无需用户的单独操作来移除集尘箱中的灰尘，因此可以提供用户便利。另外，可以消除用户每次必须清空集尘箱的麻烦。另外，当清空集尘箱时，可以防止灰尘飞散。发明效果本公开可以提供一种能够消除用户每次清空集尘箱的麻烦的工作站和具有该工作站的除尘系统。此外，本公开可以提供一种能够防止在清空集尘箱时发生灰尘飞散的工作站和具有该工作站的除尘系统。此外，本发明可以提供一种能够在不需要用户单独操作的情况下移除集尘箱中的灰尘并提供用户便利的工作站和具有该工作站的除尘系统。此外，本发明可以提供一种能够同时对接杆式真空吸尘器和机器人吸尘器以根据需要选择性地移除杆式真空吸尘器和机器人吸尘器的集尘箱中的灰尘的工作站和具有该工作站的除尘系统。此外，本公开可以提供一种能够防止残留灰尘残留在集尘箱中并提高吸尘器的抽吸力的工作站和具有该工作站的除尘系统。此外，本公开可以提供一种能够防止残留灰尘残留在集尘箱中并且消除由残留产生的气味的工作站和具有该工作站的除尘系统。附图说明图1是根据本公开的一个实施例的除尘系统的立体图。图2是根据本公开的一个实施例的除尘系统的剖视图。图3是根据本公开的一个实施例的工作站的立体图。图4是示出了图3所示的第一门构件的打开状态的立体图。图5和图6是示出了根据本公开的一个实施例的第一吸尘器的主体联接到工作站的操作图。图7是根据本公开的一个实施例的工作站的联接体的立体图。图8是示出了根据本公开的一个实施例的联接到工作站的联接体的第一吸尘器的主体的立体图。图9和图10是示出了根据本公开的一个实施例的第一吸尘器的主体固定到工作站的联接体的操作图。图11是示出了根据本公开的一个实施例的第一吸尘器的本体盖的打开和关闭状态的图。图12和图13是示出了根据本公开的一个实施例的联接到工作站的联接体的第一吸尘器的主体旋转的操作图。图14是根据本公开的一个实施例的除尘系统的剖视图。图15和图16是示出了根据本公开的一个实施例的第一吸尘器的压缩单元的操作的操作图。图17至图21是根据本公开的另一实施例的除尘系统的剖视图。图22和图23是示出了根据本公开的一个实施例的第一吸尘器的本体盖打开和关闭的图。图24和图25是示出了根据本公开的一个实施例的将塑料卷附接到工作站的操作图。图26是根据本公开的一个实施例的工作站的立体图。图27是根据本公开的一个实施例的除尘系统的立体图。图28是根据本公开的一个实施例的工作站的部分配置的立体图。图29是根据本公开的一个实施例的工作站的立体图。具体实施方式在下文中，将参照附图详细描述本公开中公开的实施例，但是不管附图标记如何，相同或相似的元件都由相同的附图标记表示，并且将省略其冗余描述。然而，本公开的技术原理不限于要描述的一些实施例，而是可以以各种不同的形式来实现，并且在本公开的技术原理的范围内，一个或多个组成元件可以在实施例之间选择性地组合或替换。此外，除非明确定义和描述，否则本公开的实施例中使用的术语通常由本公开的本领域普通技术人员理解。可以考虑相关技术的上下文的含义来解释诸如在字典中定义的术语之类的常用术语。此外，在本公开的实施例中使用的术语用于说明示例性实施例，而不旨在限制本发明。在本公开中，单数形式可包括复数形式，除非在短语中明确说明，并且当描述为“A、B和C中的至少一者”时，其可包含A、B和C的所有可能组合中的一种或多种。此外，在描述本公开的实施例的组成元件时，可以使用诸如第一、第二、A、B、和之类的术语。这些术语仅用于将部件与其它部件区分开，并且相应部件的性质、顺序或次序不受这些术语的限制。并且，如果部件被描述为“连接”、“联接”或“结合”到另一部件，则该部件可直接“连接”、“联接”或“结合”到另一部件，或者该部件可通过该部件与另一部件之间的另一部件“连接”、“联接”或“结合”到另一部件。此外，当它被描述为形成或设置在每个部件的“顶部”或“底部”中时，“顶部”或“底部”的含义不仅包括两个部件直接接触的情况，而且包括一个或多个其它部件形成或设置在两个部件之间的情况。此外，当表述为“顶部”或“底部”时，可以包括基于一个部件的不仅向上方向而且向下方向的含义。在另一方面，本公开的术语可以用诸如文档，说明书或描述等术语代替。图1是根据本公开的一个实施例的除尘系统的立体图。图2是根据本公开的一个实施例的除尘系统的剖视图。图3是根据本公开的一个实施例的工作站的立体图。图4是示出了图3所示的第一门构件的打开状态的立体图。图5和图6是示出了根据本公开的一个实施例的第一吸尘器的主体联接到工作站的操作图。图7是根据本公开的一个实施例的工作站的联接体的立体图。图8是示出了根据本公开的一个实施例的联接到工作站的联接体的第一吸尘器的主体的立体图。图9和图10是示出了根据本公开的一个实施例的第一吸尘器的主体固定到工作站的联接体的操作图。图11是示出了根据本公开的一个实施例的第一吸尘器的本体盖的打开和关闭状态的图。图12和图13是示出了根据本公开的一个实施例的联接到工作站的联接体的第一吸尘器的主体旋转的操作图。图14是根据本公开的一个实施例的除尘系统的剖视图。图15和图16是示出了根据本公开的一个实施例的第一吸尘器的压缩单元的操作的操作图。图17至图21是根据本公开的另一实施例的除尘系统的剖视图。图22和图23是示出了根据本公开的一个实施例的第一吸尘器的本体盖打开和关闭的图。图24和图25是示出了根据本公开的一个实施例将塑料卷附接到工作站的操作图。图26是根据本公开的一个实施例的工作站的立体图。图27是根据本公开的一个实施例的除尘系统的立体图。图28是根据本公开的一个实施例的工作站的部分配置的立体图。图29是根据本公开的一个实施例的工作站的立体图。参照图1至图29，根据本公开的一个实施例的除尘系统10可包括工作站100、第一吸尘器200和第二吸尘器300。然而，在本公开的一个实施例中，可以排除这些部件中的一些部件，或可以包括附加部件。除尘系统10可以包括工作站100。第一吸尘器200和第二吸尘器300可以设置到工作站100。第一吸尘器200可以联接在工作站100的上部上。具体地说，在工作站100的上部上，可以联接第一吸尘器200的主体。第二吸尘器300可以联接在工作站的下部之下。工作站100可以移除第一吸尘器200的集尘箱215的灰尘。工作站100可以移除第二吸尘器300的集尘箱的灰尘。工作站100可以包括壳体110。壳体110可以形成工作站100的外观。其上联接有第一吸尘器200的联接体120可设置在壳体110的上部。第二吸尘器300可以联接在壳体110的下部之下。灰尘存储单元130、第一流动路径140、第二流动路径150、阀160和吸入器170可设置在壳体110内。在本公开的一个实施例中，作为示例，壳体110被描述为形成为六面体形状，但是壳体110的形状不限于此，并且壳体110的形状可以进行各种改变。壳体110可包括第一门构件112。第一门构件112可以设置在壳体110的上表面上。第一门构件112可以将设置在壳体100的上部上的联接体120选择性地暴露于外部。当使用者接近工作站100时，第一门构件112可以打开，当联接在工作站100上的第一吸尘器200与工作站100分离时，第一门构件112可以关闭。因此，可以防止诸如灰尘之类的异物进入工作站100的内部。壳体110可以包括第一感测单元113。第一感测单元113可以设置在壳体110上。第一感测单元113可以检测用户是否接近工作站100。第一感测单元113可以包括非接触式传感器。作为一个示例，第一感测单元113可以包括红外感测单元。第一感测单元113可以包括接触式传感器。作为一个示例，第一感测单元113可以包括微开关。在本公开的一个实施例中，作为一个示例，第一感测单元113设置在壳体的上表面上。然而，第一感测单元113的位置可以进行各种改变，只要其能够检测用户是否接近即可。工作站100可包括联接体120。联接体120可设置在工作站100的上部上。联接体120可设置在壳体110的上部上。联接体120可通过第一门构件112选择性地打开和关闭。第一吸尘器200可以联接在联接体120上。第一吸尘器200的主体210可以联接在联接体120上。联接体120可以与地面形成预定角度。由此，当用户将第一吸尘器200的主体210连接到工作站100时，第一吸尘器200的主体210可以滑动并以正确的位置联接到联接体120。在本说明书的一个实施例中，联接体120与地面形成的预定角度可以在20度与30度之间。如果联接体120与地面形成的预定角度大于30度，则集尘箱215的倾斜严重，并且存在集尘箱215中的灰尘由于重力而残留的风险。此外，如果联接体120与地面形成的预定角度小于20度，则集尘箱215可能无法使联接体120滑动，因为它不会达到集尘箱215的下表面和联接体120的上表面之间的静摩擦力。在本说明书的一个实施例中，集尘箱215的下表面可以由聚碳酸酯塑料材料形成，并且联接体120的上表面可以由聚甲醛塑料材料形成。在这种情况下，聚碳酸酯塑料材料相对于聚甲醛塑料材料的静摩擦系数可以为约0.22。此外，当由于异物而在集尘箱215的下表面和联接体120的上表面之间施加1.5倍的校正时，tanθ可以是大约0.33。也就是说，如果联接体120与地面形成的预定角度小于20度，则集尘箱215可能不会使联接体120滑动，因为它不会达到集尘箱215的下表面和联接体120的上表面之间的静摩擦力。优选地，联接体120与地面形成的预定角度可以在23度和30度之间。考虑到第一吸尘器200的主体210的重量和平均女性身体状况，如果联接体120与地面形成的预定角度小于23度，则可能对用户的手腕造成负担。联接体120可包括联接表面121。联接表面121可设置在壳体110的上表面上。第一吸尘器200可以联接在联接表面121上。具体地说，第一吸尘器200的主体210可以联接在联接表面121上。例如，第一吸尘器200的集尘箱215可设置在联接表面121上。联接表面121可以与地面形成预定角度。例如，联接表面121与地面形成的角度可以是锐角。因此，方便将第一吸尘器200的主体210联接在联接表面121上。这里，联接表面121和第一吸尘器200的主体210之间的联接可以指第一吸尘器200和工作站100连接并固定的物理连接。联接体120可以包括第一引导部分122。第一引导部分122可以设置在壳体110的上部上。第一引导部分122可以连接到壳体110的上表面。第一引导部分122可以连接到联接表面121。第一引导部分122可以与地面形成预定角度。例如，第一引导部分122与地面形成的角度可以是钝角。第一引导部分122可以形成为与集尘箱215的外表面相对应的形状。集尘箱215的外表面可以联接在第一引导部分122上。因此，方便将第一吸尘器200的主体210联接在联接表面121上。联接体120可以包括第二引导部分123。第二引导部分123可以布置在联接表面121上。第二引导部分123可以从联接表面121向上突出。第二引导部分123可以包括彼此间隔开的第一引导构件和第二引导构件。第一引导构件和第二引导构件之间的距离可以对应于第一吸尘器200的主体210的宽度。具体地说，第一引导构件和第二引导构件之间的距离可以对应于第一吸尘器200的电池壳体220的宽度。因此，方便将第一吸尘器200的主体210联接在联接表面121上。联接体120可以包括固定部分124。固定部分124可以被布置在联接表面121上。固定部分124可以设置在第二引导部分123上。固定部分124可以将联接在联接表面121上的第一吸尘器200固定。具体地说，固定部分124可以将联接在联接表面121上的第一吸尘器200的主体210固定。固定部分124可包括固定第一吸尘器200的主体210的固定构件129和用于驱动固定构件129的第五驱动单元1291。在本发明的实施例中，第五驱动单元1291被描述为上下移动固定构件129的示例，但是只要第一吸尘器200的主体210被固定到联接体120，固定构件129的形状和第五驱动单元1291的类型可以进行各种改变。例如，当集尘箱215联接到联接体120时，第五驱动单元1291向上移动固定构件129以将第一吸尘器200的主体210固定到联接体120。固定构件129可设置在联接到联接体120的第一吸尘器200的主体210的底表面的两侧上。固定构件129的宽度可以对应于第一吸尘器200的主体210的宽度，或者可以小于第一吸尘器200的主体210的宽度。固定构件129可设置在第二引导部分123上。具体地说，参照图4、图7、图9和图10，固定构件129可设置在第一引导构件和第二引导构件的彼此面对的表面上。由此，由第二引导部分123引导的第一吸尘器200的主体210可以固定在正确的位置。在本发明的实施例中，第五驱动单元1291被描述为上下移动固定构件129的示例，但是只要第一吸尘器200的主体210被固定到联接体120，固定构件129的形状和第五驱动单元1291的类型可以进行各种改变。联接体120可以包括第二感测单元125。第二感测单元125可以设置在壳体110中。第二感测单元125可检测第一吸尘器200是否联接在联接体120上。第二感测单元125可以面对第一吸尘器200的主体210。第二感测单元125可以包括非接触式传感器。例如，第二感测单元125可以包括红外传感器单元。第二感测单元125可以包括接触式传感器。例如，第二感测单元125可以包括微开关。联接体120可包括开闭构件126。开闭构件126可以设置在壳体110中。开闭构件126可以被布置在联接表面121上。开闭构件126可选择性地打开和关闭联接表面121的至少一部分，以使联接体120的上部与第一流动路径140和/或灰尘存储单元130连通。当第一吸尘器200的本体盖240打开时，开闭构件126可以打开。开闭构件126可以基于第二轴线1261向下旋转。开闭构件126可以由连接构件191和第三驱动单元190关闭。例如，开闭构件126可以通过第三驱动单元190旋转到一侧。开闭构件126可通过关闭开闭构件126来关闭第一吸尘器200的本体盖240。由此，第一吸尘器200的集尘箱215和第一流动路径140可联接在流动路径中，使得流体流动。联接体120可包括第一驱动单元。第一驱动单元可以设置在壳体110中。第一驱动单元可以旋转联接表面121。当集尘箱215联接在联接表面121上时，第一驱动单元可以使联接表面121相对地面水平旋转。因此，可以提高集尘箱215内的灰尘通过其自身重量被收集到灰尘存储单元130中的收集效率。联接体120可以包括第三引导部分127。第三引导部分127可设置在壳体110的上部上。第三引导部分127可以连接到第二引导部分122。抽吸单元214可以联接在第三引导部分127上。第三引导部分127的形状可以形成为与抽吸单元214的形状相对应的形状。因此，方便将第一吸尘器200的主体210联接在联接表面121上。工作站100可以包括分离单元128。分离单元128可以设置在联接表面121上。分离单元128可以邻近第二引导部分122布置。当第一吸尘器200的主体210联接在联接体120上时，分离单元128可将本体盖240与集尘箱215分离。分离单元128可包括分离构件111和驱动分离构件111的第二驱动部分1111。分离构件111可以设置在第一吸尘器200的主体210的上部。具体地说，分离构件111可设置在第一吸尘器200的联接杆241的上部上。当集尘箱215联接在联接体120上时，第二驱动单元1111可以驱动分离构件111。具体地说，当第二驱动单元1111向下移动分离构件111时，分离构件111将联接杆241与集尘箱215分离，以选择性地打开和关闭集尘箱215的下部。在这种情况下，由于本体盖240与集尘箱215的分离所产生的冲击，集尘箱215中的灰尘可向下移动并被灰尘存储单元130收集。工作站100可以包括灰尘存储单元130。灰尘存储单元130可以设置在壳体110中。灰尘存储单元130可以布置在联接体120下方。因此，当本体盖240与集尘箱215分离时，集尘箱215中的灰尘可通过重力由灰尘存储单元130收集。工作站100可包括第一流动路径140。第一流动路径140可连接第一吸尘器200的集尘箱215和灰尘存储单元130。第一流动路径140可以指第一吸尘器200的集尘箱215和灰尘存储单元130之间的空间。与图2不同，第一流动路径140可以是指竖直延伸的笔直区域。第一吸尘器200的集尘箱215中的灰尘可以通过第一流动路径140移动到灰尘存储单元130。工作站100可包括第二流动路径150。第二流动路径150可以连接第二吸尘器300和灰尘存储单元130。第二吸尘器300中的灰尘可以通过第二流动路径150移动到灰尘存储单元130。工作站100可包括阀160。阀160可设置在灰尘存储单元130、第一流动路径140和第二流动路径150之间。阀160可选择性地打开和关闭连接到灰尘存储单元130的第一流动路径140和第二流动路径150。因此，可以防止由于打开多个流动路径140和150而导致的抽吸功率的降低。例如，当只有第一吸尘器200联接在工作站100上时，阀160可将第一流动路径140和灰尘存储单元130连接，而将第二流动路径150和灰尘存储单元130分离。作为另一个例子，当只有第二吸尘器300联接在工作站100上时，阀160可以分开第一流动路径140和灰尘存储单元130之间的连接，而连接第二流动路径150和灰尘存储单元130。作为另一示例，当第一吸尘器200和第二吸尘器300都联接在工作站100上时，阀160可连接第一流动路径140和灰尘存储单元130，并将第二流动路径150与灰尘存储单元130分开，从而从第一吸尘器200移除集尘箱215中的灰尘。此后，阀160可分离第一流动路径140和灰尘存储单元130之间的连接，而连接第二流动路径150和灰尘存储单元130，从而从第二吸尘器300移除灰尘。因此，可以增加用户手动操作第一吸尘器200的便利性。工作站100可以包括吸入器170。吸入器170可以设置在灰尘存储单元130中。可替代地，吸入器170可以布置在灰尘存储单元130的外部并且可以连接到灰尘存储单元130。吸入器170可以在第一流动路径140和第二流动路径150中产生吸力。因此，吸入器170可以提供能够吸入第一吸尘器200的集尘箱215中的灰尘和第二吸尘器300中的灰尘的吸力。工作站100可以包括充电单元。充电单元可以包括设置在联接体120上的第一充电器。第一充电器可以电连接到联接在联接体120上的第一吸尘器200。第一充电器可以向联接在联接体120上的第一吸尘器200的电池供电。此外，充电单元可以包括设置在壳体110的下部区域上的第二充电器。第二充电器可以电连接到联接在壳体110的下部区域上的第二吸尘器300。第二充电器可以向联接在壳体110的下部区域上的第二吸尘器300的电池供电。因此，第一吸尘器200或第二吸尘器300可以通过充电单元电连接到工作站100。工作站100可以包括侧门。该侧门可以设置在壳体110上。该侧门可选择性地将灰尘存储单元130暴露于外部。因此，由于用户可以将灰尘存储单元130用作垃圾箱，所以可以提高用户的便利性。另外，其允许用户容易地从工作站100移除灰尘存储单元130。除尘系统10可以包括第一吸尘器200。第一吸尘器200可以包括由用户手动操作的吸尘器。例如，第一吸尘器200可以是手动真空吸尘器或杆式真空吸尘器。第一吸尘器200可以连接在工作站100上。第一吸尘器200可以由工作站100支撑。第一吸尘器200可以联接在工作站100上。第一吸尘器200可以联接在壳体110的上部上。具体地说，第一吸尘器200的主体210可以联接在联接体120上。第一吸尘器200的集尘箱215中的灰尘可以通过重力收集到工作站100的灰尘存储单元130中。因此，由于集尘箱中的灰尘可以在没有使用者单独操作的情况下被移除，因此可以提供使用者的便利。另外，可以消除用户每次必须清空集尘箱的麻烦。另外，当清空集尘箱时，可以防止灰尘飞散。第一吸尘器200可包括主体210。主体210可包括抽吸马达205。主体210可以连接到延伸管280。主体210可以通过延伸管280连接到清洁模块290。主体210可以通过抽吸马达205产生抽吸力，并且可以通过延伸管280向清洁模块290提供抽吸力。外部灰尘可以通过清洁模块290和延伸管280流入主体210。铰链282可以设置在延伸管280上。具体地说，延伸管280的至少一部分可以基于铰链282旋转。因此，当第一吸尘器200的主体210连接到工作站100时，延伸管280可以支撑主体210。主体210可以包括抽吸单元214。抽吸单元214可以从主体210向外突出。抽吸单元214可以形成为具有内部开口的圆筒状。抽吸单元214可与延伸管280连通。抽吸单元214可以抽吸具有灰尘的空气。抽吸单元214可以联接在联接体120上。具体地说，抽吸单元214可以联接在联接体120的第三引导部分217上。主体210可以包括灰尘分离器211。灰尘分离器211可与抽吸单元214连通。灰尘分离器211可以分离通过抽吸单元214吸入内部的灰尘。灰尘分离器211可与集尘箱215连通。例如，灰尘分离器211可以通过旋风流分离灰尘。产生旋风流的旋风单元可设置在灰尘分离器211和集尘箱215中的至少一者的内部。旋风单元可以与抽吸单元214连通。通过抽吸单元214吸入的空气和灰尘沿着旋风单元的内圆周表面螺旋地流动。旋风单元的旋风流的轴线可以在竖直方向上延伸。主体210可包括集尘箱215。集尘箱215可与灰尘分离器211连通。集尘箱215可以存储由灰尘分离器211分离的灰尘。主体210可以包括具有空气排放口212的排放盖209，空气通过空气排放口212从抽吸马达205排出。用于过滤空气的HEPA过滤器可容纳在排放盖209中。流动引导件可设置在排放盖209上。该流动引导件可以引导通过空气排放口212排放的空气流。第一吸尘器200可包括手柄216。手柄216可由使用者握持。手柄216可设置在抽吸马达205的后面。也就是说，抽吸马达205的轴可以设置在抽吸单元214和手柄216之间。在本说明书的示例性实施例中，前部是指相对于抽吸马达205设置抽吸单元214的方向，后部是指手柄216设置的方向。手柄216的上表面可以形成第一吸尘器200的上表面的部分外观。因此，当使用者握住手柄216时，可以防止第一吸尘器200的一个部件接触使用者的手臂。第一吸尘器200可以包括延伸部分218。延伸部分218可以从手柄216朝向抽吸马达205延伸。延伸部分218的至少一部分可以在水平方向上延伸。第一吸尘器200可包括移动限制部分217。移动限制部分217可以设置在手柄216上。移动限制部分217可以设置在手柄216的面向主体210的那一侧。移动限制部分217可用于防止使用者的手在手柄216的纵向方向或竖直方向上移动。移动限制部分217可以与延伸部分218间隔开。也就是说，当握住手柄216时，用户的一些手指可以位于移动限制部分217的上方，而其它手指可以位于移动限制部分217的下方。例如，移动限制部分217可以位于食指和中指之间。第一吸尘器200可以包括第一控制单元219。第一控制单元219可设置在手柄216上。第一控制单元219可设置在形成于手柄216的上部区域中的倾斜表面上。用户可以通过第一控制单元219输入第一吸尘器200的操作或停止命令。第一吸尘器200可包括电池壳体220。电池230可以容纳在电池壳体220中。电池壳体220可以被布置在手柄216下方。电池壳体220可以具有带有开放下部的六面体形状。电池壳体220的后表面可以连接到手柄216。电池壳体220可包括排热孔，用于将电池230产生的热量排放到外部。由于热量通过排热孔排放到电池壳体220的外部，电池230的寿命可通过电池230的平滑冷却而延长。电池壳体220可以包括向下打开的接收部分。电池230可以容纳在电池壳体220的接收部分中。第一吸尘器200可包括延伸管280。延伸管280可以与清洁模块290连通。延伸管280可以与主体210连通。延伸管280可以与主体210的抽吸单元214连通。延伸管可以形成为长圆筒形。第一吸尘器200可以包括清洁模块290。清洁模块290可与延伸管280连通。由于第一吸尘器200的主体210产生的吸力，外部空气可以通过清洁模块290和延伸管280流入第一吸尘器200的主体210。第一吸尘器200可以包括电池230。电池230可以可拆卸地联接到第一吸尘器200。电池230可以可拆卸地联接到电池壳体220。例如，电池230可以从电池壳体220的下方插入电池壳体220中。电池230可以向第一吸尘器200的抽吸马达205供电。电池230可设置在手柄216下方。电池230可以设置在集尘箱215的后面。即，抽吸马达205和电池230可以布置成在竖直方向上不重叠，并且布置高度可以不同。基于手柄216，具有较重重量的抽吸马达205设置在手柄216的前面，具有较重重量的电池230设置在手柄216的下面，使得整个重量可以均匀地分布在第一吸尘器200中。因此，当使用者握住手柄216并清洁时，可以防止对使用者的手腕造成负担。当电池230联接到电池壳体220时，电池230的下表面可暴露于外部。当第一吸尘器200放置在地板上时，电池230可放置在地板上，使得电池230可直接与电池壳体220分离。另外，由于电池230的下表面暴露于外部并直接接触电池230的外部空气，因此可以提高电池230的冷却性能。主体210可以包括本体盖240。本体盖240可设置在集尘箱215的下部下方。本体盖240可选择性地打开和关闭向下打开的集尘箱215的下部。本体盖240可以基于铰链部分242向下旋转。铰链部分242可邻近电池壳体220设置。本体盖240可以通过联接杆241联接到集尘箱215。联接杆241可联接到主体210的前部。具体地说，联接杆241可联接至集尘箱215的前侧外表面。主体210可以包括压缩单元250。压缩单元250可设置在集尘箱215中。压缩单元250可以在集尘箱215的内部空间中移动。具体地说，压缩单元250可在集尘箱215中上下移动。因此，压缩单元250可以向下压缩集尘箱215中的灰尘。另外，当本体盖240与集尘箱215分离并且集尘箱215的下部打开时，压缩单元250从集尘箱215的上部移动到下部以移除诸如集尘箱215中的残留灰尘之类的异物。因此，可以通过防止残留灰尘残留在集尘箱中来提高吸尘器的抽吸能力。此外，可以通过防止残留灰尘残留在集尘箱中来消除由残留物产生的气味。主体210可以包括第二控制单元251。第二控制单元251可以突出到主体210之外。第二控制单元251可设置在集尘箱215或灰尘分离器211的外部。第二控制单元251可设置成在集尘箱215或灰尘分离器211外部上下移动。第二控制单元251可以连接到压缩单元250。当第二控制单元251通过用户的外力向下移动时，压缩单元250也可以向下移动。因此，可以提供用户便利。压缩单元250和第二控制单元251可以通过弹性构件返回到它们的原始位置。具体地说，当施加到第二控制单元251的外力被移除时，弹性构件可向上移动第二控制单元251和压缩单元250。除尘系统10可以包括第二吸尘器300。第二吸尘器300可以包括机器人吸尘器。第二吸尘器300可以在通过自身驱动过待清洁区域的同时通过从地板吸入诸如灰尘之类的异物来自动清洁待清洁区域。第二吸尘器300可以包括：距离传感器，其感测到安装在清洁区域中的障碍物的距离；以及左轮和右轮，它们用于移动机器人吸尘器。第二吸尘器300可以连接到所述工作站，使得第二吸尘器300中的灰尘存储空间可以通过流动路径连接到工作站100的第二流动路径150。第二吸尘器300中的灰尘可以通过第二流动路径150收集到灰尘存储单元130中。参见图3和图4，当使用者接近工作站100时，第一门构件112可以向上移动，并且联接体120可以向上暴露。在这种情况下，可以通过第一感测单元113来检测用户是否接近工作站100。因此，由于用户不需要单独地打开和关闭第一门构件112，所以可以提供用户便利。参照图5和图6，当使用者将第一吸尘器200安装在工作站100的联接体120上时，第一吸尘器200的主体210可通过联接表面121和第一引导部分122、第二引导部分123和第三引导部分127的斜坡而稳定地设置在联接体120上。因此，方便将第一吸尘器200的主体210联接在联接表面121上。参照图8和图10，当第一吸尘器200的主体210设置在联接体120上时，固定部分124可使第一吸尘器200的主体210移动。具体地说，当第二感测单元125检测到第一吸尘器200的主体210联接到工作站100的联接体120上时，第五驱动单元1291向上移动固定构件129并固定第一吸尘器200的主体210。因此，当固定的第一吸尘器200的主体210的本体盖240与集尘箱215分离时产生的振动和冲击的量增加，并且存储在集尘箱215中的灰尘移动到工作站100的灰尘存储单元130的效率可以提高。也就是说，可以通过防止残留灰尘残留在集尘箱中来提高吸尘器的抽吸能力。此外，可以通过防止残留灰尘残留在集尘箱中来消除由残留物产生的气味。在本说明书的示范性实施例中，第五驱动单元1291被描述为螺线管致动器的示例，但不限于此，并且可以不同地改变为电磁力致动器。参照图11，当第一吸尘器200的主体210固定到联接体120时，第二驱动单元1111向下移动分离构件111，使得本体盖240可与集尘箱215分离。当本体盖240与集尘箱215分离时，集尘箱215中的灰尘可通过重力和载荷由灰尘存储单元130收集。此时，开闭构件126通过与集尘箱215分离的本体盖240的重量而向下旋转，使得集尘箱215的下部和灰尘存储单元130可彼此连通。另选地，在本说明书的示范性实施例中，除了开闭构件126之外，它可以实施。因此，由于集尘箱中的灰尘可以在不需要用户单独操作的情况下被移除，因此可以提供使用者的便利。另外，可以消除用户每次必须清空集尘箱的麻烦。另外，当清空集尘箱时，可以防止灰尘飞散。在本说明书的示例性实施例中，第二驱动单元1111被描述为螺线管致动器的示例，但是本公开不限于此，并且可以被不同地改变为电磁力致动器。参考图12和图13，当第一吸尘器200的主体210固定到联接体120时，第一驱动单元可以旋转联接表面121。在这种情况下，由于联接表面121相对地面水平定位，所以可以提高集尘箱215内的灰尘通过其自身重量收集到灰尘存储单元130中的效率。即使当联接表面121旋转时，本体盖240也可通过第二驱动单元1111与集尘箱215分离，如图11所示。相反，当单独的突起形成在联接体的内表面上并且联接表面121与地面水平时，形成在联接体的内表面上的突起接触联接杆241以将本体盖240与集尘箱215分离。参照图14，灰尘存储单元130可包括塑料卷132。该塑料卷132固定到壳体110，并且可以通过从集尘箱215落下的灰尘载荷而向下展开。参照图24和图25，工作站100可包括接合部分。接合部分可以设置在壳体110上。接合部分可设置在灰尘存储单元130的上部区域上。接合部分可以切割并接合收集有灰尘的该塑料卷132的上部区域。具体地说，接合部分可将塑料卷132收集到中心区域中，并利用热丝将塑料卷132的上部区域结合。接合部分可包括第一接合构件134和第二接合构件135。第一接合构件134可以通过第六驱动单元在第一方向上移动，并且第二接合构件135可以通过第七驱动单元在垂直于第一方向的第二方向上移动。参照图15和图16，当控制单元251向下移动时，压缩单元250可向下移动以向下移动集尘箱215中的灰尘。在本说明书的一个实施例中，本体盖240与集尘箱215分离，并且集尘箱215中的灰尘主要由灰尘分离器130通过重力收集，然后，集尘箱215中的残留灰尘可以由灰尘分离器211通过压缩单元250再次收集。相反，当本体盖240联接到集尘箱215时，压缩单元250向下压缩集尘箱215中的灰尘，且本体盖240与集尘箱215分离，且集尘箱215中的灰尘可由灰尘分离器130收集。参照图17，根据本说明书的另一个实施例的工作站100可包括第一流动部分172。第一流动部分172可以使空气流到第一吸尘器200的抽吸单元214。流到第一吸尘器200的抽吸单元214的空气可向下移动集尘箱215中的剩余灰尘并将其收集到灰尘存储单元130中。因此，可以通过防止残留灰尘残留在集尘箱215中来提高第一吸尘器200的抽吸力。此外，通过防止残留灰尘残留在集尘箱215中，可以消除由残留物产生的气味。参照图18，根据本说明书的另一个实施例的工作站100可包括密封构件2142和吸入器174，密封构件2142密封联接在联接体120上的第一吸尘器200的主体210的抽吸单元214，吸入器174从集尘箱215吸入灰尘并将灰尘收集到灰尘存储单元130中。因此，可以通过防止残留灰尘残留在集尘箱215中来提高第一吸尘器200的抽吸力。此外，通过防止残留灰尘残留在集尘箱215中，可以消除由残留物产生的气味。参照图19，根据本说明书的另一个实施例的清洁工作站100可包括密封构件2142和第二流动部分176，密封构件2142密封联接在联接体120上的第一吸尘器200的主体210的抽吸单元214，第二流动部分176用于使空气流入集尘箱215中。第二流动部分176可以理解为与第一流动部分172相同。第二流动部分176可以使空气流入集尘箱215而不是抽吸单元214。流入第一吸尘器200的集尘箱215的空气可向下移动集尘箱215中的剩余灰尘并将其收集到灰尘存储单元130中。因此，可以通过防止残留灰尘残留在集尘箱215中来提高第一吸尘器200的抽吸力。此外，通过防止残留灰尘残留在集尘箱215中，可以消除由残留物产生的气味。第二流动部分176可以包括用于排放空气的排放部分1762和使排放部分1762相对于第一轴线1761旋转的第四驱动单元。由于排放部分1762围绕第一轴线1761旋转并且使空气流到集尘箱215的各个区域，所以能够有效地移除集尘箱215中的残留灰尘。参照图20和图21，根据本说明书的另一个示例性实施例的工作站100可包括移动到集尘箱215内部并移除集尘箱215内部的残留灰尘的移除部分。参照图20，移除部分可包括第一移除构件177。第一移除构件177可基于集尘箱215的中心区域旋转并刮去集尘箱215中的残留灰尘。参照图21，移除部件可包括第二移除构件178。第二移除构件178可以从集尘箱215的顶部移动到底部并且刮去集尘箱215中的残留灰尘。因此，可以通过防止残留灰尘残留在集尘箱215中来提高第一吸尘器200的抽吸力。此外，通过防止残留灰尘残留在集尘箱215中，可以消除由残留物产生的气味。参照图22和图23，当第一吸尘器200的集尘箱215中的灰尘被移除时，第三驱动单元190可以旋转开闭构件126以将本体盖240移动到集尘箱215中。具体地说，第三驱动单元190可以通过旋转连接构件191而使开闭构件126基于第二轴线1261旋转，并且开闭构件围绕第二轴线1261旋转可以向上推动本体盖240。在这种情况下，本体盖240可以基于铰链部分242旋转，并且联接杆241可以联接到集尘箱215。参考图26和图27，根据本说明书的一个实施例的工作站100可以包括保持器400。保持器400可以在竖直方向上延伸。保持器400可以可拆卸地联接到壳体110。另选地，保持器400可以与壳体110一体地形成。第一吸尘器200可由保持器400保持。保持器400可以支撑第一吸尘器200。保持器400可包括主体部分410。主体部分410可以设置在支撑部分420上。主体部分410可以设置在支撑部分420上。主体部分410可以由支撑部分420支撑。主体部分410可以可拆卸地联接到支撑部分420。第一吸尘器200可以连接到主体部分410。主体部分410可以对第一吸尘器200的电池230充电。保持器400可包括支撑部分420。支撑部分420可以可拆卸地连接到壳体110。另选地，支撑部分420可以与壳体110一体地形成。支撑部分420可以支撑主体部分410。在本说明书的示例性实施例中，支撑部分420被描述为形成在壳体110的侧面上，但是本公开不限于此，并且支撑部分420可以设置在壳体110的上表面上。此外，在本说明书的一个实施例中，支撑部分420被描述为形成为在竖直方向上延伸的六面体形状的示例，但是如果支撑部分420能够支撑主体部分410，则支撑部分420的形状能够被不同地改变。保持器400可包括锁定部分430。锁定部分430可以设置在主体部分410的上部。锁定部分430可以与第一吸尘器200联接以稳定地固定第一吸尘器200。锁定部分430可以包括在水平方向上间隔开的多个锁定构件。第一吸尘器200的主体210可以从上方装配在多个锁定构件之间的空间中。在这种情况下，锁定部分430的内表面可以可滑动地连接到第一吸尘器200的主体210的外表面。滑动槽可以形成在锁定部430的内表面上，并且可滑动地联接到锁定部分430的滑动槽的滑动突起可以形成在第一吸尘器200的主体210的外表面上。或者，可在锁定部分430的内表面上形成滑动突起，并且可在第一吸尘器200的主体210的外表面上形成滑动槽。额外清洁模块500可设置在保持器400上。额外清洁模块500可可拆卸地联接到保持器400。通常，第一吸尘器200可以根据用途不同地包括可更换的清洁模块290、510和520。因此，未使用的额外清洁模块510和520可以以联接到保持器400的状态存储以减少丢失的风险。额外清洁模块510和520可称为“附件”。参考图28，根据本说明书的一个实施例的工作站100的联接体120可以被分离。具体地说，工作站100的联接体120和第一门构件112可以可拆卸地联接到壳体110。当联接体120被移除时，设置在壳体110中的灰尘存储单元130可向上暴露，并且使用者可将工作站100用作一般垃圾站。此外，当灰尘存储单元130填充有灰尘时，用户可以容易地移除和/或更换灰尘存储单元130，从而提供用户便利。参照图29，根据本说明书的一个实施例的工作站100可包括第二门构件195。第二门构件195可设置在工作站100的侧面上。第二门构件195可与灰尘存储单元130连通。具体地说，当第二门构件195打开时，灰尘存储单元130可暴露于外部，因此，用户可将工作站100用作一般垃圾站。此外，当灰尘存储单元130填充有灰尘时，用户可以容易地移除和/或更换灰尘存储单元130，从而提供用户便利。以上参照附图描述了本说明书的实施例，但是本说明书所属领域的普通技术人员可以理解，在不改变技术精神或必要特征的情况下，可以以其它特定形式实现本说明书的实施例。因此，应当理解，上述实施例在所有方面都是说明性的而非限制性的。
