标题title
一种改性可视化着色香味缓释颗粒及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种改性可视化着色香味缓释颗粒及其制备方法和应用，所述制备方法包括以下步骤：将无机材料与酸溶液混合搅拌，之后水洗、与增稠剂、碳酸氢钠混合搅拌后，再与色素、助剂混合，得到悬浊液；将步骤得到的悬浊液滴加至钙盐溶液中，放置得到第一材料，之后将第一材料水洗、用酸溶液浸泡，得到可视化颗粒；将步骤得到的可视化颗粒与香精和/或香料混合，得到所述可视化香味缓释颗粒。本发明提供的改性可视化着色香味缓释颗粒外观效果好，颗粒度、均匀性高，造碎率低，生物安全性高，加香效果好，并且能够有效对颗粒进行着色，提升外观美感的同时还能够配合控制颜色与香精的种类感受匹配，提升使用体验。
权利要求书clms
1.一种改性可视化着色香味缓释颗粒的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将无机材料与酸溶液混合搅拌，之后水洗、与增稠剂、碳酸氢钠混合搅拌后，再与色素、助剂混合，得到悬浊液；将步骤得到的悬浊液滴加至钙盐溶液中，放置得到第一材料，之后将第一材料水洗、用酸溶液浸泡，得到可视化颗粒；将步骤得到的可视化颗粒与香精和/或香料混合，得到所述可视化香味缓释颗粒。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述无机材料包括膨润土、分子筛或硅藻土中任意一种或至少两种的组合，优选膨润土和分子筛的组合；优选地，所述膨润土包括蒙脱土、白土或改性膨润土中任意一种；优选地，步骤所述酸包括盐酸、硫酸或醋酸中任意一种，优选盐酸和硫酸的组合；优选地，步骤所述酸溶液中氢离子浓度为0.1-1mol/L；优选地，步骤所述与酸溶液混合搅拌的时间为1-5h；优选地，步骤所述与碳酸氢钠混合搅拌的时间为10-30min。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，步骤所述增稠剂包括海藻酸钠、阿拉伯胶、环糊精或卡拉胶中任意一种或至少两种的组合；优选地，步骤所述助剂包括碳酸钠、氯化钠或酵母粉中任意一种或至少两种的组合。4.根据权利要求1-3中任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述无机材料与酸溶液的料液比为1:g/mL；优选地，步骤所述无机材料与碳酸氢钠的质量比为:1；优选地，步骤所述无机材料与增稠剂的质量比为:1；优选地，步骤所述无机材料与助剂的质量比为:1；优选地，步骤所述无机材料和色素的质量比为:1。5.根据权利要求1-4中任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述滴加的速率为10-150滴/分钟，每滴悬浊液的体积为0.04-0.1mL；优选地，步骤所述钙盐溶液的质量分数为0.5-15％。6.根据权利要求1-5中任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述放置的时间至少为30min；优选地，步骤所述酸为短链脂肪酸，所述短链脂肪酸包括乙酸、丙酸或异丁酸中任意一种或至少两种的组合；优选地，步骤所述酸溶液的质量分数为0.1-5％；优选地，步骤所述用酸溶液浸泡的时间为10-60min。7.根据权利要求1-6中任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述混合的具体步骤包括将香精喷洒至可视化颗粒表面或将可视化颗粒浸入香料溶液中。8.根据权利要求1-7中任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述香精包括甜橙油、薄荷油或己酸烯丙酯中任意一种或至少两种的组合；优选地，所述香料包括乙基麦芽酚、甜菊苷或车厘子浓缩粉中任意一种或至少两种的组合。9.一种根据权利要求1-8中任一项所述的制备方法制备得到的改性可视化着色香味缓释颗粒。10.一种根据权利要求8所述的改性可视化着色香味缓释颗粒在制备香烟中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于香烟制造领域，具体涉及一种改性可视化着色香味缓释颗粒及其制备方法和应用，尤其涉及一种外观效果好的改性可视化着色香味缓释颗粒及其制备方法和应用。背景技术随着降焦减害工作的推进，卷烟烟气焦油含量不断降低，对卷烟增香补香技术的要求也越来越高，这导致了滤嘴增香补香方法的研究开发迅猛发展，包括丝束加香、香线、爆珠、滴丸、微胶囊、纳米颗粒等加香技术得到了开发应用。但这些技术存在一定的弊端，如丝束和香线加香的长期存放香气稳定性较差，爆珠和滴丸成本较高且会引入其它不良气味，微胶囊和纳米颗粒存在吸入肺部的安全隐患。为此行业内近来开发出了香味缓释颗粒的新技术，如卷烟滤嘴用香味缓释剂颗粒，卷烟用多孔固态香珠，大颗粒固态香珠卷烟滤棒等。但现有的香气缓释颗粒制造技术存在一些缺陷：采用普通的挤压法、喷雾干燥法、成球机造粒法等进行造粒，所得颗粒的粒度较小、圆度较低、硬度稍差；若要提高颗粒度或圆度则生产周期大幅延长，若要保证颗粒硬度则密度增加、香精吸附能力下降；采用改进后的大颗粒造粒法，虽然所得颗粒的粒度和圆度都明显提高，但生产周期长达2-4天，批量制备能力较弱。此外，现有技术所制备的颗粒，色泽暗淡、或无色/浅色、或色泽均匀性差，因此外观性状不佳，不适合制作可视化滤嘴。因此，如何提供一种外观效果好，制备工艺简单快速，香精吸附能力好的滤嘴增香补香产品，成为了亟待解决的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种改性可视化着色香味缓释颗粒及其制备方法和应用，尤其提供一种外观效果好的改性可视化着色香味缓释颗粒及其制备方法和应用。本发明提供的改性可视化着色香味缓释颗粒外观效果好，颗粒度、均匀性高，造碎率低，产品质量高，生物安全性高，加香效果好，并且能够有效对颗粒进行着色，提升外观美感的同时还能够配合控制颜色与香精的种类感受匹配，提升使用体验。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种改性可视化着色香味缓释颗粒的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将无机材料与酸溶液混合搅拌，之后水洗、与增稠剂、碳酸氢钠混合搅拌后，再与色素、助剂混合，得到悬浊液；将步骤得到的悬浊液滴加至钙盐溶液中，放置得到第一材料，之后将第一材料水洗、用酸溶液浸泡，得到可视化颗粒；将步骤得到的可视化颗粒与香精和/或香料混合，得到所述可视化香味缓释颗粒。上述方法通过采用将悬浊液滴加至钙盐溶液的方法，使得悬浊液滴膨胀并固化为颗粒，固化后的颗粒不仅具有相较于搅拌造粒吸附材料更高的孔隙率，有利于香味组分的储存和缓释；而且膨胀固化操作也为其他助剂的添加留下了可操作的空间，其他不具有吸附孔隙的材料也在颗粒膨胀过程中可构建出颗粒孔隙，从而降低了添加其他物质对颗粒香味缓释效果的影响；采用酸和碳酸氢钠对产品进行双重改性，不仅能够使颗粒具有较好的香味缓释能力，而且对色素的吸附力大大增强，不会在后续酸液冲洗、料液浸泡中被洗脱；该方法能够有效对颗粒进行染色，并且染色效果好，颗粒色彩均匀，能够控制颜色与香精的种类感受匹配，提升使用体验；该方法能够通过酸溶液浸泡能够消除其中部分助剂成分，提高产品孔隙率，提高加香效果，还能避免对色素的破坏，对染色效果无影响；最终产品外观效果好，颗粒度、均匀性高，造碎率低，产品质量高，生物安全性高，加香效果好。优选地，步骤所述无机材料包括膨润土、分子筛或硅藻土中任意一种或至少两种的组合，例如膨润土和分子筛的组合、分子筛和硅藻土的组合或膨润土和硅藻土的组合等，但不限于以上所列举的组合，上述组合范围内其他未列举的组合同样适用，优选膨润土和分子筛的组合。优选地，所述膨润土包括蒙脱土、白土或改性膨润土中任意一种。优选地，所述分子筛包括沸石。优选地，步骤所述酸包括盐酸、硫酸或醋酸中任意一种。优选地，步骤所述酸溶液中氢离子浓度为0.1-1mol/L。优选地，步骤所述与酸溶液混合搅拌的时间为1-5h。优选地，步骤所述与碳酸氢钠混合搅拌的时间为10-30min。其中，酸溶液中氢离子浓度可以是0.1mol/L、0.2mol/L、0.3mol/L、0.4mol/L、0.5mol/L、0.6mol/L、0.7mol/L、0.8mol/L、0.9mol/L或1mol/L等，与酸溶液混合搅拌的时间可以是1h、2h、3h、4h或5h等，与碳酸氢钠混合搅拌的时间可以是10min、15min、20min、25min或30min等，但不限于以上所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用，优选盐酸和硫酸的组合。优选地，步骤所述增稠剂包括海藻酸钠、阿拉伯胶、环糊精或卡拉胶中任意一种或至少两种的组合，例如海藻酸钠和阿拉伯胶的组合、阿拉伯胶和环糊精的组合或环糊精和卡拉胶的组合等，但不限于以上所列举的组合，上述组合范围内其他未列举的组合同样适用。优选地，步骤所述助剂包括碳酸钠、氯化钠或酵母粉中任意一种或至少两种的组合，例如碳酸钠和氯化钠的组合、氯化钠和酵母粉的组合或酵母粉和碳酸钠的组合等，但不限于以上所列举的组合，上述组合范围内其他未列举的组合同样适用。优选地，步骤所述无机材料与酸溶液的料液比为1:g/mL。优选地，步骤所述无机材料与碳酸氢钠的质量比为:1。优选地，步骤所述无机材料与增稠剂的质量比为:1。优选地，步骤所述无机材料与助剂的质量比为:1。优选地，步骤所述无机材料和色素的质量比为:1。优选地，步骤所述滴加的速率为10-150滴/分钟，每滴悬浊液的体积为0.04-0.1mL。优选地，步骤所述钙盐溶液的质量分数为0.5-15％。优选地，步骤所述放置的时间至少为30min。优选地，步骤所述酸为短链脂肪酸，所述短链脂肪酸包括乙酸、丙酸或异丁酸中任意一种或至少两种的组合，例如乙酸和丙酸的组合、丙酸和异丁酸的组合或异丁酸和乙酸的组合等，但不限于以上所列举的组合，上述组合范围内其他未列举的组合同样适用。优选地，步骤所述酸溶液的质量分数为0.1-5％。优选地，步骤所述用酸溶液浸泡的时间为10-60min。其中，无机材料和酸溶液的料液比为1:10g/mL、1:15g/mL、1:20g/mL、1:25g/mL、1:30g/mL、1:35g/mL、1:40g/mL、1:45g/mL或1:50g/mL等，无机材料与碳酸氢钠的质量比可以是1:1、2:1、3:1、4:1、5:1、6:1、7:1、8:1、9:1或10:1等，无机材料与增稠剂的质量比可以是8:1、9:1、10:1、11:1、12:1、13:1、14:1、15:1、16:1、17:1或18:1等，无机材料与助剂的质量比可以是5:1、10:1、15:1、20:1或25:1等，无机材料和色素的质量比可以是30:1、60:1、90:1、120:1、150:1、180:1、210:1、240:1、270:1或300:1等，滴加的速率可以是10滴/分钟、20滴/分钟、30滴/分钟、40滴/分钟、50滴/分钟、60滴/分钟、70滴/分钟、80滴/分钟、90滴/分钟、100滴/分钟、110滴/分钟、120滴/分钟、130滴/分钟、140滴/分钟或150滴/分钟等，每滴悬浊液的体积可以是0.04mL、0.05mL、0.06mL、0.07mL、0.08mL、0.09mL或0.1mL等，钙盐溶液的质量分数可以是0.5％、1％、3％、5％、7％、9％、11％、13％或15％等，放置的时间可以是30min、40min、50min、60min、70min、80min或90min等，酸溶液的质量分数可以是0.1％、0.5％、1％、1.5％、2％、2.5％、3％、3.5％、4％、4.5％或5％等，用酸溶液浸泡的时间可以是10min、20min、30min、40min、50min或60min等，但不限于以上所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述混合的具体步骤包括将香精喷洒至可视化颗粒表面或将可视化颗粒浸入香料溶液中。优选地，步骤所述香精包括甜橙油、薄荷油或己酸烯丙酯中任意一种或至少两种的组合，例如甜橙油和薄荷油的组合、薄荷油和己酸烯丙酯的组合或己酸烯丙酯和甜橙油的组合等，但不限于以上所列举的组合，上述组合范围内其他未列举的组合同样适用。优选地，所述香料包括乙基麦芽酚、甜菊苷或车厘子浓缩粉中任意一种或至少两种的组合。第二方面，本发明提供了如上所述的制备方法制备得到的改性可视化着色香味缓释颗粒。第三方面，本发明还提供了如上所述的改性可视化着色香味缓释颗粒在制备香烟中的应用。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种改性可视化着色香味缓释颗粒，通过采用将悬浊液滴加至钙盐溶液的方法，使得悬浊液滴膨胀并固化为颗粒，固化后的颗粒不仅具有相较于搅拌造粒吸附材料更高的孔隙率，有利于香味组分的储存和缓释；而且膨胀固化操作也为其他助剂的添加留下了可操作的空间，其他不具有吸附孔隙的材料也在颗粒膨胀过程中可构建出颗粒孔隙，从而降低了添加其他物质对颗粒香味缓释效果的影响；采用酸和碳酸氢钠对产品进行双重改性，不仅能够使颗粒具有较好的香味缓释能力，而且对色素的吸附力大大增强，不会在后续酸液冲洗、料液浸泡中被洗脱；该方法能够有效对颗粒进行染色，并且染色效果好，颗粒色彩均匀，能够控制颜色与香精的种类感受匹配，提升使用体验；该方法能够通过酸溶液浸泡消除其中部分助剂成分，提高产品孔隙率，提高加香效果，还能避免对色素的破坏，对染色效果无影响；最终产品外观效果好，颗粒度、均匀性高，造碎率低，产品质量高，生物安全性高，加香效果好。附图说明图1是实施例1提供的改性可视化着色香味缓释颗粒的外观图；图2是对比例1提供的改性可视化着色香味缓释颗粒的外观图；图3是对比例2提供的改性可视化着色香味缓释颗粒的外观图；图4是实施例1-3和对比例1产品在香烟中的外观图；图5是对比例3提供的改性可视化着色香味缓释颗粒的外观图；图6是感官评价中制得的可视化滤嘴卷烟的结构示意图；图7是感官评价中制得的可视化滤嘴卷烟的外观图。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。以下示例中，亮蓝色色素、橙色食用色素购自于江苏忆禾源生物科技有限公司。实施例1本实施例提供了一种改性可视化着色香味缓释颗粒，制备方法如下：将无机材料打成粉末，与氢离子浓度0.5mol/L的盐酸、硫酸混合溶液混合搅拌3h，接着过滤水洗至中性，之后与海藻酸钠水溶液、碳酸氢钠混合搅拌20min，之后加入碳酸钠、亮蓝色色素搅拌1h得到悬浊液，将悬浊液滴入5％质量分数的氯化钙水溶液中，放置30min后过滤，水洗，之后用质量分数3％乙酸水溶液浸泡30min，取出水洗烘干，得到可视化颗粒，之后向其喷洒薄荷油，阴干后得到所述改性可视化着色香味缓释颗粒，其外观如图1所示。实施例2本实施例提供了一种改性可视化着色香味缓释颗粒，制备方法如下：将沸石打成粉末，与氢离子浓度0.1mol/L的硫酸溶液混合搅拌5h，接着过滤水洗至中性，之后与阿拉伯胶水溶液、碳酸氢钠混合搅拌10min，之后加入氯化钠、橙色食用色素搅拌0.5h得到悬浊液，将悬浊液滴入0.5％质量分数的氯化钙水溶液中，放置30min后过滤，水洗，之后用质量分数0.1％丙酸水溶液浸泡60min，取出水洗烘干，得到可视化颗粒，之后向其喷洒乙基麦芽酚乙醇溶液，阴干后得到所述改性可视化着色香味缓释颗粒。实施例3本实施例提供了一种改性可视化着色香味缓释颗粒，制备方法如下：将硅藻土打成粉末，与氢离子浓度1mol/L的盐酸溶液混合搅拌1h，接着过滤水洗至中性，之后与环糊精水溶液、碳酸氢钠混合搅拌30min，之后加入碳酸钠、红曲红色素搅拌1.5h得到悬浊液，将悬浊液滴入15％质量分数的氯化钙水溶液中，放置30min后过滤，水洗，之后用质量分数5％异丁酸水溶液浸泡10min，取出水洗烘干，得到可视化颗粒，之后将其浸泡入车厘子浓缩粉料液中，取出阴干后得到所述改性可视化着色香味缓释颗粒。实施例4本实施例提供了一种改性可视化着色香味缓释颗粒，制备方法中除滴加参数为170滴/分钟，每滴体积为0.12mL外，其余与实施例1一致。实施例5本实施例提供了一种改性可视化着色香味缓释颗粒，制备方法中除将乙酸替换为等量的硫酸外，其余与实施例1一致。实施例6本实施例提供了一种改性可视化着色香味缓释颗粒，制备方法中除将蒙脱土和沸石混合物替换为等量的蒙脱土外，其余与实施例1一致。实施例7本实施例提供了一种改性可视化着色香味缓释颗粒，制备方法中除将盐酸、硫酸混合溶液替换为等量的盐酸外，其余与实施例1一致。对比例1本对比例提供了一种改性可视化香味缓释颗粒，制备步骤中除不添加亮蓝色色素外，其余与实施例1一致，其外观如图2所示。对比例2本对比例提供了一种改性可视化香味缓释颗粒，采用普通造粒法制备，制备方法如下：将蒙脱土与海藻酸钠、碳酸钠、水混合，得到浆料；采用搅拌造粒法，将混合物搅拌2h，而后在摇摆造粒机上进行造粒；所得颗粒与薄荷醇混合，得到所述改性可视化香味缓释颗粒，其外观如图3所示。对比例3本对比例提供了一种改性可视化香味缓释颗粒，采用球状模具压模成型法制备，制备方法如下：将蒙脱土与海藻酸钠、碳酸钠、水混合研磨，得到浆料；将浆料过筛，而后将浆料倒入球状模具中压模，先在25℃以下干燥24h，而后在45℃下烘干3小时，得到球状胚体；将球状胚体在1300℃下煅烧4小时，得到缓释颗粒；所得颗粒用橙色色素溶液浸泡后烘干，再与薄荷醇混合，得到所述改性可视化香味缓释颗粒。对比例4本对比例提供了一种改性可视化香味缓释颗粒，制备步骤中除不添加盐酸和碳酸氢钠外，其余与实施例1一致。实施例1-3和对比例1产品中，实施例1颗粒呈绿色，实施例2颗粒呈黄色，实施例3颗粒呈浅红色；而对比例1为白色，实施例1-3和对比例1产品在香烟中的外观如图4所示，从上到下依次为实施例1、实施例2、实施例3和对比例1；对比例2产品外观如图3所示，产品之间的形态和颜色都差别较大，且不圆润，外观较差；对比例3产品外观图如图5所示，其颗粒虽然圆度和均匀度较佳，但颗粒间颜色不均匀，大多呈现白色，部分呈现淡黄色至黄色，染色效果差，外观不佳，且制造周期长达3天，批量生产能力受模具数量限制；可以发现本发明的产品颗粒外观效果更好，颗粒圆润且差别小，能够赋予产品颜色，提高美观，并且能够与香精的种类感受匹配，提升使用体验。外观评价：对实施例1-4、6和对比例2-3提供的产品进行外观性状评价，评价方法如下：颗粒粒度和圆度的检测方法：将改性可视化着色香味缓释颗粒与钢尺放于平板上。用高像素成像设备进行图片采集，而后采用Image J软件解析图片，从而得到颗粒“颗粒投影面积”、颗粒投影的长直径和短直径，进而求得颗粒的粒度和圆度——颗粒粒度大小用“颗粒投影面积”表示，颗粒圆度则使用“圆面积占比”表示。颗粒造碎率检测方法：将改性可视化着色香味缓释颗粒放入带盖的盒子里，颗粒体积占盒子体积小于10％。盖好盒盖后将盒子放入旋转箱中，然后按照YC/T 151.2-2001标准采用旋转箱法模拟储运过程中颗粒可能遇到的碰撞情况。旋转后将盒子内颗粒取出过筛，称量并计算旋转前后颗粒的重量差，从而求得旋转过程中的颗粒造碎率。以颗粒造碎率评价颗粒的硬度及其在生产、储运过程中的适用性。结果如下：以上数据表明，本发明提供的产品相比普通造粒方法，能够显著提高产品的粒度、颗粒均匀性、圆度，降低造碎率，显著提高产品质量；同时通过控制滴加参数能够显著提高产品的圆度，提高外观效果，实施例4的颗粒在粒度增加的同时，颗粒均匀性和圆度有一定幅度下降；对比例3中虽然产品外观和质量也比较优秀，但是其采用的球状模具压模成型法生产周期较长，批量制备能力较弱。安全性评价：将实施例1-3和对比例2-4提供的产品分别放入空腔滤嘴卷烟中制得可视化滤嘴卷烟，并对其和空白样燃吸时释放的烟气成分进行检测，从而对照分析可视化颗粒的安全性，检测方法如下：依照GB/T 19609-2004、GB/T 23203.1-2008、GB-T 23355-2009，测定卷烟的焦油、烟碱和水分。再依照GB/T 23356-2009、GB/T 21130-2007、YC/T 253-2019、CRM N°75、YC/T 377-2019、YC/T 255-2008和YC/T 254-2008测定方法，分别测定卷烟样品主流烟气CO、苯并芘、HCN、NNK、氨、苯酚和巴豆醛等7种有害成分的释放量，并根据《烟草与烟气化学成分》所述方法、采用谢氏公式计算求得卷烟样品的危害性指数H值。由于不同卷烟样品的生理满足感不同，因此根据WHO的评价方式，采用单位烟碱值来进行不同样品的横向比较。依据YQ/T 42-2013、YQ 3-2011和YQ/T 43-2013进行烟气安全性生物学评价。从以上数据可以发现，本发明提供的产品不会对卷烟样品带来负面影响，提高了卷烟样品的吸食安全性，能够选择性降低CO、氨和BP的效果，对NNK和巴豆醛也有一定的降低作用，还能够使单位烟碱H值有较明显降幅，降低烟气危害性，并通过特定改性能够显著提高烟气24h细胞IC50值，说明产品在一定程度上可降低烟气的生物毒性。感官评价：将实施例1-3、5、7和对比例2-4提供的产品分别放入空腔滤嘴卷烟中制得可视化滤嘴卷烟。采用香味轮廓分析法，由具有专业卷烟感官评吸资格的人员对上述卷烟和空白样品评吸，并记录结果。针对烟气特性的13个指标进行评分，并对加香强度和适配性进行评价。评分以0.5分为单位增量，采用10分制打分，最后结果取平均值，保留1位小数。结果如下：以上数据显示，本发明提供的产品能够有效改善烟气的品质，赋予卷烟较明显的外加香香气，且对烟气的协调性没有太大负面影响。香气缓释能力评价：以上述感官评价制成的卷烟样品为对象，采用转盘吸烟机，参照GB/T 19609-2004、GB/T 23203.1-2008、GB-T 23355-2009，测定卷烟逐口烟气捕集滤片上的焦油、烟碱和水分。再参照YCT 286-2009，以外加薄荷醇制样方式测定卷烟逐口烟气捕集滤片上的香味组分含量。采用逐口香味组分占比与逐口焦油占比的比值，分析可视化颗粒香味缓释能力与烟气的匹配性：根据以上数据可以发现，本发明提供的可视化香味缓释颗粒香味组分缓释能力与逐口烟气浓度的匹配性良好，除第一口外，香味组分浓度与焦油浓度的比值稳定在0.93-1.11的范围内，其香气缓释能力良好，完全符合香精缓释材料的要求。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的改性可视化着色香味缓释颗粒及其制备方法和应用，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。
