标题title
羽绒服拉链无冷桥结构
摘要abst
本发明涉及羽绒服技术领域，且公开了羽绒服拉链无冷桥结构，包括布带、分别设于布带边沿并形成相互啮合或分离的链齿、设于布带底端的相互插接或分离的插销和插座以及安装在链齿上的拉头，布带包括分别与羽绒服面料固定连接的左布带和右布带，羽绒服面料上分别缝接有同一直线分布的可通过磁力吸附进行卡接的左羽绒条带和右羽绒条带，左羽绒条带与羽绒服面料固定缝接，右羽绒条带在羽绒服面料表面与羽绒服面料可滑动式活动连接。该羽绒服拉链无冷桥结构，提供了羽绒在拉链处热量传递的通道，从而消除了现有的羽绒服在拉链处存在冷桥的问题，有效地提高了羽绒服的保暖效果。
权利要求书clms
1.羽绒服拉链无冷桥结构，其特征在于：包括布带、分别设于布带边沿并形成相互啮合或分离的链齿、设于布带底端的相互插接或分离的插销和插座以及安装在链齿上的拉头，其特征在于：所述布带包括分别与羽绒服面料固定连接的左布带和右布带，所述羽绒服面料上分别缝接有同一直线分布的可通过磁力吸附进行卡接的左羽绒条带和右羽绒条带，所述左羽绒条带与羽绒服面料固定缝接，所述右羽绒条带在羽绒服面料表面与羽绒服面料可滑动式活动连接。2.根据权利要求1所述的羽绒服拉链无冷桥结构，其特征在于：所述羽绒服面料、左羽绒条带、右羽绒条带内部均填充有羽绒。3.根据权利要求1所述的羽绒服拉链无冷桥结构，其特征在于：所述羽绒服面料上开设有滑槽，所述右羽绒条带卡接在滑槽内部与滑槽滑动连接。4.根据权利要求1所述的羽绒服拉链无冷桥结构，其特征在于：所述右羽绒条带上还安装有推块。5.根据权利要求1所述的羽绒服拉链无冷桥结构，其特征在于：所述左羽绒条带靠近右羽绒条带的一端内部固定缝接有左防撞块，所述左防撞块上固定连接有磁吸石，所述右羽绒条带靠近左羽绒条带的一端内部固定缝接有右防撞块，所述右防撞块一侧开设有与磁吸石卡接的卡槽，所述卡槽内部固定安装有金属片。6.根据权利要求5所述的羽绒服拉链无冷桥结构，其特征在于：所述左防撞块、右防撞块为橡胶材质。7.根据权利要求5所述的羽绒服拉链无冷桥结构，其特征在于：所述磁吸石一端面为凸起的光滑圆弧状，所述金属片内部为凹陷的光滑圆弧状，所述磁吸石与金属片形状相适配。8.根据权利要求5所述的羽绒服拉链无冷桥结构，其特征在于：所述金属片为铁片，所述磁吸石、金属片之间通过磁力吸附连接。9.根据权利要求5所述的羽绒服拉链无冷桥结构，其特征在于：所述金属片上还安装有弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及羽绒服技术领域，具体为羽绒服拉链无冷桥结构。背景技术羽绒服内充羽绒填料的上衣，外形庞大圆润。羽绒服一般鸭绒量占一半以上，同时可以混杂一些细小的羽毛，将鸭绒清洗干净，经高温消毒，之后填充在衣服中就是羽绒服了。目前，公知的羽绒服在拉链的附近羽绒极少，这样，在这些地方就存在许多冷桥，极大地影响了羽绒服的保暖效果。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了羽绒服拉链无冷桥结构，可以解决现有的羽绒服在拉链的附近羽绒极少，这样，在这些地方就存在许多冷桥，极大地影响了羽绒服的保暖效果问题；本发明通过设置羽绒服拉链无冷桥结构，在拉链处能保证羽绒供给热量传递，进而有效解决现有技术存在的问题。为实现上述的羽绒服拉链无冷桥结构目的，本发明提供如下技术方案：羽绒服拉链无冷桥结构，包括布带、分别设于布带边沿并形成相互啮合或分离的链齿、设于布带底端的相互插接或分离的插销和插座以及安装在链齿上的拉头，所述布带包括分别与羽绒服面料固定连接的左布带和右布带，所述羽绒服面料上分别缝接有同一直线分布的可通过磁力吸附进行卡接的左羽绒条带和右羽绒条带，所述左羽绒条带与羽绒服面料固定缝接，所述右羽绒条带在羽绒服面料表面与羽绒服面料可滑动式活动连接。作为本发明的优选技术方案，所述羽绒服面料、左羽绒条带、右羽绒条带内部均填充有羽绒。作为本发明的优选技术方案，所述羽绒服面料上开设有滑槽，所述右羽绒条带卡接在滑槽内部与滑槽滑动连接。作为本发明的优选技术方案，所述右羽绒条带上还安装有推块。作为本发明的优选技术方案，所述左羽绒条带靠近右羽绒条带的一端内部固定缝接有左防撞块，所述左防撞块上固定连接有磁吸石，所述右羽绒条带靠近左羽绒条带的一端内部固定缝接有右防撞块，所述右防撞块一侧开设有与磁吸石卡接的卡槽，所述卡槽内部固定安装有金属片。作为本发明的优选技术方案，所述左防撞块、右防撞块为橡胶材质。作为本发明的优选技术方案，所述磁吸石一端面为凸起的光滑圆弧状，所述金属片内部为凹陷的光滑圆弧状，所述磁吸石与金属片形状相适配。作为本发明的优选技术方案，所述金属片为铁片，所述磁吸石、金属片之间通过磁力吸附连接。作为本发明的优选技术方案，所述金属片上还安装有弹簧。与现有技术相比，本发明提供了羽绒服拉链无冷桥结构，具备以下有益效果：本羽绒服拉链无冷桥结构，通过在拉链外侧缝合有可通过磁力吸附在一起的左羽绒条带、右羽绒条带结构，提供了羽绒在拉链处热量传递的通道，从而消除了现有的羽绒服在拉链处存在冷桥的问题，有效地提高了羽绒服的保暖效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明羽绒服拉链结构示意图；图3为本发明左羽绒条带、右羽绒条带连接处的结构示意图；图4为本发明左羽绒条带、右羽绒条带内部结构示意图。图中：1、布带；11、左布带；12、右布带；2、链齿；3、插销；4、插座；5、拉头；6、羽绒服面料；7、左羽绒条带；71、左防撞块；72、磁吸石；8、右羽绒条带；81、右防撞块；82、卡槽；83、金属片；84、弹簧；9、推块；10、滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，羽绒服拉链无冷桥结构，包括布带1、分别设于布带1边沿并形成相互啮合或分离的链齿2、设于布带1底端的相互插接或分离的插销3和插座4以及安装在链齿2上的拉头5，布带1包括分别与羽绒服面料6固定连接的左布带11和右布带12，羽绒服面料6上分别缝接有同一直线分布的可通过磁力吸附进行卡接的左羽绒条带7和右羽绒条带8，左羽绒条带7与羽绒服面料6固定缝接，右羽绒条带8在羽绒服面料6表面与羽绒服面料6可滑动式活动连接。综上，羽绒服面料6、左羽绒条带7、右羽绒条带8内部均填充有羽绒，供热量传递，提供保暖效果；羽绒服面料6上开设有滑槽10，右羽绒条带8卡接在滑槽10内部与滑槽10滑动连接，右羽绒条带8上还安装有推块9，手动拨动推块9带动右羽绒条带8在滑槽10内部可水平滑动，进而通过与一端连接在羽绒服面料6上的左羽绒条带7对接，实现左羽绒条带7、右羽绒条带8之间供热量传递的通道；左羽绒条带7靠近右羽绒条带8的一端内部固定缝接有左防撞块71，左防撞块71上固定连接有磁吸石72，右羽绒条带8靠近左羽绒条带7的一端内部固定缝接有右防撞块81，右防撞块81一侧开设有与磁吸石72卡接的卡槽82，卡槽82内部固定安装有金属片83，磁吸石72与金属片83之间通过磁力吸附，进而实现左羽绒条带7与右羽绒条带8一端的对接；左防撞块71、右防撞块81为橡胶材质，橡胶材质减震缓冲性能好；磁吸石72一端面为凸起的光滑圆弧状，金属片83内部为凹陷的光滑圆弧状，磁吸石72与金属片83形状相适配，光滑圆弧状便于磁吸石72与卡槽82快速卡合；金属片83为铁片，磁吸石72、金属片83之间通过磁力吸附连接，铁片质量轻，磁力吸附便于左羽绒条带7、右羽绒条带8快速连接与分离；金属片83上还安装有弹簧84，进一步减轻磁吸石72与金属片83之间的碰撞力度，提供缓冲性能。本发明的工作使用流程以及安装方法为，本羽绒服拉链无冷桥结构在使用时，在链齿2的两侧分别缝制有左羽绒条带7、右羽绒条带8，在拉链拉起链齿2啮合时，手动拨动可滑动的右羽绒条带8推动至左羽绒条带7一侧，左羽绒条带7一端设置的磁吸石72通过磁力与卡槽82内部设置的金属片83吸附连接，磁吸石72刚好卡接在卡槽82内部，进而通过磁力吸附在一起的左羽绒条带7、右羽绒条带8结构，左羽绒条带7、右羽绒条带8内部均填充有羽绒，提供了羽绒在拉链处热量传递的通道，从而消除了现有的羽绒服在拉链处存在冷桥的问题，有效地提高了羽绒服的保暖效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
