标题title
一种塔杆辅助施工装置
摘要abst
本发明属于通信施工技术领域，具体涉及一种塔杆辅助施工装置，包括塔杆，塔杆由上至下均匀设有若干固定环，第一支架远离与塔杆一端装配有第一滑轮，第二支架远离塔杆一端装配有第二滑轮，第一滑轮与第二滑轮之间装配有拉线，拉线一端装配有吊篮，吊篮外表面套设有气囊，安装槽内部设有加热管，拉线另一端装配有踩踏板，本发明中工作人员攀爬到塔杆的任何高度时吊篮均在工作人员身旁，方便工作人员拿取工具，且通过气囊膨胀的设计，可对吊篮产生向上的飘浮力，减小吊篮作用在工作人员的力，减小工作人员的负担。
权利要求书clms
1.一种塔杆辅助施工装置，包括塔杆，所述塔杆由上至下均匀设有若干固定环，其特征在于：所述塔杆上端横向装配有第一支架，所述第一支架远离与塔杆一端装配有第一滑轮，所述塔杆下侧装配有长度短与第一支架的第二支架，所述第二支架远离塔杆一端装配有第二滑轮，所述第一滑轮与第二滑轮之间装配有拉线，所述拉线依次从第一滑轮上端和第二滑轮下侧穿过，所述拉线一端装配有吊篮，所述吊篮外表面套设有气囊，所述吊篮底部装配有安装槽，所述安装槽内部设有加热管，所述拉线另一端装配有踩踏板，所述踩踏板装配有脚部固定机构，所述拉线上端与踩踏板下表面固定连接，所述踩踏板下表面横向设置有与固定环相匹配的横槽。2.根据权利要求1所述的一种塔杆辅助施工装置，其特征在于：所述第一支架和第二支架均设有与塔杆相匹配定位机构，所述定位机构包括有两个弧形件，两个所述定位机构的两个弧形件分别与第一支架和第二支架固定连接，两个所述弧形件另一端环绕塔杆后均固定连接有安装块，两个所述安装块之间装配有螺栓。3.根据权利要求1所述的一种塔杆辅助施工装置，其特征在于：所述吊篮上侧固定连接有固定架，所述固定架上端装配有吊环，所述拉线端部装配有与吊环相匹配的吊钩。4.根据权利要求1所述的一种塔杆辅助施工装置，其特征在于：所述脚部固定机构包括有小腿固定组件和脚板固定组件，所述小腿固定组件包括有固定线和第一绑带，所述固定线一端与踩踏板后侧固定连接，所述固定线上端与第一绑带固定连接，所述第一绑带左侧前表面设有第一魔术贴子扣，所述第一绑带右侧后表面设有与第一魔术贴子扣相匹配的第一魔术贴母扣。5.根据权利要求4所述的一种塔杆辅助施工装置，其特征在于：所述脚板固定组件包括有两个第二绑带，两个所述第二绑带均与踩踏板左侧固定连接，所述踩踏板右侧设有与两个第二绑带位置相匹配的吊环，两个所述第二绑带上表面设有第二魔术贴子扣，两个所述第二绑带一端分别穿过两个吊环设有与第二魔术贴子扣相匹配的第二魔术贴母扣。6.根据权利要求1所述的一种塔杆辅助施工装置，其特征在于：所述踩踏板前端上表面设有保护罩。7.根据权利要求1所述的一种塔杆辅助施工装置，其特征在于：所述气囊装配有可封闭气嘴。8.根据权利要求1所述的一种塔杆辅助施工装置，其特征在于：所述吊篮内侧下表面设有隔热板。9.根据权利要求1所述的一种塔杆辅助施工装置，其特征在于：所述吊篮装配有电池仓，所述电池仓内装配有干电池，所述干电池电源输出端连接有控制按钮，所述控制按钮电源输出端与加热管电源输入端电连接。
说明书desc
技术领域本发明属于通信施工技术领域，具体涉及一种塔杆辅助施工装置。背景技术如今在通信行业中，在塔杆上侧由上至下安装多个信号发射器，完成信号覆盖，是常见的信号覆盖方式，当工作人员需要对塔杆上侧的信号发射器进行安装时，需要工作人员攀爬到塔杆上依次进行进行安装时，塔杆表面由上至下设有若干固定环，从而便于工作人员攀爬，然而在进行安装时，工作人员需要随身携带工具，从而直接影响了工作人员攀爬塔杆的危险程度，且随身携带的工具量不大，容易使工作人员在进行检修维护时，不断的上下攀爬塔杆，增加了工作人员的工作负担，还增加了工作人员的危险程度。发明内容本发明的目的是：旨在提供一种塔杆辅助施工装置，用于解决背景技术中所提出的技术问题。为实现上述技术目的，本发明采用的技术方案如下：一种塔杆辅助施工装置，包括塔杆，所述塔杆由上至下均匀设有若干固定环，所述塔杆上端横向装配有第一支架，所述第一支架远离与塔杆一端装配有第一滑轮，所述塔杆下侧装配有长度短与第一支架的第二支架，所述第二支架远离塔杆一端装配有第二滑轮，所述第一滑轮与第二滑轮之间装配有拉线，所述拉线依次从第一滑轮上端和第二滑轮下侧穿过，所述拉线一端装配有吊篮，所述吊篮外表面套设有气囊，所述吊篮底部装配有安装槽，所述安装槽内部设有加热管，所述拉线另一端装配有踩踏板，所述踩踏板装配有脚部固定机构，所述拉线上端与踩踏板下表面固定连接，所述踩踏板下表面横向设置有与固定环相匹配的横槽。所述第一支架和第二支架均设有与塔杆相匹配定位机构，所述定位机构包括有两个弧形件，两个所述定位机构的两个弧形件分别与第一支架和第二支架固定连接，两个所述弧形件另一端环绕塔杆后均固定连接有安装块，两个所述安装块之间装配有螺栓。这样的设计工作人员可分别通过两个弧形件将塔杆环绕住，然后通过拧紧螺栓将两个弧形件固定连接，从而通过两个弧形件将塔杆外表面抱紧，从而进行固定。所述吊篮上侧固定连接有固定架，所述固定架上端装配有吊环，所述拉线端部装配有与吊环相匹配的吊钩。这样的设计，吊篮与拉线之间可拆卸连接，便于平时的安装存放。所述脚部固定机构包括有小腿固定组件和脚板固定组件，所述小腿固定组件包括有固定线和第一绑带，所述固定线一端与踩踏板后侧固定连接，所述固定线上端与第一绑带固定连接，所述第一绑带左侧前表面设有第一魔术贴子扣，所述第一绑带右侧后表面设有与第一魔术贴子扣相匹配的第一魔术贴母扣。工作人员可通过脚部固定机构将踩踏板固定在工作人员脚板部分，然后将第一绑带环绕在工作人员的小腿部分，并保证固定线处于紧绷状态，此时通过第一绑带将工作人员小腿部分环绕，并使第一魔术贴母扣与第一魔术贴子扣粘合，这样的结构可踩踏板与工作人员脚部的连接强度，不易使踩踏板与工作人员脚部分离。所述脚板固定组件包括有两个第二绑带，两个所述第二绑带均与踩踏板左侧固定连接，所述踩踏板右侧设有与两个第二绑带位置相匹配的吊环，两个所述第二绑带上表面设有第二魔术贴子扣，两个所述第二绑带一端分别穿过两个吊环设有与第二魔术贴子扣相匹配的第二魔术贴母扣。当工作人员脚步踩踏在踩踏板上表面后，工作人员可将第二绑带穿过脚板上侧，然后通过吊环穿过，并拉紧弯折第二绑带，使第二魔术贴母扣和第二魔术贴子扣粘合，这样的结构通过两个第二绑带便能实现踩踏板和工作人员脚板部分的连接。所述踩踏板前端上表面设有保护罩。这样的设计，工作人员的脚尖部分可伸入保护罩内，进一步防止踩踏板与踩踏板分离。所述气囊装配有可封闭气嘴。这样的设计，可打开可封闭气嘴，对气囊内的气体进行充气，当不使用本装置时，可将气囊中的气体放出，减小占用空间，便于存放。所述吊篮内侧下表面设有隔热板。这样的设计可防止加热管的热度对吊篮内部的工具造成伤害。所述吊篮装配有电池仓，所述电池仓内装配有干电池，所述干电池电源输出端连接有控制按钮，所述控制按钮电源输出端与加热管电源输入端电连接。这样的设计，可通过干电池对加热管进行供电，且便于工作人员通过控制按钮对是否供电进行控制。本发明结构简单，设计巧妙，利用工作人员向上攀爬，带动吊篮跟随向上爬动，工作人员攀爬到塔杆的任何高度时吊篮均在工作人员身旁，方便工作人员拿取工具，这样的设计不用工作人员随身携带大量工具，减小了工作人员的工作负担，且通过气囊膨胀的设计，可对吊篮产生向上的飘浮力，减小吊篮作用在工作人员的力，减小工作人员的负担，减小危险系数，同时当工作人员停止攀爬时，吊篮的作用力作用在固定环上，不会作用在工作人员身上，进一步减小工作人员工作负担，气囊还能对吊篮进行减震，对吊篮内部的工具进行保护。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明；图1为本发明一种塔杆辅助施工装置实施例的结构示意图一；图2为本发明一种塔杆辅助施工装置实施例的结构示意图二；图3为本发明一种塔杆辅助施工装置实施例的第一支架、弧形件、安装块和螺栓的装配结构示意图；图4为本发明一种塔杆辅助施工装置实施例吊篮的结构示意图一；图5为本发明一种塔杆辅助施工装置实施例吊篮的结构示意图二；图6为本发明一种塔杆辅助施工装置实施例踩踏板的结构示意图；主要元件符号说明如下：塔杆1、固定环11、第一支架12、第一滑轮13、第二支架14、第二滑轮15、拉线2、吊篮21、气囊22、安装槽221、加热管222、踩踏板23、横槽24、弧形件3、安装块31、螺栓32、固定架4、吊环41、吊钩42、固定线43、第一绑带44、第一魔术贴子扣45、第一魔术贴母扣46、第二绑带5、吊环51、第二魔术贴子52、第二魔术贴母扣53、保护罩54、可封闭气嘴6、电池仓62、控制按钮64。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。如图1-6所示，本发明的一种塔杆辅助施工装置，包括塔杆1，塔杆1由上至下均匀设有若干固定环11，塔杆1上端横向装配有第一支架12，第一支架12远离与塔杆1一端装配有第一滑轮13，塔杆1下侧装配有长度短与第一支架12的第二支架14，第二支架14远离塔杆1一端装配有第二滑轮15，第一滑轮13与第二滑轮15之间装配有拉线2，拉线2依次从第一滑轮13上端和第二滑轮15下侧穿过，拉线2一端装配有吊篮21，吊篮21外表面套设有气囊22，吊篮21底部装配有安装槽221，安装槽221内部设有加热管222，拉线2另一端装配有踩踏板23，踩踏板23装配有脚部固定机构，拉线2上端与踩踏板23下表面固定连接，踩踏板23下表面横向设置有与固定环11相匹配的横槽24。当工作人员需要对塔杆1上侧的信号发射器进行安装时，工作人员将第一支架12安装在塔杆1上端，并将第二支架14安装在塔杆1下端，并保证第一支架12与第二支架14处于统一竖直水平线，并将拉线2依次从第一滑轮13上端和第二滑轮15下端穿过，然后工作人员可使用脚部固定机构将踩踏板23固定在工作人员脚部下侧,同时工作人员将需要使用到的工具安装在放置在吊篮21中，然后保证气囊22内充满气体，此时使加热管222开始工作，对气囊22内的气体进行加热膨胀，从而气囊22中的气体密度变小，产生向上的浮力，从而可对吊篮21具有向上的作用力，同时保证气囊22的浮力不能完全将吊篮21向上漂浮，此时工作人员可通过若干固定环11向上攀爬塔杆，当工作人员向上攀爬时，带动踩踏板23向上移动，当踩踏板23向上移动时，拉动拉线2远离吊篮21一端向上移动，通过第一滑轮1和第二滑轮15相互配合，改变对吊篮21的作用力，带动吊篮21向上移动，当工作人员向上攀爬时，吊篮21随着工作人员自动向上移动，这样的设计结构巧妙，当工作人员攀爬到任何高度时，吊篮21依然在工作人员身旁，工作人员爬到塔杆1的任何高度均能在吊篮21中拿取工具，方便快捷，且在气囊22膨胀的作用下，对吊篮21具有向上飘浮力，减小吊篮21重量作用到踩踏板23的力，从而减小工作人员的负担；当工作人员攀爬停止时，工作人员可将踩踏板23踩在固定环11上，并保证固定环11镶嵌在横槽24中，此时吊篮21重量的作用力，通过踩踏板23作用在固定环11上，不会作用在工作人员身上，进一步减小工作人员的工作负担，吊篮21不会对工作人员身体造成拉扯；气囊22将吊篮21周侧面包括的设计，可将上升的浮力均匀的作用在吊篮21上，且可对吊篮21周侧面进行减震，当吊篮21悬挂在空中，因为风力影响发生晃动时，撞击在塔杆1上，不会对吊篮21内部的工具造成伤害，且当吊篮21下降到地面时，气囊22也能进行减震，防止吊篮21与地面硬接触，完成对吊篮21内部的工具的保护，当不再使用吊篮21时，使加热管222停止工作，当气囊22内部的空气冷却下来后，便自动收缩到原有体积大小。第一支架12和第二支架14均设有与塔杆1相匹配定位机构，定位机构包括有两个弧形件3，两个定位机构的两个弧形件3分别与第一支架12和第二支架14固定连接，两个弧形件3另一端环绕塔杆1后均固定连接有安装块31，两个安装块31之间装配有螺栓32。这样的设计工作人员可分别通过两个弧形件3将塔杆1环绕住，然后通过拧紧螺栓32将两个弧形件3固定连接，从而通过两个弧形件3将塔杆1外表面抱紧，从而进行固定。吊篮21上侧固定连接有固定架4，固定架4上端装配有吊环41，拉线2端部装配有与吊环41相匹配的吊钩42。这样的设计，吊篮21与拉线2之间可拆卸连接，便于平时的安装存放。脚部固定机构包括有小腿固定组件和脚板固定组件，小腿固定组件包括有固定线43和第一绑带44，固定线43一端与踩踏板23后侧固定连接，固定线43上端与第一绑带44固定连接，第一绑带44左侧前表面设有第一魔术贴子扣45，第一绑带44右侧后表面设有与第一魔术贴子扣45相匹配的第一魔术贴母扣46。工作人员可通过脚部固定机构将踩踏板23固定在工作人员脚板部分，然后将第一绑带44环绕在工作人员的小腿部分，并保证固定线43处于紧绷状态，此时通过第一绑带44将工作人员小腿部分环绕，并使第一魔术贴母扣46与第一魔术贴子扣45粘合，这样的结构可踩踏板23与工作人员脚部的连接强度，不易使踩踏板23与工作人员脚部分离。脚板固定组件包括有两个第二绑带5，两个第二绑带5均与踩踏板23左侧固定连接，踩踏板23右侧设有与两个第二绑带5位置相匹配的吊环51，两个第二绑带5上表面设有第二魔术贴子扣52，两个第二绑带5一端分别穿过两个吊环51设有与第二魔术贴子扣52相匹配的第二魔术贴母扣53。当工作人员脚步踩踏在踩踏板23上表面后，工作人员可将第二绑带5穿过脚板上侧，然后通过吊环51穿过，并拉紧弯折第二绑带5，使第二魔术贴母扣53和第二魔术贴子扣52粘合，这样的结构通过两个第二绑带5便能实现踩踏板23和工作人员脚板部分的连接。踩踏板23前端上表面设有保护罩54。这样的设计，工作人员的脚尖部分可伸入保护罩54内，进一步防止踩踏板23与踩踏板23分离。气囊22装配有可封闭气嘴6。这样的设计，可打开可封闭气嘴6，对气囊22内的气体4进行充气，当不使用本装置时，可将气囊22中的气体放出，减小占用空间，便于存放。吊篮21内侧下表面设有隔热板。这样的设计可防止加热管222的热度对吊篮21内部的工具造成伤害。吊篮21装配有电池仓62，电池仓62内装配有干电池，干电池电源输出端连接有控制按钮64，控制按钮64电源输出端与加热管22电源输入端电连接。这样的设计，可通过干电池对加热管22进行供电，且便于工作人员通过控制按钮64对是否供电进行控制。上述实施例仅示例性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
