标题title
一种缩短柿实生苗童程及童期的方法
摘要abst
本发明公开了一种缩短柿实生苗童程及童期的方法，包括以下步骤：实生苗培育；顶芽剪取及切削；自砧低位嫁接；嫁接后幼树的管理。为了降低柿幼苗的童程，缩短童期，步骤中，柿实生苗定植后翌年春季，日平均温度15℃～16℃时，距离苗木顶端约3.0～4.0cm处剪截，取下顶部枝段，在枝条的一侧削成长约1.0cm的长削面，与长削面相对，以45°的倾斜角斜切与长削面交汇成尖锐的楔形。本发明方法柿实生苗的平均开花株率为45.23%，比传统方法高出17.36个百分点，效果显著。
权利要求书clms
1.一种缩短柿实生苗童程及童期的方法，其特征在于，其步骤是：实生苗培育；顶芽剪取及切削；自砧低位嫁接；嫁接后幼树的管理；所述步骤中，柿实生苗定植后翌年春季，日平均温度15℃～16℃时，距离苗木顶端约3.0～4.0cm处剪截，取下顶部枝段，在枝条的一侧削成长约1.0cm的长削面，与长削面相对，以45°的倾斜角斜切与长削面交汇成尖锐的楔形；所述步骤中，实生苗截取顶部枝段后，立即在距离实生苗根颈处约20cm处剪断，削平截口，成为类似于嫁接的自砧，选择枝干光滑平直的一侧，在距离截口约1.0cm以45°的倾斜角斜切一刀，深达木质部1/4～1/3；在断面边沿以30°的倾斜角斜切一刀，然后用刀在截口的1/4～1/3处向下纵切约1.0cm，与横切的刀口相接，去掉切除的皮层和木质部，形成1个45°的“楔口”。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于：所述步骤中，削成楔形的顶部枝段，将所述枝段的长削面紧贴自砧的纵切面，向下插入自砧的“楔口”，对其一侧的形成层，枝段长削面上部和斜断面上部均露出少许皮层，做到里紧贴，侧对齐，外露皮，然后快速用塑料薄膜绑缚严实，枝段上部的2～3个顶芽不要包被。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤中，柿种子洗净后阴干，用纱布包裹置于冰箱中冷藏至2月上中旬；种子直接播种于口径：底经：高度=12 cm:10cm:15 cm的聚乙烯加厚营养钵中，每个营养钵播种1粒种子，种子没入基质中，以不露种子为限，然后再覆盖厚度1.0cm的细土；种子出苗后，实生苗真叶3～5片时移栽到选种圃中，定植圃内行株距为2.0m×1.0m，并加强肥水管理，增加生长量，以备翌年春进行顶芽自砧低位嫁接，符合步骤的嫁接粗度要求。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于：所述步骤中，实生苗低位嫁接后，顶部2-3芽萌发后，只保留顶部强壮的嫩梢直立生长，其他新梢抹除，新梢木质化后于6月中旬解除嫁接薄膜，如果新梢歪斜，应设立竹竿绑缚保持直立生长；通过刻芽等措施促使发生新梢，直至实生苗开花结实；实生苗一定的生长量是进入开花期的必要条件，与生长量直接有关的营养条件是实生苗生长发育好坏和能否提早开花的关键，每年秋季柿选种圃施沼液150kg、沼渣50kg，条状或环状沟施，春夏季每亩追施尿素或复合肥15～20kg，连施2～3次，每次间隔20天。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于：所述步骤中，柿新梢生长期易遭受柿梢鹰夜蛾、刺蛾、毛虫、金龟子等食叶害虫以及柿炭疽病等病害的危害，生长期喷施杀菌剂37 %苯醚甲环唑水分散粒剂4000倍、或43 %戊唑醇悬浮剂3000倍、或25 %咪鲜胺乳油1000倍，加上杀虫剂为20 %甲氰菊酯乳油2000倍、或2.5 %高效氯氰菊酯乳油3000倍、或2.5 %高效氯氟氰菊酯乳油2000倍，结合病虫害防控进行叶面追肥，氮素肥料的浓度0.3%～0.5%；磷素肥料为0.2%～0.3%。
说明书desc
技术领域本发明涉及果树遗传育种领域，特别是涉及到柿实生苗缩短童期、提早结果的方法，便于缩短新品种培育时间，提高育种效率。背景技术柿属于柿科柿属，是柿属植物中作为果树利用的代表种，也是我国原产最著名的浆果。除了东北、西北高寒地区不能栽培以外，柿在我国黄河流域地区及长江流域地区广泛种植。广东高要的茅岗出土过战国时期的柿核，马王堆汉墓3号出土了柿种子及柿饼，表明先秦时期柿就已经成为一种受人们欢迎的水果。《礼记·内则》中有“枣、栗、榛、柿”的记述，这是柿在文献中的较早记载，《上林赋》中有“枇杷橪柿、楟柰厚朴”之句。自汉晋以后，柿更为人民所喜爱，视为珍果。西汉的王褒在《僮约》中记述“植种桃李，梨柿柘桑”。《梁书·沈瑀传》中有“永泰元年，瑀为建德令，教民一丁种十五株桑、四株柿及梨栗；女丁半之，人咸欢悦，倾之成林”。童期系指实生苗第一次开花以前所经历的一段时期，也就是以开花作为童期结束的标志。果树童期的长短与实生苗开始结果的迟早是相对一致的，为了加速果树育种进程，科学家最为关注实生苗如何缩短童期、提早结果的问题。与时间概念上的童期对应，从空间概念上，果树实生苗首次成花点至根颈的高度，称为童程。着花位置高度可以作为衡量生长量的指标，因为形成花芽需要具有一定枝叶数量和叶面积作为营养物质基础。不同果树的实生苗童期长短不同，柑橘约7～8年，苹果约5年，梨约7年，柿实生苗的童期更长；不同果树的实生苗童程也不一样，苹果平均约为2.1m，梨约为2.6m，但是变动幅度较大，柿的童程更高。如何使果树实生苗缩短童期提早结果，主要从遗传学、生理学和栽培学等方面研究，首先是从遗传学角度来研究亲子代间的遗传关系，通过对杂交亲本的选择和对杂种群体中的实生苗的相关性选择来改变其遗传组成，即选留短童期的基因型，增加被选择群体中短童期实生苗的比例，产生选择效果，提高遗传增益。其次是从发育生理学角度来研究实生苗个体发育过程中的生理生化变化，通过阶段发育质变所需的条件和表现的指标，为控制发育提供理论依据。第三是从栽培学的角度来研究环境条件和栽培条件对加速实生苗生长发育的影响，提出相应的农业技术措施，从而达到提早结果的目的。此外，由于柿树中含有较多的单宁物质，在空气中容易氧化变黑，导致柿与砧木之间经常存在砧穗亲和力问题，如果仅仅通过顶芽低位嫁接在普通常用的砧木上，可能由于砧穗不亲和而导致死苗。柿是童期长的果树类型，实生苗开花需要8～9年，时间长；而且柿实生苗树体生长势强，冠幅大，自然状态下树高达到10m以上，极大浪费土地等资源，亟需创造一种缩短柿树童期提早结果的方法，减少柿新品种选育的时间，提高育种效率。发明内容为了解决现有技术问题，本发明通过柿实生苗顶芽自砧低位嫁接，缩短柿实生苗童期和童程，提早开花结实，提高育种效率。一种缩短柿实生苗童程及童期的方法，包括以下步骤：实生苗培育；顶芽剪取及切削；自砧低位嫁接；嫁接后幼树的管理。为了降低柿幼苗的童程，缩短童期，步骤中，柿实生苗定植后翌年春季，日平均温度15℃～16℃时，距离苗木顶端约3.0～4.0cm处剪截，取下顶部枝段，在枝条的一侧削成长约1.0cm的长削面，与长削面相对，以45°的倾斜角斜切与长削面交汇成尖锐的楔形。实生苗截取顶部枝段后，步骤中，立即在距离实生苗根颈处约20cm处剪断，削平截口，成为类似于嫁接的自砧。选择枝干光滑平直的一侧，在距离截口约1.0cm以45°的倾斜角斜切一刀，深达木质部1/4～1/3；在断面边沿以30°的倾斜角斜切一刀，然后用刀在截口的1/4～1/3处向下纵切约1.0cm，与横切的刀口相接，去掉切除的皮层和木质部，形成1个45°的“楔口”。将步骤中削成楔形的顶部枝段，类似于嫁接的接穗。将枝段的长削面紧贴自砧的纵切面，向下插入自砧的“楔口”，对其一侧的形成层，枝段长削面上部和斜断面上部均露出少许皮层，做到里紧贴，侧对齐，外露皮，然后快速用塑料薄膜绑缚严实，枝段上部的2～3个顶芽不要包被。为了缩短柿实生苗移栽后的缓苗期，提高幼苗的生长量，步骤中，柿种子洗净后阴干，用纱布包裹置于冰箱中冷藏至2月上中旬。种子直接播种于口径：底经：高度=12cm:10cm:15 cm的聚乙烯加厚营养钵中，每个营养钵播种1粒种子，种子没入基质中，以不露种子为限，然后再覆盖厚度1.0cm的细土。种子出苗后，实生苗真叶3～5片时移栽到选种圃中，定植圃内行株距为2.0m×1.0m，并加强肥水管理，增加生长量，以备翌年春进行顶芽自砧低位嫁接，符合步骤的嫁接粗度要求。步骤中，实生苗低位嫁接后，顶部2-3芽萌发后，只保留顶部强壮的嫩梢直立生长，其他新梢抹除。新梢木质化后于6月中旬解除嫁接薄膜，如果新梢歪斜，应设立竹竿绑缚保持直立生长。通过刻芽等措施促使发生新梢，直至实生苗开花结实。实生苗一定的生长量是进入开花期的必要条件，与生长量直接有关的营养条件是实生苗生长发育好坏和能否提早开花的关键，每年秋季柿选种圃施沼液150kg、沼渣50kg，条状或环状沟施。春夏季每亩追施尿素或复合肥15～20kg，连施2～3次，每次间隔20天，柿新梢生长期易遭受柿梢鹰夜蛾、刺蛾、毛虫、金龟子等食叶害虫以及柿炭疽病等病害的危害，生长期喷施杀菌剂37 %苯醚甲环唑水分散粒剂4000倍、或43 %戊唑醇悬浮剂3000倍、或25 %咪鲜胺乳油1000倍，加上杀虫剂为20 %甲氰菊酯乳油2000倍、或2.5 %高效氯氰菊酯乳油3000倍、或2.5 %高效氯氟氰菊酯乳油2000倍。结合病虫害防控进行叶面追肥，氮素肥料的浓度0.3%～0.5%；磷素肥料为0.2%～0.3%。本发明创造了一种缩短柿实生苗童程及童期的方法，具有以下有益效果：1、本发明方法柿实生苗的平均开花株率为45.23%，比传统方法高出17.36个百分点，效果显著。其中本发明方法鄂柿1号实生苗的开花株率平均为38.35%，比传统方法的开花株率提高13.88个百分点；本发明方法次郎×牛眼柿组合的实生苗开花株率平均为52.10%，比传统方法的开花株率提高20.83个百分点。2、本发明方法柿实生苗的平均童程2.40m，较传统方法的平均童程降低23.57%，矮化效果显著。其中本发明方法鄂柿1号实生苗的平均童程为2.48m，较传统方法降低25.08%；本发明方法次郎×牛眼柿组合后代实的平均童程为2.32m，较传统方法降低21.88%。本发明的童程中位数平均值为2.395m，较传统方法降低11.33%。附图说明图1：柿实生苗顶芽自砧低位嫁接示意图；图2是本发明的用于嫁接的顶部枝段的斜削图；图3是图2的枝段背面切削图；图4是图2的枝段正面切削图；图5是本发明的实生苗近地处截断及切削处；图6是顶芽枝段的插入实生苗的状态图；图7是顶芽自砧低位嫁接后绑缚图；其中图中：1-幼苗顶部枝段截断处；2- 中心干近地面截断处；3-顶芽；4-截除的中间段；5-根颈部；6-顶芽自砧低位嫁接。具体实施方式实施例证：一种缩短柿实生苗童程及童期的方法及应用一、种子的处理及实生苗的管理种子的处理及播种试验在麻城市湖北省农业科学院果树茶叶研究所柿团队试验基地进行。柿实生苗的种子为鄂柿1号自然杂交形成的种子、次郎×牛眼柿鄂柿1号、次郎的果实采收后放置于市内，至11月中旬种子洗净后阴干，用纱布包裹置于冰箱中冷藏至2月上中旬。传统的实生苗管理一半种子为传统的方法播种，2月上中旬露地播种，苗床基质与本发明中的营养钵中的营养土相同，然后盖上稻草保墒，4月下旬至5月中旬，幼苗逐渐出土，翌年1月下旬将柿实生苗移栽至选种圃，行株距为2.0m×1.0m。同时选种圃的管理与本发明的田间管理相同，主要为柿园的土肥水管理、病虫害防控等，实生苗放任生产，不进行整形修剪，只是生长季节清除距离地面50cm以下中心干发生的萌蘖，柿园管理至实生苗开花结实，然后统计实生苗的童程及童期。实生苗一定的生长量是进入开花期的必要条件，与生长量直接有关的营养条件是实生苗生长发育好坏和能否提早开花的关键，每年秋季柿选种圃施沼液150kg、沼渣50kg，条状或环状沟施。春夏季每亩追施尿素或复合肥15～20kg，连施2～3次，每次间隔20天，柿新梢生长期易遭受柿梢鹰夜蛾、刺蛾、毛虫、金龟子等食叶害虫以及柿炭疽病等病害的危害，生长期喷施杀菌剂37 %苯醚甲环唑水分散粒剂4000倍、或43 %戊唑醇悬浮剂3000倍、或25 %咪鲜胺乳油1000倍，加上杀虫剂为20 %甲氰菊酯乳油2000倍、或2.5 %高效氯氰菊酯乳油3000倍、或2.5 %高效氯氟氰菊酯乳油2000倍。结合病虫害防控进行叶面追肥，氮素肥料的浓度0.3%～0.5%；磷素肥料为0.2%～0.3%。本发明的管理另一半的种子按照本发明的方法于2月上中旬播种，种子直接播种于口径：底经：高度=12 cm:10cm:15 cm的聚乙烯加厚营养钵营养钵中，每个营养钵播种1粒种子，种子没入基质中，以不露种子为限，然后再覆盖厚度1.0cm的细土。种子出苗后，实生苗真叶3～5片时移栽到选种圃中，定植圃内行株距为2.0m×1.0m，并加强肥水管理，增加生长量，与传统的柿实生苗选种圃的管理相同。柿实生苗定植后翌年春季，进行顶芽自砧低位嫁接。日平均温度15℃～16℃时，距离苗木顶端约3.0～4.0cm处剪截，取下顶部枝段，在枝条的一侧削成长约1.0cm的长削面，与长削面相对，以45°的倾斜角斜切与长削面交汇成尖锐的楔形。实生苗截取顶部枝段后，立即在距离实生苗根颈处约20cm处剪断，削平截口，成为类似于嫁接的自砧。选择枝干光滑平直的一侧，在距离截口约1.0cm以45°的倾斜角斜切一刀，深达木质部1/4～1/3；在断面边沿以30°的倾斜角斜切一刀，然后用刀在截口的1/4～1/3处向下纵切约1.0cm，与横切的刀口相接，去掉切除的皮层和木质部，形成1个45°的“楔口”。将削成楔形的顶部枝段，类似于嫁接的接穗。将枝段的长削面紧贴自砧的纵切面，向下插入自砧的“楔口”，对其一侧的形成层，枝段长削面上部和斜断面上部均露出少许皮层，做到里紧贴，侧对齐，外露皮，然后快速用塑料薄膜绑缚严实，枝段上部的2～3个顶芽不要包被。二、柿实生苗的童程以柿实生苗第一次开花时花芽距离地面根颈部的枝干高度作为该单株的童程，调查了2个组合，2个不同的处理方法共计380株杂种后代，结果表明380株杂种后代的平均童程，即平均始花高度为2.76m，其中本发明的平均童程为2.40m，较传统方法的平均童程降低23.57%，矮化效果显著。单从鄂柿1号实生苗的童程分析，本发明鄂柿1号实生苗开花的平均童程为2.48m，较传统方法降低25.08%；从次郎×牛眼柿组合后代实生苗童程分析，本发明的平均童程为2.32m，较传统方法降低21.88%4个处理的实生苗童程中位数平均值为2.74m，其中本发明的童程中位数平均值为2.395m，较传统方法降低11.33%。4个处理实生苗童程的分离极值分布广泛，最低平均高度1.32m，最高平均高度4.80m。调查中发现，在柿育种实践中，通过本发明方法的应用，幼苗营养钵移栽、自砧低位嫁接，降低实生苗的童程，减少人工管护成本，对提早杂种实生苗的开花时期、缩短育种周期具有重要作用。表1 不同处理柿实生苗的童程三、柿实生苗的童期由表2分析，本发明方法鄂柿1号实生苗的开花株率平均为38.35%，比传统方法的开花株率提高13.88个百分点；本发明方法次郎×牛眼柿组合的实生苗开花株率平均为52.10%，比传统方法的开花株率提高20.83个百分点。特别指出的是，在柿育种实践中，通过本发明方法的应用，大大提早柿树实生苗的开花时期，及早进行早期果实鉴评，对缩短柿树育种周期具有重要作用。本发明方法能够显著提高早期实生苗的开花数，定植后的第七年，应用本发明鄂柿1号实生苗的开花株率为75.21%，较传统方法增加24.32个百分点；次郎×牛眼柿组合的实生苗开花株率平均为86.84%，较传统方法增加33.32个百分点。表2 柿实生苗的童期本发明不仅仅局限于以上实施例，任何人在本发明的启示下都可以得到其类似的方法，但其在形式上作任何改变，既有相同或相近的技术方案都落入本发明保护范围。
