标题title
一种何首乌种植用批量管理养殖装置
摘要abst
本发明涉及一种养殖装置，尤其涉及一种何首乌种植用批量管理养殖装置。本发明的技术问题为：提供一种可以保护何首乌，可以避免何首乌被灼伤的何首乌种植用批量管理养殖装置。一种何首乌种植用批量管理养殖装置，包括有底座和底托，所述底座的上侧固接有底托；盆栽盒，所述底托上均匀间隔的设有至少三个盆栽盒。本发明的防护机构可以对何首乌起保护作用，避免何首乌被外界的物品碰到，浇水机构可以快速对何首乌进行浇水，节省时间，在遮盖机构的作用下，可以将强烈的阳光挡住，避免何首乌被强烈的阳光灼伤。
权利要求书clms
1.一种何首乌种植用批量管理养殖装置，其特征是，包括有：底座和底托，所述底座的上侧固接有底托；盆栽盒，所述底托上均匀间隔的设有至少三个盆栽盒；防护机构，所述底托上设有防护机构；浇水机构，所述底座上设有浇水机构。2.按照权利要求1所述的一种何首乌种植用批量管理养殖装置，其特征是，防护机构包括有：第一挡板，所述底托的上侧中部转动式连接有第一挡板；第二挡板，所述第一挡板上滑动式设有第二挡板；磁条，所述第二挡板的上侧安装有磁条；第一把手，所述第二挡板的上部固接有第一把手；铁杆，所述底托的一侧固接有至少两个铁杆，所述铁杆和所述磁条相吸；固定板，所述底托的两侧均固接有固定板。3.按照权利要求2所述的一种何首乌种植用批量管理养殖装置，其特征是，浇水机构包括有：支撑板，所述底座上远离所述底托的一侧转动式连接有支撑板；第一回力弹簧，所述支撑板和所述底座之间设有至少三根第一回力弹簧；第一转动轴，所述底座上靠近所述支撑板的一侧转动式连接有第一转动轴；第一直齿轮，所述第一转动轴的一端安装有第一直齿轮；转动盘，所述第一转动轴的另一端安装有转动盘；第二转动轴，所述底座上靠近所述第一转动轴的一侧转动式连接有第二转动轴；第二直齿轮，所述第二转动轴上安装有第二直齿轮，所述第二直齿轮和所述第一直齿轮啮合；花洒，所述支撑板的上侧均匀间隔的设有至少三个花洒，所述第二转动轴和其中一个花洒固定连接；连接杆，相邻的花洒之间固接有连接杆。4.按照权利要求3所述的一种何首乌种植用批量管理养殖装置，其特征是，还包括有储水机构，储水机构包括有：挤压块，所述底座上靠近所述第一转动轴的一侧滑动式设有挤压块；第二回力弹簧，所述挤压块上设置有第二回力弹簧，所述第二回力弹簧的两端分别与所述底座和所述挤压块连接；储水斗，所述底座上靠近所述支撑板的一侧固接有储水斗；楔形块，所述储水斗的下侧滑动式设有楔形块，所述楔形块和所述挤压块配合；堵杆，所述楔形块上均匀间隔的固接有至少三个堵杆；第三回力弹簧，所述堵杆和所述储水斗之间设有第三回力弹簧；出水管，所述储水斗的下侧固接有至少三根出水管，所述出水管呈均匀间隔设置，所述出水管和所述堵杆配合；连接管，所述出水管的下端均固接有连接管，连接管为软管，所述连接管和所述花洒固定连接。5.按照权利要求4所述的一种何首乌种植用批量管理养殖装置，其特征是，还包括有遮盖机构，遮盖机构包括有：遮挡杆，所述第二挡板的下侧滑动式设有遮挡杆；第二把手，所述遮挡杆的下侧中部固接有第二把手；第四回力弹簧，所述遮挡杆上设置有第四回力弹簧，所述第四回力弹簧的两端分别与所述第二挡板和所述遮挡杆连接；卡块，所述第二挡板的一侧下部滑动式设有卡块；第五回力弹簧，所述卡块上设置有第五回力弹簧，所述第五回力弹簧的两端分别与所述第二挡板和所述卡块连接；第三挡板，所述固定板上均设有第三挡板，所述第三挡板和所述固定板之间有阻尼。6.按照权利要求5所述的一种何首乌种植用批量管理养殖装置，其特征是，还包括有调节机构，调节机构包括有：推杆，所述固定板的外侧均滑动式设有推杆；第六回力弹簧，所述推杆上设置有第六回力弹簧，所述第六回力弹簧的两端分别与所述固定板和所述推杆连接；挤压杆，所述第二挡板的两侧均滑动式设有挤压杆，所述第一挡板的两侧都均匀间隔的开有通孔，挤压杆位于同侧的通孔内；第七回力弹簧，所述挤压杆和所述第二挡板之间设有第七回力弹簧。7.按照权利要求6所述的一种何首乌种植用批量管理养殖装置，其特征是，还包括有排水机构，排水机构包括有：装水斗，所述底座上靠近所述底托的一侧设有装水斗；漏斗，每个盆栽盒的下侧均固接有漏斗，所述漏斗贯穿所述底托；排水管，所述漏斗之间固接有排水管。8.按照权利要求4所述的一种何首乌种植用批量管理养殖装置，其特征是，所述连接管为软管，不会影响花洒转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种养殖装置，尤其涉及一种何首乌种植用批量管理养殖装置。背景技术何首乌可以补益精血，强筋骨，是一种珍贵的中药材，所以人们会人工种植一些何首乌。目前，人们一般是在室外种植何首乌，何首乌周围没有防护措施，容易被外界的物品碰到，对何首乌造成损伤，其次，在光线比较强烈时，何首乌可能会被灼伤。如何设计一种可以保护何首乌，可以避免何首乌被灼伤的装置，成为目前存在的问题。发明内容为了克服何首乌周围没有防护措施，容易被外界的物品碰到，对何首乌造成损伤，在光线比较强烈时，何首乌可能会被灼伤的缺点，本发明的技术问题为：提供一种可以保护何首乌，可以避免何首乌被灼伤的何首乌种植用批量管理养殖装置。技术方案：一种何首乌种植用批量管理养殖装置，包括有：底座和底托，所述底座的上侧固接有底托；盆栽盒，所述底托上均匀间隔的设有至少三个盆栽盒；防护机构，所述底托上设有防护机构；浇水机构，所述底座上设有浇水机构。在本发明一个较佳实施例中，防护机构包括有：第一挡板，所述底托的上侧中部转动式连接有第一挡板；第二挡板，所述第一挡板上滑动式设有第二挡板；磁条，所述第二挡板的上侧安装有磁条；第一把手，所述第二挡板的上部固接有第一把手；铁杆，所述底托的一侧固接有至少两个铁杆，所述铁杆和所述磁条相吸；固定板，所述底托的两侧均固接有固定板。在本发明一个较佳实施例中，浇水机构包括有：支撑板，所述底座上远离所述底托的一侧转动式连接有支撑板；第一回力弹簧，所述支撑板和所述底座之间设有至少三根第一回力弹簧；第一转动轴，所述底座上靠近所述支撑板的一侧转动式连接有第一转动轴；第一直齿轮，所述第一转动轴的一端安装有第一直齿轮；转动盘，所述第一转动轴的另一端安装有转动盘；第二转动轴，所述底座上靠近所述第一转动轴的一侧转动式连接有第二转动轴；第二直齿轮，所述第二转动轴上安装有第二直齿轮，所述第二直齿轮和所述第一直齿轮啮合；花洒，所述支撑板的上侧均匀间隔的设有至少三个花洒，所述第二转动轴和其中一个花洒固定连接；连接杆，相邻的花洒之间固接有连接杆。在本发明一个较佳实施例中，还包括有储水机构，储水机构包括有：挤压块，所述底座上靠近所述第一转动轴的一侧滑动式设有挤压块；第二回力弹簧，所述挤压块上设置有第二回力弹簧，所述第二回力弹簧的两端分别与所述底座和所述挤压块连接；储水斗，所述底座上靠近所述支撑板的一侧固接有储水斗；楔形块，所述储水斗的下侧滑动式设有楔形块，所述楔形块和所述挤压块配合；堵杆，所述楔形块上均匀间隔的固接有至少三个堵杆；第三回力弹簧，所述堵杆和所述储水斗之间设有第三回力弹簧；出水管，所述储水斗的下侧固接有至少三根出水管，所述出水管呈均匀间隔设置，所述出水管和所述堵杆配合；连接管，所述出水管的下端均固接有连接管，连接管为软管，所述连接管和所述花洒固定连接。在本发明一个较佳实施例中，还包括有遮盖机构，遮盖机构包括有：遮挡杆，所述第二挡板的下侧滑动式设有遮挡杆；第二把手，所述遮挡杆的下侧中部固接有第二把手；第四回力弹簧，所述遮挡杆上设置有第四回力弹簧，所述第四回力弹簧的两端分别与所述第二挡板和所述遮挡杆连接；卡块，所述第二挡板的一侧下部滑动式设有卡块；第五回力弹簧，所述卡块上设置有第五回力弹簧，所述第五回力弹簧的两端分别与所述第二挡板和所述卡块连接；第三挡板，所述固定板上均设有第三挡板，所述第三挡板和所述固定板之间有阻尼。在本发明一个较佳实施例中，还包括有调节机构，调节机构包括有：推杆，所述固定板的外侧均滑动式设有推杆；第六回力弹簧，所述推杆上设置有第六回力弹簧，所述第六回力弹簧的两端分别与所述固定板和所述推杆连接；挤压杆，所述第二挡板的两侧均滑动式设有挤压杆，所述第一挡板的两侧都均匀间隔的开有通孔，挤压杆位于同侧的通孔内；第七回力弹簧，所述挤压杆和所述第二挡板之间设有第七回力弹簧。在本发明一个较佳实施例中，还包括有排水机构，排水机构包括有：装水斗，所述底座上靠近所述底托的一侧设有装水斗；漏斗，每个盆栽盒的下侧均固接有漏斗，所述漏斗贯穿所述底托；排水管，所述漏斗之间固接有排水管。在本发明一个较佳实施例中，所述连接管为软管，不会影响花洒转动。本发明的有益效果是：1、本发明的防护机构可以对何首乌起保护作用，避免何首乌被外界的物品碰到，浇水机构可以快速对何首乌进行浇水，节省时间。2、本发明的储水机构可以存储雨水，雨水可以流入花洒内，不需要人们另外将水倒入花洒内，节省水资源。3、本发明在遮盖机构的作用下，可以将强烈的阳光挡住，避免何首乌被强烈的阳光灼伤。4、本发明在调节机构的作用下，可以将第二挡板抬高，使得何首乌有足够的空间生长。5、本发明的排水机构可以将盆栽盒内多余的水分排掉，避免何首乌烂根，使得何首乌能够更好的成长。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明防护机构的立体结构示意图。图3为本发明浇水机构的立体结构示意图。图4为本发明储水机构的立体结构示意图。图5为本发明储水机构部分立体结构示意图。图6为本发明遮挡机构的立体结构示意图。图7为本发明遮挡机构部分立体结构示意图。图8为本发明调节机构的立体结构示意图。图9为本发明排水机构的立体结构示意图。图中标记为：1-底座，2-底托，3-盆栽盒，4-防护机构，40-第一挡板，41-第二挡板，42-磁条，43-第一把手，44-铁杆，45-固定板，5-浇水机构，50-支撑板，51-第一回力弹簧，52-第一转动轴，53-第一直齿轮，54-转动盘，55-第二转动轴，56-第二直齿轮，57-花洒，58-连接杆，6-储水机构，60-挤压块，61-第二回力弹簧，62-储水斗，63-楔形块，64-堵杆，65-第三回力弹簧，66-出水管，67-连接管，7-遮盖机构，70-遮挡杆，71-第二把手，72-第四回力弹簧，73-卡块，74-第五回力弹簧，75-第三挡板，8-调节机构，80-推杆，81-第六回力弹簧，82-挤压杆，83-第七回力弹簧，84-通孔，9-排水机构，90-装水斗，91-漏斗，92-排水管。具体实施方式以下结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细描述，但不限制本发明的保护范围和应用范围。实施例1一种何首乌种植用批量管理养殖装置，如图1-3所示，包括有底座1、底托2、盆栽盒3、防护机构4和浇水机构5，底座1顶部右侧连接有底托2，底托2顶部左侧均匀间隔的设有三个盆栽盒3，底托2顶部中间设有防护机构4，底座1顶部左侧设有浇水机构5。防护机构4包括有第一挡板40、第二挡板41、磁条42、第一把手43、铁杆44和固定板45，底托2顶部中间转动式连接有第一挡板40，第一挡板40右侧滑动式设有第二挡板41，第二挡板41上均匀间隔的开有用于透光的长条形开口，第二挡板41顶部中间安装有磁条42，第二挡板41右侧上部中间连接有第一把手43，底托2左侧连接有两个铁杆44，铁杆44和磁条42相吸，底托2前后两侧均连接有固定板45，固定板45上均匀间隔的开有用于透光的长条形开口。浇水机构5包括有支撑板50、第一回力弹簧51、第一转动轴52、第一直齿轮53、转动盘54、第二转动轴55、第二直齿轮56、花洒57和连接杆58，底座1顶部左侧转动式连接有支撑板50，支撑板50底部和底座1之间连接有三根第一回力弹簧51，底座1上部后侧通过轴承转动式连接有第一转动轴52和第二转动轴55，第二转动轴55位于第一转动轴52的右侧，第一转动轴52前端安装有第一直齿轮53，第一转动轴52后端安装有转动盘54，第二转动轴55上安装有第二直齿轮56，第二直齿轮56和第一直齿轮53啮合，支撑板50顶部均匀间隔的设有三个花洒57，第二转动轴55前端和后侧的花洒57连接，相邻的花洒57之间连接有连接杆58。人们将何首乌种植在盆栽盒3里，然后将水倒入花洒57内，再向左推动第一把手43，第一把手43带动第二挡板41向左转动，磁条42和铁杆44相吸，第一挡板40、第二挡板41和固定板45可以对盆栽盒3里的何首乌起保护作用，避免外界的物品碰到盆栽盒3里的何首乌，需要对何首乌进行浇水时，人们逆时针转动转动盘54，转动盘54通过第一转动轴52带动第一直齿轮53逆时针转动，第一直齿轮53带动第二直齿轮56顺时针转动，第二直齿轮56带动第二转动轴55顺时转动，第二转动轴55带动后侧的花洒57顺时针转动，通过连接杆58带动其它的花洒57顺时针转动，花洒57发生倾斜，花洒57内的水流到盆栽盒3里，进行浇水，同时，花洒57会推动支撑板50向下摆动，第一回力弹簧51压缩，不需要浇水时，人们松开转动盘54，花洒57不再挤压支撑板50，支撑板50在第一回力弹簧51的作用下向上摆动复位，花洒57逆时针转动复位。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图4、图5、图6、图7、图8和图9所示，还包括有储水机构6，储水机构6包括有挤压块60、第二回力弹簧61、储水斗62、楔形块63、堵杆64、第三回力弹簧65、出水管66和连接管67，底座1顶部后侧滑动式设有挤压块60，挤压块60上设置有第二回力弹簧61，第二回力弹簧61的两端分别与底座1和挤压块60连接，底座1左侧上部连接有储水斗62，储水斗62底部滑动式设有楔形块63，楔形块63和挤压块60配合，楔形块63上均匀间隔的连接有三个堵杆64，堵杆64和储水斗62之间连接有第三回力弹簧65，储水斗62底部均匀间隔的连接有三根出水管66，三根出水管66分别和三个堵杆64配合，三根出水管66底端均连接有连接管67，连接管67为软管，不会影响花洒57转动，三根连接管67底端分别和三个花洒57顶部连接。下雨时，雨水落到储水机构6内，第二挡板41向左转动时，第二挡板41推动挤压块60向左移动，第二回力弹簧61压缩，挤压块60推动楔形块63向前移动，楔形块63带动堵杆64向前移动，第三回力弹簧65压缩，堵杆64不再将出水管66堵住，储水斗62内的水通过出水管66和连接管67流入花洒57内，进行加水，节省水资源，第二挡板41向右转动时，第二挡板41和挤压块60不接触，挤压块60在第二回力弹簧61的作用下向右复位，堵杆64在第三回力弹簧65的作用下向后复位，堵杆64重新将出水管66堵住。还包括有遮盖机构7，遮盖机构7包括有遮挡杆70、第二把手71、第四回力弹簧72、卡块73、第五回力弹簧74和第三挡板75，第二挡板41底部滑动式设有遮挡杆70，遮挡杆70底部中间连接有第二把手71，遮挡杆70前部设置有第四回力弹簧72，第四回力弹簧72的两端分别与第二挡板41和遮挡杆70连接，第二挡板41右侧下部滑动式设有卡块73，卡块73上设置有第五回力弹簧74，第五回力弹簧74的两端分别与第二挡板41和卡块73连接，两个固定板45顶部均设有第三挡板75，第三挡板75和固定板45之间有阻尼。太阳光线比较强烈时，人们可以向上拉动第三挡板75，将固定板45上的长条形开口挡住，固定板45和第三挡板75之间有阻尼，使得第三挡板75不会轻易移动，所以第三挡板75不会向下移动，然后人们向前推动第二把手71，第二把手71带动遮挡杆70向前移动，第四回力弹簧72压缩，遮挡杆70将第二挡板41上的长条形开口挡住，当遮挡杆70和卡块73接触时，遮挡杆70推动卡块73向右移动，第五回力弹簧74压缩，当遮挡杆70越过卡块73时，卡块73在第五回力弹簧74的作用下向左复位，将遮挡杆70挡住，使得遮挡杆70无法向后复位，遮挡杆70和第三挡板75可以将阳光挡住，避免何首乌被强烈的阳光灼伤，不需要遮挡阳光时，人们向右拉动卡块73，第五回力弹簧74压缩，卡块73和遮挡杆70不接触时，遮挡杆70在第四回力弹簧72的作用下向后复位，不再将第二挡板41上的长条形开口挡住，然后人们松开卡块73，卡块73在第五回力弹簧74的作用下向左复位，人们再向下推动第三挡板75，第三挡板75不再将固定板45上的长条形开口挡住。还包括有调节机构8，调节机构8包括有推杆80、第六回力弹簧81、挤压杆82和第七回力弹簧83，固定板45外侧均滑动式设有推杆80，推杆80上部和下部均设置有第六回力弹簧81，第六回力弹簧81的两端分别与固定板45和推杆80连接，第二挡板41前后两侧均滑动式设有挤压杆82，挤压杆82和第二挡板41之间连接有第七回力弹簧83，第一挡板40前侧均匀间隔的开有通孔84，第一挡板40后侧也均匀间隔的开有通孔84，前侧的挤压杆82位于前侧的通孔84内，后侧的挤压杆82位于后侧的通孔84内。何首乌长高之后，人们向内推动推杆80，第六回力弹簧81压缩，推杆80推动挤压杆82向内移动，第七回力弹簧83压缩，挤压杆82移出通孔84时，人们向上推动第二挡板41，第二挡板41带动挤压杆82向上移动，增加第二挡板41的高度，使得何首乌有足够的空间生长，此时，人们松开推杆80，推杆80在第六回力弹簧81的作用下向外复位，当挤压杆82和下一个通孔84对应时，挤压杆82在第七回力弹簧83的作用下向外复位，插入对应的通孔84内，将第二挡板41固定。还包括有排水机构9，排水机构9包括有装水斗90、漏斗91和排水管92，底座1顶部右侧设有装水斗90，每个盆栽盒3底部均连接有漏斗91，漏斗91贯穿底托2，漏斗91底部之间连接有排水管92，排水管92位于装水斗90的正上方。盆栽盒3内多余的水分会通过漏斗91流入排水管92内，然后通过排水管92落到装水斗90内，将盆栽盒3内多余的水分排掉，避免何首乌烂根，使得何首乌能够更好的成长。以上结合具体实施例描述了本发明实施例的技术原理。这些描述只是为了解释本发明实施例的原理，而不能以任何方式解释为对本发明实施例保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明实施例的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明实施例的保护范围之内。
