标题title
一种园林景观设计用雨水收集再利用装置
摘要abst
一种园林景观设计用雨水收集再利用装置，在底座上设置四个滑动箱；在中间板上固定支撑架，支撑架内设有柱状圆筒，柱状圆筒设有凹槽、齿轮环、键槽，键槽内设有直齿轮，直齿轮固定联动件；中间板上设有电机、齿轮，在支撑架上设有收集盆，并通过连通管与连接在四个滑动箱内的水管连通，水管上设有连接块，再通过连杆、弹簧与联动件相连；一、四号滑动箱分别与一、二号连通管连接，二、三号滑动箱分别连接有弯管和排水管，弯管连接有喷水器；一、二号滑动箱通过一号弧形管连通，三、四号滑动箱通过二号弧形管连通。本发明根据雨量和灌溉要求，实现收集雨水的不同用途，还能进行喷灌量随意调节。
权利要求书clms
1.一种园林景观设计用雨水收集再利用装置，其特征在于，包括底座和中间板，在底座和中间板之间沿周向依次设置一号滑动箱、二号滑动箱、三号滑动箱、四号滑动箱；在中间板上固定着带有滑轨的支撑架，在支撑架内滑动设有无底的柱状圆筒，柱状圆筒外壁设有与滑轨匹配的凹槽，柱状圆筒底端设有齿轮环，柱状圆筒顶端中心设有键槽，键槽内设有匹配的直齿轮，直齿轮下端固定连接带有滑槽的联动件；在中间板下方固定有一号电机，一号电机的转轴上固定有一号齿轮，一号齿轮与所述齿轮环啮合连接；在支撑架上固定有收集盆，收集盆的侧壁上设有两个孔眼，两个孔眼分别连接有一号连通管和二号连通管；在一号滑动箱、二号滑动箱、三号滑动箱、四号滑动箱内分别滑动设有一号水管、二号水管、三号水管、四号水管，在一号水管与三号水管之间固定有一号连接块，在二号水管与四号水管之间固定有二号连接块，在每个水管的端部设有封板，每个水管上端开设有连通孔；一号连接块的顶端和底端分别通过转轴转动连接有上连杆和下连杆，下连杆与二号连接块转动连接，上连杆一端固定有立柱，立柱与所述联动件的滑槽滑动连接，在立柱与联动件之间连接有一号弹簧；所述一号滑动箱和四号滑动箱分别与一号连通管和二号连通管连接，二号滑动箱和三号滑动箱分别连接有弯管和排水管，弯管连接有喷水器；在一号连通管、弯管、排水管和二号连通管的端部均固定连接有一节内管，该内管与所述封板滑动连接；一号滑动箱、二号滑动箱通过一号弧形管连通，三号滑动箱、四号滑动箱通过二号弧形管连通。2.如权利要求1所述的一种园林景观设计用雨水收集再利用装置，其特征在于，所述喷水器包括与弯管连通的灌溉槽，灌溉槽固定连接在中间板上；在灌溉槽上连接有柔性管、固定有数根滑条、固定有二号电机，在滑条上滑动套设有调节板和滑板，在滑条顶端固定有圆环；在二号电机的转轴上固定有丝杠，丝杠向上穿过调节板；在滑板与调节板之间设有二号弹簧，且二号弹簧套设在柔性管上，在滑板上方转动安装有喷水管，喷水管上连接有喷头，在滑板上固定有数根滑杆，滑杆与圆环滑动连接，滑杆顶端与喷头顶端固定连接，在圆环上固定有外壳，外壳与喷头滑动连接，柔性管穿过喷水管且与喷水管密封滑动连接。3.如权利要求1所述的一种园林景观设计用雨水收集再利用装置，其特征在于，在所述外壳内壁上设有数个互相交错的纵横向槽，在喷头外壁上设有匹配的凸起。
说明书desc
技术领域本发明属于水资源再利用技术领域，具体涉及一种园林景观设计用雨水收集再利用装置。背景技术水资源匮乏是全球性的问题，现代城市景观中，在水资源循环利用方面，应综合考虑自然途径与人工措施，需要我们在确保城市排水防涝安全的前提下，最大限度地实现雨水在城市区域的积存、渗透和净化，促进雨水资源的利用和生态环境保护，统筹自然降水、地表水和地下水的系统性，协调给水、排水等水循环利用各环节，并考虑其复杂性和长期性。雨水收集利用是指通过汇总管对雨水进行收集在市政园林管理时需要进行大量灌溉，对种植的植物进行灌溉，在灌溉中需要用到大量的水源，若是可以利用雨水对植物进行灌溉将会给园林灌溉种植带来很大的便利，便于园林管理。专利CN209339295U提供一种市政园林雨水收集系统，其包括排水沟、连接于排水沟下方的沉淀箱以及连接于沉淀箱一侧的过滤箱，沉淀箱朝向过滤箱的一侧与过滤箱之间连通有溢流管，溢流管连接于沉淀箱上靠近顶部的位置；过滤箱内连接有溢流管的一侧设置有过滤组件；过滤箱远离溢流管的一侧连通有储水箱，储水箱上连接有用水管。虽然上述方案可以解决雨水收集问题，但是由于雨水收集系统只能够将雨水从储水箱内抽取，无法直接对植物进行浇灌，为使用者带来不便，另外，当在雨水充足的季节无需经常灌溉时，无法有效排水管理。发明内容本发明的目的是提供一种园林景观设计用雨水收集再利用装置，根据雨量和灌溉要求，实现收集雨水的不同用途，还能进行喷灌量随意调节。本发明采取的技术方案是：一种园林景观设计用雨水收集再利用装置，包括底座和中间板，在底座和中间板之间沿周向依次设置一号滑动箱、二号滑动箱、三号滑动箱、四号滑动箱；在中间板上固定着带有滑轨的支撑架，在支撑架内滑动设有无底的柱状圆筒，柱状圆筒外壁设有与滑轨匹配的凹槽，柱状圆筒底端设有齿轮环，柱状圆筒顶端中心设有键槽，键槽内设有匹配的直齿轮，直齿轮下端固定连接带有滑槽的联动件；在中间板下方固定有一号电机，一号电机的转轴上固定有一号齿轮，一号齿轮与所述齿轮环啮合连接；在支撑架上固定有收集盆，收集盆的侧壁上设有两个孔眼，两个孔眼分别连接有一号连通管和二号连通管；在一号滑动箱、二号滑动箱、三号滑动箱、四号滑动箱内分别滑动设有一号水管、二号水管、三号水管、四号水管，在一号水管与三号水管之间固定有一号连接块，在二号水管与四号水管之间固定有二号连接块，在每个水管的端部设有封板，每个水管上端开设有连通孔；一号连接块的顶端和底端分别通过转轴转动连接有上连杆和下连杆，下连杆与二号连接块转动连接，上连杆一端固定有立柱，立柱与所述联动件的滑槽滑动连接，在立柱与联动件之间连接有一号弹簧；所述一号滑动箱和四号滑动箱分别与一号连通管和二号连通管连接，二号滑动箱和三号滑动箱分别连接有弯管和排水管，弯管连接有喷水器；在一号连通管、弯管、排水管和二号连通管的端部均固定连接有一节内管，该内管与所述封板滑动连接；一号滑动箱、二号滑动箱通过一号弧形管连通，三号滑动箱、四号滑动箱通过二号弧形管连通。进一步的，所述喷水器包括与弯管连通的灌溉槽，灌溉槽固定连接在中间板上；在灌溉槽上连接有柔性管、固定有数根滑条、固定有二号电机，在滑条上滑动套设有调节板和滑板，在滑条顶端固定有圆环；在二号电机的转轴上固定有丝杠，丝杠向上穿过调节板；在滑板与调节板之间设有二号弹簧，且二号弹簧套设在柔性管上，在滑板上方转动安装有喷水管，喷水管上连接有喷头，在滑板上固定有数根滑杆，滑杆与圆环滑动连接，滑杆顶端与喷头顶端固定连接，在圆环上固定有外壳，外壳与喷头滑动连接，柔性管穿过喷水管且与喷水管密封滑动连接。进一步的，在所述外壳内壁上设有数个互相交错的纵横向槽，在喷头外壁上设有匹配的凸起。本发明的有益效果：本发明通过设置两套管路，实现收集雨水的不同用途，根据雨量和灌溉要求，通过电机带动柱状圆筒旋转，使得互相不连通的两套管路有效结合，达到需要的目标；通过电机、丝杠，配合滑杆、滑板等部件，实现喷灌量随意调节。附图说明图1是本发明整体结构示意图；图2是去掉一半柱状圆筒和收集盆后的结构示意图；图3是去掉柱状圆筒和一半收集盆后的结构示意图；图4是去掉柱状圆筒和收集盆后的结构示意图；图5是四个水管各剖去一半后的结构示意图；图6是水管与滑动箱连接示意图；图7的上半部分是支撑架与柱状圆筒分解图，下半部分是联动件与立柱的连接示意图；图8是喷水器闭合状态整体结构和喷头升起状态剖开结构示意图；图9是图8右侧A局部放大图；图中，1、底座，2、中间板，3、一号滑动箱，4、二号滑动箱，5、三号滑动箱，6、四号滑动箱，7、支撑架，701、滑轨，8、柱状圆筒，801、凹槽，802、齿轮环，803、键槽，804、直齿轮，9、联动件，10、一号电机，11、一号齿轮，12、收集盆，121、孔眼，13、一号连通管，14、二号连通管，15、一号水管，16、二号水管，17、三号水管，18、四号水管，19、一号连接块，20、二号连接块，21、封板，22、连通孔，23、上连杆，24、下连杆，25、立柱，26、一号弹簧，27、弯管，28、排水管，29、喷水器，2901、灌溉槽，2902、柔性管，2903、滑条，2904、二号电机，2905、调节板，2906、滑板，2907、圆环，2908、丝杠，2909、二号弹簧，2910、喷水管，2911、喷头，2912、滑杆，2913、外壳，2914、纵横向槽，2915、凸起，30、内管，31、一号弧形管，32、二号弧形管。具体实施方式如图1～9所示，一种园林景观设计用雨水收集再利用装置，包括底座1和中间板2，在底座1和中间板2之间沿周向依次设置一号滑动箱3、二号滑动箱4、三号滑动箱5、四号滑动箱6；在中间板2上固定着带有滑轨701的支撑架7，在支撑架7内滑动设有无底的柱状圆筒8，柱状圆筒8外壁设有与滑轨701匹配的凹槽801，柱状圆筒8底端设有齿轮环802，柱状圆筒8顶端中心设有键槽803，键槽803内设有匹配的直齿轮804，直齿轮804下端固定连接带有滑槽的联动件9；在中间板2下方固定有一号电机10，一号电机10的转轴上固定有一号齿轮11，一号齿轮11与所述齿轮环802啮合连接；在支撑架7上固定有收集盆12，收集盆的侧壁上设有两个孔眼121，两个孔眼121分别连接有一号连通管13和二号连通管14；在一号滑动箱3、二号滑动箱4、三号滑动箱5、四号滑动箱6内分别滑动设有一号水管15、二号水管16、三号水管17、四号水管18，在一号水管15与三号水管17之间固定有一号连接块19，在二号水管16与四号水管18之间固定有二号连接块20，在每个水管的端部设有封板21，每个水管上端开设有连通孔22；一号连接块19的顶端和底端分别通过转轴转动连接有上连杆23和下连杆24，下连杆24与二号连接块20转动连接，上连杆23一端固定有立柱25，立柱25与所述联动件9的滑槽滑动连接，在立柱25与联动件9之间连接有一号弹簧26；所述一号滑动箱3和四号滑动箱6分别与一号连通管13和二号连通管14连接，二号滑动箱4和三号滑动箱5分别连接有弯管27和排水管28，弯管27连接有喷水器29；在一号连通管13、弯管27、排水管28和二号连通管14的端部均固定连接有一节内管30，该内管30与所述封板21滑动连接；一号滑动箱3、二号滑动箱4通过一号弧形管31连通，三号滑动箱5、四号滑动箱6通过二号弧形管32连通。所述喷水器29包括与弯管27连通的灌溉槽2901，灌溉槽2901固定连接在中间板2上；在灌溉槽2901上连接有柔性管2902、固定有数根滑条2903、固定有二号电机2904，在滑条2903上滑动套设有调节板2905和滑板2906，在滑条2903顶端固定有圆环2907；在二号电机2904的转轴上固定有丝杠2908，丝杠2908向上穿过调节板2905；在滑板2906与调节板2905之间设有二号弹簧2909，且二号弹簧2909套设在柔性管2902上，在滑板2906上方转动安装有喷水管2910，喷水管2910上连接有喷头2911，在滑板2906上固定有数根滑杆2912，滑杆2912与圆环2907滑动连接，滑杆2912顶端与喷头2911顶端固定连接，在圆环2907上固定有外壳2913，外壳2913与喷头2911滑动连接，柔性管2902穿过喷水管2910且与喷水管2910密封滑动连接。在所述外壳2913内壁上设有数个互相交错的纵横向槽2914，在喷头2911外壁上设有匹配的凸起2915。本发明工作原理：本发明通过一号电机10带动一号齿轮11，进而带动柱状圆筒8转动，其带动直齿轮804转动，直齿轮804带动联动件9转动，通过一号弹簧26和立柱25，带动上连杆23转动，由于立柱25是在联动件9内滑动的，所以，当上连杆23转动到与三号水管17平行时以上连杆23在图3所示方向逆时针转动为例时，会拉动一号连接块19向三号滑动箱5方向运动，进而带动三号水管17进入三号滑动箱5，同时，一号水管15从一号滑动箱3被拉出，此时，二号弧形管32通过连通孔22与排水管28连通，一号连通管13与一号弧形管31隔断；与此同时，通过下连杆24和二号连接块20的作用，四号水管18进入四号滑动箱6与二号弧形管32另一端连通；此时，收集盆12的水通过二号连通管14、四号水管18、二号弧形管32、排水管28排出到排水沟。一号电机10反转则进行灌溉，过程类似。当进行灌溉时，二号电机2904通过丝杠2908带动调节板2905向上运动，压缩二号弹簧2909，进而推动滑板2906向上运动，滑板2906通过滑杆2912的作用，带动喷头2911向上运动并从外壳2913伸出，在此过程中，凸起2915沿着纵横向槽2914的纵向槽向上滑动，当达到所需的喷射量时，转动喷水管2910，使得凸起2915滑入纵横向槽2914的横向槽内，则可固定住喷头2911。碰头上有三排孔，根据需要的喷洒量调节喷头高度。
