标题title
一种建筑施工用喷涂设备
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用喷涂设备，涉及建筑施工技术领域，包括底板，还包括：转动设置于底板一侧的丝杆，丝杆上螺纹套设安装块，安装块两侧分别固定设置第一围板和第二围板；设置于安装块一侧的喷涂机构，包括固定贯穿设置于第一围板和第二围板上的导流筒，导流筒一侧固定连接喷涂泵，所述第一围板一侧的导流筒上设置阀门组件，限位块与第二围板之间固定连接复位件，在进行使用时，当活塞杆一侧的墙面处于凹陷位置处时，活塞杆在复位件的作用下，通过传动杆控制阀门组件的开闭，进而实现了对喷涂机构喷涂的自动开启与关闭；设置于喷涂机构一侧的供料机构，用于对喷涂机构进行供料；设置于底板上的驱动机构，用于驱动喷涂机构和供料机构。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用喷涂设备，包括底板，其特征在于，还包括：设置于底板一侧的丝杆，丝杆上设置安装块，安装块两侧设置第一围板和第二围板；设置于安装块一侧的喷涂机构，包括固定贯穿设置于第一围板和第二围板上的导流筒，导流筒一侧固定连接喷涂泵，所述第一围板一侧的导流筒上设置阀门组件，所述喷涂泵上方设置活塞杆，活塞杆一端设置吸尘组件，所述活塞杆滑动贯穿设置于第一围板和第二围板上，所述活塞杆一端与阀门组件连接，所述活塞杆上方的第二围板侧壁固定连接清理刷，所述活塞杆上固定设置限位块，限位块与第二围板之间固定连接复位件，在进行使用时，当活塞杆一侧的墙面处于凹陷位置处时，活塞杆在复位件的作用下，通过传动杆控制阀门组件的开闭，进而实现了对喷涂机构喷涂的自动开启与关闭；设置于喷涂机构一侧的供料机构，用于对喷涂机构进行供料；设置于底板上的驱动机构，用于驱动喷涂机构和供料机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用喷涂设备，其特征在于，所述阀门组件包括固定设置于导流筒上的密封筒，密封筒为U形结构，所述密封筒两端与导流筒连通，所述密封筒内滑动设置阀门块，阀门块上开设导流口，所述传动杆一端与阀门块铰接连接。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工用喷涂设备，其特征在于，所述吸尘组件包括吸尘筒，吸尘筒与活塞杆转动连接，所述吸尘筒的转轴轴向两端的活塞杆上固定连接导管，导管一侧设置除尘箱，除尘箱一侧的活塞杆上固定连接吸尘机。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工用喷涂设备，其特征在于，所述供料机构包括固定设置于底板上的安装梁，安装梁顶部固定连接承载板，承载板上固定连接原料箱，原料箱底部固定连接导料筒，导料筒内滑动设置密封块，密封块底部固定连接活塞柱。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用喷涂设备，其特征在于，所述安装梁一侧的底板上固定连接支撑板，支撑板顶部固定连接搅拌箱，搅拌箱内转动连接搅拌柱，搅拌柱上固定连接搅拌叶，所述导料筒顶部与搅拌箱固定连接。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用喷涂设备，其特征在于，所述活塞柱一端延伸至搅拌箱内，且底部固定连接浮块，所述导料筒一侧固定连接下料管，下料管一侧与搅拌箱顶部固定连接，所述搅拌箱底部固定连接伸缩管，伸缩管一端与导流筒固定连接。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用喷涂设备，其特征在于，所述驱动机构包括固定块，固定块上转动贯穿设置驱动柱，驱动柱一端固定连接驱动锥齿轮，驱动锥齿轮一侧的丝杆上固定套接传动锥齿轮，传动锥齿轮与驱动锥齿轮啮合传动连接。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工用喷涂设备，其特征在于，所述底板上固定连接安装杆，安装杆一侧固定连接驱动电机，驱动电机的输出轴一端与驱动柱固定连接，所述驱动柱上固定套接联动轮，联动轮与搅拌柱传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体是一种建筑施工用喷涂设备。背景技术目前，建筑物施工完成后，为了保护建筑物不受环境的影响和破坏，需要在建筑物表面喷涂涂料；涂料不仅可以保护被涂饰物的表面，防止来自外界的光、氧、化学物质、溶剂等的侵蚀，提高被涂覆物的使用寿命。传统的喷涂设备在进行使用时，由于建筑物的墙面上一般都会设置有窗户口或者预留的通风口，传统的喷涂设备在对此位置进行喷涂时，开闭都是需要人工控制，这就导致了在喷涂的过程中，需要不断对喷涂装置进行开闭，大大降低了装置的喷涂效率，同时增加了人工劳动量。发明内容本发明提供一种建筑施工用喷涂设备，解决了上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工用喷涂设备，包括底板，还包括：转动设置于底板一侧的丝杆，丝杆上螺纹套设安装块，安装块两侧分别固定设置第一围板和第二围板；设置于安装块一侧的喷涂机构，包括固定贯穿设置于第一围板和第二围板上的导流筒，导流筒一侧固定连接喷涂泵，所述第一围板一侧的导流筒上设置阀门组件，所述喷涂泵上方设置活塞杆，活塞杆一端设置吸尘组件，所述活塞杆滑动贯穿设置于第一围板和第二围板上，所述活塞杆一端与阀门组件连接，所述活塞杆上方的第二围板侧壁固定连接清理刷，所述活塞杆上固定设置限位块，限位块与第二围板之间固定连接复位件，在进行使用时，当活塞杆一侧的墙面处于凹陷位置处时，活塞杆在复位件的作用下，通过传动杆控制阀门组件的开闭，进而实现了对喷涂机构喷涂的自动开启与关闭；设置于喷涂机构一侧的供料机构，用于对喷涂机构进行供料；设置于底板上的驱动机构，用于驱动喷涂机构和供料机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述阀门组件包括固定设置于导流筒上的密封筒，密封筒为U形结构，所述密封筒两端与导流筒连通，所述密封筒内滑动设置阀门块，阀门块上开设导流口，所述传动杆一端与阀门块铰接连接，其中阀门块上下移动，可以带动导流口上下移动，进而实现密封筒与导流筒之间的连通与闭合。作为本发明的一种优选技术方案，所述吸尘组件包括吸尘筒，吸尘筒与活塞杆转动连接，所述吸尘筒的转轴轴向两端的活塞杆上固定连接导管，导管一侧设置除尘箱，除尘箱与活塞杆固定连接，所述除尘箱一侧的活塞杆上固定连接吸尘机，使用时，吸尘机通过除尘箱和导管实现对灰尘的吸附和过滤，保证施工现场的环境卫生。作为本发明的一种优选技术方案，所述供料机构包括固定设置于底板上的安装梁，安装梁顶部固定连接承载板，承载板上固定连接原料箱，原料箱底部固定连接导料筒，导料筒内滑动设置密封块，密封块底部固定连接活塞柱。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装梁一侧的底板上固定连接支撑板，支撑板顶部固定连接搅拌箱，搅拌箱内转动连接搅拌柱，搅拌柱上固定连接搅拌叶，所述导料筒顶部与搅拌箱固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述活塞柱一端延伸至搅拌箱内，且底部固定连接浮块，所述导料筒一侧固定连接下料管，下料管一侧与搅拌箱顶部固定连接，所述搅拌箱底部固定连接伸缩管，伸缩管一端与导流筒固定连接，在进行使用时，当搅拌箱内的物料液面下降时，在浮块的作用下，带动活塞柱上的密封块下移，当密封块下移至下料管下方时，原料箱内的物料则通过下料管流进搅拌箱内，实现物料的自动补充。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动机构包括固定块，固定块固定设置于底板上，所述固定块上转动贯穿设置驱动柱，驱动柱一端固定连接驱动锥齿轮，驱动锥齿轮一侧的丝杆上固定套接传动锥齿轮，传动锥齿轮与驱动锥齿轮啮合传动连接，驱动柱通过驱动锥齿轮和传动锥齿轮能够带动丝杆转动。作为本发明的一种优选技术方案，所述底板上固定连接安装杆，安装杆一侧固定连接驱动电机，驱动电机的输出轴一端与驱动柱固定连接，所述驱动柱上固定套接联动轮，所述搅拌柱一端延伸至搅拌箱外部一侧，且通过皮带与联动轮传动连接。本发明具有以下有益之处：在进行使用时，将装置移动至合适的位置，吸尘筒与墙面接触设置，在反作用力的作用下，带动活塞杆向一侧移动，在传动杆的作用下，带动阀门块下移，使得导流口与导流筒连通，然后将装置整体进行固定，然后启动驱动电机带动驱动柱转动，在驱动锥齿轮和传动锥齿轮的作用下，带动丝杆转动，丝杆带动安装块向上滑动，在喷涂泵的作用下实现对墙面的喷涂，当上移的过程中，遇到通风口或者窗口时，首先吸尘筒在复位件的作用下复位，进而带动活塞杆移动，在传动杆的作用下带动阀门块上移，此时导流口与导流筒分离，导流筒被隔断，进而喷涂泵便不再进行喷涂，继续上移时，当吸尘筒滚动至正常区域时，活塞杆再次被挤压，通过传动杆带动阀门块移动，导流口再次与导流筒连通，则喷涂泵再次对墙面区域进行喷涂，同时喷涂过程中，位于喷涂泵上方的清理刷对墙面上的灰尘清理后，在吸尘机的作用下，通过吸尘筒将废物及时吸走，便于喷涂的牢固性，提高了喷涂的质量，当喷涂进行一端时间后，搅拌箱内的液面下移，则在浮块的作用下带动活塞柱下移，当密封块下移至下料管下方式，原料箱通过下料管及时对搅拌箱补充物料，同时在联动轮的作用下，带动搅拌柱和搅拌叶对物料进行搅拌混合，总体来说该装置操作使用便捷，能够根据喷涂墙面的实际状况自动控制喷涂设备的开闭，不仅降低了原料的消耗，同时提高了喷涂的工作效率，实用性更高。附图说明图1为一种建筑施工用喷涂设备主体的结构示意图。图2为一种建筑施工用喷涂设备中吸尘机构的结构示意图。图3为图1中A的放大结构示意图。图4为一种建筑施工用喷涂设备中吸尘筒的结构示意图。图中：1、底板；2、支撑板；3、驱动电机；4、安装杆；5、驱动柱；6、联动轮；7、固定块；8、驱动锥齿轮；9、传动锥齿轮；10、导流筒；11、限位柱；12、喷涂泵；13、导流口；14、安装块；15、清理刷；16、丝杆；17、活塞杆；18、第一围板；19、传动杆；20、原料箱；21、阀门块；22、承载板；23、第二围板；24、密封块；25、活塞柱；26、搅拌叶；27、浮块；28、搅拌柱；29、下料管；30、搅拌箱；31、伸缩管；32、行走轮；33、吸尘筒；34、进气口；35、限位块；36、导管；37、除尘箱；38、吸尘机；39、复位件；40、安装梁；41、密封筒；42、导料筒；43、喷涂机构；44、阀门组件；45、吸尘组件；46、供料机构；47、驱动机构。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1请参阅图1-4，一种建筑施工用喷涂设备，包括底板1，还包括：转动设置于底板1一侧的丝杆16，丝杆16上螺纹套设安装块14，安装块14两侧分别固定设置第一围板18和第二围板23；设置于安装块14一侧的喷涂机构43，包括固定贯穿设置于第一围板18和第二围板23上的导流筒10，导流筒10一侧固定连接喷涂泵12，所述第一围板18一侧的导流筒10上设置阀门组件44，所述喷涂泵12上方设置活塞杆17，活塞杆17一端设置吸尘组件45，所述活塞杆17滑动贯穿设置于第一围板18和第二围板23上，所述活塞杆17一端与阀门组件44连接，所述活塞杆17上方的第二围板23侧壁固定连接清理刷15，所述活塞杆17上固定设置限位块35，限位块35与第二围板23之间固定连接复位件39，在进行使用时，当活塞杆17一侧的墙面处于凹陷位置处时，活塞杆17在复位件39的作用下，通过传动杆19控制阀门组件44的开闭，进而实现了对喷涂机构43喷涂的自动开启与关闭；设置于喷涂机构43一侧的供料机构46，用于对喷涂机构43进行供料；设置于底板1上的驱动机构47，用于驱动喷涂机构43和供料机构46，将装置移动至合适的位置，吸尘组件45与墙面接触设置，在反作用力的作用下，带动活塞杆17向一侧移动，在传动杆19的作用下，带动阀门块21下移，使得导流口13与导流筒10连通，然后将装置整体进行固定，在进行喷涂作业。实施例2请参阅图1-4，本实施例的其它内容与实施例1相同，不同之处在于：所述阀门组件44包括固定设置于导流筒10上的密封筒41，密封筒41为U形结构，所述密封筒41两端与导流筒10连通，所述密封筒41内滑动设置阀门块21，阀门块21上开设导流口13，所述传动杆19一端与阀门块21铰接连接，其中阀门块21上下移动，可以带动导流口13上下移动，进而实现密封筒41与导流筒10之间的连通与闭合。所述吸尘组件45包括吸尘筒33，吸尘筒33上开设进气口34，吸尘筒33与活塞杆17转动连接，所述吸尘筒33的转轴轴向两端的活塞杆17上固定连接导管36，导管36一侧设置除尘箱37，除尘箱37与活塞杆17固定连接，所述除尘箱37一侧的活塞杆17上固定连接吸尘机38，喷涂过程中，位于喷涂泵12上方的清理刷15对墙面上的灰尘清理后，在吸尘机38的作用下，通过吸尘筒33将废物及时吸走，便于喷涂的牢固性，提高了喷涂的质量。在上移喷涂的过程中，遇到通风口或者窗口时，首先吸尘筒33在复位件39的作用下复位，进而带动活塞杆17移动，在传动杆19的作用下带动阀门块21上移，此时导流口13与导流筒10分离，导流筒10被隔断，进而喷涂泵12便不再进行喷涂，继续上移时，当吸尘筒33滚动至正常区域时，活塞杆17再次被挤压，通过传动杆19带动阀门块21移动，导流口13再次与导流筒10连通，则喷涂泵12再次对墙面区域进行喷涂。所述供料机构46包括固定设置于底板1上的安装梁40，安装梁40顶部固定连接承载板22，承载板22上固定连接原料箱20，原料箱20底部固定连接导料筒42，导料筒42内滑动设置密封块24，密封块24底部固定连接活塞柱25。所述安装梁40一侧的底板1上固定连接支撑板2，支撑板2顶部固定连接搅拌箱30，搅拌箱30内转动连接搅拌柱28，搅拌柱28上固定连接搅拌叶26，所述导料筒42顶部与搅拌箱30固定连接，在搅拌柱28和搅拌叶26对物料进行搅拌混合。所述活塞柱25一端延伸至搅拌箱30内，且底部固定连接浮块27，所述导料筒42一侧固定连接下料管29，下料管29一侧与搅拌箱30顶部固定连接，所述搅拌箱30底部固定连接伸缩管31，伸缩管31一端与导流筒10固定连接，在进行使用时，当搅拌箱30内的物料液面下降时，在浮块27的作用下，带动活塞柱25上的密封块24下移，当密封块24下移至下料管29下方时，原料箱20内的物料则通过下料管29流进搅拌箱30内，实现物料的自动补充。所述驱动机构47包括固定块7，固定块7固定设置于底板1上，所述固定块7上转动贯穿设置驱动柱5，驱动柱5一端固定连接驱动锥齿轮8，驱动锥齿轮8一侧的丝杆16上固定套接传动锥齿轮9，传动锥齿轮9与驱动锥齿轮8啮合传动连接，驱动柱5通过驱动锥齿轮8和传动锥齿轮9能够带动丝杆16转动。所述底板1上固定连接安装杆4，安装杆4一侧固定连接驱动电机3，驱动电机3的输出轴一端与驱动柱5固定连接，所述驱动柱5上固定套接联动轮6，所述搅拌柱28一端延伸至搅拌箱30外部一侧，且通过皮带与联动轮6传动连接，驱动电机3带动驱动柱5转动，在驱动锥齿轮8和传动锥齿轮9的作用下，带动丝杆16转动，丝杆16带动安装块14向上滑动，在喷涂泵12的作用下实现对墙面的喷涂。所述丝杆16一侧的底板1上固定连接限位柱11，限位柱11上端穿过安装块14，且与安装块14滑动连接，所述底板1底部两侧转动连接行走轮32。总体来说该装置操作使用便捷，能够根据喷涂墙面的实际状况自动控制喷涂设备的开闭，不仅降低了原料的消耗，同时提高了喷涂的工作效率，实用性更高。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
