标题title
一种飞燕式康复动作辅助锻炼床
摘要abst
本发明涉及腰椎间盘突出症和腰部手术后的康复领域。一种飞燕式康复动作辅助锻炼床，包括床体、床头支架、床头定滑轮、床尾支架、床尾定滑轮、牵引绳、拉杆、三角挂架、纤维布垫，床体的头尾两端分别设置有床头支架和床尾支架，床头支架和床尾支架都包括一根横杆，床头支架的横杆下侧设置有床头定滑轮，床尾支架的横杆下侧设置床尾定滑轮，牵引绳位于床头一侧的末端悬挂有拉杆，牵引绳位于床尾一侧的末端悬挂有一刚性的三角挂架，牵引绳绕于床头定滑轮和床尾定滑轮上。本发明的有益效果是：可以辅助腰椎间盘突出症和腰部手术后的康复锻炼。
权利要求书clms
1.一种飞燕式康复动作辅助锻炼床，其特征在于：包括床体、床头支架、床头定滑轮、床尾支架、床尾定滑轮、牵引绳、拉杆、三角挂架、纤维布垫，床体的头尾两端分别设置有床头支架和床尾支架，床头支架和床尾支架都包括一根横杆，床头支架的横杆下侧设置有床头定滑轮，床尾支架的横杆下侧设置床尾定滑轮，牵引绳位于床头一侧的末端悬挂有拉杆，牵引绳位于床尾一侧的末端悬挂有一刚性的三角挂架，牵引绳绕于床头定滑轮和床尾定滑轮上，三角挂架的顶角与床尾一侧的牵引绳的末端相连，三角挂架的顶角的对边的横杆与纤维布垫位于床尾的侧边相连，相对的纤维布垫的另一侧边通过魔术贴与床体的床面相连。2.根据权利要求所述的一种飞燕式康复动作辅助锻炼床，其特征在于：该飞燕式康复动作辅助锻炼床，还包括导轨，导轨设置在床尾支架的横杆下，导轨在床体的长度方向上有数个间隔分布的水平通孔，床尾定滑轮的定滑轮座上有两个水平通孔，床尾定滑轮的定滑轮座上的两个水平通孔通过圆柱销与导轨上相邻两个水平通孔相连。3.根据权利要求所述的一种飞燕式康复动作辅助锻炼床，其特征在于：该飞燕式康复动作辅助锻炼床，还包括配重调节装置，配重调节装置包括挂环、挂绳、配重托板、配重块，挂环通过其上部的两个环扣与拉杆相连，挂环下侧连接有一条挂绳，挂绳的末端固连有一个配重托板，配重托板上方放置有配重块。
说明书desc
技术领域本发明涉及腰椎间盘突出症和腰部手术后的康复领域。技术背景飞燕式锻炼是腰背肌肉锻炼的常用方式，在锻炼的时候，因人体的外观类似飞行的燕子而得名的。通过适当的飞燕式锻炼可预防腰部损伤的发生，还可用于腰椎间盘突出症和腰部手术后的康复治疗。飞燕式锻炼的具体方法是俯卧在床上，用力挺胸抬头，使头、胸离开床面，同时膝关节伸直，两大腿用力向后也离开床面，双手向前上方平展，像燕子似的运动，维持动作3～5秒，然后肌肉放松休息3～5秒，此为一个周期。接下来再重复上述动作。经过锻炼，持续的时间可以渐渐延长，周期时间和锻炼时间也可以渐渐延长。在锻炼初期，尤其是一些肌肉力量较弱的人群，因很难坚持规范的动作而导致康复效果不佳。现有的相关辅助器械及其方法单纯依靠器械的外力帮助人体重复飞燕式动作，锻炼者往往过于依赖器械而使本身没有达到锻炼目的。发明内容本发明的目的是：旨在设计一种以使用者本人力量和运动为主要锻炼方式，辅助作用大小可调节的飞燕式康复动作辅助锻炼器械，以帮助使用者能够循序渐进地进行飞燕式康复锻炼。本发明所采用的技术方案是：一种飞燕式康复动作辅助锻炼床，包括床体1、床头支架2、床头定滑轮3、床尾支架4、床尾定滑轮7、牵引绳8、拉杆9、三角挂架14、纤维布垫15，床体1的头尾两端分别设置有床头支架2和床尾支架4，床头支架2和床尾支架4都包括一根横杆，床头支架2的横杆下侧设置有床头定滑轮3，床尾支架4的横杆下侧设置床尾定滑轮7，牵引绳8位于床头一侧的末端悬挂有拉杆9，牵引绳8位于床尾一侧的末端悬挂有一刚性的三角挂架14，牵引绳8绕于床头定滑轮3和床尾定滑轮7上，三角挂架14的顶角与床尾一侧的牵引绳8的末端相连，三角挂架14的顶角的对边的横杆与纤维布垫15位于床尾的侧边相连，相对的纤维布垫15的另一侧边通过魔术贴与床体1的床面相连。该飞燕式康复动作辅助锻炼床，还包括导轨5，导轨5设置在床尾支架2的横杆下，导轨5在床体1的长度方向上有数个间隔分布的水平通孔，床尾定滑轮7的定滑轮座上有两个水平通孔，床尾定滑轮7的定滑轮座上的两个水平通孔通过圆柱销6与导轨5上相邻两个水平通孔相连。通过将圆柱销6插入导轨5上不同的通孔中可调节床尾定滑轮7及床尾一侧牵引绳8末端在床体1长度方向的位置，同时也可调整纤维布垫15与床体1粘连的位置，则纤维布垫15的位置可针对不同身高或躯干长度的使用者进行调整。该飞燕式康复动作辅助锻炼床，还包括配重调节装置，配重调节装置包括挂环10、挂绳11、配重托板12、配重块13，挂环10通过其上部的两个环扣与拉杆9相连，挂环10下侧连接有一条挂绳11，挂绳11的末端固连有一个配重托板12，配重托板12上方放置有配重块13。针对使用者上肢或下肢力量较弱难以自主完成飞燕式动作的情况，通过改变配重块13的重量或数量可调节外部助力的大小，以帮助使用者借助配重提供的外力实现飞燕式康复训练。本发明结构合理，使用方便，容易推广，可辅助腰间盘突出、腰肌劳损等患者完成飞燕式动作，达到较好的康复效果。床体表面靠近床尾一侧设有末端可通过牵引绳向上提拉的纤维布垫，当患者俯卧在床体上时可将腿部置于纤维布垫上，手握床头的拉杆。当患者向下拉动拉杆时，牵引绳经过滑轮组的作用后实现向上提拉纤维布垫的末端，同时患者借助自身的下肢力量使腿部离开床面，达成飞燕式动作。纤维布垫通过魔术贴与床体相连，可根据患者的身高等身体尺寸调整纤维布垫在床体表面的位置。同时床尾定滑轮可通过调整圆柱销在滑轨上的连接位置而在纤维布垫的相应调整方向上进行调整。拉杆上有调整牵引绳末端高度的孔槽，可根据患者的需要通过调整牵引绳在孔槽中的位置来调整牵引绳末端的高度。拉杆下方挂载有配重装置，通过改变配重块的数量或重量可调整辅助牵引力的大小，从而实现康复动作难度的调整，实现不同下肢力量的患者进行循序渐进的康复训练。本发明的有益效果是：可以辅助腰椎间盘突出症和腰部手术后的康复锻炼。附图说明图1是本发明的结构示意图；图中：1床体、2床头支架、3床头定滑轮、4床尾支架、5导轨、6圆柱销、7床尾定滑轮、8牵引绳、9拉杆、10挂环、11挂绳、12配重托板、13配重块、14三角挂架、15纤维布垫。具体实施方式下面结合附图和实例对本发明作进一步的说明。如图1所示，飞燕式康复动作辅助锻炼床，包括床体1、床头支架2、床头定滑轮3、床尾支架4、导轨5、圆柱销6、床尾定滑轮7、牵引绳8、拉杆9、挂环10、挂绳11、配重托板12、配重块13、三角挂架14、纤维布垫15。床体1的头尾两端分别设置有床头支架2和床尾支架4，床头支架2和床尾支架4都包括一根横杆，一个实施例中，床头支架2和床尾支架4结构相同，都包括一根横杆和两端的两根竖杆，两根竖杆的顶部与横杆的两端固定，横杆与床体1的床面之间的距离为50cm。床头支架2的横杆的中央下侧设置有床头定滑轮3，床尾支架4的横杆的中央下侧设置床尾定滑轮7。牵引绳8绕于床头定滑轮3和床尾支架4的组成的定滑轮组上用来传递力和运动。牵引绳8位于床头一侧的末端悬挂有拉杆9，牵引绳8位于床尾一侧的末端悬挂有一刚性的三角挂架14。一个实施例中，拉杆9为一个中间粗两端细的棒子，牵引绳8固定在拉杆9的中部，拉杆9的两端用于手握，粗细满足手握即可。一个实施例中，棒子两端的直径为40cm。一个实施例中，三角挂架14为一个等腰三角形。三角挂架14的顶角与床尾一侧的牵引绳8的末端相连，三角挂架14的顶角的对边的横杆与纤维布垫15位于床尾的侧边相连，相对的纤维布垫15的另一侧边通过魔术贴与床体相连。一个实施例中，纤维布垫15的长度为100cm，纤维布垫15的宽度为60cm。使用者俯卧于床体1的床面上，下肢置于纤维布垫15上，双手握住拉杆9，下肢置于纤维布垫15上。当使用者向下拉动拉杆9时，拉杆9的下拉力通过牵引绳8、床头定滑轮3、床尾定滑轮7、三角挂架14、纤维布垫15最终转换为向上提拉使用者下肢的拉力，辅助使用者完成飞燕式康复动作。床尾支架2的横杆下设置有导轨5，一个实施例中，导轨5为一段口子钢，口子钢的端部处于床尾定滑轮7上部并与床尾支架2的横杆中部固定，导轨5在床体1的长度方向上有数个间隔分布的水平通孔，床尾定滑轮7的顶部支架通过圆柱销6与导轨5相连。通过将圆柱销6插入导轨5上不同的通孔中可调节床尾定滑轮7与床头定滑轮3之间的间距，从而实现调整床尾一侧牵引绳8末端在床体1长度方向的位置，调整纤维布垫15与床体1的床面的粘连的位置，则纤维布垫15的位置可针对不同身高或躯干长度的使用者进行调整。床体1的床面上的一块与纤维布垫15的底部一起构成魔术贴。通过调整牵引绳8的末端在拉杆9的孔槽中伸出的长度可避免使用者使用时牵引绳8出现过长或过短的情况。拉杆9下方设置有配重调节装置。其中挂环10通过其上部的两个环扣与拉杆9相连，挂环10下侧连接有一条挂绳11，挂绳11的末端固连有一个配重托板12，配重托板12上方放置有配重块13。通过改变配重块13的重量或数量可调节外部助力的大小，以帮助使用者借助配重提供的外力实现飞燕式康复训练。
