标题title
一种可以取直环形圈的脉冲消融导管
摘要abst
本发明提供一种可以取直环形圈的脉冲消融导管，包括：鞘管主体，鞘管主体的一端设有环形圈；取直件，取直件具有对应环形圈的取直通道，并通过取直通道套接鞘管主体；响应于取直件沿鞘管主体向环形圈滑动，环形圈滑移至取直通道内，以使环形圈受取直通道约束取直；设置取直件，通过取直件内部取直通道将弹性的环形圈进行取直，并在取直完成后作为对接导向件将环形圈导入消融鞘管，从而降低手术前将环形圈送入消融鞘管的难度。
权利要求书clms
1.一种可以取直环形圈的脉冲消融导管，其特征在于，包括：鞘管主体，所述鞘管主体的一端设有环形圈；取直件，所述取直件具有对应所述环形圈的取直通道，并通过所述取直通道套接所述鞘管主体；响应于所述取直件沿所述鞘管主体向所述环形圈滑动，所述环形圈滑移至所述取直通道内，以使所述环形圈受所述取直通道约束取直。2.根据权利要求1所述的可以取直环形圈的脉冲消融导管，其特征在于，所述取直件为管状结构，其外径与消融鞘管内径相适配。3.根据权利要求2所述的可以取直环形圈的脉冲消融导管，其特征在于，所述取直件的长度不小于所述环形圈的长度。4.根据权利要求2所述的可以取直环形圈的脉冲消融导管，其特征在于，所述取直件的上设有撕痕，所述撕痕的沿所述取直件的母线延伸。5.根据权利要求4所述的可以取直环形圈的脉冲消融导管，其特征在于，所述撕痕有两个，两个所述撕痕关于所述取直件轴线对称分布，以将所述取直件等分为两个等分件。6.根据权利要求5所述的可以取直环形圈的脉冲消融导管，其特征在于，取直件远离所述环形圈的一端设有两个撕柄，两个所述撕柄分别固定连接两个所述等分件。7.根据权利要求6所述的可以取直环形圈的脉冲消融导管，其特征在于，所述撕柄与所述取直件一体成型。8.根据权利要求1所述的可以取直环形圈的脉冲消融导管，其特征在于，所述鞘管主体的另一端连接有手柄。9.根据权利要求1所述的可以取直环形圈的脉冲消融导管，其特征在于，所述环形圈为镍钛材质，与所述鞘管主体通过高频焊接的方式连接。10.根据权利要求1所述的可以取直环形圈的脉冲消融导管，其特征在于，所述取直件为树脂材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种可以取直环形圈的脉冲消融导管。背景技术心房颤动是临床最常见的心律失常之一，其导致的脑卒中及其他血栓栓塞事件是患者死亡或致残的主要原因。多国的临床研究表明，房颤的总发病率约为2％，近年来房颤的发病率正逐渐增加。房颤的非药物治疗是近年来的研究热点，国内外许多临床研究证明应用导管消融技术成功电隔离肺静脉可以有效预防房颤的复发和维持窦性心律。目前的导管消融以射频能量为主，例如脉冲电场能量消融，脉冲电场能量通过瞬间放电在细胞膜上形成不可逆的微孔，造成细胞凋亡，达到非热消融的目的，这种消融方式也被称为不可逆电穿孔消融。不可逆电穿孔消融可在不加热组织的情况下损伤目标细胞，具有细胞或组织选择性，可有效保护周围关键结构，从而减少手术期的并发症，降低病情复发率。现有技术中采用脉冲电场能量消融手术中，在脉冲消融导管进入兼容的消融鞘管时，需要将环形圈用手捋直，然后慢慢送入兼容鞘管内，增加医生操作步骤，且进入适配消融鞘管具有一定的困难。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的是克服上述现有技术中的不足，提供一种可以取直环形圈的脉冲消融导管。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可以取直环形圈的脉冲消融导管，包括：鞘管主体，所述鞘管主体的一端设有环形圈；取直件，所述取直件具有对应所述环形圈的取直通道，并通过所述取直通道套接所述鞘管主体；响应于所述取直件沿所述鞘管主体向所述环形圈滑动，所述环形圈滑移至所述取直通道内，以使所述环形圈受所述取直通道约束取直。作为优选，所述取直件为管状结构，其外径与消融鞘管内径相适配。作为优选，所述取直件的长度不小于所述环形圈的长度。作为优选，所述取直件的上设有撕痕，所述撕痕的沿所述取直件的母线延伸。作为优选，所述撕痕有两个，两个所述撕痕关于所述取直件轴线对称分布，以将所述取直件等分为两个等分件。作为优选，取直件远离所述环形圈的一端设有两个撕柄，两个所述撕柄分别固定连接两个所述等分件。作为优选，所述撕柄与所述取直件一体成型。作为优选，所述鞘管主体的另一端连接有手柄。作为优选，所述环形圈为镍钛材质，与所述鞘管主体通过高频焊接的方式连接。作为优选，所述取直件为树脂材料制成。有益效果：设置取直件，通过取直件内部取直通道将弹性的环形圈进行取直，并在取直完成后作为对接导向件将环形圈导入消融鞘管，从而降低手术前将环形圈送入消融鞘管的难度。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明所提供具体实施例中消融导管的结构简图；图2为本发明所提供具体实施例中环形圈取直示意图；图3为本发明所提供具体实施例中取直件的结构示意图。图中：1、手柄；2、取直件；3、环形圈；4、鞘管主体；201、撕柄；202、撕痕。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1-3所示，一种可以取直环形圈的脉冲消融导管，包括鞘管主体4、取直件2，鞘管主体4用于推送环形圈3，用于将环形圈3沿消融导管推送至预定位置，以对血栓进行消融，环形圈3设置于鞘管主体4的一端，环形圈3为弹性材料热定型而成，用于发射脉冲电场能量，环形圈3外径与血管内径相适配，能够受力被拉直或者受约束取直；取直件2对应套接在鞘管主体4上，其内部穿孔为对应环形圈3的取直通道，以此通过取直通道套接鞘管主体4，其中取直通道的内径与鞘管主体4的外径相适配，环形圈3的外径不大于鞘管主体4的外径；响应于取直件2沿鞘管主体4向环形圈3滑动，在取直件2推送至环形圈3后，继续进行推送取直件2，使环形圈3发生形变并滑移至取直通道内，在取直件2内部，环形圈3受取直通道约束取直，详见图2，从而以取直件2为导入件，将取直通道正对消融鞘管，继续推送鞘管主体4，以将环形圈3推入消融导管，通过消融导管引导环形圈3至血管内的预设位置，环形圈3在预设位置推出消融导管远端后，自动恢复环形结构。在本实施例中，环形圈3可以为一圈或者多圈，为了提高单次消融面积，可以适当增加环形圈3的圈数，例如2-5圈；为了提高消融精度，增适当减少环形圈3圈数，例如1圈，在环形圈3圈数为1时，环形圈3对应角度应大于360度，使环形圈3的两端重叠，以在径向上具有完整的环形支撑。在一可选实施例中，取直件2为管状结构，并具有一定的硬度，该硬度至少大于环形圈3弹性，能够将环形圈3进行取直，取直件2外径与消融鞘管内径相适配，以此能直接插入消融导管，将取直件2作为一个导管，只需进行推送鞘管主体4即可直接将环形圈3导入消融鞘管内；在本实施例中，消融鞘管内径与鞘管主体4外径相适配，消融导管的近端设有导入接口，该导入接头内腔与取直件2外径相适配，优选，在取直件2对应消融导管的一端设有锥形外壁，锥形外壁的较小端指向消融导管，以此便于将取直件2插入消融导管。在一可选实施例中，取直件2的长度不小于环形圈3的长度，以此能够将环形圈3完整的进行取直，使环形圈3整体在取直通道内受约束而取直，在将取直件2插入消融导管后，即可顺畅的将环形圈3送入消融导管内。在一可选实施例中，取直件2的上设有撕痕202，撕痕202的沿取直件2的母线延伸，可以沿撕痕202将取直件2撕开，以在环形圈3完全进入消融导管后将取直件2撕下，避免在手术过程中影响环形圈3的推送。在本实施例中，撕痕202可以为激光雕刻而成的点断线，以此能够在外力作用下撕开，或者撕痕202为条形凹槽，在外力作用下能够沿条形凹槽的薄弱点被撕开。优选，撕痕202有两个，两个撕痕202关于取直件2轴线对称分布，以将取直件2等分为两个等分件，能够便于进行撕开，相对应的，在取直件2远离环形圈3的一端设有对应撕痕202的撕口，便于将取直件2沿撕痕202进行撕开。在本实施例中，取直件2远离环形圈3的一端设有两个撕柄201，两个撕柄201分别固定连接两个等分件，撕柄201可以通过胶水、热熔的方式固定在取直管上，或者撕柄201与取直管一体成型。在另一可选实施例中，取直件2侧侧壁设有一条沿其母线延伸的切缝，该切缝的长度与取直管的长度相适应，取直件2为pe材质或者其他类似具有一定弹性的材料制成，在环形圈3送入后，沿径向拉扯取直件2，能够使取直件2受力在切缝处变形，从而使鞘管主体4穿过切缝后脱离，从而取出取直件2。在本实施例中，在远离切缝的一侧设置撕柄201，在本实施例中，在切缝外侧设有呈导向板，两个导向板设置于切缝的两侧，以形成V形导嘴，从而V形导嘴处将鞘管主体4压入取直件2，在可以对取直件2进行重复使用。V形导嘴长度为取直件2的三分之一到三分之二，并靠近取直件2远离环形圈3的一端，从而不影响取直件2仍能对应插入消融导管内。在另一可选实施例中，鞘管主体4的另一端连接有手柄1，手柄1为柱状结构，便于进行把握，能够推送鞘管主体4，从而将环形圈3送至指定位置。环形圈3为镍钛材质，经热成型为环形圈3，在环形圈3外部包覆有人造革，以适应人体血管内壁，避免损伤血管，环形圈3与鞘管主体4通过高频焊接的方式连接，利用高频电流所产生的集肤效应和相邻效应将环形圈3和鞘管主体4进行连接固定。取直件2为树脂材质，具体以可以为FEP或者PE材料，具有一定强度，且延展性较低，在外力撕扯下可以破裂从而脱离鞘管主体4。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均在本发明待批权利要求保护范围之内。
