标题title
一种蛋白肽组合物及其应用、蛋白肽固体饮料及其制备方法
摘要abst
本申请涉及食品的技术领域，具体公开了一种蛋白肽组合物及其应用、蛋白肽固体饮料及其制备方法。本申请公开了一种蛋白肽组合物，其特征在于，所述蛋白肽组合物包括以下重量份的组分：鳕鱼胶原蛋白肽18‑25份；植物蛋白肽1.5‑2.4份；玫瑰花粉1‑1.5份；蔓越莓粉5.5‑7份；针叶樱桃粉0.2‑0.6份；抗性糊精6‑8份；烟酸0.005‑0.015份；L‑阿拉伯糖8‑12份；壳寡糖0.6‑1份；三氯蔗糖0.009‑0.016份；抗结剂0.3‑0.8份。本申请还公开了上述蛋白肽组合物在食品和保健品中的应用。利用上述蛋白肽组合物制备的固体饮料具有较强的抗糖抗氧化以及延缓皮肤衰老的作用。
权利要求书clms
1.一种蛋白肽组合物，其特征在于，所述蛋白肽组合物包括以下重量份的组分：鳕鱼胶原蛋白肽18-25份；植物蛋白肽1.5-2.4份；玫瑰花粉1-1.5份；蔓越莓粉5.5-7份；针叶樱桃粉0.2-0.6份；抗性糊精6-8份；烟酸0.005-0.015份；L-阿拉伯糖8-12份；壳寡糖0.6-1份；三氯蔗糖0.009-0.016份；抗结剂0.3-0.8份。2.根据权利要求1所述的蛋白肽组合物，其特征在于，所述蛋白肽组合物还包括甘草酸盐0.02-0.04份。3.根据权利要求2所述的蛋白肽组合物，其特征在于，所述甘草酸盐选自甘草酸二钠、甘草酸二钾、甘草酸三钾中的一种或者多种。4.根据权利要求1所述的蛋白肽组合物，其特征在于，所述植物蛋白肽选自藜麦肽、大豆肽、玉米肽中的一种或者多种。5.根据权利要求4所述的蛋白肽组合物，其特征在于，所述植物蛋白肽包括藜麦肽与大豆肽；所述藜麦肽与所述大豆肽的重量比为：。6.根据权利要求1所述的蛋白肽组合物，其特征在于，所述抗结剂选自磷酸三钙、二氧化硅、微晶纤维素中的一种或者多种。7.如权利要求1-6中任一项所述的蛋白肽组合物在制备食品、和/或保健品中的应用。8.一种蛋白肽固体饮料，其特征在于，由权利要求1-6中任一项所述的蛋白肽组合物制备得到。9.如权利要求8所述的蛋白肽固体饮料的制备方法，其特征在于，具体包括以下步骤：按照配方，分别称取相应重量份的各组分原料，均匀混合后，经过粉碎，过筛，得到所述蛋白肽固体饮料。
说明书desc
技术领域本申请涉及食品的技术领域，具体涉及一种蛋白肽组合物及其应用、蛋白肽固体饮料及其制备方法。背景技术皮肤衰老是由多因素综合作用而引起的。胶原蛋白是构成人体皮肤的主要组成部分，占皮肤真皮层80％的比重。研究表明，食用胶原蛋白能够有效增加皮肤组织细胞的储水功能，维持皮肤的弹性及张力，因此，胶原蛋白类产品成为人们研究的热点之一。目前，胶原蛋白产品开发的主要思路就是根据皮肤表层的生理结构以及营养需求，以胶原蛋白、弹性蛋白等为主要成分形成系列产品。然而，人体内的糖类物质容易与蛋白质发生非酶糖基化反应，使得胶原蛋白断裂或者紊乱，降低了胶原蛋白的有效利用。另外，胶原蛋白与糖类物质容易生成一系列的晚期糖化终末产物，AGEs物质会降低皮肤清除自由基的能力，使得皮肤的抗氧化性减弱；同时AGEs容易使得皮肤缺少水分、变黄、松弛、皱纹增多，进而加速了皮肤的衰老。综上所述，亟需开发出一种具有抗糖抗氧化作用的胶原蛋白产品。发明内容为了提供一种抗糖抗氧化性较高的胶原蛋白产品，本申请提供一种蛋白肽组合物及其应用、蛋白肽固体饮料及其制备方法。第一方面，本申请提供了一种蛋白肽组合物。一种蛋白肽组合物，采用如下的技术方案：一种蛋白肽组合物，所述蛋白肽组合物包括以下重量份的组分：鳕鱼胶原蛋白肽18-25份；植物蛋白肽1.5-2.4份；玫瑰花粉1-1.5份；蔓越莓粉5.5-7份；针叶樱桃粉0.2-0.6份；抗性糊精6-8份；烟酸0.005-0.015份；L-阿拉伯糖8-12份；壳寡糖0.6-1份；三氯蔗糖0.009-0.016份；抗结剂0.3-0.8份。本申请利用上述原料作为蛋白肽组合物的有效成分，并合理控制各组合原料的用量，使得各原料相互配合、协同增效，获得了具有较强的抗糖抗氧化作用的产品。本申请使用的鳕鱼胶原蛋白肽来源于人体皮肤细胞分子结构相近的鳕鱼皮，能够为机体补充丰富的胶原蛋白，起到延缓衰老的作用。在一个具体的实施方案中，所述鳕鱼胶原蛋白肽的添加量可以为18份、21份、25份。在一些具体的实施方案中，所述鳕鱼胶原蛋白肽的添加量还可以为18-21份、21-25份。经过试验分析可知，当控制鳕鱼胶原蛋白肽的添加量为上述范围时，能够进一步提高固体饮料的抗糖抗氧化作用。因此，本申请将鳕鱼胶原蛋白肽的添加量控制在上述范围。植物蛋白肽含有丰富的氨基酸，有助于提升皮肤水分含量、减少皮肤皱纹、改善皮肤颜色和光泽度，且植物蛋白肽具有抗氧化、抗糖化的效果。在一个具体的实施方案中，所述植物蛋白肽的添加量可以为1.5份、2份、2.4份。在一些具体的实施方案中，所述植物蛋白肽的添加量还可以为1.5-2份、2-2.4份。经过试验分析可知，当控制植物蛋白肽的添加量为上述范围时，能够进一步提高固体饮料的抗糖抗氧化作用。因此，本申请将植物蛋白肽的添加量控制在上述范围。玫瑰花粉含有丰富的酚类、有机酸、苯乙醇、苯甲醇、胡萝卜素等对人体有益的成分，具有抗氧化、抗炎、收敛、清洁等功效。蔓越莓粉和针叶樱桃粉富含维生素C，具有抗糖抗氧化的作用，且能够促进胶原蛋白的合成。本申请将玫瑰花粉、蔓越莓粉、针叶樱桃粉与其他组分用于蛋白肽组合物的有效成分，能够进一步提高产品的抗糖抗氧化作用。另外，本申请使用的L-阿拉伯糖在小肠中的消化吸收率低，当机体摄入蔗糖后，L-阿拉伯糖能够有效抑制肠道蔗糖酶的活性，从而抑制机体血糖水平的升高。壳寡糖则可以直接抑制糖基化终末产物的形成。烟酸具有很强的抗糖抗氧化作用，且还具有美白的功效。优选地，所述蛋白肽组合物还包括甘草酸盐0.02-0.04份。本申请的发明人发现，当在蛋白肽组合物中加入甘草酸盐时，能够提高各原料组分的协同增效作用，从而进一步提高固体饮料产品的抗糖抗氧化性。在一个具体的实施方案中，所述甘草酸盐的添加量可以为0.02份、0.03份、0.04份。在一些具体的实施方案中，所述甘草酸盐的添加量还可以为0.02-0.03份、0.03-0.04份。经过试验分析可知，当控制甘草酸盐的添加量为上述范围时，能够进一步提高固体饮料的抗糖抗氧化作用。因此，本申请将甘草酸盐的添加量控制在上述范围。进一步地，所述甘草酸盐选自甘草酸二钠、甘草酸二钾、甘草酸三钾中的一种或者多种。优选地，所述植物蛋白肽选自藜麦肽、大豆肽、玉米肽中的一种或者多种。进一步地，所述植物蛋白肽包括藜麦肽与大豆肽；所述藜麦肽与所述大豆肽的重量比为：。优选地，所述抗结剂选自磷酸三钙、二氧化硅、微晶纤维素中的一种或者多种。第二方面，本申请提供了上述蛋白肽组合物在制备食品、和/或保健品中的应用。第三方面，本申请提供了一种蛋白肽固体饮料，是由上述蛋白肽组合物制备得到的。利用本申请提供的蛋白肽组合物的配方，能够提供一种具有较强抗糖抗氧化作用的固体饮料，且能够提高人体皮肤的含水量，减少皮肤的皱纹，从而起到延缓衰老的功效。第四方面，本申请提供了上述蛋白肽固体饮料的制备方法，具体包括以下步骤：按照配方，分别称取相应重量份的各组分原料，均匀混合后，经过粉碎，过筛，得到混合料备用；综上所述，本申请的技术方案具有以下效果：本申请利用上述原料作为蛋白肽组合物的有效成分，并合理控制各组合原料的用量，使得各原料相互配合、协同增效，获得了具有较强的抗糖抗氧化作用的产品。利用本申请提供的蛋白肽组合物的配方，能够提供一种具有较强抗糖抗氧化作用的固体饮料，且能够提高人体皮肤的含水量，减少皮肤的皱纹，从而起到延缓衰老的功效。本申请通过在蛋白肽组合物中加入甘草酸盐，并合理控制甘草酸盐的添加量，同时筛选植物蛋白肽的种类，进一步提高了固体饮料的抗糖抗氧化作用。具体实施方式第一方面，本申请提供一种蛋白肽组合物，包括以下重量份的组分：鳕鱼胶原蛋白肽18-25份；植物蛋白肽1.5-2.4份；玫瑰花粉1-1.5份；蔓越莓粉5.5-7份；针叶樱桃粉0.2-0.6份；抗性糊精6-8份；烟酸0.005-0.015份；L-阿拉伯糖8-12份；壳寡糖0.6-1份；三氯蔗糖0.009-0.016份；抗结剂0.3-0.8份。其中，蛋白肽组合物还包括甘草酸盐0.02-0.04份；甘草酸盐选自甘草酸二钠、甘草酸二钾、甘草酸三钾中的一种或者多种。同时，植物蛋白肽选自藜麦肽、大豆肽、玉米肽中的一种或者多种。进一步地，植物蛋白肽包括藜麦肽与大豆肽；藜麦肽与大豆肽的重量比为：。具体地，抗结剂选自磷酸三钙、二氧化硅、微晶纤维素中的一种或者多种。第二方面，本申请提供了上述蛋白肽组合物在制备食品、和/或保健品中的应用。第三方面，本申请提供了利用上述蛋白肽组合物制备得到的蛋白肽固体饮料。第四方面，本申请提供了上述蛋白肽固体饮料的制备方法，具体包括以下步骤：按照配方，分别称取相应重量份的各组分原料，均匀混合后，经过粉碎，过筛，得到所述蛋白肽固体饮料。以下结合实施例、对比例以及性能检测试验对本申请作进一步详细描述，这些实施例不能理解为限制本申请所要求保护的范围。实施例实施例1-7实施例1-7分别提供了一种蛋白肽固体饮料。上述实施例的不同之处在于：蛋白肽组合物中各组分的添加量，具体如表1所示。上述实施例中蛋白肽组合物的制备方法，具体包括以下步骤：按照表1提供的配方，准确称量各组分原料，用实验室三维运动混合机混合，设定转速30Hz，混合时间10min，均匀混合后，过30目筛，得到蛋白肽固体饮料；按照每袋5g的分装量进行封装；其中，植物蛋白肽为藜麦肽；抗结剂为重量比为0.4：1的磷酸三钙和二氧化硅。表1实施例1-7中蛋白肽固体饮料中各组分的添加量实施例8-14实施例8-14分别提供了一种蛋白肽固体饮料。上述实施例与实施例2的不同之处在于：蛋白肽固体饮料还包括甘草酸盐，具体如表2所示。表2实施例8-14中甘草酸盐的种类及添加量实施例15-20实施例15-20分别提供了一种蛋白肽固体饮料。上述实施例与实施例2的不同之处在于：植物蛋白肽的种类，具体如表3所示。表3实施例2、15-20中植物蛋白肽的种类对比例对比例1-10对比例1-10分别提供了一种蛋白肽固体饮料。上述对比例与实施例2的不同之处在于：蛋白肽固体饮料中各组分的添加量，具体如表4所示。表4对比例1-10中蛋白肽固体饮料中各组分的添加量性能检测试验以实施例1-20及对比例1-10提供的蛋白肽固体饮料作为检测对象，对蛋白肽固体饮料的抗糖化性能、抗氧化性能进行检测。一、抗糖化性能检测通过建立牛血清蛋白-葡萄糖糖基化反应体系来模拟人体内非酶糖基化反应，对固体饮料的抑制非酶糖基化性能进行检测，考察固体饮料的抗糖化性能。具体检测方法如下：S1：以含1％ NaN3、浓度为0.20mol/L、pH为7.4的PBS缓冲溶液作为稀释液，取浓度为15mg/mL牛血清白蛋白溶液和0.3mol/L葡萄糖溶液各10mL，均匀混合后，作为反应液；然后加入1wt％的固体饮料样品10mL，37℃避光孵育14d；同时，以1wt％的氨基胍硫酸盐10mL代替待测固体饮料作为阳性对照组，以含1％NaN3、浓度为0.20mol/L、pH为7.4的PBS缓冲溶液10mL代替待测固体饮料样品作为阴性对照组；以含1％ NaN3、浓度为0.20mol/L、pH为7.4的PBS缓冲溶液20mL代替反应液作为空白组。S2：实验过程中，每组设3个平行管，分别在第1d、7d、14d用荧光酶标仪测定在吸收波长370nm/激发波长440nm处的荧光值RFU，按照以下公式计算非酶糖基化的抑制率：抑制率＝×100％。检测结果：如表5所示。二、固体饮料的抗氧化性能DPPH·清除率利用去离子水将固体饮料配制成浓度为0.5wt％的样品溶液，将2mL样品液置于试管中，加入2mL 0.2mmol/LDPPH自由基溶液，混匀后，室温避光反应30min后，在517nm处测定其吸光度值。以2mL无水乙醇代替2mL样品液，作为对照组；用2mL无水乙醇代替2mL 0.2mmol/LDPPH自由基溶液，作为空白组。按照下式计算DPPH·自由基清除率：DPPH·自由基清除率＝×100％。O2-·清除率利用去离子水将固体饮料配制成浓度为0.5wt％的样品溶液，取5mL浓度为0.04mol/L、pH＝8.2的Tris-HCl缓冲液，于25℃水浴锅中预热20min，加入1mL样品溶液和0.4mL浓度为25mmol/L的邻苯三酚溶液，混匀后，于25℃水浴中反应5min，然后加入1mL浓度为8mol/L的盐酸溶液终止反应5min，在325nm处测吸光度值。以浓度为0.04mol/L、且pH＝8.2的Tris-HCl缓冲液作参比，在325nm处测吸光度值。同时，利用1mL去离子水来替代样品溶液，作为空白对照。按照下式计算O2-·自由基清除率：O2-·自由基清除率＝×100％。检测结果：如表5所示。表5实施例1-20以及对比例1-10中固体饮料的性能检测结果结合表5，通过对比实施例1-20与对比例1-10的检测结果，可知，本申请利用鳕鱼胶原蛋白肽、植物蛋白肽、玫瑰花粉、蔓越莓粉、针叶樱桃粉、抗性糊精、烟酸、L-阿拉伯糖、壳寡糖、三氯蔗糖、抗结剂作为蛋白肽组合物的原料，并控制各组合原料的用量，使得各原料相互配合、协同增效，制备得到的蛋白肽固体饮料具有较强的抗糖和抗氧化作用。通过对比实施例1-3与对比例1-3的检测结果，相比于未加入鳕鱼胶原蛋白肽的固体饮料，本申请选择在固体饮料中加入鳕鱼胶原蛋白肽，能够明显提高固体饮料的抗糖抗氧化作用。同时，当控制鳕鱼胶原蛋白肽的添加量为18-25份时，能够进一步提高固体饮料的抗糖抗氧化作用。通过对比实施例2、实施例4-5与对比例4-6的检测结果，相比于未加入植物蛋白肽的固体饮料，本申请选择在固体饮料中加入植物蛋白肽，能够明显提高固体饮料的抗糖抗氧化作用。同时，当控制植物蛋白肽的添加量为1.5-2.4份时，能够进一步提高固体饮料的抗糖抗氧化作用。通过对比实施例2、实施例6与对比例7-8的检测结果，相比于未加入玫瑰花粉、蔓越莓粉、针叶樱桃粉的固体饮料，本申请选择在固体饮料中加入玫瑰花粉、蔓越莓粉、针叶樱桃粉，能够明显提高固体饮料的抗糖抗氧化性。同时，当控制玫瑰花粉的添加量为1-1.5份、蔓越莓粉的添加量为5.5-7份、针叶樱桃粉的添加量为0.2-0.6份时，能够进一步提高固体饮料的抗糖抗氧化作用。通过对比实施例2、实施例7与对比例9-10的检测结果，相比于未加入烟酸、L-阿拉伯糖、壳寡糖、三氯蔗糖的固体饮料，本申请选择在固体饮料中加入烟酸、L-阿拉伯糖、壳寡糖、三氯蔗糖，能够明显提高固体饮料的抗糖抗氧化性。同时，当控制烟酸的添加量为0.005-0.015份、L-阿拉伯糖的添加量为8-12份、壳寡糖的添加量为0.6-1份、三氯蔗糖的添加量为0.009-0.016份时，能够进一步提高固体饮料的抗糖抗氧化作用。通过对比实施例2与实施例8-10的检测结果，当在固体饮料中加入甘草酸盐时，能够进一步提高固体饮料的抗糖抗氧化性，且当实施例8的甘草酸盐为甘草酸二钠时，提高效果最明显。另外，通过对比实施例8与实施例11-14的检测结果，当控制甘草酸二钠的添加量为0.02-0.04份时，能够进一步提高固体饮料的抗糖抗氧化作用。通过对比实施例2与实施例15-16的检测结果，相比于单独使用大豆肽或者单独使用玉米肽，本申请选择单独使用藜麦肽作为植物蛋白肽，能够提高蛋白肽固体饮料的抗糖化和抗氧化性能。进一步地，通过对比实施例2与实施例17-20的检测结果，相比于单独使用藜麦肽、或者使用藜麦肽与玉米肽、或者使用大豆肽和玉米肽，本申请选择使用藜麦肽与大豆肽作为植物蛋白肽，并将藜麦肽与大豆肽的重量比控制为：，能够进一步提高蛋白肽固体饮料的抗糖化和抗氧化性能。皮肤含水量与抗皱性能测试检测方法：随机选取78位女性志愿者，年龄35-60岁，并随机分成13组，每组6人，实验前利用皮肤测试仪测定皮肤含水量和皱纹情况；12组志愿者分别服用实施例1-5、实施例8和对比例1-6提供的固体饮料，每日2次，每次服用5g固体饮料/50mL饮用水；第13组志愿者引用相同量的饮用水。3周后利用皮肤测试仪测定皮肤含水量和皱纹情况。测试期间志愿者不得使用与本申请中固体饮料成分和功能相似的化妆品或保健品，自愿签署知情同意书。检测结果：如表6所示。表6皮肤含水量与抗皱性能检测结果结合表6，可知，志愿者服用3周本申请制备的固体饮料，皮肤水分提高了79.05-96.15％，皮肤皱纹减少了32.79-44.84％，该结果表明本申请制备的固体饮料能够明显减少皮肤的皱纹，提高皮肤的含水量，即，本申请提供的固体饮料具有较强的延缓皮肤衰老的作用。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
