标题title
一种胸外科手术冲洗装置
摘要abst
本发明属于医用辅助器械技术领域，尤其是涉及一种胸外科手术冲洗装置，包括支柱、药瓶、输液管和引流管，所述支柱的侧壁上端设有支撑板，所述药瓶放置于支撑板的端面上，所述药瓶通过输液管与引流管的尾段相连通，所述支柱的侧壁设有气泵。本发明可以基于脓液稀稠度对引流管的抗压强度影响，自动对脓液引出浓度进行检测，并在脓液浓度较多时，切换至二次冲洗，并在二次冲洗时，根据脓液浓度自动减小冲洗药液滴速，防止二次冲洗时滴速过快对患者造成较大负担，无需医护人员一直紧盯，且检测的准确性高，对胸腔脓液治疗有较好的辅助效果，同时可以对冲洗药液进行加热保温，防止因温度引起患者胸腔不良反应。
权利要求书clms
1.一种胸外科手术冲洗装置，包括支柱、药瓶、输液管和引流管，其特征在于，所述支柱的侧壁上端设有支撑板，所述药瓶放置于支撑板的端面上，所述药瓶通过输液管与引流管的尾段相连通，所述支柱的侧壁设有气泵，所述气泵的进气端设有电热机构，所述气泵的出气端设有出气管，且出气管与支撑板共同连接有计时机构，所述出气管连接有与药瓶相匹配的固定换热机构，所述支柱的侧壁固定设有横板，且横板的下方设有活动板，所述引流管位于活动板的上方设置，所述活动板端面固定有与活动板相连接的升降电动推杆，所述横板下设有与引流管相匹配的尾端封闭组件，所述活动板连接有与引流管相配合的脓液检测机构，且脓液检测机构与固定换热机构相配合设置，所述支柱上设有与脓液检测机构相配合的集气关停机构，所述输液管上设有与集气关停机构相配合的滴速调控机构，所述脓液检测机构内部设有循环触发组件，所述支柱的底侧设有控制器，且控制器的上端设有提示灯。2.根据权利要求1所述的一种胸外科手术冲洗装置，其特征在于，所述电热机构包括固定设置于支柱侧壁的管道，且气泵的进气端位于管道内设置，所述管道的内部固定设有电热器。3.根据权利要求1所述的一种胸外科手术冲洗装置，其特征在于，所述计时机构包括插接于支撑板端面的中空气柱，所述中空气柱的内部滑动连接有第一活塞，所述第一活塞与中空气柱的内底之间共同固定设有第一弹簧，所述中空气柱的底部固定插接有微型电动推杆，且微型电动推杆的输出端固定设有下触发开关，所述中空气柱的内部上侧固定设有上触发开关，所述中空气柱与出气管之间共同连通有充气管，所述充气管上设有第一阀门，所述出气管上设有第二阀门，所述中空气柱的端面设有透气孔。4.根据权利要求1所述的一种胸外科手术冲洗装置，其特征在于，所述固定换热机构包括套设于药瓶外侧的圆套，且圆套位于支撑板的端面固定设置，所述圆套的内部固定设有环形气囊，且环形气囊与出气管相连通设置，所述环形气囊的侧壁插接有排气管，且排气管的内部设有第一压力阀。5.根据权利要求1所述的一种胸外科手术冲洗装置，其特征在于，所述尾端封闭组件包括固定设置于横板下端的两个支撑杆，且两个压杆的下端共同固定连接有压管杆，且压管杆压在引流管上设置。6.根据权利要求4所述的一种胸外科手术冲洗装置，其特征在于，所述脓液检测机构包括两个相互通过合页铰接的半环板，其中一个所述半环板的内壁开设有凹槽，且凹槽的槽底滑动连接有触碰杆，与所述触碰杆同侧的半环板侧壁一体设置有柱型凸起，且柱型凸起的内部为中空设置，所述柱型凸起的内部滑动连接有第二活塞，且第二活塞的端部与触碰杆固定连接，所述第二活塞的侧壁与柱型凸起的内壁之间共同设有第二弹簧，所述第二活塞的侧壁固定连接有绝缘杆，且绝缘杆的杆端固定有导电杆，所述绝缘杆的外侧套设有导电滑环，且导电滑环位于柱型凸起的内部固定设置，所述排气管的管壁连通有硬管，且硬管的内部设有第三阀门，所述硬管与柱型凸起之间共同连通有连接软管，所述柱型凸起上连通有固定管，且固定管的内部设有第二压力阀。7.根据权利要求6所述的一种胸外科手术冲洗装置，其特征在于，所述集气关停机构包括固定设置于支柱侧壁的中空圆柱，所述中空圆柱的内部滑动连接有第三活塞，且第三活塞与中空圆柱之间共同设有第三弹簧，所述中空圆柱的内壁一端固定有关停开关，所述中空圆柱与排气管之间共同连通有通气管，且通气管的内部设有与导电杆相连接的常闭电磁阀，所述中空圆柱上连通有尾气管，且尾气管的上设有常开电磁阀。8.根据权利要求7所述的一种胸外科手术冲洗装置，其特征在于，所述滴速调控机构包括固定设置于支柱侧壁的固管环，所述输液管穿过固管环的内部设置，所述固管环的一侧内壁嵌入有铁板，所述输液管的一侧设有弧形磁板，且弧形磁板的侧壁固定设有滑杆，所述固管环的侧壁滑动连接有调节筒，且滑杆位于调节筒的筒端滑动设置，所述滑杆的侧壁与调节筒之间共同设有第四弹簧，所述第三活塞的侧壁固定有电阻杆，且中空圆柱的内壁固定有与电阻杆滑动接触连接的通电环，所述调节筒的内部固定有与通电环相连接的电磁铁，所述调节筒与固管环共同连接有螺杆手调组件。9.根据权利要求7所述的一种胸外科手术冲洗装置，其特征在于，所述循环触发组件包括固定设置于导电杆杆端的压框，所述中空圆柱的内部固定设有与控制器相连接的循环触发开关。
说明书desc
技术领域本发明属于医用手术器械技术领域，尤其是涉及一种胸外科手术冲洗装置。背景技术胸腔冲洗是脓胸患者有效的治疗手段，可控制感染，促进脓液排净，使肺早日复张，其通过在胸腔上微创开孔，布置胸腔闭式引流管，通过胸腔闭式引流管将脓液等胸腔内积液引出。脓胸患者在进行治疗时，由于脓液比较浓稠，不利于脓液通过引流管引出，所以每天都需要对胸腔内进行冲洗，通过调配药液，使用一次性输液管配合引流管，将药液滴入胸腔内，使药液与胸腔内脓液充分接触30分钟左右后，脓液被稀释，此时再通过引流管可以将脓液引出，达到对胸腔内脓液冲洗引出的目的，在脓液引出尾声，医护人员需要查看管内引出的液体中脓液含量，在脓液含量较多时，需要进行二次冲洗，在脓液基本排出干净时，当天即可停止冲洗，但是由于脓液通过引流管引出速度较慢，不同患者胸腔内所含脓液量也不相同，医护人员需要经常盯着脓液引出状态，以确保在脓液引出尾段可以及时获知脓液含量，才能决定是否进行二次冲洗，导致整个流程极为耗费医护人员精力，同时仅凭人员主观判断脓液引出尾段含量也不够准确，易导致患者胸腔内脓液未排出干净，或过度冲洗对患者造成负担的现象，为此，我们提出一种胸外科手术冲洗装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种胸外科手术冲洗装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种胸外科手术冲洗装置，包括支柱、药瓶、输液管和引流管，所述支柱的侧壁上端设有支撑板，所述药瓶放置于支撑板的端面上，所述药瓶通过输液管与引流管的尾段相连通，所述支柱的侧壁设有气泵，所述气泵的进气端设有电热机构，所述气泵的出气端设有出气管，且出气管与支撑板共同连接有计时机构，所述出气管连接有与药瓶相匹配的固定换热机构，所述支柱的侧壁固定设有横板，且横板的下方设有活动板，所述引流管位于活动板的上方设置，所述活动板端面固定有与活动板相连接的升降电动推杆，所述横板下设有与引流管相匹配的尾端封闭组件，所述活动板连接有与引流管相配合的脓液检测机构，且脓液检测机构与固定换热机构相配合设置，所述支柱上设有与脓液检测机构相配合的集气关停机构，所述输液管上设有与集气关停机构相配合的滴速调控机构，所述脓液检测机构内部设有循环触发组件，所述支柱的底侧设有控制器，且控制器的上端设有提示灯。优选的，所述电热机构包括固定设置于支柱侧壁的管道，且气泵的进气端位于管道内设置，所述管道的内部固定设有电热器。优选的，所述计时机构包括插接于支撑板端面的中空气柱，所述中空气柱的内部滑动连接有第一活塞，所述第一活塞与中空气柱的内底之间共同固定设有第一弹簧，所述中空气柱的底部固定插接有微型电动推杆，且微型电动推杆的输出端固定设有下触发开关，所述中空气柱的内部上侧固定设有上触发开关，所述中空气柱与出气管之间共同连通有充气管，所述充气管上设有第一阀门，所述出气管上设有第二阀门，所述中空气柱的端面设有透气孔。优选的，所述固定换热机构包括套设于药瓶外侧的圆套，且圆套位于支撑板的端面固定设置，所述圆套的内部固定设有环形气囊，且环形气囊与出气管相连通设置，所述环形气囊的侧壁插接有排气管，且排气管的内部设有第一压力阀。优选的，所述尾端封闭组件包括固定设置于横板下端的两个支撑杆，且两个压杆的下端共同固定连接有压管杆，且压管杆压在引流管上设置。优选的，所述脓液检测机构包括两个相互通过合页铰接的半环板，其中一个所述半环板的内壁开设有凹槽，且凹槽的槽底滑动连接有触碰杆，与所述触碰杆同侧的半环板侧壁一体设置有柱型凸起，且柱型凸起的内部为中空设置，所述柱型凸起的内部滑动连接有第二活塞，且第二活塞的端部与触碰杆固定连接，所述第二活塞的侧壁与柱型凸起的内壁之间共同设有第二弹簧，所述第二活塞的侧壁固定连接有绝缘杆，且绝缘杆的杆端固定有导电杆，所述绝缘杆的外侧套设有导电滑环，且导电滑环位于柱型凸起的内部固定设置，所述排气管的管壁连通有硬管，且硬管的内部设有第三阀门，所述硬管与柱型凸起之间共同连通有连接软管，所述柱型凸起上连通有固定管，且固定管的内部设有第二压力阀。优选的，所述集气关停机构包括固定设置于支柱侧壁的中空圆柱，所述中空圆柱的内部滑动连接有第三活塞，且第三活塞与中空圆柱之间共同设有第三弹簧，所述中空圆柱的内壁一端固定有关停开关，所述中空圆柱与排气管之间共同连通有通气管，且通气管的内部设有与导电杆相连接的常闭电磁阀，所述中空圆柱上连通有尾气管，且尾气管的上设有常开电磁阀。优选的，所述滴速调控机构包括固定设置于支柱侧壁的固管环，所述输液管穿过固管环的内部设置，所述固管环的一侧内壁嵌入有铁板，所述输液管的一侧设有弧形磁板，且弧形磁板的侧壁固定设有滑杆，所述固管环的侧壁滑动连接有调节筒，且滑杆位于调节筒的筒端滑动设置，所述滑杆的侧壁与调节筒之间共同设有第四弹簧，所述第三活塞的侧壁固定有电阻杆，且中空圆柱的内壁固定有与电阻杆滑动接触连接的通电环，所述调节筒的内部固定有与通电环相连接的电磁铁，所述调节筒与固管环共同连接有螺杆手调组件。优选的，所述循环触发组件包括固定设置于导电杆杆端的压框，所述中空圆柱的内部固定设有与控制器相连接的循环触发开关。与现有的技术相比，一种胸外科手术冲洗装置的优点在于：1、通过设置的支柱、药瓶、输液管、引流管、支撑板、气泵、出气管、电热机构、控制器、计时机构和固定换热机构的相互配合，通过气泵充气进行冲洗药液定时冲洗，确保冲洗药液滴入量合适，并且气泵充气不仅可以对药瓶进行稳定放置的同时，而且配合电热机构可以对药瓶内部的冲洗药液进行持续加热保温，使冲洗药液保持合适温度，防止引起患者胸腔不良反应。2、通过设置的横板、活动板、升降电动推杆、尾端封闭组件的相互配合，可以直接对引流管的尾端进行夹紧闭合，防止冲洗药液流入引流瓶内，而通过设置的脓液检测机构，可以利于脓液密度的不同，自动监控脓液浓度，并配合设置的集气关停机构和循环触发组件，可以在脓液未排出彻底时，自动进行二次冲洗，在脓液排出相对彻底时，自动关停装置，无需医护人员一直紧盯，且检测的准确性高，对胸腔脓液治疗有较好的辅助效果。3、通过设置的滴速调控机构，可以在第一次冲洗时，由手动控制滴速，并在触发二次冲洗时，根据脓液浓度，在第一次手控调节的基础上，减小滴速，防止二次冲洗时滴速过快对患者造成较大负担。附图说明图1是本发明提供的一种胸外科手术冲洗装置的结构示意图；图2是本发明提供的一种胸外科手术冲洗装置的电热机构和固定换热机构的结构示意图；图3是本发明提供的一种胸外科手术冲洗装置的计时机构的结构示意图；图4是本发明提供的一种胸外科手术冲洗装置的尾端封闭组件的侧视结构示意图；图5是本发明提供的一种胸外科手术冲洗装置的脓液检测机构和循环触发组件的结构示意图；图6是本发明提供的一种胸外科手术冲洗装置的集气关停机构的结构示意图；图7是本发明提供的一种胸外科手术冲洗装置的滴速调控机构的结构示意图。图中：1、支柱；2、药瓶；3、输液管；4、引流管；5、支撑板；6、气泵；7、电热机构；71、管道；72、电热器；8、出气管；9、计时机构；91、中空气柱；92、第一活塞；93、第一弹簧；94、微型电动推杆；95、下触发开关；96、上触发开关；97、充气管；10、固定换热机构；101、圆套；102、环形气囊；103、排气管；11、横板；12、活动板；13、升降电动推杆；14、尾端封闭组件；141、支撑杆；142、压管杆；15、脓液检测机构；151、半环板；152、触碰杆；153、柱型凸起；154、第二活塞；155、第二弹簧；156、绝缘杆；157、导电杆；158、导电滑环；159、硬管；1510、连接软管；1511、固定管；16、集气关停机构；161、中空圆柱；162、第三活塞；163、第三弹簧；164、关停开关；165、通气管；166、尾气管；17、滴速调控机构；171、固管环；172、铁板；173、弧形磁板；174、滑杆；175、调节筒；176、第四弹簧；177、电阻杆；178、通电环；179、螺杆手调组件；1710、电磁铁；18、循环触发组件；181、压框；182、循环触发开关；19、控制器；20、提示灯。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。如图1-7所示，一种胸外科手术冲洗装置，包括支柱1、药瓶2、输液管3和引流管4，支柱1的侧壁上端设有支撑板5，药瓶2放置于支撑板5的端面上，药瓶2通过输液管3与引流管4的尾段相连通，支柱1的侧壁设有气泵6，气泵6的进气端设有电热机构7，电热机构7包括固定设置于支柱1侧壁的管道71，且气泵6的进气端位于管道71内设置，管道71的内部固定设有电热器72，通过电热器72工作，可以对进入的空气进行加热，通过加热的空气与药瓶2换热，从而可以对冲洗药液进行加热，防止过温或低温引起胸腔反应。气泵6的出气端设有出气管8，且出气管8与支撑板5共同连接有计时机构9，计时机构9包括插接于支撑板5端面的中空气柱91，中空气柱91的内部滑动连接有第一活塞92，第一活塞92与中空气柱91的内底之间共同固定设有第一弹簧93，中空气柱91的底部固定插接有微型电动推杆94，且微型电动推杆94的输出端固定设有下触发开关95，中空气柱91的内部上侧固定设有上触发开关96，中空气柱91与出气管8之间共同连通有充气管97，充气管97上设有第一阀门，出气管8上设有第二阀门，中空气柱91的端面设有透气孔，通过微型电动推杆94可以调节下触发开关95至合适位置，可以控制整体的滴液冲洗时间，使滴入患者胸腔内部的药液较多，其中下触发开关95和上触发开关96均为复位型压力开关。出气管8连接有与药瓶2相匹配的固定换热机构10，固定换热机构10包括套设于药瓶2外侧的圆套101，且圆套101位于支撑板5的端面固定设置，圆套101的内部固定设有环形气囊102，且环形气囊102与出气管8相连通设置，环形气囊102的侧壁插接有排气管103，且排气管103的内部设有第一压力阀，通过环形气囊102充气后，可以对药瓶2进行稳定固定，并且环形气囊102与药瓶2贴合后，可以使环形气囊102内部的热空气与药瓶2内的药液进行换热，从而可以对药液进行持续的加热保温。支柱1的侧壁固定设有横板11，且横板11的下方设有活动板12，引流管4位于活动板12的上方设置，活动板12端面固定有与活动板12相连接的升降电动推杆13，横板11下设有与引流管4相匹配的尾端封闭组件14，尾端封闭组件14包括固定设置于横板11下端的两个支撑杆141，且两个压杆的下端共同固定连接有压管杆142，且压管杆142压在引流管4上设置，活动板12上移，后，在压管杆142的阻挡作用下，压管杆142会对引流管4进行紧闭压接，从而可以防止冲洗药液通过引流管4排出至引流瓶内。活动板12连接有与引流管4相配合的脓液检测机构15，且脓液检测机构15与固定换热机构10相配合设置，脓液检测机构15包括两个相互通过合页铰接的半环板151，其中一个半环板151的内壁开设有凹槽，且凹槽的槽底滑动连接有触碰杆152，与触碰杆152同侧的半环板151侧壁一体设置有柱型凸起153，且柱型凸起153的内部为中空设置，柱型凸起153的内部滑动连接有第二活塞154，且第二活塞154的端部与触碰杆152固定连接，第二活塞154的侧壁与柱型凸起153的内壁之间共同设有第二弹簧155，第二活塞154的侧壁固定连接有绝缘杆156，且绝缘杆156的杆端固定有导电杆157，绝缘杆156的外侧套设有导电滑环158，且导电滑环158位于柱型凸起153的内部固定设置，排气管103的管壁连通有硬管159，且硬管159的内部设有第三阀门，硬管159与柱型凸起153之间共同连通有连接软管1510，柱型凸起153上连通有固定管1511，且固定管1511的内部设有第二压力阀，脓液密度较高时，在引流瓶的负压吸附作用下，可以使引流管4的抗压强度较大，此时触碰杆152对引流管4的挤压力度较小，而在脓液浓度较小时，引流管4的抗压强度随着变小，此时触碰杆152对引流管4的挤压力度较大，从而可以使导电杆157和导电滑环158接触，使常闭电磁阀打开，且随着脓液密度越来越小时，导电杆157与导电滑环158的接触位置变深，此时通入导电杆157与导电滑环158上的电流因为电阻变小而变大。支柱1上设有与脓液检测机构15相配合的集气关停机构16，集气关停机构16包括固定设置于支柱1侧壁的中空圆柱161，中空圆柱161的内部滑动连接有第三活塞162，且第三活塞162与中空圆柱161之间共同设有第三弹簧163，中空圆柱161的内壁一端固定有关停开关164，中空圆柱161与排气管103之间共同连通有通气管165，且通气管165的内部设有与导电杆157相连接的常闭电磁阀，中空圆柱161上连通有尾气管166，且尾气管166的上设有常开电磁阀，常闭电磁阀随着通入导电杆157和导电滑环158上的电流变化而使开合度变化，常开电磁阀与常闭电磁阀串联，常闭电磁阀开启后，常闭电磁阀关闭，在后续进行二次冲洗或整个装置停机后，通过尾气管166，可以将中空圆柱161内部的空气排出，以便于后续再次使用。输液管3上设有与集气关停机构16相配合的滴速调控机构17，滴速调控机构17包括固定设置于支柱1侧壁的固管环171，输液管3穿过固管环171的内部设置，固管环171的一侧内壁嵌入有铁板172，输液管3的一侧设有弧形磁板173，且弧形磁板173的侧壁固定设有滑杆174，固管环171的侧壁滑动连接有调节筒175，且滑杆174位于调节筒175的筒端滑动设置，滑杆174的侧壁与调节筒175之间共同设有第四弹簧176，第三活塞162的侧壁固定有电阻杆177，且中空圆柱161的内壁固定有与电阻杆177滑动接触连接的通电环178，调节筒175的内部固定有与通电环178相连接的电磁铁1710，调节筒175与固管环171共同连接有螺杆手调组件179，螺杆手调组件179是有调节螺杆与限位杆构成，调节螺杆与调节筒175侧壁螺纹连接，在限位杆配合下，可以使调节筒175移动调节位置，此为常见成熟结构，故未作过多赘述。脓液检测机构15内部设有循环触发组件18，支柱1的底侧设有控制器19，且控制器19的上端设有提示灯20，循环触发组件18包括固定设置于导电杆157杆端的压框181，中空圆柱161的内部固定设有与控制器19相连接的循环触发开关182，在引流管4内的脓液排出后，由于引流管4变空，此时触碰杆152会对引流管4进行较深的挤压，从而可以带动压框181触碰循环触发开关182进行工作，提示灯20随循环触发开关182工作而同步工作，通过提示灯20可以提醒医护人员已进行二次冲洗，在患者身体状况不好时，二次冲洗后，无论脓液是否冲出较为彻底时，都应停止对患者继续进行冲洗，其中下触发开关95的动触头被第一活塞92挤压碰触闭合时，会给控制器19一个电信号，控制器19接收到电信号后随之控制178通电，从而可以使电磁铁1710通电工作，将弧形磁板173回吸，以将输液管3打开进行滴液冲洗，而在第一活塞92后续上移碰触挤压上触发开关96的动触头闭合时，控制器19接收到电信号，则停止对通电环178的供电，此时电磁铁1710随着断电，且在接收到上触发开关96的电信号后，可以计时等待30分钟后，再控制升降电动推杆13开始工作，然后再控制硬管159上的第三阀门通电工作，第三阀门为电控阀，在后续若关停开关164先被触发，则整个装置断电停止工作，若循环触发开关182先被触发时，则控制器19控制升降电动推杆13回移后，从打开充气管97上的第一阀门，并关闭出气管8上的第二阀门开始重复上述动作进行二次冲洗。现对本发明的操作原理做如下描述：将支柱1置于患者病床一侧，将引流管4从两个半环板151的一侧置于两个半环板151之间，并对两个半环板151进行锁紧固定，然后将药瓶2置于环形气囊102内部，并将输液管3的进液端插入药瓶2端部，然后在引流管4与引流瓶接头下端5至10cm处对引流管4进行消毒，将排好空气的输液管3针头自消毒处沿引流管4的20°至45°斜面插入，并用胶布对针头进行封装，然后通过螺杆手调组件179控制调节筒175移动，使其位于合适位置，在初始状态下，由于弧形磁板173与铁板172的相互作用，输液管3被夹持闭合，此时准备工作完成；通过微型电动推杆94根据患者体型将下触发开关95调节至合适高度，然后控制器19启动，气泵6开始工作，充气管97上的第一阀门打开，出气管8上的第二阀门关闭，此时气泵6通过出气管8将空气输送至中空气柱91内部，并推动第一活塞92下移，直至触碰下触发开关95，此时充气管97上的第一阀门闭合，出气管8上的第二阀门开启，同时电热器72和通电环178同步工作，气泵6可以将被电热器72加热后的热风输送至环形气囊102内部，且第一阀门闭合后，中空气柱91内部的空气通过透气孔排出，第一活塞92在第一弹簧93作用下逐渐上移，而热风在环形气囊102内部与药瓶2内冲洗药液换热，可以使冲洗药液被加热，而由于通电环178在初始阶段与电阻杆177接触通入电磁铁1710内部的电流最大，此时可以吸附弧形磁板173，使输液管3被开启，从而可以使加热后的冲洗药液通过输液管3和引流管4进入患者胸腔内部，在第一活塞92上移触碰上触发开关96时，通电环178停止通电，此时在铁板172作用下，弧形磁板173重新对输液管3进行夹紧闭合；在等待30分钟后，控制器19控制升降电动推杆13工作3秒钟，通过活动板12带动引流管4带动至下侧，此时胸腔内部的脓液通过引流管4引流排出，在升降电动推杆13工作7秒后，由于胸腔内的脓液稠度较大，故相对较稠的脓液先下流，此时脓液流动至引流管4位于触碰杆152的位置处后，由于较稠的脓液会大大增加引流管4的抗压强度，所以会使被触碰杆152挤压凹陷的引流管4迅速回弹恢复，从而可以使触碰杆152回移复位，此时导电滑环158通电，然后会出现以下两种情况：第一、在胸腔内脓液较多的情况下，排出的脓液尾段中脓液含量依旧较多，故引流管4在触碰杆152位置处的抗压强度较大，触碰杆152对引流管4的挤压度较小，此时在导电杆157与导电滑环158接触后，排气管103排出的空气通入通气管165上常开电磁阀的处的空气较少，故无法挤压第三活塞162触碰至关停开关164，而在脓液排出完成后，由于脓液的消失，引流管4内变成空管，此时在第二弹簧155作用下，可以快速挤压引流管4，从而可以带动压框181迅速触碰循环触发开关182，此时可以通过控制器19开始进行二次冲洗，升降电动推杆13回程工作3秒钟后，第一阀门再次打开，第二阀门关闭，然后重复第一次冲洗工作，可以对患者进行二次冲洗，直至将脓液排出彻底；第二、在胸腔内脓液较少的情况下，排出的脓液尾段中的脓液含量较少时，此时脓液排出尾段液体的稠度较小，此时引流管4位于触碰杆152的抗压强度较小，从而可以带动导电杆157与导电滑环158接触，且通入常闭电磁阀的电流较大，故此时常闭电磁阀的开合度较大，通过排气管103和通气管165进入中空圆柱161内部的空气较多，此时可以快速顶推第三活塞162，从而可以触碰关停开关164，进而可以使控制器19关停，整体停止工作，完成一次冲洗。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
