标题title
一种康复训练装置
摘要abst
本发明公开了一种康复训练装置，本发明涉及康复训练技术领域。通过手部康复组件进行手部的握力的康复训练，整个手掌手指等握住手部康复组件的表面，外部的握力壁在受到手部的握力的同时，朝着内固定套筒的方向进行运动，齿牙板与定齿轮之间是啮合的，握力壁的运动带动齿牙板进行向内进行运动，齿牙板的运动带动定齿轮进行转动，定齿轮与动齿轮之间通过传动带相连的，动齿轮是给予两个定齿轮上的传动带具有一定的张力，内部的定齿轮与移动件之间是相啮合的，定齿轮的转动同步带动移动件沿着内固定套筒方向向上运动，其中移动件向上运动的同时，弹簧件给予其一定的弹性拉力，限制其运动，给予手腕的反向力，锻炼手部握力，帮助进行康复训练。
权利要求书clms
1.一种康复训练装置，包括腿部康复组件，其特征在于：所述腿部康复组件的上侧固定设置有背部支架，所述背部支架的两侧固定设置有连接线，两个所述连接线的外端上均固定设置有手部康复组件，所述腿部康复组件的内侧上固定设置有趾骨康复组件；所述手部康复组件包括内固定套筒，所述内固定套筒的上侧活动设置有上移动壁，所述内固定套筒的侧壁上固定设置有上连接杆，所述上连接杆的表面上滑动套设有导向筒，所述导向筒的外端上固定设置有握力壁，所述内固定套筒的表面上转动有摆动连杆，所述摆动连杆远离内固定套筒的一端上转动设置有动齿轮，所述内固定套筒的表面上还固定设置有导向延伸杆，所述导向延伸杆的表面两端上转动设置有两个定齿轮，所述内固定套筒的内部滑动设置有移动件，所述移动件与导向延伸杆之间连接有弹簧件。2.根据权利要求1所述的一种康复训练装置，其特征在于：所述握力壁的内部上固定设置有齿牙板，并且所述导向延伸杆上开设有与齿牙板相适配槽位。3.根据权利要求2所述的一种康复训练装置，其特征在于：所述齿牙板与定齿轮之间相啮合，并且所述移动件上也设有齿牙部，所述齿牙部与靠近内固定套筒上的定齿轮之间相啮合。4.根据权利要求1所述的一种康复训练装置，其特征在于：两个所述定齿轮与动齿轮之间通过传动带相连。5.根据权利要求1所述的一种康复训练装置，其特征在于：所述腿部康复组件包括背部固定架，所述背部固定架的前侧固定设置有背部固定环，所述背部固定架的两侧均活动设置有腿部移动杆，每个所述腿部移动杆的底部固定设置有第一固定杆，每个所述第一固定杆上套设有第二固定杆，两个所述第二固定杆的相对面上均固定设置有腿部固定环，每个所述第二固定杆的底端上均转动设置有小腿辅助支撑杆，所述第二固定杆和小腿辅助支撑杆之间连接有驱动杆，每个所述小腿辅助支撑杆底部均转动设置有脚步固定板，每个所述脚步固定板的前侧均转动设置有趾骨固定板。6.根据权利要求5所述的一种康复训练装置，其特征在于：所述驱动杆的活塞杆端与第二固定杆之间转动连接，所述驱动杆的固定端与小腿辅助支撑杆之间转动连接，所述第二固定杆与小腿辅助支撑杆的转动位置处和小腿辅助支撑杆与脚步固定板的转动位置处均设置有角度限制器。7.根据权利要求1所述的一种康复训练装置，其特征在于：所述趾骨康复组件包括小腿固定环，所述小腿固定环上固定设置有固定架，所述固定架上固定设置有齿轮箱和微型电机，所述固定架上转动设置有转轮，所述微型电机的输出端与齿轮箱的输入端之间相连，所述齿轮箱的输出端与转轮的轴端之间相连，所述固定架的前端转动设置有翻转限制杆，所述转轮的表面上与第一连接线的一端固定连接，所述第一连接线的另一端挂设下拉簧，所述下拉簧的底部挂设有第二连接线，所述第二连接线的底部挂设有环形卡框，所述环形卡框上固定设置有脚板后框架。8.根据权利要求7所述的一种康复训练装置，其特征在于：所述小腿固定环固定设置在小腿辅助支撑杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复训练技术领域，具体为一种康复训练装置。背景技术经检索，公开号CN114795820A公开了一种可穿戴可视化上肢康复训练装置，属于康复机器人技术领域，包括气动式上肢康复装置、定位模块、数据处理模块与显示器。所述气动式上肢康复装置，包括肩关节摆动组件、肘关节摆动组件、腕关节摆动组件。其中，肩关节摆动组件与肘关节摆动组件转动连接；肘关节摆动组件与腕关节摆动组件转动连接，各关节依靠气动人工肌肉驱动。所述数据处理模块，包括位置换算模块、肌肉拉力分析模块、数据整合模块、数据评估模块和评估提示模块。所述显示器，一方面用于显示穿戴者需要完成的动作动画，另一方面用于显示患者上肢动作的评估结果，为康复训练提供参考依据。本发明穿戴装置结构紧凑，轻便可调，运动平稳；显示器成像清晰，评估结果显示简洁。但是其存在一定的缺陷，其值针对一个部位的局部进行康复训练锻炼，不能在面对多部位术后的康复协同训练，需要在另用康复训练装置进行单独训练，增加康复训练器材，同时一个器材针对一个部位的康复训练容易造成后续恢复后的协调性差。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种康复训练装置，解决了背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种康复训练装置，包括腿部康复组件，所述腿部康复组件的上侧固定设置有背部支架，所述背部支架的两侧固定设置有连接线，两个所述连接线的外端上均固定设置有手部康复组件，所述腿部康复组件的内侧上固定设置有趾骨康复组件，整体实现对患者一些需要康复训练的部位进行协同训练；所述手部康复组件包括内固定套筒，所述内固定套筒的上侧活动设置有上移动壁，所述内固定套筒的侧壁上固定设置有上连接杆，所述上连接杆的表面上滑动套设有导向筒，所述导向筒的外端上固定设置有握力壁，所述内固定套筒的表面上转动有摆动连杆，所述摆动连杆远离内固定套筒的一端上转动设置有动齿轮，所述内固定套筒的表面上还固定设置有导向延伸杆，所述导向延伸杆的表面两端上转动设置有两个定齿轮，所述内固定套筒的内部滑动设置有移动件，所述移动件与导向延伸杆之间连接有弹簧件，通过手部康复组件进行手部的握力的康复训练，整个手掌手指等握住手部康复组件的表面，外部的握力壁在受到手部的握力的同时，朝着内固定套筒的方向进行运动，齿牙板与定齿轮之间是啮合的，握力壁的运动带动齿牙板进行向内进行运动，齿牙板的运动带动定齿轮进行转动，定齿轮与动齿轮之间通过传动带相连的，动齿轮是给予两个定齿轮上的传动带具有一定的张力，内部的定齿轮与移动件之间是相啮合的，定齿轮的转动同步带动移动件沿着内固定套筒方向向上运动，进而带动上移动壁向上位移，其中移动件向上运动的同时，弹簧件给予其一定的弹性拉力，限制其运动，给予手腕的反向力，锻炼手部握力，帮助进行康复训练。作为本发明进一步的方案：所述握力壁的内部上固定设置有齿牙板，并且所述导向延伸杆上开设有与齿牙板相适配槽位，保证齿牙板的运动方向不会偏移，同时确保定齿轮与齿牙板的啮合程度。作为本发明进一步的方案：所述齿牙板与定齿轮之间相啮合，并且所述移动件上也设有齿牙部，所述齿牙部与靠近内固定套筒上的定齿轮之间相啮合，保证另一侧的定齿轮与移动件上的齿压板之间可以保证啮合程度。作为本发明进一步的方案：两个所述定齿轮与动齿轮之间通过传动带相连，保证两个定齿轮的同步转动，通过动齿轮对传动带的张紧力进行保证。作为本发明进一步的方案：所述腿部康复组件包括背部固定架，所述背部固定架的前侧固定设置有背部固定环，所述背部固定架的两侧均活动设置有腿部移动杆，每个所述腿部移动杆的底部固定设置有第一固定杆，每个所述第一固定杆上套设有第二固定杆，两个所述第二固定杆的相对面上均固定设置有腿部固定环，每个所述第二固定杆的底端上均转动设置有小腿辅助支撑杆，所述第二固定杆和小腿辅助支撑杆之间连接有驱动杆，每个所述小腿辅助支撑杆底部均转动设置有脚步固定板，每个所述脚步固定板的前侧均转动设置有趾骨固定板，通过腿部康复组件对腿部的弯曲进行康复训练，利用腿部固定环将腿部进行固定，脚部固定在脚步固定板上，小腿与大腿的弯曲，驱动杆给予其弯曲力的反向支撑，帮助对腿部力量的康复训练，同时，通过调节第一固定杆和第二固定杆，改变两者之间的长度，适配不同体型腿长的人群，方便穿戴。作为本发明进一步的方案：所述驱动杆的活塞杆端与第二固定杆之间转动连接，所述驱动杆的固定端与小腿辅助支撑杆之间转动连接，所述第二固定杆与小腿辅助支撑杆的转动位置处和小腿辅助支撑杆与脚步固定板的转动位置处均设置有角度限制器，其中角度限制器可以限制其弯曲角度值，保证角度的位置固定。作为本发明进一步的方案：所述趾骨康复组件包括小腿固定环，所述小腿固定环上固定设置有固定架，所述固定架上固定设置有齿轮箱和微型电机，所述固定架上转动设置有转轮，所述微型电机的输出端与齿轮箱的输入端之间相连，所述齿轮箱的输出端与转轮的轴端之间相连，所述固定架的前端转动设置有翻转限制杆，所述转轮的表面上与第一连接线的一端固定连接，所述第一连接线的另一端挂设下拉簧，所述下拉簧的底部挂设有第二连接线，所述第二连接线的底部挂设有环形卡框，所述环形卡框上固定设置有脚板后框架，通过趾骨康复组件对脚步的趾骨进行训练锻炼，将脚趾套入到环形卡框中，脚部后部利用脚板后框架限制，通过微型电机的启动，在齿轮箱的减速启动下，将其进行带动转轮进行转动，其之间通过下拉簧、第二连接线和第一连接线进行限制，可以通过下拉簧给予其活动的力，帮助对脚趾进行康复训练。作为本发明进一步的方案：所述小腿固定环固定设置在小腿辅助支撑杆上。有益效果本发明提供了一种康复训练装置。与现有技术相比具备以下有益效果：1、一种康复训练装置，通过腿部康复组件的上侧固定设置有背部支架，所述背部支架的两侧固定设置有连接线，两个所述连接线的外端上均固定设置有手部康复组件，所述腿部康复组件的内侧上固定设置有趾骨康复组件，整体实现对患者一些需要康复训练的部位进行协同训练。2、一种康复训练装置，通过手部康复组件进行手部的握力的康复训练，整个手掌手指等握住手部康复组件的表面，外部的握力壁在受到手部的握力的同时，朝着内固定套筒的方向进行运动，齿牙板与定齿轮之间是啮合的，握力壁的运动带动齿牙板进行向内进行运动，齿牙板的运动带动定齿轮进行转动，定齿轮与动齿轮之间通过传动带相连的，动齿轮是给予两个定齿轮上的传动带具有一定的张力，内部的定齿轮与移动件之间是相啮合的，定齿轮的转动同步带动移动件沿着内固定套筒方向向上运动，进而带动上移动壁向上位移，其中移动件向上运动的同时，弹簧件给予其一定的弹性拉力，限制其运动，给予手腕的反向力，锻炼手部握力，帮助进行康复训练。3、一种康复训练装置，通过腿部康复组件对腿部的弯曲进行康复训练，利用腿部固定环将腿部进行固定，脚部固定在脚部固定板上，小腿与大腿的弯曲，驱动杆给予其弯曲力的反向支撑，帮助对腿部力量的康复训练，同时，通过调节第一固定杆和第二固定杆，改变两者之间的长度，适配不同体型腿长的人群，方便穿戴。4、一种康复训练装置，通过趾骨康复组件对脚步的趾骨进行训练锻炼，将脚趾套入到环形卡框中，脚部后部利用脚板后框架限制，通过微型电机的启动，在齿轮箱的减速启动下，将其进行带动转轮进行转动，其之间通过下拉簧、第二连接线和第一连接线进行限制，可以通过下拉簧给予其活动的力，帮助对脚趾进行康复训练。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明手部康复组件结构示意图；图3为本发明腿部康复组件结构示意图；图4为本发明趾骨康复组件结构示意图。图中：1、手部康复组件；11、握力壁；12、上移动壁；13、导向筒；14、上连接杆；15、内固定套筒；16、摆动连杆；17、动齿轮；18、定齿轮；19、齿牙板；110、移动件；111、弹簧件；2、连接线；3、背部支架；4、腿部康复组件；41、背部固定环；42、背部固定架；43、腿部移动杆；44、第一固定杆；45、第二固定杆；46、腿部固定环；47、驱动杆；48、小腿辅助支撑杆；49、角度限制器；410、脚步固定板；411、趾骨固定板；5、趾骨康复组件；51、小腿固定环；52、转轮；53、固定架；54、翻转限制杆；55、第一连接线；56、下拉簧；57、第二连接线；58、脚板后框架；59、环形卡框；510、微型电机；511、齿轮箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种康复训练装置，包括腿部康复组件4，所述腿部康复组件4的上侧固定设置有背部支架3，所述背部支架3的两侧固定设置有连接线2，两个所述连接线2的外端上均固定设置有手部康复组件1，所述腿部康复组件4的内侧上固定设置有趾骨康复组件5，整体实现对患者一些需要康复训练的部位进行协同训练；所述手部康复组件1包括内固定套筒15，所述内固定套筒15的上侧活动设置有上移动壁12，所述内固定套筒15的侧壁上固定设置有上连接杆14，所述上连接杆14的表面上滑动套设有导向筒13，所述导向筒13的外端上固定设置有握力壁11，所述内固定套筒15的表面上转动有摆动连杆16，所述摆动连杆16远离内固定套筒15的一端上转动设置有动齿轮17，所述内固定套筒15的表面上还固定设置有导向延伸杆，所述导向延伸杆的表面两端上转动设置有两个定齿轮18，所述内固定套筒15的内部滑动设置有移动件110，所述移动件110与导向延伸杆之间连接有弹簧件111，通过手部康复组件1进行手部的握力的康复训练，整个手掌手指等握住手部康复组件1的表面，外部的握力壁11在受到手部的握力的同时，朝着内固定套筒15的方向进行运动，齿牙板19与定齿轮18之间是啮合的，握力壁11的运动带动齿牙板19进行向内进行运动，齿牙板19的运动带动定齿轮18进行转动，定齿轮18与动齿轮17之间通过传动带相连的，动齿轮17是给予两个定齿轮18上的传动带具有一定的张力，内部的定齿轮18与移动件110之间是相啮合的，定齿轮18的转动同步带动移动件110沿着内固定套筒15方向向上运动，进而带动上移动壁12向上位移，其中移动件110向上运动的同时，弹簧件111给予其一定的弹性拉力，限制其运动，给予手腕的反向力，锻炼手部握力，帮助进行康复训练。所述握力壁11的内部上固定设置有齿牙板19，并且所述导向延伸杆上开设有与齿牙板19相适配槽位，保证齿牙板19的运动方向不会偏移，同时确保定齿轮18与齿牙板19的啮合程度。所述齿牙板19与定齿轮18之间相啮合，并且所述移动件110上也设有齿牙部，所述齿牙部与靠近内固定套筒15上的定齿轮18之间相啮合，保证另一侧的定齿轮18与移动件110上的齿压板之间可以保证啮合程度。两个所述定齿轮18与动齿轮17之间通过传动带相连，保证两个定齿轮18的同步转动，通过动齿轮17对传动带的张紧力进行保证。所述腿部康复组件4包括背部固定架42，所述背部固定架42的前侧固定设置有背部固定环41，所述背部固定架42的两侧均活动设置有腿部移动杆43，每个所述腿部移动杆43的底部固定设置有第一固定杆44，每个所述第一固定杆44上套设有第二固定杆45，两个所述第二固定杆45的相对面上均固定设置有腿部固定环46，每个所述第二固定杆45的底端上均转动设置有小腿辅助支撑杆48，所述第二固定杆45和小腿辅助支撑杆48之间连接有驱动杆47，每个所述小腿辅助支撑杆48底部均转动设置有脚步固定板410，每个所述脚步固定板410的前侧均转动设置有趾骨固定板411，通过腿部康复组件4对腿部的弯曲进行康复训练，利用腿部固定环46将腿部进行固定，脚部固定在脚步固定板410上，小腿与大腿的弯曲，驱动杆47给予其弯曲力的反向支撑，帮助对腿部力量的康复训练，同时，通过调节第一固定杆44和第二固定杆45，改变两者之间的长度，适配不同体型腿长的人群，方便穿戴。所述驱动杆47的活塞杆端与第二固定杆45之间转动连接，所述驱动杆47的固定端与小腿辅助支撑杆48之间转动连接，所述第二固定杆45与小腿辅助支撑杆48的转动位置处和小腿辅助支撑杆48与脚步固定板410的转动位置处均设置有角度限制器49，其中角度限制器49可以限制其弯曲角度值，保证角度的位置固定。所述趾骨康复组件5包括小腿固定环51，所述小腿固定环51上固定设置有固定架53，所述固定架53上固定设置有齿轮箱511和微型电机510，所述固定架53上转动设置有转轮52，所述微型电机510的输出端与齿轮箱511的输入端之间相连，所述齿轮箱511的输出端与转轮52的轴端之间相连，所述固定架53的前端转动设置有翻转限制杆54，所述转轮52的表面上与第一连接线55的一端固定连接，所述第一连接线55的另一端挂设下拉簧56，所述下拉簧56的底部挂设有第二连接线57，所述第二连接线57的底部挂设有环形卡框59，所述环形卡框59上固定设置有脚板后框架58，通过趾骨康复组件5对脚步的趾骨进行训练锻炼，将脚趾套入到环形卡框59中，脚部后部利用脚板后框架58限制，通过微型电机510的启动，在齿轮箱511的减速启动下，将其进行带动转轮52进行转动，其之间通过下拉簧56、第二连接线57和第一连接线55进行限制，可以通过下拉簧56给予其活动的力，帮助对脚趾进行康复训练。所述小腿固定环51固定设置在小腿辅助支撑杆48上。本发明在使用时，整体实现对患者一些需要康复训练的部位进行协同训练，通过手部康复组件1进行手部的握力的康复训练，整个手掌手指等握住手部康复组件1的表面，外部的握力壁11在受到手部的握力的同时，朝着内固定套筒15的方向进行运动，齿牙板19与定齿轮18之间是啮合的，握力壁11的运动带动齿牙板19进行向内进行运动，齿牙板19的运动带动定齿轮18进行转动，定齿轮18与动齿轮17之间通过传动带相连的，动齿轮17是给予两个定齿轮18上的传动带具有一定的张力，内部的定齿轮18与移动件110之间是相啮合的，定齿轮18的转动同步带动移动件110沿着内固定套筒15方向向上运动，进而带动上移动壁12向上位移，其中移动件110向上运动的同时，弹簧件111给予其一定的弹性拉力，限制其运动，给予手腕的反向力，锻炼手部握力，帮助进行康复训练，通过腿部康复组件4对腿部的弯曲进行康复训练，利用腿部固定环46将腿部进行固定，脚部固定在脚步固定板410上，小腿与大腿的弯曲，驱动杆47给予其弯曲力的反向支撑，帮助对腿部力量的康复训练，同时，通过调节第一固定杆44和第二固定杆45，改变两者之间的长度，适配不同体型腿长的人群，方便穿戴，所述环形卡框59上固定设置有脚板后框架58，通过趾骨康复组件5对脚步的趾骨进行训练锻炼，将脚趾套入到环形卡框59中，脚部后部利用脚板后框架58限制，通过微型电机510的启动，在齿轮箱511的减速启动下，将其进行带动转轮52进行转动，其之间通过下拉簧56、第二连接线57和第一连接线55进行限制，可以通过下拉簧56给予其活动的力，帮助对脚趾进行康复训练。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。
