标题title
一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置
摘要abst
本发明涉及医疗辅助技术领域，具体为一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，包括基板，基板的上端面固定连接有L型框，L型框的前端面均匀转动连接有不少于三个支撑轴；该避免抖动脱落的儿科护理输液装置，能够自动传递吊瓶到最上方进行输液，既不需要医护人员拿取插入输液管进行输液，还避免了现有输液架高度调节具有一定的局限性，无法调整适配于不同医护人员身高，需要踮脚拿取更换吊瓶的麻烦，可以在对多个儿童进行输液时降低劳动强度，节省了儿童换吊瓶输液时的等待时间；可以及时地在吊瓶吊完水后提醒家长或医护人员开启驱动电机来更换下一个吊瓶输液，避免吊瓶液体输完导致输液瓶内产生负压使得管道内部出现回血的现象。
权利要求书clms
1.一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，包括基板，其特征在于：所述基板的上端面固定连接有L型框，所述L型框的前端面均匀转动连接有不少于三个支撑轴，三个所述支撑轴的外壁通过传送带传动连接，所述L型框的前端面安装有自动传递插入机构，所述基板的上端面安装有限位夹持机构，所述L型框的后端面固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴贯穿L型框前端面的一端与支撑轴固定连接，所述L型框的前端面固定连接有导向轮，所述导向轮的外壁与传送带外壁相贴合；所述自动传递插入机构设置有支撑套，所述传送带的内侧壁均匀固定连接有不少于三个支撑套，所述L型框的前端面贯穿开设有L型槽，所述L型槽的槽壁均匀滑动连接有滑轴，所述支撑套的内壁与滑轴外壁转动连接，所述滑轴远离L型槽的一端转动连接有漏斗套，所述漏斗套的外表面对称固定连接有弹簧伸缩拉杆，所述弹簧伸缩拉杆的下端面固定连接有套板，所述漏斗套的内部放置有吊瓶，位于所述L型框左上方的支撑轴后端面固定连接有偏心轮盘，所述L型框靠近驱动电机的一面通过滑槽滑动连接有滑板，所述L型框靠近驱动电机的一面通过弹簧伸缩长杆与滑板的下端面固定连接，所述滑板的下端面通过安装杆固定连接有平板，所述平板的上端面设置有插管，所述平板的上端面分别固定连接有第一弧形板与安装块，所述安装块的前端面贯穿滑动连接有滑柱，所述滑柱的外壁套设有限位弹簧，所述滑柱的一端固定连接有第二弧形板。2.根据权利要求1所述的一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，其特征在于：所述限位弹簧的一端与安装块固定连接，所述限位弹簧的另一端与滑柱外壁固定连接，所述平板的上端面对称开设有凹槽，所述凹槽的槽壁均滑动连接有锥形夹持板，所述凹槽的内壁通过弹簧伸缩短杆与锥形夹持板外壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，其特征在于：所述L型框的上腔顶安装有开关按钮，所述L型框的上端面安装有报警器，所述开关按钮与报警器电性连接。4.根据权利要求3所述的一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，其特征在于：所述开关按钮的外壁套设有支撑弹簧，所述支撑弹簧的一端与L型框上腔顶固定连接，所述支撑弹簧的下端与开关按钮外壁固定连接。5.根据权利要求1所述的一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，其特征在于：所述限位夹持机构设置有活动柱，所述基板的上端面对称贯穿滑动连接有活动柱，所述活动柱的上端面固定连接有压板，所述基板的上端面通过凸板配合销轴转动连接有限位板。6.根据权利要求5所述的一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，其特征在于：所述活动柱的外壁套设有复位弹簧，所述复位弹簧的上端与基板的下端面固定连接，所述复位弹簧的下端与活动柱外壁固定连接，所述活动柱的下端面固定连接有底板，所述销轴远离凸板的一端均固定连接有插孔盘。7.根据权利要求6所述的一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，其特征在于：所述基板的后端面对称固定连接有立板，所述立板的前端面均贯穿滑动连接有插柱，所述销轴靠近左侧的外壁缠绕有发条弹簧，所述发条弹簧远离销轴的一端与凸板侧壁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，其特征在于：所述插柱的外壁套设有安装弹簧，所述安装弹簧的一端与插柱外壁固定连接，所述安装弹簧的另一端与立板一端面固定连接。9.根据权利要求8所述的一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，其特征在于：所述销轴靠近限位板一端的外壁缠绕有绳索，所述绳索远离销轴的一端与底板上端面固定连接，两个所述插柱远离插孔盘的一端通过拉板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助技术领域，具体为一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置。背景技术现有的儿科护理输液装置通常是通过支架将输液的吊瓶挂起进行输液，由于挂起后没有限位固定导致吊瓶不牢靠，儿童在注射输液时可能会发生肢体反抗，碰撞到输液架后存在吊瓶掉落的风险，不仅会造成医疗用品的浪费而且存在一定的安全隐患，并且由于现有支架整体高度调节具有一定的局限性，无法适配于不同身高的医护人员，使用时需要踮脚更换输液的吊瓶，使用起来较为不便，并且在输液儿童较多的情况下需要呼叫医护人员并等待医护人员更换吊瓶，容易导致空气进入输液管造成回血的现象。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，解决了现有的儿科护理输液装置通常是通过支架将输液的吊瓶挂起进行输液，由于挂起后没有限位固定导致吊瓶不牢靠，儿童在注射输液时可能会发生肢体反抗，碰撞到输液架后存在吊瓶掉落的风险，不仅会造成医疗用品的浪费而且存在一定的安全隐患，并且由于现有支架整体高度调节具有一定的局限性，无法适配于不同身高的医护人员使用时需要踮脚更换输液的吊瓶，使用起来较为不便，并且在输液儿童较多的情况下需要呼叫医护人员并等待医护人员更换吊瓶，容易导致空气进入输液管造成回血的现象的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，包括基板，所述基板的上端面固定连接有L型框，所述L型框的前端面均匀转动连接有不少于三个支撑轴，三个所述支撑轴的外壁通过传送带传动连接，所述L型框的前端面安装有自动传递插入机构，所述基板的上端面安装有限位夹持机构，所述L型框的后端面固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴贯穿L型框前端面的一端与支撑轴固定连接，所述L型框的前端面固定连接有导向轮，所述导向轮的外壁与传送带外壁相贴合；所述自动传递插入机构设置有支撑套，所述传送带的内侧壁均匀固定连接有不少于三个支撑套，所述L型框的前端面贯穿开设有L型槽，所述L型槽的槽壁均匀滑动连接有滑轴，所述支撑套的内壁与滑轴外壁转动连接，所述滑轴远离L型槽的一端转动连接有漏斗套，所述漏斗套的外表面对称固定连接有弹簧伸缩拉杆，所述弹簧伸缩拉杆的下端面固定连接有套板，所述漏斗套的内部放置有吊瓶，位于所述L型框左上方的支撑轴后端面固定连接有偏心轮盘，所述L型框靠近驱动电机的一面通过滑槽滑动连接有滑板，所述L型框靠近驱动电机的一面通过弹簧伸缩长杆与滑板的下端面固定连接，所述滑板的下端面通过安装杆固定连接有平板，所述平板的上端面设置有插管，所述平板的上端面分别固定连接有第一弧形板与安装块，所述安装块的前端面贯穿滑动连接有滑柱，所述滑柱的外壁套设有限位弹簧，所述滑柱的一端固定连接有第二弧形板。优选的，所述限位弹簧的一端与安装块固定连接，所述限位弹簧的另一端与滑柱外壁固定连接，所述平板的上端面对称开设有凹槽，所述凹槽的槽壁均滑动连接有锥形夹持板，所述凹槽的内壁通过弹簧伸缩短杆与锥形夹持板外壁固定连接。优选的，所述L型框的上腔顶安装有开关按钮，所述L型框的上端面安装有报警器，所述开关按钮与报警器电性连接。优选的，所述开关按钮的外壁套设有支撑弹簧，所述支撑弹簧的一端与L型框上腔顶固定连接，所述支撑弹簧的下端与开关按钮外壁固定连接。优选的，所述限位夹持机构设置有活动柱，所述基板的上端面对称贯穿滑动连接有活动柱，所述活动柱的上端面固定连接有压板，所述基板的上端面通过凸板配合销轴转动连接有限位板。优选的，所述活动柱的外壁套设有复位弹簧，所述复位弹簧的上端与基板的下端面固定连接，所述复位弹簧的下端与活动柱外壁固定连接，所述活动柱的下端面固定连接有底板，所述销轴的远离凸板的一端均固定连接有插孔盘。优选的，所述基板的后端面对称固定连接有立板，所述立板的前端面均贯穿滑动连接有插柱，所述销轴靠近左侧的外壁缠绕有发条弹簧，所述发条弹簧远离销轴的一端与凸板侧壁固定连接。优选的，所述插柱的外壁套设有安装弹簧，所述安装弹簧的一端与插柱外壁固定连接，所述安装弹簧的另一端与立板一端面固定连接。优选的，所述销轴靠近限位板一端的外壁缠绕有绳索，所述绳索远离销轴的一端与底板上端面固定连接，两个所述插柱远离插孔盘的一端通过拉板固定连接。有益效果本发明所提供的避免抖动脱落的儿科护理输液装置，具备以下有益效果：1、本发明中的避免抖动脱落的儿科护理输液装置能实现传送带传动时，会带动左上方支撑轴同步转动进而带动偏心轮盘转动，偏心轮盘转动时其外壁会挤压下部滑板向下滑动并压缩弹簧伸缩长杆，滑板向下时会拉动平板带动上部的插管下移，待驱动电机程序关闭后此时偏心轮盘的偏心处朝下放，并且传动后的漏斗套以及吊瓶位于开关按钮的下方，使得原本受到压缩的弹簧伸缩长杆复位顶动滑板拉动插管向上移动并插入吊瓶内，从而达到了自动更替吊瓶进行输液的效果，且随着下一次更换输液吊瓶，会将原本使用后的吊瓶传递至传送带的右侧，便于医护人员对输液后的吊瓶进行收集，还能够自动传递吊瓶到最上方输液，既不需要医护人员拿取插入输液管进行输液，还避免了现有输液架高度调节具有一定的局限性，无法调整适配于不同医护人员身高，需要踮脚拿取更换吊瓶的麻烦，可以在对多个儿童进行输液时降低劳动强度，节省了儿童换吊瓶输液时的等待时间；2、首先手握滑柱向前拉动带动第二弧形板向前滑动并压缩限位弹簧，此时便可将输液的插管从平板底部插入，之后松动滑柱使得限位弹簧复位回弹便会带动第二弧形板复位将插管进行限位固定，并且随着平板上升时其上部的两个锥形夹持板会抵触在吊瓶的下部并在凹槽内向两边滑动压缩弹簧伸缩短杆，能够让锥形夹持板贴合夹持在吊瓶下部的外壁，从而起到固定吊瓶以及插管连接处的效果，还能够避免后续儿童手臂乱动造成针头拉扯输液管出现脱落的情况；3、本发明中的避免抖动脱落的儿科护理输液装置能实现在吊瓶放入漏斗套内时，吊瓶内的液体处于装满的状态，其重力便会压动套板以及弹簧伸缩拉杆向下移动，在漏斗套移动至开关按钮下方后，随着吊瓶的持续输液其内部的液体会逐渐减少，当吊瓶全部输完液体后弹簧伸缩拉杆复位回弹便会顶动套板推动吊瓶向上移动并压缩支撑弹簧，从而抵触开关按钮打开报警器，可以及时地在吊瓶吊完水后提醒家长或医护人员开启驱动电机来更换下一个吊瓶输液，避免吊瓶液体输完导致输液瓶内产生负压使得管道内部出现回血的现象；4、在悬挂好吊瓶后将儿童的手臂放置在压板的上部，手臂的重力会压动压板以及活动柱向下滑动并拉伸复位弹簧，使得活动柱下部的底板向下移动并拉动绳索，绳索受到拉动会带动销轴转动并带动左端的发条弹簧收缩，销轴转动便会带动限位板向前转动贴合在手臂的上部，并且销轴转动会带动左端的插孔盘向后转动，当插孔转动至插柱前端面时，此时初始状态受到拉伸的安装弹簧便会复位顶动插柱在立板上向前滑动并插入插孔盘的插孔中，能够自动将转动放下的限位板进行限位固定，使儿童不能手动扳动限位板打开，进而有效地防止在对儿童进行针头注射输液时产生肢体反抗的现象，降低了儿童反抗时晃动整个输液装置导致吊瓶掉落的概率，方便了医护人员进行注射的操作。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明图1中A区域放大结构示意图；图3为本发明图1中B区域结构示意图；图4为本发明仰视整体安装结构示意图；图5为本发明图4中C区域结构示意图；图6为本发明俯视整体安装结构示意图；图7为本发明图6中D区域结构示意图；图8为本发明后视整体安装结构示意图；图9为本发明图8中E区域结构示意图；图10为本发明活动柱与压板安装结构示意图；图11为本发明图10中F区域结构示意图。图中：1、基板；2、L型框；3、支撑轴；4、传送带；5、自动传递插入机构；51、支撑套；52、L型槽；53、滑轴；54、漏斗套；55、弹簧伸缩拉杆；56、套板；57、吊瓶；58、偏心轮盘；59、滑板；510、弹簧伸缩长杆；511、平板；512、插管；513、第一弧形板；514、安装块；515、滑柱；516、限位弹簧；517、第二弧形板；518、弹簧伸缩短杆；519、锥形夹持板；520、凹槽；521、开关按钮；522、支撑弹簧；523、报警器；6、限位夹持机构；61、活动柱；62、压板；63、销轴；64、限位板；65、复位弹簧；66、底板；67、凸板；68、插孔盘；69、立板；610、插柱；611、安装弹簧；612、发条弹簧；613、拉板；614、绳索；7、驱动电机；8、导向轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1、图2、图4、图5和图8，一种避免抖动脱落的儿科护理输液装置，包括基板1，基板1的上端面固定连接有L型框2，L型框2的前端面均匀转动连接有不少于三个支撑轴3，三个支撑轴3的外壁通过传送带4传动连接，L型框2的前端面安装有自动传递插入机构5，基板1的上端面安装有限位夹持机构6，L型框2的后端面固定连接有驱动电机7，驱动电机7的输出轴贯穿L型框2前端面的一端与支撑轴3固定连接，L型框2的前端面固定连接有导向轮8，导向轮8的外壁与传送带4外壁相贴合；自动传递插入机构5设置有支撑套51，传送带4的内侧壁均匀固定连接有不少于三个支撑套51，L型框2的前端面贯穿开设有L型槽52，L型槽52的槽壁均匀滑动连接有滑轴53，支撑套51的内壁与滑轴53外壁转动连接，滑轴53远离L型槽52的一端转动连接有漏斗套54，漏斗套54的外表面对称固定连接有弹簧伸缩拉杆55，弹簧伸缩拉杆55的下端面固定连接有套板56，漏斗套54的内部放置有吊瓶57，位于L型框2左上方的支撑轴3后端面固定连接有偏心轮盘58，L型框2靠近驱动电机7的一面通过滑槽滑动连接有滑板59，L型框2靠近驱动电机7的一面通过弹簧伸缩长杆510与滑板59的下端面固定连接，滑板59的下端面通过安装杆固定连接有平板511，平板511的上端面设置有插管512，平板511的上端面分别固定连接有第一弧形板513与安装块514，安装块514的前端面贯穿滑动连接有滑柱515，滑柱515的外壁套设有限位弹簧516，滑柱515的一端固定连接有第二弧形板517，待驱动电机7程序关闭后，此时偏心轮盘58的偏心处朝下，并且传动后的漏斗套54以及吊瓶57位于开关按钮521的下方，使得原本受到压缩的弹簧伸缩长杆510复位顶动滑板59拉动插管512向上移动并插入吊瓶57内，从而达到了自动更替吊瓶57进行输液的效果，且随着下一次更换输液吊瓶57，会将原本使用后的吊瓶57传递至传送带4的右侧，便于医护人员对输液后的吊瓶57进行收集，还能够自动传递吊瓶57到最上方输液，既不需要医护人员拿取插入输液管进行输液，还避免了现有输液架高度调节具有一定的局限性，无法调整适配于多数医护人员身高，需要踮脚拿取更换吊瓶57的麻烦，可以在对多个儿童进行输液时降低劳动强度，节省了儿童换吊瓶57输液时的等待时间。实施例二请参阅图6和图7，限位弹簧516的一端与安装块514固定连接，限位弹簧516的另一端与滑柱515外壁固定连接，平板511的上端面对称开设有凹槽520，凹槽520的槽壁均滑动连接有锥形夹持板519，凹槽520的内壁通过弹簧伸缩短杆518与锥形夹持板519外壁固定连接，首先手握滑柱515向前拉动，带动第二弧形板517向前滑动并压缩限位弹簧516，此时便可将输液的插管512从平板511底部插入，之后松动滑柱515使得限位弹簧516复位回弹便会带动第二弧形板517复位将插管512进行限位固定，并且随着平板511上升时其上部的两个锥形夹持板519会抵触在吊瓶57的下部并在凹槽520内向两边滑动压缩弹簧伸缩短杆518，能够让锥形夹持板519贴合夹持在吊瓶57下部的外壁，从而对吊瓶57固定以及将吊瓶57与插管512连接，还能够避免后续儿童手臂乱动造成针头拉扯输液管出现脱落的情况。实施例三请参阅图1、图3和图4，L型框2的上腔顶安装有开关按钮521，L型框2的上端面安装有报警器523，开关按钮521与报警器523电性连接，开关按钮521的外壁套设有支撑弹簧522，支撑弹簧522的一端与L型框2上腔顶固定连接，支撑弹簧522的下端与开关按钮521外壁固定连接，在吊瓶57放入漏斗套54内时，吊瓶57内的液体处于装满的状态，其重力便会压动套板56以及弹簧伸缩拉杆55向下移动，在漏斗套54移动至开关按钮521下方后，随着吊瓶57的持续输液其内部的液体会逐渐减少，当吊瓶57全部输完液体后弹簧伸缩拉杆55复位回弹便会顶动套板56推动吊瓶57向上移动并压缩支撑弹簧522，从而抵触开关按钮521打开报警器523，可以及时地在吊瓶57吊完水后提醒家长或医护人员开启驱动电机7来更换下一个吊瓶57输液，避免吊瓶57液体输完导致输液瓶内产生负压使得管道内部出现回血的现象。实施例四请参阅图1、图3、图9至图11，限位夹持机构6设置有活动柱61，基板1的上端面对称贯穿滑动连接有活动柱61，活动柱61的上端面固定连接有压板62，基板1的上端面通过凸板67配合销轴63转动连接有限位板64，活动柱61的外壁套设有复位弹簧65，复位弹簧65的上端与基板1的下端面固定连接，复位弹簧65的下端与活动柱61外壁固定连接，活动柱61的下端面固定连接有底板66，销轴63远离凸板67的一端均固定连接有插孔盘68，基板1的后端面对称固定连接有立板69，立板69的前端面均贯穿滑动连接有插柱610，销轴63靠近左侧的外壁缠绕有发条弹簧612，发条弹簧612远离销轴63的一端与凸板67侧壁固定连接；销轴63转动会带动左端的插孔盘68向后转动，当插孔转动至插柱610前端面时，此时初始状态受到拉伸的安装弹簧611便会复位顶动插柱610在立板69上向前滑动并插入插孔盘68的插孔中，能够自动将转动放下的限位板64进行限位固定，使儿童不能手动扳动限位板64打开；插柱610的外壁套设有安装弹簧611，安装弹簧611的一端与插柱610外壁固定连接，安装弹簧611的另一端与立板69后端面固定连接，在悬挂好吊瓶57后将儿童的手臂放置在压板62的上部，手臂的重力会压动压板62以及活动柱61向下滑动并拉伸复位弹簧65，使得活动柱61下部的底板66向下移动并拉动绳索614，绳索614受到拉动会带动销轴63转动并带动左端的发条弹簧612收缩，销轴63转动便会带动限位板64向前转动贴合在手臂的上部，进而有效地防止在对儿童进行针头注射输液时产生肢体反抗的现象，降低了儿童反抗时晃动整个输液装置导致吊瓶57掉落的概率，方便了医护人员进行注射的操作；销轴63靠近限位板64一端的外壁缠绕有绳索614，绳索614远离销轴63的一端与底板66上端面固定连接，两个插柱610远离插孔盘68的一端通过拉板613固定连接，后续不需要限位儿童手臂时可以拉动拉板613带动两个插柱610从插孔盘68中脱离，此时发条弹簧612复位便会带动销轴63以及限位板64转动打开，其操作便捷有利于快速解除对儿童手臂的限位夹持。以下为上述实施例的全部工作过程：首先手握滑柱515向前拉动带动第二弧形板517向前滑动并压缩限位弹簧516，此时便可将输液的插管512从平板511底部插入，之后松动滑柱515使得限位弹簧516复位回弹便会带动第二弧形板517复位将插管512进行限位固定，并且随着平板511上升时其上部的两个锥形夹持板519会抵触在吊瓶57的下部并在凹槽520内向两边滑动压缩弹簧伸缩短杆518，能够让锥形夹持板519贴合夹持在吊瓶57下部的外壁，从而对吊瓶57固定以及将吊瓶57与插管512连接，还能够避免后续儿童手臂乱动造成针头拉扯输液管出现脱落的情况；初始状态下将需要输液的吊瓶57依次放入漏斗套54内，之后启动驱动电机7转动，会带动支撑轴3转动进而传动传送带4向上移动，传送带4向上移动时通过支撑套51拉伸滑轴53顺着L型槽52向上滑动，当支撑套51以水平状态移动至传送带4平行的下端面时会在滑轴53外壁发生转动，且支撑套51与导向轮8是错位布置的，因此支撑套51经过导向轮8移动至传送带4平行下端面时，支撑套51处于导向轮8的前部且不与导向轮8接触，便可顺利的让支撑套51顺着传送带4的内壁进行移动，从而拉动滑轴53在L型槽52内横向移动，传送带4传动时会带动左上方支撑轴3同步转动进而带动偏心轮盘58转动，偏心轮盘58转动时其外壁会挤压下部滑板59向下滑动并压缩弹簧伸缩长杆510，滑板59向下时会拉动平板511带动上部的插管512下移，待驱动电机7程序关闭后此时偏心轮盘58的偏心处朝下放，并且传动后的漏斗套54以及吊瓶57位于开关按钮521的下方，使得原本受到压缩的弹簧伸缩长杆510复位顶动滑板59拉动插管512向上移动并插入吊瓶57内，从而达到了自动更替吊瓶57进行输液的效果，且随着下一次更换输液吊瓶57，会将原本使用后的吊瓶57传递至传送带4的右侧，便于医护人员对输液后的吊瓶57进行收集，还能够自动传递吊瓶57到最上方输液，既不需要医护人员拿取插入输液管进行输液，还避免了现有输液架高度调节具有一定的局限性，无法调整适配于不同医护人员身高，需要踮脚拿取更换吊瓶57的麻烦，可以在对多个儿童进行输液时降低劳动强度，节省了儿童换吊瓶57输液时的等待时间，本发明中的附图只是作为参考图，实际可以根据需求来设置传送带4的长度以及滑轴53与漏斗套54的数量，且上述驱动电机7转动程序可以根据实际需求进行调节测试，需要保证在吊瓶57即将移动至插管512下方后，弹簧伸缩长杆510及时复位顶动滑板59拉动插管512向上移动并插入吊瓶57；在吊瓶57放入漏斗套54内时，吊瓶57内的液体处于装满的状态，其重力便会压动套板56以及弹簧伸缩拉杆55向下移动，在漏斗套54移动至开关按钮521下方后，随着吊瓶57的持续输液其内部的液体会逐渐减少，当吊瓶57全部输完液体后弹簧伸缩拉杆55复位回弹便会顶动套板56推动吊瓶57向上移动并压缩支撑弹簧522，从而抵触开关按钮521打开报警器523，可以及时地在吊瓶57吊完水后提醒家长或医护人员开启驱动电机7来更换下一个吊瓶57输液，避免吊瓶57液体输完导致输液瓶里面负压，管道内部出现回血的现象；在悬挂好吊瓶57后将儿童的手臂放置在压板62的上部，手臂的重力会压动压板62以及活动柱61向下滑动并拉伸复位弹簧65，使得活动柱61下部的底板66向下移动并拉动绳索614，绳索614受到拉动会带动销轴63转动并带动左端的发条弹簧612收缩，销轴63转动便会带动限位板64向前转动贴合在手臂的上部，并且销轴63转动会带动左端的插孔盘68向后转动，当插孔转动至插柱610前端面时，此时初始状态受到拉伸的安装弹簧611便会复位顶动插柱610在立板69上向前滑动并插入插孔盘68的插孔中，能够自动将转动放下的限位板64进行限位固定，使儿童不能手动扳动限位板64打开，进而有效地防止在对儿童进行针头注射输液时产生肢体反抗的现象，降低了儿童反抗时晃动整个输液装置导致吊瓶57掉落的概率，方便了医护人员进行注射的操作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
