标题title
内窥镜用处置器具
摘要abst
一种内窥镜用处置器具，其包括：筒状的顶端构件，其安装于内窥镜的顶端；把持器具，其沿着内窥镜的长度轴线设于内窥镜的外侧面，用于把持生物体组织；线状的连接构件，其连接顶端构件与把持器具；电极，其向顶端构件的顶端前方突出地配置；以及电极驱动部，其在把持器具把持着生物体组织的状态下使电极移动到对生物体组织进行处置的位置，顶端构件具备保持部，该保持部隔着长度轴线设于顶端构件的外周面，固定连接构件的端部，把持器具以把持器具的顶端能够以保持部为中心转动的方式连接于连接构件，电极在与把持器具的顶端方向垂直的方向上延伸，在顶端构件安装于内窥镜的状态下，利用电极驱动部使电极沿与内窥镜的长度轴线正交的方向移动。
权利要求书clms
1.一种内窥镜用处置器具，其中，该内窥镜用处置器具包括：顶端构件，其呈筒状，安装于内窥镜的顶端；把持器具，其沿着所述内窥镜的长度轴线设于所述内窥镜的外侧面，用于把持生物体组织；连接构件，其呈线状，连接所述顶端构件和所述把持器具；电极，其向该顶端构件的顶端前方突出地配置；以及电极驱动部，其在该把持器具把持着所述生物体组织的状态下使所述电极移动到对所述生物体组织进行处置的位置，所述顶端构件具备保持部，该保持部隔着所述长度轴线设于所述顶端构件的外周面，固定所述连接构件的端部，所述把持器具以所述把持器具的顶端能够以所述保持部为中心转动的方式连接于所述连接构件，所述电极在与所述把持器具的顶端方向垂直的方向上延伸，在所述顶端构件安装于所述内窥镜的状态下，利用所述电极驱动部使所述电极沿与所述内窥镜的所述长度轴线正交的方向移动。2.根据权利要求1所述的内窥镜用处置器具，其中，所述电极驱动部使所述电极在沿着所述顶端构件的顶端面的方向上移动。3.根据权利要求2所述的内窥镜用处置器具，其中，所述顶端构件具备在沿着所述内窥镜的所述长度轴线的方向上延伸的通道，所述把持器具包括：纵长的插入部，其以能够在沿着所述长度轴线的方向上移动的方式插入所述通道；以及把持部，其配置于该插入部的顶端，所述连接构件沿着以与包含所述顶端构件的轴线和所述通道的轴线在内的平面正交的轴线为中心的圆弧状的轨迹，在与所述内窥镜的所述长度轴线交叉的方向上引导所述把持部。4.根据权利要求2所述的内窥镜用处置器具，其中，所述电极驱动部使所述电极在沿与所述内窥镜的所述长度轴线正交的方向上从所述顶端构件的下部到所述顶端构件的整个高度尺寸的2/3的范围内移动。5.根据权利要求2所述的内窥镜用处置器具，其中，所述电极使与所述内窥镜的所述长度轴线正交并且与由所述电极驱动部使所述电极移动的移动方向正交的方向上的中央部分暴露，利用电绝缘构件包覆所述顶端构件的整个宽度尺寸的20％以上80％以下的长度。6.根据权利要求5所述的内窥镜用处置器具，其中，所述电极的暴露着的所述中央部分向比所述绝缘构件靠前方的位置突出。7.根据权利要求1～6中任一项所述的内窥镜用处置器具，其中，所述电极驱动部包括：线，其与所述电极连接；弹性构件，其顶端隔着所述顶端构件在相对于所述把持器具相反的那一侧的位置固定于该顶端构件，该弹性构件使所述电极与所述线一起在与所述长度轴线正交的方向上伸缩；管，其供所述线以能够移动的方式插入；以及操作部，其与该管的基端连接，沿长度方向对所述线进行进退操作。8.根据权利要求7所述的内窥镜用处置器具，其中，所述管包括：凸缘状部，其固定于所述电极；以及台阶部，其设于从所述管的顶端向基端侧离开预定距离的位置，所述弹性构件配置于所述台阶部与所述凸缘状部之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种内窥镜用处置器具。背景技术已知一种内窥镜用处置器具，其包括：盖，其以能够装卸的方式安装于内窥镜的顶端；以及高频切开电极，其向盖的顶端前方突出，左右横穿内窥镜的视野，一边观察高频电极附近及其周边的组织的状态，一边切开组织。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2005-66139号公报专利文献2：国际公开第2016/006407号发明内容发明要解决的问题然而，例如，在一边提起粘膜一边切开粘膜下层的情况下，应切开的位置根据粘膜的提起程度而不同。因此，在专利文献1的内窥镜用处置器具中，需要改变内窥镜的弯曲部的弯曲程度，以使高频切开电极与应切开的位置一致，存在内窥镜与组织的位置关系发生变动的不良情况。另外，在专利文献2的内窥镜系统中，将电极部配置在应准确地切开粘膜和肌肉层的位置是繁杂的，根据内窥镜的插入部的操作，存在内窥镜与组织的位置关系发生变动的不良情况。本发明的目的在于提供一种能够在不变动内窥镜与组织的位置关系的前提下使高频切开电极高精度地与应切开的部位一致的内窥镜用处置器具。用于解决问题的方案本发明的一技术方案是一种内窥镜用处置器具，其中，该内窥镜用处置器具包括：顶端构件，其呈筒状，安装于内窥镜的顶端；把持器具，其沿着所述内窥镜的长度轴线设于所述内窥镜的外侧面，用于把持生物体组织；连接构件，其呈线状，连接所述顶端构件和所述把持器具；电极，其向该顶端构件的顶端前方突出地配置；以及电极驱动部，其在该把持器具把持着所述生物体组织的状态下使所述电极移动到对所述生物体组织进行处置的位置，所述顶端构件具备保持部，该保持部隔着所述长度轴线设于所述顶端构件的外周面，固定所述连接构件的端部，所述把持器具以该把持器具的顶端能够以所述保持部为中心转动的方式连接于所述连接构件，所述电极在与所述把持器具的顶端方向垂直的方向上延伸，在所述顶端构件安装于所述内窥镜的状态下，利用所述电极驱动部使所述电极沿与所述内窥镜的所述长度轴线正交的方向移动。根据本技术方案，若将顶端构件安装于内窥镜的顶端，则电极在与把持器具的顶端方向垂直的方向上延伸，配置于顶端构件的顶端面的前方，因此能够一边在内窥镜的视野内观察电极的位置，一边将电极压靠于生物体组织，将其周边切开。在该情况下，利用连接构件以顶端构件的保持部为中心使把持器具的顶端转动，使把持器具的顶端靠近生物体组织，利用把持器具把持生物体组织。然后，根据由把持器具把持的生物体组织的提起程度，在应切开的部位例如相对于现状的电极的位置存在于上方或者下方的情况下，能够使电极驱动部工作而使电极在内窥镜的视野内移动。由此，能够在不变动内窥镜与组织的位置关系的前提下使电极高精度地与应切开的部位一致。在上述技术方案中，也可以是，所述电极驱动部使所述电极在沿着所述顶端构件的顶端面的方向上移动。另外，在上述技术方案中，也可以是，所述顶端构件具备在沿着所述内窥镜的所述长度轴线的方向上延伸的通道，所述把持器具包括：纵长的插入部，其以能够在沿着所述长度轴线的方向上移动的方式插入所述通道；以及把持部，其配置于该插入部的顶端，所述连接构件沿着以与包含所述顶端构件的轴线和所述通道的轴线在内的平面正交的轴线为中心的圆弧状的轨迹，在与所述内窥镜的所述长度轴线交叉的方向上引导所述把持部。根据该结构，若使插入部相对于通道前进，则由连接构件沿着圆弧状的轨迹引导的把持部在内窥镜的视野内沿着与内窥镜的长度轴线交叉的方向，例如从上方朝向下方移动，能够利用把持部把持存在于下方的组织。在该状态下，若使插入部相对于通道后退，则在内窥镜的视野内，把持部在与内窥镜的长度轴线交叉的方向上从下方朝向上方移动，将被把持部把持着的组织提起。在提起的初期，应切开的部位存在于更下方，因此通过使电极驱动部工作，使电极在内窥镜的视野内下降，能够不变动内窥镜的视野地使电极高精度地与应切开的部位一致。另外，若将组织提起到较高的位置，则应切开的部位也上升，因此通过使电极驱动部工作而使电极在内窥镜的视野内上升，能够不变动内窥镜的视野地使电极高精度地与应切开的部位一致。另外，在上述技术方案中，也可以是，所述电极驱动部使所述电极在沿与所述内窥镜的所述长度轴线正交的方向从所述顶端构件的下部到所述顶端构件的整个高度尺寸的2/3的范围内移动。根据该结构，根据组织的提起程度，应切开的部位在从顶端构件的下部到顶端构件的整个高度尺寸2/3的范围内变化，因此能够追随该变化地在适当的位置进行切开。另外，在上述技术方案中，也可以是，所述电极使与所述内窥镜的所述长度轴线正交并且与由所述电极驱动部使所述电极移动的移动方向正交的方向上的中央部分暴露，利用电绝缘构件包覆所述顶端构件的整个宽度尺寸的20％以上80％以下的长度。根据该结构，能够防止周围的多余的组织被切开。另外，在上述技术方案中，也可以是，所述电极的暴露着的所述中央部分向比所述绝缘构件靠前方的位置突出。根据该结构，即使被绝缘构件覆盖的电极与组织抵接，也能够使暴露着的中央部分与组织可靠地接触，有效地进行切开。另外，在上述技术方案中，也可以是，所述电极驱动部包括：线，其与所述电极连接；弹性构件，其顶端隔着所述顶端构件在相对于所述把持器具相反的那一侧的位置固定于该顶端构件，该弹性构件使所述电极与所述线一起在与所述长度轴线正交的方向上伸缩；管，其供所述线以能够移动的方式插入；以及操作部，其与该管的基端连接，沿长度方向对所述线进行进退操作。根据该结构，操作者通过对操作部进行操作而使线进退，能够使与线连接的电极沿与内窥镜的长度轴线正交的方向动作。另外，在上述技术方案中，也可以是，所述管包括：凸缘状部，其固定于所述电极；以及台阶部，其设于从所述管的顶端向基端侧离开预定距离的位置，所述弹性构件配置于所述台阶部与所述凸缘状部之间。根据该结构，若操作者对操作部进行操作而牵引线使其后退，则在台阶部与凸缘状部之间，弹性构件被压缩，电极向内窥镜的视野的一个方向移动，若松开牵引而使线前进，则弹性构件在弹性构件的弹性恢复力的作用下伸长，能够使电极向与内窥镜的视野的一个方向相反的另一个方向移动。发明的效果根据本发明，产生如下效果：在不变动内窥镜与组织的位置关系的前提下使电极高精度地与应切开的部位一致。附图说明图1是表示本发明的一实施方式的内窥镜用处置器具的侧视图。图2是表示图1的内窥镜用处置器具的顶端部的侧视图。图3是表示图1的内窥镜用处置器具的顶端部的俯视图。图4是局部剖开地表示图1的内窥镜用处置器具的顶端部的主视图。图5是局部剖开地表示在图4的内窥镜用处置器具中使高频切开电极下降的状态的主视图。图6是表示在图1的内窥镜用处置器具中将处置器具主体推出的状态的侧视图。图7是表示利用图6的内窥镜用处置器具的处置器具主体将粘膜提起的状态的侧视图。图8是表示利用图7的内窥镜用处置器具的处置器具主体将粘膜进一步提起的状态的侧视图。图9是表示图1的内窥镜用处置器具的变形例的主视图。具体实施方式参照附图在以下说明本发明的一实施方式的内窥镜用处置器具1。如图1所示，本实施方式的内窥镜用处置器具1包括：筒状的盖2，其安装于内窥镜100的顶端；高频切开电极3，其向盖2的顶端前方突出地配置；以及电极驱动部4，其使高频切开电极3移动。在以下，将盖2安装于内窥镜100的顶端时的内窥镜100的视野的方向作为上下左右进行说明。具体而言，上下方向是与内窥镜100的长度轴线垂直的方向，左右方向是与内窥镜100的长度轴线正交且与由电极驱动部4使高频切开电极3移动的移动方向正交的方向。另外，内窥镜用处置器具1包括：处置器具主体7，其具备纵长的软性的插入部5和配置于插入部5的顶端的处置部6；以及连接构件8，其连接处置器具主体7和盖2。在盖2上具有：通道9，其供处置器具主体7的插入部5以能够沿长度轴线方向移动的方式插入；以及保持部30，其固定连接构件8的一端。处置部6例如是把持成为处置的对象的生物体组织X的把持钳子，具备能够开闭的一对把持片10，利用在插入部5内贯穿的未图示的线将在插入部5的基端侧施加的力传递到把持片10，使把持片10开闭。盖2是从内窥镜100的顶端沿轴向覆盖的透明的树脂制的筒状构件。如图4所示，盖2的下表面平坦地形成，为了使处置器具主体7的移动容易，盖2的上表面形成为圆筒状。通道9与盖2的轴线平行地配置于盖2的上部的外周面附近，具有供处置器具主体7的插入部5以能够沿长度轴线方向移动的方式插入的内径尺寸。连接构件8是线材，如图2所示，贯穿沿与插入部5的长度轴线正交的方向形成于处置器具主体7的处置部6的基端的贯通孔11。连接构件8的两端由保持部30固定，该保持部30分别设于盖2的隔着长度轴线对称的位置，即盖2的左右的外周面。如图3和图4所示，高频切开电极3包括：棒状的电极部12，其在盖2的前方沿左右方向延伸；以及绝缘包覆件14，其电绝缘，仅使该电极部12的中央部13暴露，包覆其他部分。从绝缘包覆件14暴露的电极部12的中央部13进一步向前方偏移配置。另外，电极部12的两端弯折，相互平行地延伸。如图1所示，电极驱动部4包括：线15，其与电极部12电连接和机械连接；纵长的管16，其顶端固定于盖2的下侧，用于供线15以能够移动的方式插入；以及操作部17，其与管16的基端连接，使线15沿长度方向进退。操作部17包括：手柄18，其由操作者把持；以及滑动件19，其被支承为能够相对于手柄18直线移动，线15的一端与滑动件19连接。在图中，附图标记20是用于将外部的电源连接于线15的插头。管16的顶端部如图3所示向左右2个方向分支，分别在盖2的前方在与内窥镜100的长度轴线垂直的方向上延伸，具体而言，如图2所示，向上侧弯曲。如图4和图5所示，在朝向上方延伸的管16内收纳有：凸缘状部21，其固定于电极部12的两端；台阶部22，其在从管16的顶端向基端侧离开预定距离的位置设于管16内；以及压缩弹簧23，其配置于凸缘状部21与台阶部22之间。压缩弹簧23在自由状态下如图4所示伸长，通过操作部17的操作将线15向基端侧牵引，从而在该牵引力的作用下，压缩弹簧23如图5所示压缩。在以下说明像这样构成的本实施方式的内窥镜用处置器具1的作用。为了使用本实施方式的内窥镜用处置器具1实施经内窥镜粘膜下层剥离术等处置，首先，如图2所示，在内窥镜100的顶端安装盖2，从而将内窥镜用处置器具1安装于内窥镜100。此时，贯穿有处置器具主体7的通道9以位于内窥镜100的视野的上侧的角度安装。接下来，将安装有内窥镜用处置器具1的内窥镜100插入到患者的体腔内，进行插入直到将患部配置于内窥镜100的视野内。然后，通过使内窥镜100绕长度轴线旋转，调整为将患部配置于视野的下侧的角度。由于盖2的下表面平坦地形成，因此通过将盖2的下表面压靠于粘膜X，能够将内窥镜100稳定地保持在体腔内。在该状态下，通过将处置器具主体7的插入部5向前进的方向按压，从而如图6所示，使处置部6前进。处置器具主体7的处置部6的基端被连接构件8约束在盖2上，因此，若在连接构件8不松弛地延伸的状态下持续沿长度轴线方向按压插入部5，则利用连接构件8使处置部6沿着以盖2的保持部30为旋转中心的圆弧状的轨迹移动至朝下的位置。在该位置，开闭处置部6来把持患部的粘膜X，将插入部5拉向近前侧，从而能够如图7所示将所把持的粘膜X提起。由于将盖2的平坦的下表面压靠于粘膜X上，因此在提起粘膜X时，能够进行压靠以使肌肉层Y不被抬起。在该状态下，应切开的粘膜X的下层位于内窥镜视野的下方，因此把持手柄18的操作者通过使滑动件19相对于手柄18向基端侧滑动，将安装于滑动件19的线15向基端侧牵引。由此，通过凸缘状部21被施加于线15的牵引力牵引，从而压缩弹簧23被压缩，如图5所示，电极部12被压下。然后，在该状态下，从插头20经由线15向电极部12供给电源，从而使电极部12的从绝缘包覆件14暴露的中央部13与粘膜X的下层接触，能够一边利用内窥镜图像确认切开位置，一边适当地切开。另外，如图7和图8所示，根据处置器具主体7提起粘膜X的程度，应切开的位置沿上下方向变动。在该情况下也是，利用本实施方式的内窥镜用处置器具1，通过放松在操作部17中施加于滑动件19的牵引力，使压缩弹簧23在弹性恢复力的作用下伸长，如图4和图8所示，能够使电极部12上升，能够调整应切开的位置。像这样，根据本实施方式的内窥镜用处置器具1，具有如下优点：能够使配置于内窥镜100的前方的电极部12在不变动内窥镜100的视野的前提下上下运动，能够将高频切开电极3的电极部12适当调整至应切开的位置，对所期望的位置进行处置。另外，在本实施方式中，高频切开电极3仅使棒状的电极部12的中央部13暴露，由绝缘包覆件14包覆，因此能够选择性地切开所期望的部位，能够防止发生不必要的部分被切开的不良情况于未然。在该情况下，使电极部12暴露的区域的长度为盖2的横向宽度的20％以上80％以下即可。另外，由于使电极部12的从绝缘包覆件14暴露的部分向前方偏移，因此不会使生物体组织X与高频切开电极3的其他部分干涉，能够仅使实际进行切开的电极部12与生物体组织X接触。另外，由电极驱动部4使高频切开电极3上下运动的上下运动范围优选为在与内窥镜100的长度轴线正交的方向上从盖2的下表面到整个高度尺寸的2/3的高度的范围。根据生物体组织X的提起的程度，应切开的部位在从盖2的下部到整个高度尺寸2/3的范围内变化，因此能够追随该变化地在适当的位置进行切开。另外，电极驱动部4通过牵引用于向高频切开电极3通电的线15，使高频切开电极3上下运动，但代替于此，也可以通过其他任意的方法使高频切开电极3上下运动。另外，例如也可以如图9所示，将仅使一部分暴露部分25从绝缘包覆件14暴露的线状的高频切开电极3插入到在盖2的上下沿着轴向设置的贯通孔24中，将上下的一端部向顶端侧按压，将另一端部向基端侧牵拉，从而使暴露部分25上下运动。附图标记说明1、内窥镜用处置器具；2、盖；3、高频切开电极；4、电极驱动部；5、插入部；6、处置部；7、处置器具主体；8、连接构件；9、通道；13、中央部；14、绝缘包覆件；15、线；16、管；17、操作部；21、凸缘状部；22、台阶部；23、压缩弹簧；30、保持部；100、内窥镜；X、粘膜。
