标题title
一种糯甜花香红茶的加工方法
摘要abst
本发明公开了一种糯甜花香红茶的加工方法，包括采摘中小叶种的茶鲜叶作为原料；将鲜叶进行变温控光动态萎凋处理得到萎凋叶；将萎凋叶进行低温高湿变频揉捻作业得到揉捻叶；向揉捻叶中加入糯香草茶并进行茶花拌合作业得到拌合叶；将拌合叶进行中温中湿短时的半动态窨制与发酵作业得到发酵叶；将发酵叶进行高温短时的热风初烘作业得到初烘叶；将初烘叶进行双仓变温变压窨制作业得到窨制叶；将窨制叶进行低温长时热风足烘作业得到足烘叶；将足烘叶进行精制作业，一次进行色选、风选、去杂去除花、叶及杂物得到精制叶；将精制叶进行控温变湿远红外提香处理，完成即得到糯甜花香红茶。
权利要求书clms
1.一种糯甜花香红茶的加工方法，其特征在于，包括：采摘适制红茶的中小叶种的茶树品种的鲜叶作为原料，其中：适制红茶的中小叶种的茶树品种包括鸠坑、福鼎大白、槠叶齐、祁门储叶种、黄观音；将步骤采摘的鲜叶置于连续化萎凋系统进行变温控光动态萎凋处理，将其萎凋至叶含水率60～64％得到萎凋叶，其中：环境相对湿度控制在65～75％，摊叶厚度2～6cm，采用热风红光萎凋和冷风白光萎凋的复式萎凋组合交替进行处理；将经过步骤处理的萎凋叶用传输带传送至揉捻机，进行低温高湿变频揉捻作业得到揉捻叶；将经过步骤处理的揉捻叶用传输带传送至储茶混料仓，同时加入糯香草茶，按比例进行茶花拌合作业得到拌合叶；将经过步骤处理的拌合叶用传输带传送至连续化发酵机，进行中温中湿短时的半动态窨制与发酵作业得到发酵叶；将经过步骤处理的发酵叶用传输带传送至电磁链板式热风烘干机，进行高温短时的热风初烘作业得到初烘叶；将经过步骤处理的初烘叶用传输带传送至双仓窨制间的茶叶仓，进行双仓变温变压窨制作业得到窨制叶，储花仓中放置有糯香茶并进行高温高压高湿烘制，促进香气挥发，茶叶仓进行低温低湿低压静置，促进茶样吸香；将经过步骤处理的窨制叶用传输带传送至电磁链板式热风烘干机，进行低温长时热风足烘作业得到足烘叶，足烘叶装袋，放置于避光、阴凉、干燥的毛茶库储存15～20天；将经过步骤处理的足烘叶用传输带传送至精制间，进行精制作业，一次进行色选、风选、去杂去除花、叶及杂物得到精制叶；将经过步骤处理所获的精制叶进行控温变湿远红外提香处理，完成后即得到糯甜花香红茶。2.如权利要求1所述的一种糯甜花香红茶的加工方法，其特征在于，步骤中的变温控光动态萎凋处理的条件为：26～28℃的热风温度、10000～12000m3/h的通风风量，搭配光强5000～7000lux的红光萎凋1.5～2.0h，然后以22～24℃的冷风温度、5000～6000m3/h的通风风量，搭配光强3000～5000lux的白光萎凋1.0～1.5h，交替进行5～6次。3.如权利要求1所述的一种糯甜花香红茶的加工方法，其特征在于，步骤的低温高湿变频揉捻的条件为：环境温度控制在22～25℃，相对湿度控制在75～85％，先以38～42r/min的频率、低压揉捻25～35min，然后以44～48r/min的频率、中压揉捻25～35min，至揉捻叶色橙黄、成条率90％以上。4.如权利要求1所述的一种糯甜花香红茶的加工方法，其特征在于，步骤的茶花拌合的条件为：采用一层揉捻叶一层糯香草茶的形式多层重复拌合，底层和顶层均为揉捻叶，环境温度控制在25～30℃，相对湿度控制在70～80％，糯米香茶与揉捻叶的比例为：。5.如权利要求1所述的一种糯甜花香红茶的加工方法，其特征在于，步骤的中温中湿短时的半动态窨制与发酵条件为：拌合叶随着发酵机传输带呈相对动态运动，温度控制在25～30℃，相对湿度控制在75～85％，叶厚控制在6～10cm，发酵时间为2.0～3.0h。6.如权利要求1所述的一种糯甜花香红茶的加工方法，其特征在于，步骤的初烘作业的条件为：热风温度为110～120℃，热风风机传动转速为1050～1150r/min，链板传动转速700～900r/min，叶厚1～2cm，毛火时间为6～9min，至叶含水率15～20％。7.如权利要求1所述的一种糯甜花香红茶的加工方法，其特征在于，步骤的双仓变温变压窨制条件为：储花仓吐香环境温度为35～40℃，相对湿度为70～80％，压力为0.2～0.4MPa，茶叶仓的环境温度为20～25℃，相对湿度为50～60％，压力为0.08-0.12MPa，茶叶仓叶厚为10～15cm，储花仓与茶叶仓通过接有真空泵的管道连接，将花的香气泵至茶叶仓，气流自下而上的穿过茶叶，并在茶叶仓顶部设置气流口，与储花仓相连，形成封闭气流循环，减少香气向自然环境消散，窨制时间为8～10h。8.如权利要求1所述的一种糯甜花香红茶的加工方法，其特征在于，步骤的低温长时热风足烘条件为：热风温度为70～80℃，叶厚为3～5cm，热风风机转速为900～1100r/min，足火30～50min，至叶含水率低于6％下叶，摊凉至室温。9.如权利要求1所述的一种糯甜花香红茶的加工方法，其特征在于，步骤的控温变湿远红外提香处理的提香条件为：温度为95～105℃，无湿提香2～3min，加湿15～25％提香2～3min，后下叶。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工技术领域，涉及茶叶加工技术，尤其涉及一种糯甜花香红茶的加工方法。背景技术红茶，作为世界上产量和消费量最大的茶类，具有其独特的汤色、滋味和香气等内质，且富含茶黄素、茶红素、氨基酸等多种功能成分，广受消费者喜爱。在中国，随着传统红茶的恢复和新兴红茶的迅速发展，红茶产业快速发展，红茶风味越来越多元化，我国红茶产品的加工技术研究亦取得了巨大进步。但整体上我国红茶产业仍存在诸多问题，如部分茶企盲目跟风生产红茶，但未建立专用的红茶原料基地，也未种植适制红茶的茶树品种，直接采用夏秋季的绿茶品种进行红茶生产，进而导致所制红茶香气风味不足、持久度不够，茶汤清淡无味，品质不佳。红茶标准化优质化加工技术水平较低，传统的红茶加工经萎凋、揉捻、发酵、干燥等工序，揉捻和发酵工艺偏重，导致所制红茶易产生浓、涩的滋味，同时一些红茶加工厂存在加工条件简陋、设备陈旧老化等问题，仍主要靠人工经验加工，标准化水平低。此外，我国红茶产品同质化严重，风味特色不明显，如香气呈甜香、蜜香等，滋味呈甜醇、浓醇等。这一系列的问题导致了我国红茶品质不稳定，风格不明显，进而影响了我国红茶产业的市场前景和经济效益。糯米香，广泛分布在中国的云南省、广西壮族自治区和台湾省，富含多种芳香成分和氨基酸、黄酮苷等，具有多种保健功效，如有清热解毒、减肥消脂、养颜抗衰、补肾健胃等，其植株干化时具有独特的糯米香气，同时具有独特的糯米清香口感，倍受消费者青睐。为促进我国红茶产业优质发展，将糯米香茶与红茶加工相结合，开发新型特色风味的红茶产品，结合了糯香茶和红茶的风味和功能，同时高新食品加工技术的应用，进而可稳定高效地获得优质的糯甜花香红茶，使红茶产品糯香花香浓郁持久、汤色橙红明亮、滋味糯甜醇厚滑口，风味更加多样，功能更加丰富，产品附加值更高，也满足了市场的多元化需求，具有广阔的市场前景。发明内容发明目的：本发明针对上述现有技术存在的问题做出创新与改进，即本发明公开了一种糯甜花香红茶的加工方法，满足现代茶叶消费理念和消费需求。本发明选择特定要求的鲜叶原料，通过对传统红茶加工技术的改进，原创了多个高新技术，并将高新技术融入红茶加工流程，通过传统工艺与新技术的有机组装、整合和完善，为消费者提供一种糯香花香浓郁持久、汤色橙红明亮、滋味糯甜醇厚滑口的新型优质红茶产品，且生产效率高、连续化水平高、稳定性高。技术方案：一种糯甜花香红茶的加工方法，包括：采摘适制红茶的中小叶种的茶树品种的鲜叶作为原料，其中：适制红茶的中小叶种的茶树品种包括鸠坑、福鼎大白、槠叶齐、祁门储叶种、黄观音；将步骤采摘的鲜叶置于连续化萎凋系统进行变温控光动态萎凋处理，将其萎凋至叶含水率60～64％得到萎凋叶，其中：环境相对湿度控制在65～75％，摊叶厚度2～6cm，采用热风红光萎凋和冷风白光萎凋的复式萎凋组合交替进行处理，充分促进了叶内可溶性糖和氨基酸含量的增加，同时在制品在复式萎凋和传输带上的动态作业，加速了叶内酶促反应，促进了甜花香类香气物质的生成和富集；将经过步骤处理的萎凋叶用传输带传送至揉捻机，进行低温高湿变频揉捻作业得到揉捻叶；将经过步骤处理的揉捻叶用传输带传送至储茶混料仓，同时加入糯香草茶，按比例进行茶花拌合作业得到拌合叶；将经过步骤处理的拌合叶用传输带传送至连续化发酵机，进行中温中湿短时的半动态窨制与发酵作业得到发酵叶，中温促进茶在制品的充分酶促氧化反应，同时中温中湿处理促进糯香茶的吐香和茶在制品的吸香；将经过步骤处理的发酵叶用传输带传送至电磁链板式热风烘干机，进行高温短时的热风初烘作业得到初烘叶；将经过步骤处理的初烘叶用传输带传送至双仓窨制间的茶叶仓，进行双仓变温变压窨制作业得到窨制叶，储花仓中放置有糯香茶并进行高温高压高湿烘制，促进香气挥发，茶叶仓进行低温低湿低压静置，促进茶样吸香；将经过步骤处理的窨制叶用传输带传送至电磁链板式热风烘干机，进行低温长时热风足烘作业得到足烘叶，足烘叶装袋，放置于避光、阴凉、干燥的毛茶库储存15～20天；将经过步骤处理的足烘叶用传输带传送至精制间，进行精制作业，一次进行色选、风选、去杂去除花、叶及杂物得到精制叶；将经过步骤处理所获的精制叶进行控温变湿远红外提香处理，完成后即得到糯甜花香红茶。进一步地，步骤中的变温控光动态萎凋处理的条件为：26～28℃的热风温度、10000～12000m3/h的通风风量，搭配光强5000～7000lux的红光萎凋1.5～2.0h，然后以22～24℃的冷风温度、5000～6000m3/h的通风风量，搭配光强3000～5000lux的白光萎凋1.0～1.5h，交替进行5～6次。进一步地，步骤的低温高湿变频揉捻的条件为：环境温度控制在22～25℃，相对湿度控制在75～85％，先以38～42r/min的频率、低压揉捻25～35min，然后以44～48r/min的频率、中压揉捻25～35min，至揉捻叶色橙黄、成条率90％以上。进一步地，步骤的茶花拌合的条件为：采用一层揉捻叶一层糯香草茶的形式多层重复拌合，底层和顶层均为揉捻叶，环境温度控制在25～30℃，相对湿度控制在70～80％，糯米香茶与揉捻叶的比例为：.进一步地，步骤的中温中湿短时的半动态窨制与发酵条件为：拌合叶随着发酵机传输带呈相对动态运动，温度控制在25～30℃，相对湿度控制在75～85％，叶厚控制在6～10cm，发酵时间为2.0～3.0h。进一步地，步骤的初烘作业的条件为：热风温度为110～120℃，热风风机传动转速为1050～1150r/min，链板传动转速700～900r/min，叶厚1～2cm，毛火时间为6～9min，至叶含水率15～20％。进一步地，步骤的双仓变温变压窨制条件为：储花仓吐香环境温度为35～40℃，相对湿度为70～80％，压力为0.2～0.4MPa，茶叶仓的环境温度为20～25℃，相对湿度为50～60％，压力为0.08-0.12MPa，茶叶仓叶厚为10～15cm，储花仓与茶叶仓通过接有真空泵的管道连接，将花的香气泵至茶叶仓，气流自下而上的穿过茶叶，并在茶叶仓顶部设置气流口，与储花仓相连，形成封闭气流循环，减少香气向自然环境消散，窨制时间为8～10h。进一步地，步骤的低温长时热风足烘条件为：热风温度为70～80℃，叶厚为3～5cm，热风风机转速为900～1100r/min，足火30～50min，至叶含水率低于6％下叶，摊凉至室温。进一步地，步骤的控温变湿远红外提香处理的提香条件为：温度为95～105℃，无湿提香2～3min，加湿15～25％提香2～3min，后下叶。有益效果：本发明公开的一种糯甜花香红茶的加工方法具有以下有益效果：1、萎凋工艺创新性地设定了变温控光动态萎凋处理，通过冷热风交替和红白光的交替处理，以及复式动态萎凋处理，将摇青技术嵌入到萎凋工艺中，通过光、热、机械力等多重技术耦合作用于萎凋叶，加速了叶内非挥发性和挥发性化合物的转化，促进了叶内多糖水解酶和蛋白水解酶活性的提升，进而叶内可溶性糖和氨基酸含量的增加，为甜醇、鲜爽滋味的形成奠定物质基地，同时促进糖苷酶活性的提升，促进叶内呈青草味的香气物质快速挥发，促进了花香类香气物质的大量生产；2、揉捻技术采用了新型低温高湿的变频揉捻技术，可在保证芽叶完整度的同时，促进叶细胞膜和液泡膜的充分、有效，同时低温高湿条件的设置，为叶内品质成分的转化提供有利条件，提高了发酵工序的可控性，防止过度氧化的产生；3、原创性地糯米香茶和红茶有机结合，糯米香茶具有独特的糯米香气和独特的糯米清香口感，提升了红茶产品的风味多样性，丰富了红茶产品的香气和滋味特色。创新性地提出了中温中湿短时的半动态窨制与发酵相结合的技术，半动态既保证了发酵的统一性和均匀性、窨制的高效性，又避免了静态发酵导致的闷酸味、发酵不匀等问题，中温短时促进茶在制品的充分酶促氧化反应，提升了叶内茶黄素和茶红素的高量生产，减少了茶褐素的转化，同时中温中湿处理促进糯香茶的吐香和茶在制品的吸香；4、原创性地提出了干花湿叶窨制与干花干叶双仓变温变压窨制相结合的双重窨制技术，大幅度提升了窨制效果和效率，同时节约了窨制成本，创新性的干花干叶双仓变温变压窨制技术，通过储花仓的高温高压高湿与茶叶仓的低温低压低湿的多梯度设定，以及真空泵的有效连接，将糯米香茶的花香味高效、充分地吸至茶叶仓，气流自下而上的穿过茶叶，并在茶叶仓顶部设置气流口，与储花仓相连，形成封闭气流循环，提升了茶叶吸香的效果，减少糯米茶香气向自然环境消散，提升了生产效率；5、新型电磁链板式热风烘干机的应用，避免传统热风初烘因叶温上升过慢、温度分布不均匀等导致的香气低闷、滋味水闷味重的问题，高温短时的初烘作业促进了叶水分的快速散失和叶温度的快速上升，利于优异香气和滋味的生成；低温长时的电磁链板式热风足烘作业保证了叶内黄酮苷类、多糖类和蛋白类化合物的充分转化，以及可溶性糖和氨基酸类的大量生产，进而所制红茶滋味甜醇鲜爽、香气甜花香高长持久；6、创新地添加了控温变湿的远红外提香作业，远红外为热源的热辐射式提香作业，穿透强，升温快，加热均匀，可进一步提香和固香，可使所制茶样香气浓郁且持久度高，先低后高的变湿作业，克服传统提香导致的外色色泽黄枯，确保提香茶样的外观品质润泽、鲜活，进一步提升和稳定红茶的优异品质，同时提升红茶保质周期、稳定产品品质。附图说明图1为本发明公开的一种糯甜花香红茶的加工方法的流程图。具体实施方式：下面对本发明的具体实施方式详细说明。实施例1如图1所示，一种糯甜花香红茶的加工方法，包括：采摘适制红茶的中小叶种的茶树品种的鲜叶作为原料，其中：适制红茶的中小叶种的茶树品种包括鸠坑、福鼎大白、槠叶齐、祁门储叶种、黄观音；将步骤采摘的鲜叶置于连续化萎凋系统进行变温控光动态萎凋处理，将其萎凋至叶含水率60％得到萎凋叶，其中：环境相对湿度控制在65％，摊叶厚度2cm，采用热风红光萎凋和冷风白光萎凋的复式萎凋组合交替进行处理，充分促进了叶内可溶性糖和氨基酸含量的增加，同时在制品在复式萎凋和传输带上的动态作业，加速了叶内酶促反应，促进了甜花香类香气物质的生成和富集；将经过步骤处理的萎凋叶用传输带传送至揉捻机，进行低温高湿变频揉捻作业得到揉捻叶；将经过步骤处理的揉捻叶用传输带传送至储茶混料仓，同时加入糯香草茶，按比例进行茶花拌合作业得到拌合叶；将经过步骤处理的拌合叶用传输带传送至连续化发酵机，进行中温中湿短时的半动态窨制与发酵作业得到发酵叶，中温促进茶在制品的充分酶促氧化反应，同时中温中湿处理促进糯香茶的吐香和茶在制品的吸香；将经过步骤处理的发酵叶用传输带传送至电磁链板式热风烘干机，进行高温短时的热风初烘作业得到初烘叶；将经过步骤处理的初烘叶用传输带传送至双仓窨制间的茶叶仓，进行双仓变温变压窨制作业得到窨制叶，储花仓中放置有糯香茶并进行高温高压高湿烘制，促进香气挥发，茶叶仓进行低温低湿低压静置，促进茶样吸香；将经过步骤处理的窨制叶用传输带传送至电磁链板式热风烘干机，进行低温长时热风足烘作业得到足烘叶，足烘叶装袋，放置于避光、阴凉、干燥的毛茶库储存15天；将经过步骤处理的足烘叶用传输带传送至精制间，进行精制作业，一次进行色选、风选、去杂去除花、叶及杂物得到精制叶；将经过步骤处理所获的精制叶进行控温变湿远红外提香处理，完成后即得到糯甜花香红茶。进一步地，步骤中的变温控光动态萎凋处理的条件为：26℃的热风温度、12000m3/h的通风风量，搭配光强5000lux的红光萎凋2.0h，然后以22℃的冷风温度、6000m3/h的通风风量，搭配光强3000lux的白光萎凋1.5h，交替进行5次。进一步地，步骤的低温高湿变频揉捻的条件为：环境温度控制在22℃，相对湿度控制在75％，先以38r/min的频率、低压揉捻25min，然后以44r/min的频率、中压揉捻25min，至揉捻叶色橙黄、成条率90％以上。进一步地，步骤的茶花拌合的条件为：采用一层揉捻叶一层糯香草茶的形式多层重复拌合，底层和顶层均为揉捻叶，环境温度控制在25℃，相对湿度控制在70％，糯米香茶与揉捻叶的比例为15：1500.进一步地，步骤的中温中湿短时的半动态窨制与发酵条件为：拌合叶随着发酵机传输带呈相对动态运动，温度控制在25℃，相对湿度控制在75％，叶厚控制在6cm，发酵时间为3.0h。进一步地，步骤的初烘作业的条件为：热风温度为110℃，热风风机传动转速为1050r/min，链板传动转速700r/min，叶厚1cm，毛火时间为9min，至叶含水率15％。进一步地，步骤的双仓变温变压窨制条件为：储花仓吐香环境温度为35℃，相对湿度为70％，压力为0.2MPa，茶叶仓的环境温度为20℃，相对湿度为50％，压力为0.08MPa，茶叶仓叶厚为10cm，储花仓与茶叶仓通过接有真空泵的管道连接，将花的香气泵至茶叶仓，气流自下而上的穿过茶叶，并在茶叶仓顶部设置气流口，与储花仓相连，形成封闭气流循环，减少香气向自然环境消散，窨制时间为8h。进一步地，步骤的低温长时热风足烘条件为：热风温度为70℃，叶厚为3cm，热风风机转速为900r/min，足火30min，至叶含水率低于6％下叶，摊凉至室温。进一步地，步骤的控温变湿远红外提香处理的提香条件为：温度为95℃，无湿提香3min，加湿15％提香3min，后下叶。实施例2一种糯甜花香红茶的加工方法，包括：采摘适制红茶的中小叶种的茶树品种的鲜叶作为原料，其中：适制红茶的中小叶种的茶树品种包括鸠坑、福鼎大白、槠叶齐、祁门储叶种、黄观音；将步骤采摘的鲜叶置于连续化萎凋系统进行变温控光动态萎凋处理，将其萎凋至叶含水率64％得到萎凋叶，其中：环境相对湿度控制在75％，摊叶厚度6cm，采用热风红光萎凋和冷风白光萎凋的复式萎凋组合交替进行处理，充分促进了叶内可溶性糖和氨基酸含量的增加，同时在制品在复式萎凋和传输带上的动态作业，加速了叶内酶促反应，促进了甜花香类香气物质的生成和富集；将经过步骤处理的萎凋叶用传输带传送至揉捻机，进行低温高湿变频揉捻作业得到揉捻叶；将经过步骤处理的揉捻叶用传输带传送至储茶混料仓，同时加入糯香草茶，按比例进行茶花拌合作业得到拌合叶；将经过步骤处理的拌合叶用传输带传送至连续化发酵机，进行中温中湿短时的半动态窨制与发酵作业得到发酵叶，中温促进茶在制品的充分酶促氧化反应，同时中温中湿处理促进糯香茶的吐香和茶在制品的吸香；将经过步骤处理的发酵叶用传输带传送至电磁链板式热风烘干机，进行高温短时的热风初烘作业得到初烘叶；将经过步骤处理的初烘叶用传输带传送至双仓窨制间的茶叶仓，进行双仓变温变压窨制作业得到窨制叶，储花仓中放置有糯香茶并进行高温高压高湿烘制，促进香气挥发，茶叶仓进行低温低湿低压静置，促进茶样吸香；将经过步骤处理的窨制叶用传输带传送至电磁链板式热风烘干机，进行低温长时热风足烘作业得到足烘叶，足烘叶装袋，放置于避光、阴凉、干燥的毛茶库储存20天；将经过步骤处理的足烘叶用传输带传送至精制间，进行精制作业，一次进行色选、风选、去杂去除花、叶及杂物得到精制叶；将经过步骤处理所获的精制叶进行控温变湿远红外提香处理，完成后即得到糯甜花香红茶。进一步地，步骤中的变温控光动态萎凋处理的条件为：28℃的热风温度、10000m3/h的通风风量，搭配光强7000lux的红光萎凋1.5h，然后以24℃的冷风温度、5000m3/h的通风风量，搭配光强5000lux的白光萎凋1.0h，交替进行6次。进一步地，步骤的低温高湿变频揉捻的条件为：环境温度控制在25℃，相对湿度控制在85％，先以42r/min的频率、低压揉捻35min，然后以48r/min的频率、中压揉捻35min，至揉捻叶色橙黄、成条率90％以上。进一步地，步骤的茶花拌合的条件为：采用一层揉捻叶一层糯香草茶的形式多层重复拌合，底层和顶层均为揉捻叶，环境温度控制在30℃，相对湿度控制在80％，糯米香茶与揉捻叶的比例为25：2000.进一步地，步骤的中温中湿短时的半动态窨制与发酵条件为：拌合叶随着发酵机传输带呈相对动态运动，温度控制在30℃，相对湿度控制在85％，叶厚控制在10cm，发酵时间为2.0h。进一步地，步骤的初烘作业的条件为：热风温度为120℃，热风风机传动转速为1150r/min，链板传动转速900r/min，叶厚2cm，毛火时间为6min，至叶含水率20％。进一步地，步骤的双仓变温变压窨制条件为：储花仓吐香环境温度为40℃，相对湿度为80％，压力为0.4MPa，茶叶仓的环境温度为25℃，相对湿度为60％，压力为0.12MPa，茶叶仓叶厚为15cm，储花仓与茶叶仓通过接有真空泵的管道连接，将花的香气泵至茶叶仓，气流自下而上的穿过茶叶，并在茶叶仓顶部设置气流口，与储花仓相连，形成封闭气流循环，减少香气向自然环境消散，窨制时间为10h。进一步地，步骤的低温长时热风足烘条件为：热风温度为80℃，叶厚为5cm，热风风机转速为1100r/min，足火30min，至叶含水率低于6％下叶，摊凉至室温。进一步地，步骤的控温变湿远红外提香处理的提香条件为：温度为105℃，无湿提香2min，加湿25％提香2min，后下叶。实施例3一种糯甜花香红茶的加工方法，包括：采摘适制红茶的中小叶种的茶树品种的鲜叶作为原料，其中：适制红茶的中小叶种的茶树品种包括鸠坑、福鼎大白、槠叶齐、祁门储叶种、黄观音；将步骤采摘的鲜叶置于连续化萎凋系统进行变温控光动态萎凋处理，将其萎凋至叶含水率62％得到萎凋叶，其中：环境相对湿度控制在70％，摊叶厚度4cm，采用热风红光萎凋和冷风白光萎凋的复式萎凋组合交替进行处理，充分促进了叶内可溶性糖和氨基酸含量的增加，同时在制品在复式萎凋和传输带上的动态作业，加速了叶内酶促反应，促进了甜花香类香气物质的生成和富集；将经过步骤处理的萎凋叶用传输带传送至揉捻机，进行低温高湿变频揉捻作业得到揉捻叶；将经过步骤处理的揉捻叶用传输带传送至储茶混料仓，同时加入糯香草茶，按比例进行茶花拌合作业得到拌合叶；将经过步骤处理的拌合叶用传输带传送至连续化发酵机，进行中温中湿短时的半动态窨制与发酵作业得到发酵叶，中温促进茶在制品的充分酶促氧化反应，同时中温中湿处理促进糯香茶的吐香和茶在制品的吸香；将经过步骤处理的发酵叶用传输带传送至电磁链板式热风烘干机，进行高温短时的热风初烘作业得到初烘叶；将经过步骤处理的初烘叶用传输带传送至双仓窨制间的茶叶仓，进行双仓变温变压窨制作业得到窨制叶，储花仓中放置有糯香茶并进行高温高压高湿烘制，促进香气挥发，茶叶仓进行低温低湿低压静置，促进茶样吸香；将经过步骤处理的窨制叶用传输带传送至电磁链板式热风烘干机，进行低温长时热风足烘作业得到足烘叶，足烘叶装袋，放置于避光、阴凉、干燥的毛茶库储存18天；将经过步骤处理的足烘叶用传输带传送至精制间，进行精制作业，一次进行色选、风选、去杂去除花、叶及杂物得到精制叶；将经过步骤处理所获的精制叶进行控温变湿远红外提香处理，完成后即得到糯甜花香红茶。进一步地，步骤中的变温控光动态萎凋处理的条件为：27℃的热风温度、11000m3/h的通风风量，搭配光强6000lux的红光萎凋1.8h，然后以23℃的冷风温度、5500m3/h的通风风量，搭配光强4000lux的白光萎凋1.2h，交替进行6次。进一步地，步骤的低温高湿变频揉捻的条件为：环境温度控制在23℃，相对湿度控制在80％，先以40r/min的频率、低压揉捻30min，然后以46r/min的频率、中压揉捻30min，至揉捻叶色橙黄、成条率90％以上。进一步地，步骤的茶花拌合的条件为：采用一层揉捻叶一层糯香草茶的形式多层重复拌合，底层和顶层均为揉捻叶，环境温度控制在27℃，相对湿度控制在75％，糯米香茶与揉捻叶的比例为20：1800。进一步地，步骤的中温中湿短时的半动态窨制与发酵条件为：拌合叶随着发酵机传输带呈相对动态运动，温度控制在27℃，相对湿度控制在80％，叶厚控制在8cm，发酵时间为2.5h。进一步地，步骤的初烘作业的条件为：热风温度为115℃，热风风机传动转速为1100r/min，链板传动转速800r/min，叶厚1.5cm，毛火时间为7min，至叶含水率18％。进一步地，步骤的双仓变温变压窨制条件为：储花仓吐香环境温度为36℃，相对湿度为75％，压力为0.3MPa，茶叶仓的环境温度为22℃，相对湿度为55％，压力为0.1MPa，茶叶仓叶厚为12cm，储花仓与茶叶仓通过接有真空泵的管道连接，将花的香气泵至茶叶仓，气流自下而上的穿过茶叶，并在茶叶仓顶部设置气流口，与储花仓相连，形成封闭气流循环，减少香气向自然环境消散，窨制时间为9h。进一步地，步骤的低温长时热风足烘条件为：热风温度为75℃，叶厚为4cm，热风风机转速1000r/min，足火40min，至叶含水率低于6％下叶，摊凉至室温。进一步地，步骤的控温变湿远红外提香处理的提香条件为：温度为100℃，无湿提香2.5min，加湿20％提香2.5min，后下叶。对照实施例以传统工艺所制红茶产品为对照样，分别为传统工艺红茶样1和传统工艺红茶样2，连同上述三种工艺加工的茶产品一起进行感官审评，结果见表1。从表1可以看出采用整套技术所制的红茶样品，香气糯香花香浓郁、持久，汤色橙红明亮，滋味糯甜醇厚、滑口，较传统工艺红茶样品的风味品质显著为好。表1不同加工工艺处理红茶样感官审评结果处理样滋味汤色香气实施例1样糯甜鲜醇滑口橙红明亮糯香花香浓郁、持久实施例2样糯甜滑口橙红明亮糯香花香高长实施例3样糯甜醇厚滑口橙红明亮糯香花香浓郁较持久传统工艺红茶样1较甜醇红较亮甜香，较持久传统工艺红茶样2尚甜醇红尚亮带甜香注：1.传统红茶工艺1：萎凋，车间室内自然竹扁萎凋，叶厚2cm，萎凋15h，至含水率61％；揉捻，室内自然揉捻，经“空揉20min，轻揉20min，重揉10min，轻揉15min，空揉5min”方式揉捻70min；发酵，静态堆积发酵筐发酵，28℃，加盖湿布，叶厚10cm，3.5h；干燥，箱式提香机进行，初烘110℃、叶厚2cm，至含水率23％，复烘95℃、叶厚3cm，至足干；2.传统红茶工艺2：萎凋，车间萎凋槽萎凋，叶厚6cm，温度28℃，吹风2h，萎凋12h，至含水率60％；揉捻，室内自然揉捻，经“空揉20min，轻揉20min，重揉10min，轻揉15min，空揉5min”方式揉捻70min；发酵，静态堆积发酵筐发酵，28℃，加盖湿布，叶厚10cm，4.0h；干燥，箱式提香机进行，初烘110℃、叶厚2cm，至含水率22％，复烘95℃、叶厚3cm，至足干；3.从感官审评结果可以看出，该发明的新工艺技术所加工产品在滋味、香气、汤色等上要好于传统工艺，且新工艺所制红茶风味更加多样，功能更加丰富，产品附加值更高，可满足市场的多元化需求，具有广阔的市场前景。上面对本发明的实施方式做了详细说明。但是本发明并不限于上述实施方式，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
