标题title
滚刷组件、清洁头装置、清洁设备及方法
摘要abst
本公开提供了一种滚刷组件，包括：第一流体分配部，包括流体输入部、流体输出部以及第一腔体，流体经由流体输入部被输入至第一腔体，被输入至第一腔体的流体经由流体输出部输出至第一流体分配部之外；第二流体分配部，设置在第一流体分配部的外部，第二流体分配部具有第二腔体，第二腔体接收经由第一流体分配部的流体输出部输出的流体；以及滚刷主体部，具有主腔体以及流体输出部，第一流体分配部以及第二流体分配部均设置在滚刷主体部的主腔体内，当滚刷主体部被驱动以进行旋转时，第二流体分配部的第二腔体内的流体至少基于离心力的作用经由滚刷主体部的流体输出部输出。本公开还提供了清洁头装置、清洁设备以及清洁设备的控制方法。
权利要求书clms
1.一种滚刷组件，其特征在于，包括：第一流体分配部，所述第一流体分配部包括流体输入部、流体输出部以及第一腔体，流体经由所述流体输入部被输入至所述第一腔体，被输入至所述第一腔体的流体经由所述流体输出部输出至所述第一流体分配部之外；第二流体分配部，第二流体分配部设置在所述第一流体分配部的外部，所述第二流体分配部具有第二腔体，所述第二腔体接收经由所述第一流体分配部的流体输出部输出的流体；以及滚刷主体部，所述滚刷主体部具有主腔体以及流体输出部，所述第一流体分配部以及所述第二流体分配部均设置在所述滚刷主体部的所述主腔体内，当所述滚刷主体部被驱动以进行旋转时，所述第二流体分配部的第二腔体内的流体至少基于离心力的作用经由所述滚刷主体部的流体输出部输出。2.根据权利要求1所述的滚刷组件，其特征在于，所述第一腔体的垂直于所述第一流体分配部的延伸方向的各个横截面的面积与各个横截面与所述流体输入部之间的距离成正比。3.根据权利要求2所述的滚刷组件，其特征在于，所述第一流体分配部包括第一端部以及第二端部，所述第一端部的径向尺寸小于所述第二端部的径向尺寸，所述第一端部作为所述第一流体分配部的所述流体输入部。4.根据权利要求3所述的滚刷组件，其特征在于，所述第一流体分配部的所述流体输出部为形成在所述第一流体分配部上的至少一个第一通孔组，所述第一通孔组包括两个以上的第一通孔，所述第一通孔组的所述两个以上的第一通孔沿所述第一流体分配部的延伸方向分布。5.根据权利要求4所述的滚刷组件，其特征在于，所述第一通孔组的数量为两个以上，两个以上的所述第一通孔组沿所述第一流体分配部的周向均匀设置。6.根据权利要求5所述的滚刷组件，其特征在于，第二流体分配部的所述第二腔体包括两个以上的第二子腔体，各个第二子腔体之间被间隔开，所述第二子腔体的数量与所述第一通孔组的数量相同，每个第二子腔体用以接收经由一个第一通孔组输出的流体。7.根据权利要求6所述的滚刷组件，其特征在于，所述第二流体分配部为隔板组件，所述隔板组件包括多个隔板，所述隔板由所述第一流体分配部的外表面延伸至所述滚刷主体部的内表面，或者，所述隔板由所述第一流体分配部的外表面延伸至临近所述滚刷主体部的内表面的位置处，多个所述隔板沿所述第一流体分配部的周向分布，每个所述第二子腔体由相邻的两个隔板形成。8.一种清洁头装置，其特征在于，包括：权利要求1至7中任一项所述的滚刷组件；流体输送组件，所述流体输送组件用于将流体输送至所述滚刷组件；以及加热装置，流体被所述加热装置加热后经由所述流体输送组件输送至所述滚刷组件。9.一种清洁设备，其特征在于，包括：权利要求8所述的清洁头装置；以及流体供应部，所述流体供应部用于向所述清洁头装置供应流体。10.一种对权利要求9所述的清洁设备进行控制的方法，包括：控制清洁设备的驱动装置进入工作状态；采集所述驱动装置的输出电流；以及判断所述输出电流的大小，如果所述驱动装置的输出电流小于阈值电流，则生成报警信号。
说明书desc
技术领域本公开属于清洁设备技术领域，本公开尤其涉及一种滚刷组件、清洁头装置、清洁设备及方法。背景技术现有技术中的表面清洁装置，例如用于湿清洁硬地板或短毛地毯的表面清洁装置通常具有一个或多个由毛织材料制成的滚刷或清洁盘，它们可以通过添加水或水/清洁剂混合物来擦洗地板上的顽固污垢。当表面清洁装置在污垢上移动时，已经被滚刷擦掉并被水或水/洗涤剂混合物溶解的污垢被沿滚刷运动方向排列的清洁头吸起，在设置清洁盘的技术中，可以不设置清洁头，污垢直接被清洁盘上的清洁材料吸附。擦洗是清除附着在地板表面上的污渍的清洁过程。现有技术中通常在清洁头上设置沿滚刷轴向分布的喷嘴，通过对流体施加一定的压力使得流体喷射至喷嘴前方的滚刷上，在滚刷表面形成湿表面，湿表面与地面摩擦将污垢和灰尘祛除。EP2337475B1公开了一种流体分送刷组件以及用于操作该组件的方法。该刷组件具有由空心圆柱体形成的空心滚刷。空心滚刷的一端封闭，而另一端可以连接至清洁液供给机构。滚刷的轴的圆柱形壁具有多排凸纹，并且在其间排列有多个孔口，经由供水器供给到空心圆柱体内的水可通过相邻凸纹形成的水道经由水道内分布的孔口向外甩出。为了提高清洁质量，现有技术中通常使用清洁剂和水混合的方式来清理，按照一定比例将清洁剂和水在表面清洁装置的清水箱内混合，形成清洁流体，然后将该清洁流体施加到滚刷或清洁盘上，达到较为良好的顽固污渍的清洁效果。现有技术通过对滚刷内的有限的清洁液限定一定的“限制区域”能够一定程度上解决出水不均的问题。但是，由于凸纹的高度有限，并且滚刷内的储水空间较大，在滚刷高速运转时，不能充分保证清洁液充分的甩出，并且会出现清洁液跨越凸纹，使得凸纹失去作用，从而往往很难保证清洁液均匀甩出，仍然会出现水渍分布不均。另外，现有技术中存在向进水口远端的压力耗散，在滚刷毛上的水是不均匀的，这样，就在滚刷上形成了液体不均匀地分布，即，靠近进水口的的滚刷处，液体较多，远离进水口的滚刷处，液体较少，从而在清洁过程的开始，出现清洁表面上的粗水渍和细水渍，这对于想实现“面清洁”来说，“线清洁”是不期望的结果，因此需要一种能解决上述问题的技术。发明内容为了解决上述技术问题中的至少一个，本公开提供一种滚刷组件、清洁头装置、清洁设备及方法。本公开的滚刷组件、清洁头装置、清洁设备及方法通过以下技术方案实现。根据本公开的一个方面，提供一种滚刷组件，包括：第一流体分配部，所述第一流体分配部包括流体输入部、流体输出部以及第一腔体，流体经由所述流体输入部被输入至所述第一腔体，被输入至所述第一腔体的流体经由所述流体输出部输出至所述第一流体分配部之外；第二流体分配部，第二流体分配部设置在所述第一流体分配部的外部，所述第二流体分配部具有第二腔体，所述第二腔体接收经由所述第一流体分配部的流体输出部输出的流体；以及，滚刷主体部，所述滚刷主体部具有主腔体以及流体输出部，所述第一流体分配部以及所述第二流体分配部均设置在所述滚刷主体部的所述主腔体内，当所述滚刷主体部被驱动以进行旋转时，所述第二流体分配部的第二腔体内的流体至少基于离心力的作用经由所述滚刷主体部的流体输出部输出。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述第一腔体的垂直于所述第一流体分配部的延伸方向的各个横截面的面积与各个横截面与所述流体输入部之间的距离成正比。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述第一流体分配部包括第一端部以及第二端部，所述第一端部的径向尺寸小于所述第二端部的径向尺寸，所述第一端部作为所述第一流体分配部的所述流体输入部。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述第一流体分配部的所述流体输出部为形成在所述第一流体分配部上的至少一个第一通孔组，所述第一通孔组包括两个以上的第一通孔，所述第一通孔组的所述两个以上的第一通孔沿所述第一流体分配部的延伸方向分布。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述第一通孔组的数量为两个以上，两个以上的所述第一通孔组沿所述第一流体分配部的周向均匀设置。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，第二流体分配部的所述第二腔体包括两个以上的第二子腔体，各个第二子腔体之间被间隔开，所述第二子腔体的数量与所述第一通孔组的数量相同，每个第二子腔体用以接收经由一个第一通孔组输出的流体。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述第二流体分配部为隔板组件，所述隔板组件包括多个隔板，所述隔板由所述第一流体分配部的外表面延伸至所述滚刷主体部的内表面，或者，所述隔板由所述第一流体分配部的外表面延伸至临近所述滚刷主体部的内表面的位置处，多个所述隔板沿所述第一流体分配部的周向分布，每个所述第二子腔体由相邻的两个隔板形成。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述隔板组件与所述第一流体分配部沿所述滚刷组件的轴向方向具有相同的延伸尺寸。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述第一流体分配部与所述第二流体分配部为一体结构。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述第二子腔体的垂直于所述滚刷组件的轴向方向的截面的形状为扇形。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述滚刷主体部为圆筒形状，所述滚刷主体部的壁上形成有两个以上的出液孔阵列，每个所述出液孔阵列对应一个所述第二子腔体，以将所述第二子腔体内的液体输出。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，两个以上的所述出液孔阵列沿所述滚刷主体部的周向均匀设置。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述出液孔阵列与所述滚刷主体部为一体结构。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述出液孔阵列形成在弧形板上，所述弧形板与所述滚刷主体部为可拆卸结构。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，还包括第一端盖组件，所述第一端盖组件设置在所述滚刷组件的第一端，所述第一端盖组件包括流体输送管道，经由所述第一端盖组件的所述流体输送管道，流体能够被输送至所述第一流体分配部的所述流体输入部，从而被输送至所述第一流体分配部的所述第一腔体。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述第一端盖组件包括第一外端盖以及第一内端盖，所述第一外端盖与所述第一内端盖能够相对转动，所述第一内端盖与所述滚刷主体部的第一端固定连接，以使得所述滚刷主体部与所述第一外端盖能够相对转动。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述第一外端盖形成有第一延伸部以及第二延伸部，所述第一延伸部与所述第二延伸部为一体结构，所述流体输送管道形成在所述第一延伸部以及所述第二延伸部之内，所述第一延伸部形成在所述第一外端盖的第一侧，所述第二延伸部形成在所述第一外端盖的与所述第一侧相对的第二侧。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，还包括轴承部，所述轴承部设置在所述第一外端盖与所述第一内端盖之间，所述轴承部以及所述第一内端盖均套设在所述第二延伸部上，以使得所述第一内端盖能够相对于所述第一外端盖转动。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述第二延伸部或者所述第一内端盖与所述第一流体分配部的流体输入部之间设置有密封结构以避免流体的泄漏。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，所述密封结构为密封圈。根据本公开的至少一个实施方式的滚刷组件，还包括柔性部，所述柔性部套设在所述滚刷主体部的外部，以吸收经由所述滚刷主体部的流体输出部输出的流体。根据本公开的另一个方面，提供一种清洁头装置，包括：上述任一项的滚刷组件；流体输送组件，所述流体输送组件用于将流体输送至所述滚刷组件；以及，加热装置，流体被所述加热装置加热后经由所述流体输送组件输送至所述滚刷组件。根据本公开的至少一个实施方式的清洁头装置，所述加热装置为厚膜加热装置。根据本公开的至少一个实施方式的清洁头装置，还包括壳体，所述加热装置以及所述流体输送组件均设置在所述壳体之内，所述滚刷组件部分地设置在壳体之内。根据本公开的至少一个实施方式的清洁头装置，所述加热装置与所述滚刷组件之间的距离小于所述加热装置与所述壳体的后壁之间的距离。根据本公开的至少一个实施方式的清洁头装置，所述加热装置包括流体导出管，所述流体输送组件包括连接管以及连接端，所述流体导出管与所述流体输送组件的连接管的第一端连接，所述连接管的第二端与所述连接端连接，所述连接端内形成有管道以使得流体经由所述连接端被输送至所述第一流体分配部。根据本公开的至少一个实施方式的清洁头装置，还包括驱动装置以及传动装置，所述驱动装置以及所述传动装置均设置在所述壳体之内，所述驱动装置将转动动作经由所述传动装置传递给所述滚刷组件的滚刷主体部。根据本公开的至少一个实施方式的清洁头装置，所述传动装置为传动带组件。根据本公开的至少一个实施方式的清洁头装置，所述驱动装置的外部设置有防水隔离罩。根据本公开的又一个方面，提供一种清洁设备，包括：上述任一项的清洁头装置；以及，流体供应部，所述流体供应部用于向所述清洁头装置供应流体。根据本公开的至少一个实施方式的清洁设备，还包括：电流采集部，所述电流采集部用于采集所述清洁头装置的驱动装置的输出电流；信号处理部，所述信号处理部基于所述电流采集部采集的驱动装置的输出电流的大小，生成报警信号。根据本公开的至少一个实施方式的清洁头装置，当所述驱动装置的输出电流小于阈值电流时，所述信号处理部生成所述报警信号。根据本公开的至少一个实施方式的清洁头装置，当所述驱动装置的输出电流小于第一阈值电流时，所述信号处理部生成第一报警信号，当所述驱动装置的输出电流大于第二阈值电流时，所述信号处理部生成第二报警信号，所述第二阈值电流大于所述第一阈值电流。根据本公开的至少一个实施方式的清洁头装置，还包括流量采集部，所述流量采集部用于对所述流体供应部向所述清洁头装置供应流体的流量或者流速进行采集；所述信号处理部还基于所述流量或者流速发出报警信号。根据本公开的再一个方面，提供一种对上述任一项的清洁设备进行控制的方法，包括：控制清洁设备的驱动装置进入工作状态；采集所述驱动装置的输出电流；以及，判断所述输出电流的大小，如果所述驱动装置的输出电流小于阈值电流，则生成报警信号。根据本公开的至少一个实施方式的对清洁设备进行控制的方法，还包括：控制清洁设备的流体供应部进入工作状态；采集所述流体供应部向所述清洁头装置供应流体的流量或者流速；以及，判断所述流量或者流速的大小，如果所述流量或者所述流速小于阈值流量或者阈值流速，则生成报警信号。根据本公开的至少一个实施方式的对清洁设备进行控制的方法，还包括：对所述流体供应部向所述清洁头装置供应的流体进行加热，以被加热至预定温度；以及，将被加热至预定温度的流体输送至清洁设备的滚刷组件。附图说明附图示出了本公开的示例性实施方式，并与其说明一起用于解释本公开的原理，其中包括了这些附图以提供对本公开的进一步理解，并且附图包括在本说明书中并构成本说明书的一部分。图1是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置的结构示意图。图2是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体的一部分之后的结构示意图的视角之一。图3是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体的一部分之后的结构示意图的视角之二。图4是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体的一部分之后的结构示意图的视角之三。图5是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体之后的局部结构示意图之一。图6是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体之后的局部结构示意图之二。图7是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之一。图8是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之二。图9是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之三。图10是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之四。图11是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之五。图12是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体之后的局部结构示意图之三。图13是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体之后的局部结构示意图之四。图14是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之六。图15是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之七。图16是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之八。图17是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之九。图18是根据本公开的一个实施方式的对清洁设备进行控制的方法的流程示意图。图19是根据本公开的又一个实施方式的对清洁设备进行控制的方法的流程示意图。图20是根据本公开的又一个实施方式的对清洁设备进行控制的方法的流程示意图。附图标记说明1 清洁头装置10 壳体11 滚刷组件13 加热装置14 驱动装置15 传动装置16 安装接头17 移动轮101 后壁111 第一流体分配部112 滚刷主体部113 第一外端盖114 第二端盖116 第二流体分配部117 第一内端盖118 轴承部119 密封圈121 连接端132 流体导出管151 传动齿部1111 第一通孔组1121 流体输出部1122 第一连接件1131 第一延伸部1132 第二延伸部1161 第二子腔体1171 第三延伸部。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本公开作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于解释相关内容，而非对本公开的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本公开相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本公开的技术方案。除非另有说明，否则示出的示例性实施方式/实施例将被理解为提供可以在实践中实施本公开的技术构思的一些方式的各种细节的示例性特征。因此，除非另有说明，否则在不脱离本公开的技术构思的情况下，各种实施方式/实施例的特征可以另外地组合、分离、互换和/或重新布置。在附图中使用交叉影线和/或阴影通常用于使相邻部件之间的边界变得清晰。如此，除非说明，否则交叉影线或阴影的存在与否均不传达或表示对部件的具体材料、材料性质、尺寸、比例、示出的部件之间的共性和/或部件的任何其它特性、属性、性质等的任何偏好或者要求。此外，在附图中，为了清楚和/或描述性的目的，可以夸大部件的尺寸和相对尺寸。当可以不同地实施示例性实施例时，可以以不同于所描述的顺序来执行具体的工艺顺序。例如，可以基本同时执行或者以与所描述的顺序相反的顺序执行两个连续描述的工艺。此外，同样的附图标记表示同样的部件。当一个部件被称作“在”另一部件“上”或“之上”、“连接到”或“结合到”另一部件时，该部件可以直接在所述另一部件上、直接连接到或直接结合到所述另一部件，或者可以存在中间部件。然而，当部件被称作“直接在”另一部件“上”、“直接连接到”或“直接结合到”另一部件时，不存在中间部件。为此，术语“连接”可以指物理连接、电气连接等，并且具有或不具有中间部件。为了描述性目的，本公开可使用诸如“在……之下”、“在……下方”、“在……下”、“下”、“在……上方”、“上”、“在……之上”、“较高的”和“侧”等的空间相对术语，从而来描述如附图中示出的一个部件与另一部件的关系。除了附图中描绘的方位之外，空间相对术语还意图包含设备在使用、操作和/或制造中的不同方位。例如，如果附图中的设备被翻转，则被描述为“在”其它部件或特征“下方”或“之下”的部件将随后被定位为“在”所述其它部件或特征“上方”。因此，示例性术语“在……下方”可以包含“上方”和“下方”两种方位。此外，设备可被另外定位，如此，相应地解释这里使用的空间相对描述语。这里使用的术语是为了描述具体实施例的目的，而不意图是限制性的。如这里所使用的，除非上下文另外清楚地指出，否则单数形式“一个”和“所述”也意图包括复数形式。此外，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”以及它们的变型时，说明存在所陈述的特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组，但不排除存在或附加一个或更多个其它特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组。还要注意的是，如这里使用的，术语“基本上”、“大约”和其它类似的术语被用作近似术语而不用作程度术语，如此，它们被用来解释本领域普通技术人员将认识到的测量值、计算值和/或提供的值的固有偏差。图1是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置的结构示意图。图2是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体的一部分之后的结构示意图的视角之一。图3是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体的一部分之后的结构示意图的视角之二。图4是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体的一部分之后的结构示意图的视角之三。图5是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体之后的局部结构示意图之一。图6是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体之后的局部结构示意图之二。图7是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之一。图8是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之二。图9是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之三。图10是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之四。图11是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之五。图12是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体之后的局部结构示意图之三。图13是根据本公开的一个实施方式的清洁头装置去掉了壳体之后的局部结构示意图之四。图14是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之六。图15是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之七。图16是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之八。图17是根据本公开的一个实施方式的滚刷组件的局部结构示意图之九。图18是根据本公开的一个实施方式的对清洁设备进行控制的方法的流程示意图。图19是根据本公开的又一个实施方式的对清洁设备进行控制的方法的流程示意图。图20是根据本公开的又一个实施方式的对清洁设备进行控制的方法的流程示意图。下文结合图1至图20对本公开的滚刷组件、清洁头装置、清洁设备及清洁设备的控制方法做详细说明。图1示出了本公开的一个实施方式的清洁头装置1，示例性地，清洁头装置1具有壳体10、滚刷组件11、安装接头16、移动轮17等。通过安装接头16，可以将清洁头装置1与清洁设备的其他部件例如清洁设备操作杆主体进行可拆卸地连接。通过设置移动轮17，可以使得清洁头装置1在移动过程中进行清洁操作。本领域技术人员应当理解，图1中的移动轮17、安装接头16的形状和/或数量仅是示例性地，在某些实施方式中，安装接头16、移动轮17等不是必需的。本领域技术人员还应当理解，图1中的壳体10的形状也仅是示例性地。根据本公开的一个实施方式的滚刷组件11，其包括：第一流体分配部111，第一流体分配部111包括流体输入部、流体输出部以及第一腔体，流体经由流体输入部被输入至第一腔体，被输入至第一腔体的流体经由流体输出部输出至第一流体分配部111之外；第二流体分配部116，第二流体分配部116设置在第一流体分配部111的外部，第二流体分配部116具有第二腔体，第二腔体接收经由第一流体分配部111的流体输出部输出的流体；以及，滚刷主体部112，滚刷主体部112具有主腔体以及流体输出部1121，第一流体分配部111以及第二流体分配部116均设置在滚刷主体部112的主腔体内，当滚刷主体部112被驱动以进行旋转时，第二流体分配部116的第二腔体内的流体至少基于离心力的作用经由滚刷主体部112的流体输出部输出。其中，第一流体分配部111的流体输入部可以是第一流体分配部111的一个端部。第一流体分配部111、滚刷主体部112可以均是圆筒形状，两者同轴设置。本公开的滚刷组件11通过上述结构设置，对输送至滚刷组件11的流体进行两次分配，使得流体能够更加均匀地从滚刷主体部112的流体输出部1121输出。根据本公开的优选实施方式，第一腔体的垂直于第一流体分配部111的延伸方向的各个横截面的面积与各个横截面与流体输入部之间的距离成正比。优选地，第一流体分配部111设计为空心圆筒形状，且圆筒的腔体的垂直于第一流体分配部111的延伸方向的各个横截面的面积与各个横截面与流体输入部之间的距离成正比。根据本公开的优选实施方式的滚刷组件11，第一流体分配部111包括第一端部以及第二端部，第一端部的径向尺寸小于第二端部的径向尺寸，第一端部作为第一流体分配部111的流体输入部。优选地，第一流体分配部111设计为空心圆台形状，且圆台的腔体的垂直于第一流体分配部111的延伸方向的各个横截面的面积与各个横截面与流体输入部之间的距离成正比。通过对第一流体分配部111的上述结构设置，能够使得流体由流体输入部向远端扩散时，能够减小扩散阻力，尽快地扩散至远端，能够使得流体从第一流体分配部111的流体输出部向第二流体分配部116进行输送时更加均匀地输送。根据本公开的一个优选实施方式的滚刷组件11，第一流体分配部111的流体输出部为形成在第一流体分配部111上的至少一个第一通孔组1111，第一通孔组1111包括两个以上的第一通孔，第一通孔组1111的两个以上的第一通孔沿第一流体分配部111的延伸方向分布。优选地，对于上述实施方式的滚刷组件11，第一通孔组1111的数量为两个以上，两个以上的第一通孔组1111沿第一流体分配部111的周向均匀设置。图7、图8以及图11均示例性地示出了第一通孔组1111，且图11中示出了四个第一通孔组1111，且四个第一通孔组1111沿第一流体分配部111的周向均匀设置。根据本公开的优选实施方式的滚刷组件11，第二流体分配部116的第二腔体包括两个以上的第二子腔体1161，各个第二子腔体1161之间被间隔开，第二子腔体的数量与第一通孔组1111的数量相同，每个第二子腔体1161用以接收经由一个第一通孔组1111输出的流体。如图7、图8以及图11所示，第二流体分配部116的第二腔体包括四个第二子腔体1161，相邻地两个第二子腔体1161被间隔开。根据本公开的优选实施方式的滚刷组件11，第二流体分配部116为隔板组件，隔板组件包括多个隔板，隔板由第一流体分配部111的外表面延伸至滚刷主体部112的内表面，或者，隔板由第一流体分配部111的外表面延伸至临近滚刷主体部112的内表面的位置处，多个隔板沿第一流体分配部111的周向分布，每个第二子腔体1161由相邻的两个隔板形成。对于上述实施方式的滚刷组件11，隔板组件与第一流体分配部111沿滚刷组件11的轴向方向具有相同的延伸尺寸。根据本公开的优选实施方式的滚刷组件11，第一流体分配部111与第二流体分配部116为一体结构。根据本公开的优选实施方式的滚刷组件11，第二子腔体1161的垂直于滚刷组件11的轴向方向的截面的形状为扇形。根据本公开的优选实施方式，第二子腔体1161的垂直于滚刷组件11的轴向方向的截面的面积大小沿滚刷组件11的第一端向第二端的方向逐渐减小，滚刷组件11的第一端即为流体进入端，即第二子腔体1161的垂直于滚刷组件11的轴向方向的各个截面的面积与各个截面与流体输入部之间的距离成反比。对于上述各个实施方式的滚刷组件11，滚刷主体部112为圆筒形状，滚刷主体部112的壁上形成有两个以上的出液孔阵列，每个出液孔阵列对应一个第二子腔体1161，以将第二子腔体1161内的液体输出。优选地，对于上述实施方式的滚刷组件11，两个以上的出液孔阵列沿滚刷主体部112的周向均匀设置。图7、图8、图9等均示出了出液孔阵列，且本公开优选地设置了四个出液孔阵列，本领域技术人员可以对出液孔阵列的数量进行合适的调整。根据本公开的一个实施方式的滚刷组件11，出液孔阵列与滚刷主体部112为一体结构。可替换地，出液孔阵列形成在弧形板上，弧形板与滚刷主体部112为可拆卸结构。如图15所示。对于上述各个实施方式的滚刷组件11，优选地，滚刷组件11还包括第一端盖组件，第一端盖组件设置在滚刷组件11的第一端，第一端盖组件包括流体输送管道，经由第一端盖组件的流体输送管道，流体能够被输送至第一流体分配部111的流体输入部，从而被输送至第一流体分配部111的第一腔体。根据本公开的优选实施方式，滚刷组件11的第一端盖组件包括第一外端盖113以及第一内端盖117，第一外端盖113与第一内端盖117能够相对转动，第一内端盖117与滚刷主体部112的第一端固定连接，以使得滚刷主体部112与第一外端盖113能够相对转动。图16和图17中均示出了第一端盖组件，第一端盖组件的第一外端盖113以及第一内端盖117与滚刷组件11的滚刷主体部112具有匹配的形状。根据本公开的优选实施方式，如图5、图16、图17等所示，滚刷组件11的第一外端盖113形成有第一延伸部1131以及第二延伸部1132，第一延伸部1131与第二延伸部1132为一体结构，流体输送管道形成在第一延伸部1131以及第二延伸部1132之内，第一延伸部1131形成在第一外端盖113的第一侧，第二延伸部1132形成在第一外端盖113的与第一侧相对的第二侧。上述各个实施方式的滚刷组件11，还包括第二端盖114，第二端盖114设置在滚刷组件11的第二端。对于上述实施方式的滚刷组件11，优选地，还包括轴承部118，轴承部118设置在第一外端盖113与第一内端盖117之间，轴承部118以及第一内端盖117均套设在第二延伸部1132上，以使得第一内端盖117能够相对于第一外端盖113转动。第一内端盖117可以与滚刷主体部112的第一端固定连接。根据本公开的优选实施方式，滚刷组件11的第二延伸部1132或者第一内端盖117与第一流体分配部111的流体输入部之间设置有密封结构以避免流体的泄漏。其中，密封结构可以为密封圈119。如图16所示，密封圈119可以套设在第一内端盖117的第三延伸部1171上，第三延伸部1171沿着滚刷组件11的轴向方向具有延伸尺寸。第三延伸部1171套设在第二延伸部1132的至少一部分上，且两者紧密配合。对于上述各个实施方式的滚刷组件11，滚刷主体部112的第一端形成有第一连接件1122，第一连接件1122可以为中间具有通孔的凹腔结构，凹腔结构能够容纳第一内端盖117的至少一部分且能够与第一内端盖117固定连接。第一连接件1122还起到在滚刷主体部112的第一端封闭第二流体分配部116的第二腔体的作用，本领域技术人员应当理解，滚刷主体部112的第二端可以形成有第二连接件，第二连接件至少用于在滚刷主体部112的第二端封闭第二流体分配部116的第二腔体。根据本公开的优选实施方式，滚刷组件11还包括柔性部，柔性部套设在滚刷主体部112的外部，以吸收经由滚刷主体部112的流体输出部输出的流体。示例性的，柔性部可以是各种合适材质制成的柔性部，例如海绵、布料等，本公开对此不做特别限定。上述各个实施方式中描述的“流体”可以为液体，例如水，或者水与洗涤液的混合液体，“流体”还可以是雾化体等。根据本公开的一个实施方式的清洁头装置1，包括：上述任一个实施方式的滚刷组件11；流体输送组件，流体输送组件用于将流体输送至滚刷组件11；以及，加热装置13，流体被加热装置13加热后经由流体输送组件输送至滚刷组件11。根据本公开的优选实施方式，清洁头装置1的加热装置13为厚膜加热装置。本领域技术人员也可以替换地选用其他类型的加热装置。如图1至图4所示，清洁头装置1的加热装置13以及流体输送组件均设置在壳体10之内，滚刷组件11部分地设置在壳体10之内。如图2所示，根据本公开的优选实施方式，加热装置13与滚刷组件11之间的距离小于加热装置13与壳体10的后壁101之间的距离。根据本公开的优选实施方式的清洁头装置1，加热装置13包括流体导出管132，流体输送组件包括连接管以及连接端121，流体导出管132与流体输送组件的连接管的第一端连接，连接管的第二端与连接端121连接，连接端121内形成有管道以使得流体经由连接端121被输送至第一流体分配部111。其中，连接端121能够插入第一延伸部1131之内，且两者密封连接，例如采用密封圈进行密封。如图2至图4所示，清洁头装置1还包括驱动装置14以及传动装置15，驱动装置14以及传动装置15均设置在壳体之内，驱动装置14将转动动作经由传动装置15传递给滚刷组件11的滚刷主体部112。驱动装置14可以是驱动电机，传动装置15可以为传送带组件，如图15所示，传动装置15可以包括传动齿部151，传动齿部151与滚刷组件11的第二端固定连接，传动带组件可以将驱动电机的转动动作传递给传动齿部151，从而将转动动作传递给滚刷组件11。本领域技术人员也可以采用其他结构的传动装置15，只要能够将驱动装置14的转动动作传递给滚刷组件11即可。根据本公开的优选实施方式的清洁头装置1，驱动装置14的外部设置有防水隔离罩。根据本公开的一个实施方式的清洁设备，包括：上述任一个实施方式的清洁头装置1；以及，流体供应部，流体供应部用于向清洁头装置1供应流体。流体供应部可以是设置在清洁设备之内的机构，也可以是连接外部水源的机构。对于上述实施方式的清洁设备，优选地，还包括：电流采集部，电流采集部用于采集清洁头装置的驱动装置14的输出电流；信号处理部，信号处理部基于电流采集部采集的驱动装置14的输出电流的大小，生成报警信号。其中，当驱动装置14的输出电流小于阈值电流时，信号处理部生成报警信号。上述报警信号可以用来指示清洁设备是否安装滚刷组件，例如当驱动装置14的输出电流小于阈值电流时，报警信号指示未安装滚刷组件。根据本公开的又一个实施方式的清洁设备，当驱动装置14的输出电流小于第一阈值电流时，信号处理部生成第一报警信号，当驱动装置14的输出电流大于第二阈值电流时，信号处理部生成第二报警信号，第二阈值电流大于第一阈值电流。上述第一报警信号可以用来指示清洁设备是否安装滚刷组件，例如当驱动装置14的输出电流小于阈值电流时，第一报警信号指示未安装滚刷组件。上述第二报警信号可以用来指示滚刷组件存在滚动障碍，例如滚刷组件无法转动等故障。对于上述各个实施方式的清洁设备，优选地，还包括流量采集部，流量采集部用于对流体供应部向清洁头装置供应流体的流量或者流速进行采集；信号处理部还基于流量或者流速发出报警信号。基于流量或者流速发出的报警信号可以用来指示对清洁头装置之中的加热装置进行加液体，例如加水。根据本公开的一个实施方式的清洁设备的控制方法，如图18所示，包括：102、控制清洁设备的驱动装置14进入工作状态；104、采集驱动装置14的输出电流；以及，106、判断输出电流的大小，如果驱动装置14的输出电流小于阈值电流，则生成报警信号。根据本公开的又一个实施方式的清洁设备的控制方法，如图19所示，包括：102、控制清洁设备的驱动装置14进入工作状态；104、采集驱动装置14的输出电流；106、判断输出电流的大小，如果驱动装置14的输出电流小于阈值电流，则生成报警信号；108、控制清洁设备的流体供应部进入工作状态；110、采集流体供应部向清洁头装置供应流体的流量或者流速；以及，112、判断流量或者流速的大小，如果流量或者流速小于阈值流量或者阈值流速，则生成报警信号。根据本公开的又一个实施方式的清洁设备的控制方法，如图20所示，包括：102、控制清洁设备的驱动装置14进入工作状态；104、采集驱动装置14的输出电流；106、判断输出电流的大小，如果驱动装置14的输出电流小于阈值电流，则生成报警信号；108、控制清洁设备的流体供应部进入工作状态；110、采集流体供应部向清洁头装置供应流体的流量或者流速；112、判断流量或者流速的大小，如果流量或者流速小于阈值流量或者阈值流速，则生成报警信号；114、对流体供应部向清洁头装置供应的流体进行加热，以被加热至预定温度；以及，116、将被加热至预定温度的流体输送至清洁设备的滚刷组件11。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例/方式”、“一些实施例/方式”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述意指结合该实施例/方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例/方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例/方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例/方式或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例/方式或示例以及不同实施例/方式或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。本领域的技术人员应当理解，上述实施方式仅仅是为了清楚地说明本公开，而并非是对本公开的范围进行限定。对于所属领域的技术人员而言，在上述公开的基础上还可以做出其它变化或变型，并且这些变化或变型仍处于本公开的范围内。
