标题title
一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备
摘要abst
本发明涉及一种消毒设备，尤其涉及一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备。要解决的技术问题：提供一种操作简单并且消毒效果较好的乳腺外科手术用手术钳消毒设备。本发明提供了这样一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备，包括有外壳和转轮，外壳两侧下部均转动式设有两个转轮；第一盖板，外壳一侧下部中间滑动式设有第一盖板；橡胶条，第一盖板一侧设有橡胶条，橡胶条与外壳接触；第一滑块，外壳一侧下部对称滑动式设有第一滑块，第一滑块与第一盖板配合；第一弹簧，第一滑块内侧与外壳之间均设有第一弹簧。本发明通过移动机构和挂置机构的配合，通过前后移动防护罩即可完成对手术钳的消毒工作，操作方便，工作效率较高。
权利要求书clms
1.一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备，其特征在于，包括有：外壳和转轮，外壳两侧下部均转动式设有两个转轮；第一盖板，外壳一侧下部中间滑动式设有第一盖板；橡胶条，第一盖板一侧设有橡胶条，橡胶条与外壳接触；第一滑块，外壳一侧下部对称滑动式设有第一滑块，第一滑块与第一盖板配合；第一弹簧，第一滑块内侧与外壳之间均设有第一弹簧；移动机构，外壳一侧上部设有移动机构；挂置机构，移动机构上设有挂置机构。2.根据权利要求1所述的一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备，其特征在于，移动机构包括有：导轨，外壳顶部设有导轨；防护罩，导轨上滑动式设有防护罩；滑动架，防护罩一侧设有滑动架；放置架，滑动架一侧滑动式设有放置架；第二弹簧，放置架一侧的两侧与滑动架下部之间均设有第二弹簧。3.根据权利要求2所述的一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备，其特征在于，挂置机构包括有：第一固定块，放置架一侧对称设有第一固定块；第二固定块，放置架一侧中间设有第二固定块；旋转架，第一固定块下部均转动式设有旋转架；卡块，第二固定块下部滑动式设有卡块，卡块与旋转架配合；第三弹簧，卡块一侧的两侧与第二固定块之间均设有第三弹簧。4.根据权利要求3所述的一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备，其特征在于，还包括有清洗机构，清洗机构包括有：水箱，外壳两侧下部中间均设有水箱；单向进水口，水箱顶部一侧均设有单向进水口；出水管，水箱一侧下部均设有出水管，出水管上部均穿过外壳上部一侧；外框，出水管上部均设有外框，外框位于外壳内部；挡板，出水管上部均滑动式设有挡板；第四弹簧，挡板顶部与同侧的外框之间均设有第四弹簧；第二滑块，外框一侧均滑动式设有第二滑块；第五弹簧，第二滑块上部与同侧的外框之间均设有第五弹簧；第一顶块，一侧的转轮中部滑动式设有第一顶块；第六弹簧，第一顶块一侧与一侧的转轮之间设有第六弹簧；增压阀，外壳内部一侧设有增压阀；进气管，水箱内侧与增压阀一侧之间设有进气管；第二顶块，防护罩内壁两侧均设有第二顶块，第二顶块与第二滑块配合。5.根据权利要求4所述的一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备，其特征在于，还包括有搅拌机构，搅拌机构包括有：转动块，外壳内部一侧中部对称转动式设有转动块；固定杆，转动块内部均设有固定杆；马达，固定杆底部一侧均设有马达；扇叶，固定杆顶部一侧均转动式设有扇叶，马达的输出轴均与同侧的扇叶连接；连接杆，固定杆一侧之间设有连接杆；滑轨，外壳内部一侧上部滑动式设有滑轨，滑轨与连接杆滑动配合；第七弹簧，滑轨一侧的两侧与外壳之间均设有第七弹簧；顶杆，滑动架下部设有顶杆，顶杆与滑轨配合。6.根据权利要求5所述的一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备，其特征在于，还包括有收集机构，收集机构包括有：过滤板，外壳上部一侧设有过滤板；收集框，外壳上部一侧滑动式设有收集框，收集框位于过滤板下方；齿条，收集框底部一侧设有齿条；齿轮，一侧的转轮一侧设有齿轮，齿轮与齿条啮合。7.根据权利要求6所述的一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备，其特征在于，还包括有防护机构，防护机构包括有：第二盖板，防护罩一侧下部转动式设有第二盖板；第三固定块，过滤板一侧对称设有第三固定块；第三盖板，第三固定块之间转动式设有第三盖板；握把，第三盖板一侧上部设有握把；第一磁铁，导轨上部一侧对称设有第一磁铁，第一磁铁吸住第三盖板；第二磁铁，外壳上部一侧对称设有第二磁铁，第二磁铁吸住第二盖板。8.根据权利要求7所述的一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备，其特征在于，第三盖板的材质为铁。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种消毒设备，尤其涉及一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备。背景技术医疗器械是指直接或者间接用于人体的仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品，包括所需要的计算机软件。手术钳是常用的一种医疗器械，为了避免传染病的传播，手术钳在使用完之后，需要对其进行消毒，通常情况下，都是由医护人员将手术钳放入消毒水中浸泡消毒，然后取出进行清洗和晾干即可，当手术钳数量较多时，这样的操作需要耗费人们大量的时间和精力，而且这样的消毒效果不佳，因此，设计了一种操作简单并且消毒效果较好的乳腺外科手术用手术钳消毒设备。发明内容为了克服人工对手术钳进行消毒时需要耗费人们大量的时间和精力，而且这样的消毒效果不佳的缺点，要解决的技术问题：提供一种操作简单并且消毒效果较好的乳腺外科手术用手术钳消毒设备。技术方案如下：一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备，包括有：外壳和转轮，外壳两侧下部均转动式设有两个转轮；第一盖板，外壳一侧下部中间滑动式设有第一盖板；橡胶条，第一盖板一侧设有橡胶条，橡胶条与外壳接触；第一滑块，外壳一侧下部对称滑动式设有第一滑块，第一滑块与第一盖板配合；第一弹簧，第一滑块内侧与外壳之间均设有第一弹簧；移动机构，外壳一侧上部设有移动机构；挂置机构，移动机构上设有挂置机构。作为优选，移动机构包括有：导轨，外壳顶部设有导轨；防护罩，导轨上滑动式设有防护罩；滑动架，防护罩一侧设有滑动架；放置架，滑动架一侧滑动式设有放置架；第二弹簧，放置架一侧的两侧与滑动架下部之间均设有第二弹簧。作为优选，挂置机构包括有：第一固定块，放置架一侧对称设有第一固定块；第二固定块，放置架一侧中间设有第二固定块；旋转架，第一固定块下部均转动式设有旋转架；卡块，第二固定块下部滑动式设有卡块，卡块与旋转架配合；第三弹簧，卡块一侧的两侧与第二固定块之间均设有第三弹簧。作为优选，还包括有清洗机构，清洗机构包括有：水箱，外壳两侧下部中间均设有水箱；单向进水口，水箱顶部一侧均设有单向进水口；出水管，水箱一侧下部均设有出水管，出水管上部均穿过外壳上部一侧；外框，出水管上部均设有外框，外框位于外壳内部；挡板，出水管上部均滑动式设有挡板；第四弹簧，挡板顶部与同侧的外框之间均设有第四弹簧；第二滑块，外框一侧均滑动式设有第二滑块；第五弹簧，第二滑块上部与同侧的外框之间均设有第五弹簧；第一顶块，一侧的转轮中部滑动式设有第一顶块；第六弹簧，第一顶块一侧与一侧的转轮之间设有第六弹簧；增压阀，外壳内部一侧设有增压阀；进气管，水箱内侧与增压阀一侧之间设有进气管；第二顶块，防护罩内壁两侧均设有第二顶块，第二顶块与第二滑块配合。作为优选，还包括有搅拌机构，搅拌机构包括有：转动块，外壳内部一侧中部对称转动式设有转动块；固定杆，转动块内部均设有固定杆；马达，固定杆底部一侧均设有马达；扇叶，固定杆顶部一侧均转动式设有扇叶，马达的输出轴均与同侧的扇叶连接；连接杆，固定杆一侧之间设有连接杆；滑轨，外壳内部一侧上部滑动式设有滑轨，滑轨与连接杆滑动配合；第七弹簧，滑轨一侧的两侧与外壳之间均设有第七弹簧；顶杆，滑动架下部设有顶杆，顶杆与滑轨配合。作为优选，还包括有收集机构，收集机构包括有：过滤板，外壳上部一侧设有过滤板；收集框，外壳上部一侧滑动式设有收集框，收集框位于过滤板下方；齿条，收集框底部一侧设有齿条；齿轮，一侧的转轮一侧设有齿轮，齿轮与齿条啮合。作为优选，还包括有防护机构，防护机构包括有：第二盖板，防护罩一侧下部转动式设有第二盖板；第三固定块，过滤板一侧对称设有第三固定块；第三盖板，第三固定块之间转动式设有第三盖板；握把，第三盖板一侧上部设有握把；第一磁铁，导轨上部一侧对称设有第一磁铁，第一磁铁吸住第三盖板；第二磁铁，外壳上部一侧对称设有第二磁铁，第二磁铁吸住第二盖板。作为优选，第三盖板的材质为铁。本发明的有益效果：1、本发明通过移动机构和挂置机构的配合，通过前后移动防护罩即可完成对手术钳的消毒工作，操作方便，工作效率较高。2、本发明通过清洗机构，能够在手术钳消毒完成后，自动对手术钳进行冲洗，不需要人们手动清洗，省时省力。3、本发明通过搅拌机构，能够自动对消毒水进行搅拌，从而提高消毒效果。4、本发明通过收集机构，能够对废水进行收集处理，方便人们的工作。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的A部分放大结构示意图。图4为本发明的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明的第三种部分立体结构示意图。图6为本发明的第四种部分立体结构示意图。图7为本发明的B部分放大结构示意图。图8为本发明的第五种部分立体结构示意图。图9为本发明的C部分放大结构示意图。附图标号：1_外壳，2_转轮，31_第一盖板，32_橡胶条，33_第一滑块，34_第一弹簧，4_移动机构，41_滑动架，42_放置架，43_第二弹簧，44_导轨，45_防护罩，5_挂置机构，51_第一固定块，52_第二固定块，53_旋转架，54_卡块，55_第三弹簧，6_清洗机构，60_水箱，61_单向进水口，62_出水管，63_外框，64_挡板，65_第四弹簧，66_第二滑块，67_第五弹簧，68_第一顶块，69_第六弹簧，610_增压阀，611_进气管，612_第二顶块，7_搅拌机构，71_转动块，72_固定杆，73_马达，74_扇叶，75_连接杆，76_滑轨，77_第七弹簧，78_顶杆，8_收集机构，81_过滤板，82_收集框，83_齿条，84_齿轮，9_防护机构，91_第二盖板，92_第三固定块，93_第三盖板，94_握把，95_第一磁铁，96_第二磁铁。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1一种乳腺外科手术用手术钳消毒设备，如图1、图2、图4、图5和图7所示，包括有外壳1、转轮2、第一盖板31、橡胶条32、第一滑块33、第一弹簧34、移动机构4和挂置机构5，外壳1左右两侧下部均转动式设有两个转轮2，外壳1前侧下部中间滑动式设有第一盖板31，第一盖板31后侧设有橡胶条32，橡胶条32与外壳1接触，外壳1前侧下部左右对称滑动式设有第一滑块33，第一滑块33与第一盖板31配合，第一滑块33内侧与外壳1之间均设有第一弹簧34，外壳1后侧上部设有移动机构4，移动机构4上设有挂置机构5。移动机构4包括有滑动架41、放置架42、第二弹簧43、导轨44和防护罩45，外壳1顶部设有导轨44，导轨44上滑动式设有防护罩45，防护罩45后部设有滑动架41，滑动架41后侧滑动式设有放置架42，放置架42上侧后部的左右两侧与滑动架41下部之间均设有第二弹簧43。挂置机构5包括有第一固定块51、第二固定块52、旋转架53、卡块54和第三弹簧55，放置架42上侧后部左右对称设有第一固定块51，放置架42上侧后部中间设有第二固定块52，第一固定块51下部均转动式设有旋转架53，第二固定块52下部滑动式设有卡块54，卡块54与旋转架53配合，卡块54前侧的左右两侧与第二固定块52之间均设有第三弹簧55。当需要对手术钳进行消毒时，首先将消毒水放入外壳1内部前侧，在橡胶条32的作用下，消毒水不会漏出，然后往前推动卡块54，第三弹簧55压缩，使得卡块54松开旋转架53，在重力的作用下，旋转架53往下转动脱离第二固定块52，然后松开卡块54，第三弹簧55恢复原状，带动卡块54往后运动复位，然后将手术钳套在旋转架53上，再将旋转架53转动复位，当旋转架53与卡块54接触时，带动卡块54往前运动，第三弹簧55压缩，当旋转架53越过卡块54时，第三弹簧55恢复原状，带动卡块54往后运动复位，使得卡块54卡住旋转架53，然后往前推动防护罩45，防护罩45带动滑动架41、放置架42和第二弹簧43往前运动，从而带动手术钳往前运动，在导轨44的导向作用下，第二弹簧43恢复原状，带动放置架42和其上所有部件往下运动，从而带动手术钳往下运动，使得手术钳浸泡在消毒水中进行消毒，然后往后推动防护罩45复位，防护罩45带动滑动架41、放置架42和第二弹簧43往后运动复位，在导轨44的导向作用下，带动放置架42和其上所有部件往上运动，第二弹簧43拉伸，然后重复上述操作将消毒后的手术钳取走即可，再往外侧拉动第一滑块33，第一弹簧34压缩，使得第一滑块33松开第一盖板31，然后即可往前拉动第一盖板31，从而将废水排出，再将第一盖板31往后推动复位，然后松开第一滑块33，第一弹簧34恢复原状，带动第一滑块33往内侧运动复位重新卡住第一盖板31。实施例2在实施例1的基础之上，如图2、图3、图4、图5、图6、图8和图9所示，还包括有清洗机构6，清洗机构6包括有水箱60、单向进水口61、出水管62、外框63、挡板64、第四弹簧65、第二滑块66、第五弹簧67、第一顶块68、第六弹簧69、增压阀610、进气管611和第二顶块612，外壳1左右两侧下部中间均设有水箱60，水箱60顶部后侧均设有单向进水口61，水箱60后侧下部均设有出水管62，出水管62上部均穿过外壳1上部后侧，出水管62上部均设有外框63，外框63位于外壳1内部，出水管62上部均滑动式设有挡板64，挡板64顶部与同侧的外框63之间均设有第四弹簧65，外框63前侧均滑动式设有第二滑块66，第二滑块66上部与同侧的外框63之间均设有第五弹簧67，左后侧的转轮2中部滑动式设有第一顶块68，第一顶块68右侧与左后侧的转轮2之间设有第六弹簧69，外壳1内部左后侧设有增压阀610，水箱60内侧与增压阀610右侧之间设有进气管611，防护罩45内壁左右两侧均设有第二顶块612，第二顶块612与第二滑块66配合。当需要对手术钳进行消毒时，首先通过单向进水口61往水箱60内部加水，当防护罩45往前运动时，带动第二顶块612往前运动，此时第二顶块612远离第二滑块66，第五弹簧67恢复原状，带动第二滑块66往前运动复位，此时第二滑块66远离挡板64，第四弹簧65恢复原状，带动挡板64往下运动挡住出水管62，然后往右推动第一顶块68，第六弹簧69拉伸，当第一顶块68与增压阀610的开关接触时，从而启动增压阀610，通过进气管611使得水箱60内的水通入出水管62中，然后松开第一顶块68，第六弹簧69恢复原状，带动第一顶块68往左运动复位，当防护罩45往后运动复位时，带动第二顶块612往后运动复位，当第二顶块612与第二滑块66接触时，带动第二滑块66往后运动，第五弹簧67拉伸，第二滑块66带动挡板64往上运动，第四弹簧65压缩，此时挡板64不再挡住出水管62，水箱60内的水通入出水管62喷出，从而对消毒后的手术钳进行冲洗，冲洗结束后，再次往右推动第一顶块68，从而关闭增压阀610，此时出水管62不再喷水，然后将消毒后的手术钳取走即可。还包括有搅拌机构7，搅拌机构7包括有转动块71、固定杆72、马达73、扇叶74、连接杆75、滑轨76、第七弹簧77和顶杆78，外壳1内部前侧中部左右对称转动式设有转动块71，转动块71内部均设有固定杆72，固定杆72底部前侧均设有马达73，固定杆72顶部前侧均转动式设有扇叶74，马达73的输出轴均与同侧的扇叶74连接，固定杆72后侧之间设有连接杆75，外壳1内部前侧上部滑动式设有滑轨76，滑轨76与连接杆75滑动配合，滑轨76前侧的左右两侧与外壳1之间均设有第七弹簧77，滑动架41下部设有顶杆78，顶杆78与滑轨76配合。当滑动架41往前运动时，带动顶杆78往前运动，当顶杆78与滑轨76接触时，带动滑轨76往前运动，第七弹簧77压缩，滑轨76下部的斜面先带动连接杆75稍微向上转动，然后滑轨76继续往前运动，从而带动连接杆75、固定杆72、转动块71、马达73和扇叶74转动，使得扇叶74与消毒水接触，此时启动马达73，马达73输出轴带动扇叶74转动，扇叶74对消毒水进行搅拌，从而提高消毒效果，当滑动架41往后运动复位时，带动顶杆78往后运动复位，此时顶杆78与滑轨76分离，第七弹簧77恢复原状，带动滑轨76往后运动复位，滑轨76带动连接杆75、固定杆72、转动块71、马达73和扇叶74反向转动复位，然后关闭马达73即可。还包括有收集机构8，收集机构8包括有过滤板81、收集框82、齿条83和齿轮84，外壳1上部后侧设有过滤板81，外壳1上部后侧滑动式设有收集框82，收集框82位于过滤板81下方，收集框82底部右侧设有齿条83，右后侧的转轮2左侧设有齿轮84，齿轮84与齿条83啮合。当出水管62喷水对消毒后的手术钳进行冲洗时，废水会往下掉落，通过过滤板81掉落至收集框82中，当手术钳冲洗结束后，转动右后侧的转轮2，从而带动齿轮84转动，齿轮84带动齿条83和收集框82往后运动，然后即可将收集框82中的废水处理掉，再反向转动右后侧的转轮2，从而带动齿轮84反转，进而带动齿条83和收集框82往前运动复位。还包括有防护机构9，防护机构9包括有第二盖板91、第三固定块92、第三盖板93、握把94、第一磁铁95和第二磁铁96，防护罩45前侧下部转动式设有第二盖板91，过滤板81后侧左右对称设有第三固定块92，第三固定块92之间转动式设有第三盖板93，第三盖板93后侧上部设有握把94，导轨44上部后侧左右对称设有第一磁铁95，第一磁铁95吸住第三盖板93，外壳1上部前侧左右对称设有第二磁铁96，第二磁铁96吸住第二盖板91。当人们需要将消毒水倒入外壳1中时，首先将第二盖板91往上转动打开，使得第二盖板91与第二磁铁96分离，再将消毒水倒入外壳1中，然后将第二盖板91往下转动关闭，使得第二磁铁96重新吸住第二盖板91，然后往后拉动握把94，从而将第三盖板93往后转动打开，使得第一磁铁95与第三盖板93分离，然后即可将手术钳放到旋转架53，再将第三盖板93往前转动关闭，使得第一磁铁95重新吸住第三盖板93，从而能够防止外壳1内部进行灰尘和细菌。尽管参照上面实施例详细说明了本发明，但是通过本公开对于本领域技术人员显而易见的是，而在不脱离所述的权利要求限定的本发明的原理及精神范围的情况下，可对本发明做出各种变化或修改。因此，本公开实施例的详细描述仅用来解释，而不是用来限制本发明，而是由权利要求的内容限定保护的范围。
