标题title
鱼酱多元海鲜调味料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了鱼酱多元海鲜调味料，所述鱼酱多元海鲜调味料以鳀鱼、毛虾和玉筋鱼为原料，在自然条件下分层发酵，分层发酵后期加入香辛料，发酵完成后经过滤研磨处理制备而成；所述鳀鱼、毛虾和玉筋鱼的重量比为：：。通过控制合适用量的鳀鱼、毛虾和玉筋鱼为原料，并采用分层发酵的发酵方法，配合香辛料的成分和用量，使制备得到的鱼酱多元海鲜调味料最大限度地保存鳀鱼、毛虾和玉筋鱼原有生物活性物质和营养成分，营养成分丰富，口感鲜香无腥味，酱质细腻。
权利要求书clms
1.一种鱼酱多元海鲜调味料，其特征在于：所述鱼酱多元海鲜调味料以鳀鱼、毛虾和玉筋鱼为原料，在自然条件下分层发酵，分层发酵后期加入香辛料，发酵完成后经过滤研磨处理制备而成；所述鳀鱼、毛虾和玉筋鱼的重量比为：：。2.根据权利要求1所述的鱼酱多元海鲜调味料，其特征在于：所述分层发酵为毛虾、玉筋鱼和鳀鱼自下而上分层浸入发酵缸中发酵。3.根据权利要求1所述的鱼酱多元海鲜调味料，其特征在于：所述香辛料的成分及占原料重量百分比为：姜蒜粉0.5-1％、胡椒粉0.1-0.5％、白糖0.1-0.5％、桂皮粉0.1-0.2％、白萝卜粉0.5％、八角粉0.1-0.2％。4.权利要求1-3任一项鱼酱多元海鲜调味料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：原料预处理：将原料鳀鱼、毛虾和玉筋鱼除杂后洗净，将香辛料研磨成粉备用；分层发酵：按原料鳀鱼、毛虾和玉筋鱼分别加入食盐搅拌均匀，将毛虾、玉筋鱼和鳀鱼自下而上分层浸入发酵缸中在自然条件下发酵；去腥增香：发酵后期将玉筋鱼和鳀鱼取出，将发酵的毛虾、玉筋鱼和鳀鱼进行打浆，打浆后，过滤得到浆液倒回发酵缸，然后加入香辛料；将浆液和香辛料充分搅匀，继续发酵4-5天，发酵完成；研磨、灭菌、包装得到成品。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于：步骤中，食盐的加入量为原料重量的30％-35％。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于：步骤中，分层发酵时，将搅拌好的毛虾先放入发酵缸里摊平，用杀菌处理的布袋装入搅拌好的玉筋鱼并扎口，放入发酵缸中，将杀菌处理的布袋装入搅拌好的鳀鱼并扎口，放入发酵缸中。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于：步骤中，分层发酵搅拌时，将鳀鱼布袋和玉筋鱼布袋按顺序从发酵缸拿出，搅拌后，再将玉筋鱼布袋和鳀鱼布袋按顺序放入发酵缸。8.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于：步骤中，每天搅拌两次，每次搅拌25-35min，发酵时间为30-60天。9.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于：步骤中，香辛料的成分及占原料重量百分比为：姜蒜粉0.5-1％、胡椒粉0.1-0.5％、白糖0.1-0.5％、桂皮粉0.1-0.2％、白萝卜粉0.5％、八角粉0.1-0.2％。10.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于：灭菌是采用微波灭菌，将鱼酱放入器皿中，在频率为300MHz-300GMHz下微波灭菌3-5min，每次灭菌的鱼酱质量不超过20kg。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产调味品的加工技术领域，具体涉及鱼酱多元海鲜调味料及其制备方法。背景技术随着社会的发展和人类生活水平的不断提高，人们对自身的健康越来越重视，对海鲜调味品的要求也越来越高，风味独特、营养丰富、味道鲜美、易于吸收而无腥臭味的发酵类天然海鲜调味品，成为人们追求的理想化调味品。然而，传统的鱼酱原料单一，发酵制备工艺简陋，加工技术水平不够先进，造成产品不精，口感粗糙，腥味较重，而且目前一些添加酶曲的发酵工艺，又难以最大限度的保留鱼的生物活性物质，营养物质流失严重。鳀鱼是一种生活在温带海洋中上层的小型鱼类，广泛分布于我国的渤海、黄海和东海，属于温水性中上层鱼类，趋光性较强，幼鱼更为明显。鳀鱼是一种高蛋白、富含不饱和脂肪酸和鲜味组分的营养健康的美味食品，但是目前还没有关于将鳀鱼制成鱼酱的相关报道。发明内容针对上述现有技术，本发明的目的是提供鱼酱多元海鲜调味料及其制备方法，最大限度地保留了原有鳀鱼的生物活性物质和营养成分。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一方面，提供一种鱼酱多元海鲜调味料，所述鱼酱多元海鲜调味料以鳀鱼、毛虾和玉筋鱼为原料，在自然条件下分层发酵，分层发酵后期加入香辛料，发酵完成后经过滤研磨处理制备而成；所述鳀鱼、毛虾和玉筋鱼的重量比为：：。优选的，所述分层发酵为毛虾、玉筋鱼和鳀鱼自下而上分层浸入发酵缸中发酵。分层发酵的放置顺序不能改变，玉筋鱼和鳀鱼易发酵，玉筋鱼和鳀鱼发酵液中的酶和菌能不断的渗入下层毛虾中，促进毛虾的发酵，实现充分发酵，减小鱼酱腥味。优选的，所述香辛料的成分及占原料重量百分比为：姜蒜粉0.5-1％、胡椒粉0.1-0.5％、白糖0.1-0.5％、桂皮粉0.1-0.2％、白萝卜粉0.5％、八角粉0.1-0.2％。本发明的第二方面，提供上述鱼酱多元海鲜调味料的制备方法，包括以下步骤：原料预处理：将原料鳀鱼、毛虾和玉筋鱼除杂后洗净，将香辛料研磨成粉备用；分层发酵：按原料鳀鱼、毛虾和玉筋鱼分别加入食盐搅拌均匀，将毛虾、玉筋鱼和鳀鱼自下而上分层浸入发酵缸中在自然条件下发酵；去腥增香：发酵后期将玉筋鱼和鳀鱼取出，将发酵的毛虾、玉筋鱼和鳀鱼进行打浆，打浆后，过滤得到浆液倒回发酵缸，然后加入香辛料；将浆液和香辛料充分搅匀，继续发酵4-5天，发酵完成；研磨、灭菌、包装得到成品。优选的，步骤中，食盐的加入量为原料重量的30％-35％。优选的，步骤中，分层发酵时，将搅拌好的毛虾先放入发酵缸里摊平，用杀菌处理的布袋装入搅拌好的玉筋鱼并扎口，放入发酵缸中，将杀菌处理的布袋装入搅拌好的鳀鱼并扎口，放入发酵缸中。优选的，步骤中，分层发酵搅拌时，将鳀鱼布袋和玉筋鱼布袋按顺序从发酵缸拿出，搅拌后，再将玉筋鱼布袋和鳀鱼布袋按顺序放入发酵缸。上层和中层带有大量酶和菌的鳀鱼发酵液、玉筋鱼发酵液，不断渗入下层毛虾中，促使鱼酱的发酵。优选的，步骤中，每天搅拌两次，每次搅拌25-35min，发酵30-60天。发酵时间跟季节有关，夏季30-35天，春秋季40-45天，冬季55-60天。更优选的，布袋是经微波加热设备进行杀菌处理的布袋。更优选的，发酵期间，发酵缸放置露天自然环境中，发酵缸缸口加木盖，避免阳光直接照射和混入沙尘。每天早晚，用木棒搅拌，排出发酵时产生的气体，使其毛虾与鳀鱼和玉筋鱼的发酵液充分混合，以促进分解，使发酵均匀，直至发酵完成为止。优选的，步骤中，香辛料的成分及占原料重量百分比为：姜蒜粉0.5-1％、胡椒粉0.1-0.5％、白糖0.1-0.5％、桂皮粉0.1-0.2％、白萝卜粉0.5％、八角粉0.1-0.2％。更优选的，步骤中，研磨是用骨磨机进行研磨，直至粘稠状。优选的，灭菌是采用微波灭菌，将鱼酱放入器皿中，在频率为300MHz-300GMHz下微波灭菌3-5min，每次灭菌的鱼酱质量不超过20kg。微波与物料直接相互作用3-5min，利用微波热效应和非热效应起到对微生物的杀灭作用。本发明的有益效果：1、本发明以鳀鱼为主要原料，经适当酶解和发酵，将蛋白质降解成利于吸收的低分子多肽和游离氨基酸，碳水化合物转化为低级糖，再辅以毛虾和玉筋鱼的营养发酵液，获得特有浓郁风味的鱼酱多元海鲜调味料产品。2、本发明能有效解决传统鱼酱的腥味、缺少鲜香和口感粗糙的问题；通过加入合适用量的毛虾和玉筋鱼，发酵时，将毛虾、玉筋鱼和鳀鱼自下而上分层发酵，玉筋鱼和鳀鱼发酵液中的酶和菌能不断的渗入下层毛虾中，促进鱼酱的发酵，利用毛虾、玉筋鱼和鳀鱼中的胃蛋白酶、胰蛋白酶、类胰白酶、糖化酶和脂肪酶以及乳酸杆菌属、酵母菌属和片球菌属等耐盐微生物，不需要另外添加酶，使毛虾、玉筋鱼和鳀鱼中的营养成分得到最大保留；发酵后期加入合适成分和合适用量的香辛料，解决了传统鱼酱腥味问题；最后经过过滤、研磨、灭菌后，得到呈粘稠膏状、气味鲜香无腥味、酱质细腻的鱼酱成品。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。正如背景技术部分介绍的，传统的鱼酱原料单一，发酵制备工艺简陋，加工技术水平不够先进，造成产品不精，口感粗糙，腥味较重，而且目前一些添加酶曲的发酵工艺，又难以最大限度的保留鱼的生物活性物质，营养物质流失严重。基于此，本发明公开了鱼酱多元海鲜调味料及其制备方法，通过控制合适用量的鳀鱼、毛虾和玉筋鱼为原料，并采用分层发酵的发酵方法，配合香辛料的成分和用量，使制备得到的鱼酱多元海鲜调味料最大限度地保存毛虾、玉筋鱼和鳀鱼原有生物活性物质和营养成分，营养成分丰富，口感细腻鲜香，无腥味。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本申请的技术方案。本发明实施例中所用的试验材料均为本领域常规的试验材料，均可通过商业渠道购买得到。实施例1：一种鱼酱多元海鲜调味料的制备方法，包括以下步骤：原料预处理将原料中国毛虾、鳀鱼和玉筋鱼除杂后用自来水洗净，将姜蒜、胡椒、桂皮、白萝卜和八角，用水清洗去浮灰，甩干后粉碎成颗粒状粗粉，再用研磨机磨成粉末备用；分层发酵称取鳀鱼150kg、中国毛虾30kg和玉筋鱼20kg，加入食盐60kg，食盐分别与鳀鱼、中国毛虾和玉筋鱼混合搅拌均匀；将搅拌好的中国毛虾先放入发酵缸里摊平，用经微波加热设备进行杀菌处理的布袋，装入搅拌好的玉筋鱼并扎口放入发酵缸里，最后用经微波加热设备进行杀菌处理的布袋，装入搅拌好的鳀鱼并扎口放入发酵缸里；发酵期间，发酵缸放置露天自然环境中，缸口加木盖，避免阳光直接照射和混入沙尘，每天早晚各搅拌一次，每次用木棒搅拌30min，排出发酵时产生的气体，使中国毛虾与鳀鱼和玉筋鱼的发酵液充分混合，以促进分解，使发酵均匀；去腥增香发酵至第24-26天，从发酵缸取出布袋里已发酵的玉筋鱼和鳀鱼残渣，将发酵的中国毛虾、玉筋鱼和鳀鱼进行打浆，打浆后用过滤机滤去杂质，然后加入香辛料，香辛料包括姜蒜粉2kg、胡椒粉1kg、白糖1kg、桂皮粉0.4kg、白萝卜粉1kg和八角粉0.4kg；将浆液和香辛料充分搅匀，继续发酵4-6天，发酵完成；研磨、灭菌、包装得到成品用过滤机将发酵完成的半成品鱼酱去除杂质后，再用骨磨机进行研磨，直至粘稠状；然后进行微波灭菌，在频率为300MHz-300GMHz下微波灭菌3-5min，最后封口包装。制得的产品呈粘稠膏状、气味鲜香无腥味、酱质细腻的鱼酱。实施例2：一种鱼酱多元海鲜调味料的生产方法，包括以下步骤：原料预处理将原料中国毛虾、鳀鱼和玉筋鱼除杂后用自来水洗净，将姜蒜、胡椒、桂皮、白萝卜和八角，用水清洗去浮灰，甩干后粉碎成颗粒状粗粉，再用研磨机磨成粉末备用；分层发酵称取鳀鱼160kg、中国毛虾26kg和玉筋鱼14kg，加入食盐70kg，食盐分别与鳀鱼、中国毛虾和玉筋鱼混合搅拌均匀；将搅拌好的中国毛虾先放入发酵缸里摊平，用经微波加热设备进行杀菌处理的布袋，装入搅拌好的玉筋鱼并扎口放入发酵缸里，最后用经微波加热设备进行杀菌处理的布袋，装入搅拌好的鳀鱼并扎口放入发酵缸里；发酵期间，发酵缸放置露天自然环境中，缸口加木盖，避免阳光直接照射和混入沙尘，每天早晚各搅拌一次，每次用木棒搅拌30min，排出发酵时产生的气体，使中国毛虾与鳀鱼和玉筋鱼的发酵液充分混合，以促进分解，使发酵均匀；去腥增香发酵至第48-50天，从发酵缸取出布袋里已发酵的玉筋鱼和鳀鱼残渣，将发酵的中国毛虾、玉筋鱼和鳀鱼进行打浆，打浆后用过滤机滤去杂质，然后加入香辛料，香辛料包括姜蒜粉1kg、胡椒粉0.2kg、白糖0.2kg、桂皮粉0.2kg、白萝卜粉1kg和八角粉0.2kg；将浆液和香辛料充分搅匀，继续发酵4-6天，发酵完成；研磨、灭菌、包装得到成品用过滤机将发酵完成的半成品鱼酱去除杂质后，再用骨磨机进行研磨，直至粘稠状；然后进行微波灭菌，在频率为300MHz-300GMHz下微波灭菌5min，最后封口包装。制得的产品呈粘稠膏状、气味鲜香无腥味、酱质细腻的鱼酱。对比例1：一种鱼酱多元海鲜调味料的制备方法，包括以下步骤：原料预处理将原料鳀鱼和玉筋鱼除杂后用自来水洗净，将姜蒜、胡椒、桂皮、白萝卜和八角，用水清洗去浮灰，甩干后粉碎成颗粒状粗粉，再用研磨机磨成粉末备用；分层发酵称取鳀鱼150kg和玉筋鱼20kg，加入食盐60kg，食盐分别与鳀鱼和玉筋鱼混合搅拌均匀；用经微波加热设备进行杀菌处理的布袋，装入搅拌好的玉筋鱼并扎口放入发酵缸里，最后用经微波加热设备进行杀菌处理的布袋，装入搅拌好的鳀鱼并扎口放入发酵缸里；发酵期间，发酵缸放置露天自然环境中，缸口加木盖，避免阳光直接照射和混入沙尘，每天早晚各搅拌一次，每次用木棒搅拌30min，排出发酵时产生的气体，以促进分解，使发酵均匀；去腥增香发酵至第24-26天，从发酵缸取出布袋里已发酵的玉筋鱼和鳀鱼残渣，将发酵玉筋鱼和鳀鱼进行打浆，打浆后用过滤机滤去杂质，然后加入香辛料，香辛料包括姜蒜粉2kg、胡椒粉1kg、白糖1kg、桂皮粉0.4kg、白萝卜粉1kg和八角粉0.4kg；将浆液和香辛料充分搅匀，继续发酵4-6天，发酵完成；研磨、灭菌、包装得到成品用过滤机将发酵完成的半成品鱼酱去除杂质后，再用骨磨机进行研磨，直至粘稠状；然后进行微波灭菌，在频率为300MHz-300GMHz下微波灭菌3-5min，最后封口包装。制得的产品呈粘稠膏状、气味鲜香无腥味、酱质细腻的鱼酱。对比例1与实施例1相比，无中国毛虾。对比例2：一种鱼酱多元海鲜调味料的制备方法，包括以下步骤：原料预处理将原料中国毛虾、鳀鱼和玉筋鱼除杂后用自来水洗净，将姜蒜、胡椒、桂皮、白萝卜和八角，用水清洗去浮灰，甩干后粉碎成颗粒状粗粉，再用研磨机磨成粉末备用；发酵称取鳀鱼150kg、中国毛虾30kg和玉筋鱼20kg，加入食盐60kg，食盐分别与鳀鱼、中国毛虾和玉筋鱼混合搅拌均匀；将搅拌好的中国毛虾、鳀鱼和玉筋鱼混合放入发酵缸中发酵；发酵期间，发酵缸放置露天自然环境中，缸口加木盖，避免阳光直接照射和混入沙尘，每天早晚各搅拌一次，每次用木棒搅拌30min，排出发酵时产生的气体，以促进分解，使发酵均匀；去腥增香发酵至第24-26天，从发酵缸取出布袋里已发酵的玉筋鱼和鳀鱼残渣，将发酵的中国毛虾、玉筋鱼和鳀鱼进行打浆，打浆后用过滤机滤去杂质，然后加入香辛料，香辛料包括姜姜蒜粉2kg、胡椒粉1kg、白糖1kg、桂皮粉0.4kg、白萝卜粉1kg和八角粉0.4kg；将浆液和香辛料充分搅匀，继续发酵4-6天，发酵完成；研磨、灭菌、包装得到成品用过滤机将发酵完成的半成品鱼酱去除杂质后，再用骨磨机进行研磨，直至粘稠状；然后进行微波灭菌，在频率为300MHz-300GMHz下微波灭菌3-5min，最后封口包装。制得的产品呈粘稠膏状、气味鲜香无腥味、酱质细腻的鱼酱。对比例2与实施例1相比，不进行分层发酵。本发明制得的鱼酱符合GB 10133-2014食品安全国家标准水产调味品的要求，菌落总数n＝5,C≤2,m＝104,M＝105；大肠菌群n＝5,C≤2,m＝10,M＝102。本发明制得的鱼酱中的主要营养成分为蛋白质、钙、锌、维生素B2、多肽，对实施例1和对比例1、对比例2制得的鱼酱进行营养成分检测，蛋白质的检测方法采用GB/t5009.5-2003，钙的检验方法采用GB 5009.92-2016、铁的检验方法采用GB5009.90-2016，维生素B2的检测方法采用GB 14752-2010，多肽的检测方法采用SN/T2748-2010。实施例1中的蛋白质的含量为23g/100g，钙的含量为439.09mg/kg，锌的含量为6.43mg/kg，维生素B2的含量为0.17mg/100g，多肽的含量为124mg/100g。对比例1中蛋白质的含量为18g/100g，钙的含量为402.39mg/kg，锌的含量为5.13mg/kg，维生素B2的含量为0.08mg/100g，多肽的含量为104mg/100g。对比例2中蛋白质的含量为18g/100g，钙的含量为398.5mg/kg，锌的含量为5.23mg/kg，维生素B2的含量为0.09mg/100g，多肽的含量为98mg/100g。对比例1和对比例2制备得到的鱼酱营养成分含量明显低于实施例1制备得到的鱼酱，因此本发明原料中的毛虾、鳀鱼和玉筋鱼以及制备方法中的分层发酵缺一不可。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
