标题title
游泳护目镜
摘要abst
本发明提供一种游泳护目镜。该游泳护目镜具备防止末端的抖动、能够容易地更换且能够进行长度调整的头带。该游泳护目镜具有头带和安装在头带上的滑动件。头带在延伸方向上的两端部中的至少一个端部具有配置于在延伸方向上处于与末端分开的位置的卡合区域和立设在末端和卡合区域之间且在延伸方向上彼此相对的一对限制凸部。滑动件具有能够供头带贯穿的第1开口和第2开口，滑动件的第2开口侧的部分位于一对限制凸部之间而使前后方向上的移动受到限制，另一方面，第1开口侧的部分在滑动件相对于头带立起的状态下能够沿着前后方向移动，在滑动件相对于头带倾斜的状态下，卡合区域卡合于第1开口的开口缘而使前后方向上的移动被阻止。
权利要求书clms
1.一种游泳护目镜，其具有前后方向，包括护目镜主体、与所述护目镜主体的侧面连结的头带、以及用于调整所述头带的长度的滑动件，该游泳护目镜的特征在于，所述头带在延伸方向上的两端部中的至少一个端部具有卡合区域和一对限制凸部，该卡合区域位于与末端分开的位置，该一对限制凸部立设在所述末端和所述卡合区域之间，且在所述延伸方向上彼此相对，所述滑动件以能够装拆的方式安装在所述头带上，且该滑动件具有能够供所述头带贯穿的第1开口和第2开口，所述一个端部的所述末端在贯穿于所述第1开口之后折回而贯穿于所述第2开口，所述滑动件的所述第2开口侧的部分位于所述一对限制凸部之间而使所述前后方向上的移动受到限制，另一方面，在所述滑动件相对于所述头带立起的状态下，所述第1开口侧的部分能够沿着所述前后方向移动，在所述滑动件相对于所述头带倾斜的状态下，所述卡合区域卡合于所述第1开口的开口缘而使所述前后方向上的移动被阻止。2.根据权利要求1所述的游泳护目镜，其中，所述卡合区域是具有在所述延伸方向上重复凹凸的形状的区域。3.根据权利要求1或2所述的游泳护目镜，其中，所述滑动件的所述第1开口具有近端缘和远端缘，该近端缘在从所述第1开口朝向所述第2开口的方向上位于所述第2开口的附近，该远端缘与所述近端缘相比位于距所述第2开口较远的位置，所述远端缘具有卡合突起，该卡合突起向朝向所述第1开口的内侧的方向伸出且能够与所述卡合区域卡合。4.根据权利要求1～3中任一项所述的游泳护目镜，其中，在所述滑动件的厚度方向截面中，所述第1开口相对于所述第2开口向前方位置偏移。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种游泳护目镜。背景技术以往，公知有一种具备能够进行长度调节的头带的游泳护目镜。例如，在专利文献1中公开了一种包括护目镜主体、安装于护目镜主体的头带、以及用于调节头带的长度的8字环的游泳护目镜。头带具有在延伸方向上彼此相对的两端部，两端部在护目镜主体的两侧折回，维持借助8字环折回的状态。此外，在专利文献2中，在头带上在其延伸方向上空开间隔地配置有多个突出部，通过使安装在护目镜主体的两侧部的操作构件的卡合爪卡合于突出部，从而能够调整头带的长度。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2010－131326号公报专利文献2：日本特开2012－139360号公报发明内容发明要解决的问题采用专利文献1所公开的游泳护目镜，在进行长度调整的情况下，由于需要使头带中的贯穿于8字环的部分松弛并向前方或后方拉伸，因此较费事，在穿戴状态下进行长度调整是很困难的。另一方面，采用专利文献2所公开的游泳护目镜，通过利用所谓的棘轮机构进行头带的长度调整，从而在增强头带的勒紧程度时，存在头带的折回的末端部会自卡合部分较长地伸出而抖动从而成为妨碍这样的问题。本发明的课题在于提供一种游泳护目镜，其是以往的游泳护目镜的改良，其具备如下头带，该头带能够抑制头带的末端抖动而成为妨碍的状况并且即使在穿戴状态下也能够简单地进行长度调整。用于解决问题的方案本申请发明的游泳护目镜以这样的游泳护目镜为对象，即，具有前后方向，包括护目镜主体、与所述护目镜主体的侧面连结的头带、以及用于调整所述头带的长度的滑动件。本申请发明的游泳护目镜的特征在于，所述头带在延伸方向上的两端部中的至少一个端部具有卡合区域和一对限制凸部，该卡合区域位于与末端分开的位置，该一对限制凸部立设在所述末端和所述卡合区域之间，且在所述延伸方向上彼此相对，所述滑动件以能够装拆的方式安装在所述头带上，且该滑动件具有能够供所述头带贯穿的第1开口和第2开口，所述一个端部的所述末端在贯穿于所述第1开口之后折回而贯穿于所述第2开口，所述滑动件的所述第2开口侧的部分位于所述一对限制凸部之间而使所述前后方向上的移动受到限制，另一方面，在所述滑动件相对于所述头带立起的状态下，所述第1开口侧的部分能够沿着所述前后方向移动，在所述滑动件相对于所述头带倾斜的状态下，所述卡合区域卡合于所述第1开口的开口缘而使所述前后方向上的移动被阻止。本申请发明的游泳护目镜包含以下的技术方案。所述卡合区域是具有在延伸方向上重复凹凸的形状的区域。所述滑动件的所述第1开口具有近端缘和远端缘，该近端缘在从所述第1开口朝向所述第2开口的方向上位于所述第2开口的附近，该远端缘与所述近端缘相比位于距所述第2开口较远的位置，所述远端缘具有卡合突起，该卡合突起向朝向所述第1开口的内侧的方向伸出且能够与所述卡合区域卡合。在所述滑动件的厚度方向截面中，所述第1开口相对于所述第2开口向前方位置偏移。发明的效果在本申请发明的游泳护目镜中，头带中的从滑动件向后方延伸的末端不会抖动而成为妨碍。此外，即便是穿戴状态，也能够通过使滑动件相对于头带向前后移动而适当地调整头带的勒紧力。并且，滑动件以能够装拆的方式安装在头带上，能够容易地进行滑动件和头带的更换。附图说明附图表示本公开的本发明的特定的实施方式，不只是发明的不可欠缺的结构，还包含选择性的和优选的实施方式。图1是本发明的实施方式的一个例子的游泳护目镜的立体图。图2是头带的第1端部的俯视图。图2是沿着图2的II－II线的剖视图。图3是滑动件的俯视图。图3是沿着图3的III－III线的剖视图。图4是在头带上安装有滑动件的状态的放大剖视图。图4是滑动件倾斜的状态的、与图4相同的图。图5是沿着图1的V－V线的剖视图。图5将垂片部拉伸到后方的状态的、与图4相同的图。图5是自垂片部松开手指的状态的、与图4相同的图。图6是表示用手指抓持滑动件的状态的、与图5相同的剖视图。图6是表示用手指使滑动件立起的状态的、与图5相同的图。图6是自滑动件松开手指的状态的、与图5相同的图。图7是表示将垂片部向前方折回之前的情形的、与图6相同的图。图7是表示将垂片部向前方折回而使滑动件向前方移动的状态的、与图6相同的图。图8是另一个实施例的一个例子的、与图5相同的剖视图。图8是又一个实施例的一个例子的、与图5相同的剖视图。图8是又一个实施例的一个例子的头带的卡合区域的放大立体图。附图标记说明1、游泳护目镜；5、护目镜主体；10、头带；10a、第1端部；10b、第2端部；12、末端；13、卡合区域；14a、限制凸部；14c、限制凸部；30、滑动件；30a、第1开口侧的部分；30b、第2开口侧的部分；31、第1开口；32、第2开口；41、近端缘；42、远端缘；43、卡合突起。具体实施方式参照附图说明本发明的游泳护目镜1的详细构造，如下所示。另外，在图4、图4中，为了便于说明，替代标注用于表示截面的影线而着色为浅黑色。如图1所示，本发明的游泳护目镜1具有上下方向Y、宽度方向X及前后方向Z，该游泳护目镜1包含：护目镜主体5，其具有一对眼罩3和衬垫构件4，该一对眼罩3在前表面具备透镜2，该衬垫构件4位于眼罩3的后方且由软质材料形成；头带10，其连结于护目镜主体5的两侧部；以及滑动件30，其用于进行头带10的长度调整。由沿上下方向Y延伸的销7和贯穿孔6构成的用于连结头带10的连结部8位于护目镜主体5的两侧部。游泳护目镜1还具有将宽度方向X上的尺寸二等分的纵断中心线P，将在宽度方向X上朝向纵断中心线P的方向称为内方，将与该内方相反的方向称为外方。＜头带＞参照图1和图2，头带10具有在延伸方向A上的第1端部10a和第2端部10b、以及在头带10的延伸方向上位于上述的第1端部10a和第2端部10b之间的两岔状的中间部10c。头带10借助将第1端部10a和第2端部10b折回而形成的环状部15与护目镜主体5的连结部8连结。头带10在连结部8之间具有沿着穿戴者的头部的周围延伸的内周围尺寸L1。可以说在穿戴状态下，在内周围尺寸L1变大时头带10的勒紧力变小，在内周围尺寸L1变小时头带10的勒紧力变大。作为将头带10连结于连结部8的方法，例如穿戴者在抓持头带10的第1端部10a和第2端部10b的末端12将其从后侧朝向前方插入到滑动件30的后述的第1开口31并原封不动地贯穿护目镜主体5的贯穿孔6而挂绕于销7之后，将该末端12进一步朝向后方拉伸而贯穿后述的第2开口32，从而能够将头带10连结于护目镜主体5。头带10是具有橡胶弹性的软质的构件，能够由硅橡胶、热塑性弹性体等具有弹性的材料成形。本实施方式的滑动件30是具有扁平形状的硬质的构件，能够由聚碳酸酯、聚酰胺、ABS树脂等硬质树脂成形。在头带10中，第1端部10a和第2端部10b具有相同的结构。为了省略说明并且使理解变容易，在图2、图2～图7、图7中图示了头带10的第1端部10a和供该第1端部10a贯穿的滑动件30。此外，在本说明书中，在以下的段落中仅说明第1端部10a和滑动件30的结构，但应理解为第2端部10b和滑动件30也具有相同的结构。参照图2、图2，头带10的第1端部10a具有在厚度方向C上彼此相对的第1面11a和第2面11b、以及在延伸方向A上位于与末端12分开的位置的卡合区域13。卡合区域13是在头带10的延伸方向A上具有重复凹凸的形状的区域。在本实施方式的卡合区域13中，在头带10的延伸方向A上相互空开间隔地配置有多个凹部16，该凹部16在头带10的厚度方向C上自头带10的第1面11a向第2面11b凹陷，而且沿着宽度方向B延伸。在头带10的俯视图中，凹部16是大致矩形。此外，凹部16在宽度方向B上与沿着头带10的延伸方向A延伸的两侧缘17分开。换言之，在凹部16的两侧设有壁部18。通过设有壁部18，从而防止了在对头带10施加朝向后方的拉伸力时凹部16成为起点而头带10断裂的状况。如图2所示，各凹部16具有位于接近末端12的一侧的近端直立面21和在头带10的延伸方向A上与近端直立面21相对的远端壁面22。近端直立面21是与头带10的第1面11a大致正交的面，远端壁面22是与头带10的第2面11b之间所成的角是钝角的面。像后述那样，在游泳护目镜1的使用过程中，通过滑动件30卡合于近端直立面21来防止头带10的松动。第1端部10a具有立设在末端12和卡合区域13之间的一对限制凸部14a、14b。限制凸部14a、14b用于将滑动件30相对于头带10定位，限制凸部14a位于第1面11a侧且限制凸部14b位于第2面11b侧。能够考虑滑动件30的后述的第2开口32周边的厚度来设定限制凸部14a、14b的在延伸方向A上的间隔尺寸。限制凸部14a具有自头带10的第1面11a流畅地隆起的缓斜面23和垂直地伸出且与缓斜面23相交的直立面24，限制凸部14b具有自头带10的第2面11b流畅地隆起的缓斜面23和垂直地伸出且与缓斜面23相交的直立面24。限制凸部14a、14b的直立面24在前后方向Z上彼此相对。限制凸部14a、14b的厚度尺寸W1、W2是为了在头带10上安装滑动件30或者自头带10拆卸滑动件30而使第1端部10a贯穿滑动件30的第2开口32时能够使限制凸部14a弹性变形而通过第2开口32且能够卡定滑动件30的大小。能够通过考虑构成头带10的弹性材料的弹性模量、限制凸部14a、14b的形状、滑动件30的第2开口32周边的形状来决定限制凸部14a、14b的厚度尺寸W1、W2。再次参照图1，头带10的第1端部10a具有在宽度方向X上彼此相对的、位于宽度方向X的内侧的内侧部分51和位于宽度方向X的外侧的外侧部分52。在第1端部10a的外侧部分52的在延伸方向A上，位于第1面11a的限制凸部14a的直立面24和带构件11的末端12之间的区域是在调节头带10的长度时作为用于供穿戴者用手指抓持的垂片部19发挥功能的区域。由于外侧部分52被限制凸部14a、14b限制了在前后方向Z上的移动，因此在将滑动件30安装于头带10之后垂片部19的延伸方向A的长度不会变化。为了防止在游泳护目镜1的使用过程中垂片部19抖动的状况，优选缩短垂片部19的长度，例如优选设为2cm～4cm。还优选的是，在延伸方向A上增长限制凸部14a的缓斜面23而提高垂片部19的刚度。＜滑动件＞参照图3、图3，为了便于说明，滑动件30以其两侧缘沿着图1的游泳护目镜1的宽度方向X延伸的方式配置，其具有：内端部30a和外端部30b，该内端部30a和外端部30b在宽度方向X上彼此相对且沿着上下方向Y延伸；分隔壁部30c，其位于内端部30a和外端部30b之间；第1开口31，其划分形成在内端部30a和分隔壁部30c之间；以及第2开口32，其划分形成在外端部30b和分隔壁部30c之间。分隔壁部30c具有位于第2开口32的附近的近端缘41，内端部30a具有位于与近端缘41相比距第2开口32较远的位置的远端缘42。远端缘42具有朝向近端缘41突出的、能够卡合于头带10的第1端部10a的卡合区域13的卡合突起43。第1开口31中的、宽度最窄的最窄部位48位于卡合突起43和近端缘41之间。远端缘42的卡合突起43具有垂直面45和与垂直面45连接的倾斜面46。参照图3，在滑动件30的俯视图中，本实施方式的卡合突起43的垂直面45呈矩形形状。最窄部位48的宽度方向X的尺寸D1优选为能够将第1端部10a的卡合区域13贯穿于内侧开口31的大小，例如既可以使最窄部位48的宽度方向X的尺寸D1与带构件11的厚度相同或者稍大于带构件11的厚度，也可以使最窄部位48的宽度方向X的尺寸D1与第1端部10a的厚度相同或者稍小于第1端部10a的厚度。根据这样的结构，在更换头带10时，能够使卡合区域13顺畅地贯穿于第1开口31。卡合突起43的垂直面45的高度尺寸和宽度尺寸没有特别的限制，但为了使卡合突起43可靠地卡合于配置在第1端部10a的卡合区域13中的凹部16，例如能够将垂直面45的宽度尺寸设为凹部16的宽度尺寸的50％～90％，将垂直面45的高度尺寸设为凹部16的深度的80％～100％。参照图3，在滑动件30中，在包含第1开口31和第2开口32的截面的厚度方向截面中，第1开口31相对于第2开口32向前方位置偏移。此外，第1开口31具有将其宽度方向X的尺寸二等分的虚拟中心线K1。滑动件30的内端部30a和外端部30b及分隔壁部30c的角部不是尖锐状而是具有曲状。通过这样各部30a～30c的角部具有曲状，从而即使头带10滑动接触，也能够抑制头带10和/或滑动件30损伤的状况。此外，由于滑动件30整体是流线形，内端部30a和外端部30b的前表面具有随着朝向后方去而向宽度方向X的内方和外方延伸的曲面状，因此能够抑制在水中在头带10和滑动件30之间产生湍流的状况。参照图1～图5、图5、图5，在头带10上安装有滑动件30的状态下，第1端部10a的内侧部分51贯穿于滑动件30的第1开口31，第1端部10a的外侧部分52贯穿于第2开口32。通过限制凸部14a、限制凸部14b位于滑动件30的外侧部分52的前方和后方来限制外侧部分52在前后方向Z上的移动，滑动件30以能够装拆的方式安装在头带10上。通过这样限制外侧部分52的移动，从而垂片部19的长度不会变化，通过在能够抓持的前提下预先减小垂片部19的长度，从而能够抑制穿戴时的其抖动。由于滑动件30以能够装拆的方式安装在头带10上，因此在使用劣化的情况等时能够容易地进行滑动件30和/或头带10的更换。此外，位于第1端部10a的内侧部分51的卡合区域13的凹部16和第1开口31的卡合突起43以能够卡合/脱离的方式卡定。在卡合解除的状态下，能够使滑动件30的内端部30a相对于内侧部分51沿着前后方向Z滑动。若滑动件30向前方移动，则头带10的内周围尺寸L1变大，能够降低对于头部的勒紧力，另一方面，通过使滑动件30向后方移动，从而头带10的内周围尺寸L1变小，能够提高对于头部的勒紧力。参照图4，其成为滑动件30相对于头带10立起的状态且是将贯穿于滑动件30的第1开口31的、第1端部10a的内侧部分51的宽度方向X的尺寸二等分的虚拟中心线K2与虚拟中心线K1平行的状态。在该状态下，能够一边在最窄部位48处使内侧部分51弹性变形一边使滑动件30向前后方滑动。另一方面，参照图4，其是滑动件30相对于第1端部10a旋转而倾斜的状态，虚拟中心线K1和虚拟中心线K2互相交叉。在该状态下，由于第1开口31位于相对于沿着前后方向Z延伸的内侧部分51交叉的位置，因此最窄部位48的宽度方向B的尺寸D2小于图4所示的、滑动件30相对于头带10立起的状态下的最窄部位48的宽度方向B的尺寸D1。由此，成为如下状态，最窄部位48卡挂于内侧部分51，即凹部16被卡合突起43按压于近端缘41而更深地卡合，滑动件30的在前后方向Z上的移动被完全锁定。由此，防止在穿戴游泳护目镜1时，头带10违背穿戴者的意愿而松动的状况。在未使用游泳护目镜1时，不对头带10作用张力。此时，在第1开口31中，成为滑动件30的卡合突起43较浅地进入到头带10的第1端部10a的凹部16中的状态，其移动受到妨碍。即，即使在未穿戴游泳护目镜1时，本实施方式的头带10也成为滑动件30的卡合突起43进入到凹部16中的状态。但是，由于未对头带10施加张力，因此滑动件30处于相对于头带10立起的状态且是其移动未被完全锁定的状态。因而，在穿戴者用一只手按住滑动件30并用另一只手把持第1端部10a的内侧部分51向后方拉伸时，凹部16能自卡合突起43脱离而使内侧部分51向后方移动。由此，在穿戴之前，能够与穿戴者的头部的大小相配合地一定程度地调整头带10的内周围尺寸L1的大小或者调整为易于携带。由于滑动件30是一体形成的，因此与将两个以上构件组合而形成的情况相比能够将制造成本抑制得较低。＜增大头带的勒紧力时的滑动件的动作＞接着，参照图5和图5说明在穿戴游泳护目镜1的状态下增大头带10的勒紧力时的滑动件30和第1端部10a的动作。图5是沿着图1的V－V线的剖视图，图5是将垂片部19拉伸到后方的状态的、与图4相同的图，图5是自垂片部19松开手指9的状态的、与图4相同的图。在增大头带10的勒紧力时，朝向后方拉伸垂片部19，减小头带10的内周围尺寸L1。参照图5，像已述那样，在游泳护目镜1的穿戴状态下，如图4所示处于滑动件30倾斜的状态，其移动受到阻止。参照图5，在自该状态穿戴者用手指9抓持头带10的垂片部19以拉伸力F1向后方拉伸时，对滑动件30向箭头的方向作用欲使其旋转的力，滑动件30成为立起的状态。在穿戴者将垂片部19进一步向后方继续拉伸时，滑动件30的卡合突起43完全自凹部16脱离，内端部30a向后方滑动，滑动件30整体自动地向后方移动。其结果为，头带10的内周围尺寸L1变小，头带10的勒紧力变大。参照图5，若在拉伸垂片部19而达到期望的勒紧力时自垂片部19松开手指9，则成为滑动件30停止移动而自动地相对于头带10倾斜的状态，滑动件30的卡合突起43再次较深地卡合于凹部16，其前后方向上的移动被完全锁定。＜减小头带的勒紧力时的滑动件的动作＞接着，参照图6～图6，说明在将游泳护目镜1穿戴在头上的状态下减小头带10的勒紧力时的滑动件30和第1端部10a的动作。图6是表示用手指9抓持滑动件30的状态的、与图5相同的剖视图，图6是表示用手指9使滑动件30立起的状态的、与图5相同的图，图6是自滑动件30松开手指9的状态的、与图5相同的图。参照图6、图6，在减小本实施方式的头带10的勒紧力时，首先，用手指9抓持在穿戴时相对于头带10倾斜且处于前后方向Z上的移动被完全锁定的状态的滑动件30。接着，用手指9对滑动件30施加使其向箭头的方向旋转的力，设为使该滑动件30相对于头带10立起的状态，解除在前后方向Z上的移动的锁定。由此，不需要比较大的力就能够原封不动地使滑动件30向前方移动。参照图6，若在使滑动件30向前方移动的同时增长头带10的内周围尺寸L1而在其勒紧力达到期望的大小时自滑动件30松开手指9，则滑动件30在对内侧部分51作用的朝向后方的张力的作用下自动地成为倾斜的状态，滑动件30的在前后方向Z上的移动再次被完全锁定，维持头带10的期望的勒紧力。图7、图7表示与图6～图6所示的方法不同的、减小头带10的勒紧力的方法，图7是表示将垂片部向前方折回之前的情形的、与图6相同的图，图7是表示将垂片部向前方折回而使滑动件向前方移动的状态的、与图6相同的图。参照图7、图7，在穿戴状态下，通过穿戴者用手指抓持垂片部19向前方拉伸以使该垂片部19自内侧部分51向箭头所示的方向分开，从而滑动件30成为相对于头带10立起的状态。若在该状态下将垂片部19进一步向前方继续拉伸，则内端部30a向前方滑动，不需要比较大的力就能够使滑动件30向前方移动。若在增长头带10的内周围尺寸L1而其勒紧力达到期望的大小时自垂片部19松开手指9，则垂片部19恢复为原本的状态，并且滑动件30在对内侧部分51作用的朝向后方的拉伸力的作用下自动地成为倾斜的状态。由此，滑动件30的在前后方向Z上的移动再次被完全锁定，维持头带10的期望的勒紧力。根据以上的说明可明确，在本实施方式的游泳护目镜1中，仅通过将头带10的垂片部19向前方或后方中的任一个方向拉伸的操作就能够相对于头部勒紧或者解松头带10，因此提供能够利用简单的操作调节头带10的张力的游泳护目镜1。此外，像前述那样，本实施方式的游泳护目镜1构成为不仅是在穿戴游泳护目镜1时，在未穿戴游泳护目镜1时也成为滑动件30的卡合突起43较浅地进入到头带10的凹部16中的状态。因而，即使在使头带10反复伸缩时，也能够抑制滑动件30的卡合突起43错误地越过头带10的凹部16的状况。＜实施例＞由于各实施例的游泳护目镜1的基本结构与图1～图7、图7所示的结构相同，因此仅说明不同点。图8是游泳护目镜1的另一个实施例的一个例子的、与图5相同的图，图8是又一个实施例的一个例子的、与图5相同的图，图8是又一个实施例的一个例子的卡合区域13的放大立体图。参照图8，在本实施例中，在头带10中，第1面11a的限制凸部14a位于卡合区域13侧，第2面11b的限制凸部14b位于末端12侧，在头带10卡定于滑动件30的状态下，限制凸部14a位于限制凸部14b的前侧。即便是该样态，也能够利用限制凸部14a、14b将头带10稳定地且以能够装拆的方式卡定于滑动件30。参照图8，在本实施例中，在头带10中，在前后方向Z上相对的一对限制凸部14a、14c位于第1面11a，在前后方向Z上相对的限制凸部14b、14d配置在第2面11b上，滑动件30位于限制凸部14a与限制凸部14c之间且是限制凸部14b与限制凸部14d之间而被卡定。像这样，通过头带10具有4个限制凸部14a～14d，从而利用滑动件30限制外端部30b的移动。另外，也可以在第1面11a和第2面11b中的一个面立设两个限制凸部，在另一个面立设一个限制凸部，不过并未图示。参照图8，在本实施例中，在头带10的卡合区域13中替代多个凹部16而在延伸方向A上相互空开间隔地配置有多个凸部66。此外，在滑动件30上未设置第1开口31的卡合突起43，不过并未图示。在将头带10贯穿于第1开口31时，通过卡合区域13的多个凸部66卡定于第1开口31的远端缘42来阻止头带10的移动。基于实施方式说明了本申请发明，但本发明并不限定于此，能够进行各种变更地实施。例如，既可以是头带10的第1端部10a和第2端部10b中的至少仅是第1端部10a以能够装拆的方式与滑动件30卡定而滑动件30未与第2端部10b卡定，或者也可以是滑动件30以不能装拆的方式卡定。此外，以沿着延伸方向A重复配置凹部16的结构为例说明了头带10的卡合区域13，但也可以设为沿着头带10的延伸方向A重复配置凸部的结构以将其替代。此外，头带10并不限于应用于游泳护目镜，也可以应用于水下面具。此外，以滑动件30的厚度方向截面形状是椭圆形的情况为例进行了说明，但也可以将滑动件30的厚度方向截面形状设为平缓的圆弧形、平缓地弯曲的日文平假名“く”字形的平板形状以将其替代。
