标题title
一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构及使用方法，用于牙槽骨，外壳旋转式卡针固定种植牙结构包括植入杆，沿轴向设置有插孔；插杆，插入插孔；外壳，套接植入杆并螺纹连接植入杆；两根卡针，通过第二弹性件连接植入杆，两根卡针相对设置，两根卡针相对的一端均设置有缺口，第二弹性件用于驱动卡针向植入杆轴线方向移动；外壳用于驱动插杆插入缺口以驱动卡针从外壳的周壁上凸出。设置的外壳来驱动卡针插入牙槽骨，使得种植牙结构便于操作、便于使用；因为设置了外壳和卡针，所以在植入种植牙结构能够避免螺纹旋入对牙槽骨造成损伤；设置的外壳的直径大于植入杆的直径，在驱动时更方便。
权利要求书clms
1.一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构，用于牙槽骨，其特征在于，包括：植入杆，沿轴向设置有插孔；插杆，插入所述插孔；外壳，螺纹连接所述植入杆的外周壁；卡针，活动插接所述植入杆；所述外壳用于驱动所述插杆沿所述插孔移动，进而驱动所述卡针从所述外壳的周壁上凸出。2.根据权利要求1所述一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构，其特征在于，所述外壳与所述插杆一体成形。3.一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构的使用方法，其特征在于，包括下列步骤：安装卡针，将卡针从植入杆的外壁上插入；安装插杆和外壳，将插杆从植入杆上的插孔插入，再将外壳和植入杆的外周壁螺纹连接；钻孔，在牙槽骨上钻出安装孔；植入，将植入杆连同外壳放置到安装孔中，拧动外壳向下移动，驱使插杆、将卡针挤出，卡针插接牙槽骨。4.根据权利要求3所述的一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构的使用方法，其特征在于：所述植入杆上设置有滑移孔，所述滑移孔一端连通所述插孔、另一端连通所述植入杆的外壁，所述卡针往所述滑移孔插入，直到所述卡针隐藏在所述植入杆的外壁。5.根据权利要求3所述的一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构的使用方法，其特征在于：所述植入杆的下端连接有支撑台，所述支撑台的下端设置有插针，在植入步骤中，先将所述植入杆插入牙槽骨上的安装孔，再施加压力使所述插针插入牙槽骨。6.根据权利要求3所述的一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构的使用方法，其特征在于：所述插杆通过第一弹性件连接所述植入杆，所述第一弹性件用于驱动所述插杆远离所述卡针，在安装插杆和外壳的步骤中，先将所述第一弹性件安装至所述插孔中，再将所述插杆插入所述插孔。7.根据权利要求3所述的一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构的使用方法，其特征在于：所述外壳的上端设置有圆角。8.根据权利要求3所述的一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构的使用方法，其特征在于：所述卡针远离所述植入杆的一端设置有限位台。9.根据权利要求3所述的一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构的使用方法，其特征在于：所述外壳上设置有防脱纹路。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构及使用方法。背景技术人工种植的假牙在生活中应用越来越广泛，人工种植的牙齿包括有植入杆和牙齿，植入杆植入人的牙槽骨中，牙齿安装在植入杆上。以往在植入杆上设置螺纹，将植入杆旋入牙槽骨中以固定植入杆，这样容易造成继牙槽骨钻孔之后的二次伤害，不方便使用。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构，能够避免植入杆上的螺纹对牙槽骨造成伤害，方便使用。本发明还提出一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构的使用方法。根据本发明的第一方面实施例的一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构，用于牙槽骨，包括植入杆，沿轴向设置有插孔；插杆，插入所述插孔；外壳，螺纹连接所述植入杆的外周壁；卡针，活动插接所述植入杆；所述外壳用于驱动所述插杆沿所述插孔移动，进而驱动所述卡针从所述外壳的周壁上凸出。根据本发明实施例的一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构，至少具有如下有益效果：设置的所述外壳来驱动所述卡针插入牙槽骨，使得所述种植牙结构便于操作、便于使用；因为设置了所述外壳和所述卡针，所以在植入所述种植牙结构能够避免螺纹旋入对牙槽骨造成损伤；设置的所述外壳的直径大于所述植入杆的直径，在驱动时更方便；设置的所述第二弹性件驱使所述卡针向所述植入杆轴线方向移动，在取出所述植入杆时更加方便，通过所述外壳转动，驱动所述插杆移动，又因为所述外壳和所述植入杆是螺纹连接的，具有自锁性，防止所述外壳脱离所述植入杆。根据本发明的一些实施例，所述外壳与所述插杆一体成形。根据本发明的第二方面实施例的一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构的使用方法，包括下列步骤：安装卡针，将卡针从所述植入杆的外壁上插入；安装插杆和外壳，将插杆从植入杆上的插孔插入，再将外壳和植入杆的外周壁螺纹连接；钻孔，在牙槽骨上钻出安装孔；植入，将所述植入杆连同外壳放置到安装孔中，拧动外壳向下移动，驱使插杆将卡针挤出，卡针插接牙槽骨。根据本发明实施例的一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构的使用方法，至少具有如下有益效果：所述卡针安装方便，可以直接从所述植入杆的外壁上插入，采用所述插杆来挤出所述卡针，原理和结构简单，易于实现；依靠拧动所述外壳来驱动所述插杆容易操作，并且螺纹连接的所述外壳和植入杆具有自锁效果，不容易回弹。根据本发明的一些实施例，所述植入杆上设置有滑移孔，所述滑移孔一端连通所述插孔、另一端连通所述植入杆的外壁，所述卡针往所述滑移孔插入，直到所述卡针隐藏在所述植入杆的外壁，使得所述植入杆的外周壁没有凸出物，在所述植入杆插入安装孔时更顺畅。根据本发明的一些实施例，所述植入杆的下端连接有支撑台，所述支撑台的下端设置有插针，在植入步骤中，先将所述植入杆插入牙槽骨上的安装孔，再施加压力使插针插入牙槽骨，设置的所述支撑台可以减少牙槽骨受到植入杆的压强，设置的所述插针可以防止所述植入杆自转。根据本发明的一些实施例，所述插杆通过第一弹性件连接所述植入杆，所述第一弹性件用于驱动所述插杆远离所述卡针，在安装插杆和外壳的步骤中，先将第一弹性件安装至所述插孔中，再将所述插杆插入所述插孔。根据本发明的一些实施例，所述外壳的上端设置有圆角，防止所述外壳的上端边缘割伤牙槽骨或者牙龈。根据本发明的一些实施例，所述卡针远离所述植入杆的一端设置有限位台，所述限位台用于抵接牙槽骨，所述限位台用于限制所述卡针插入牙槽骨的长度。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明实施例的外壳旋转式卡针固定种植牙结构的立体视角剖视图；图2为图1示出的外壳旋转式卡针固定种植牙结构的结构示意图；图3为图2示出的外壳旋转式卡针固定种植牙结构的爆炸图。植入杆100、插孔110、支撑台120、插针121；插杆200、导插面210；外壳300、圆角310、防脱纹路320；卡针400、缺口410、限位台420；第一弹性件500。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个及两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。“牙槽骨”的引入是为了说明本申请的结构和功能。参照图1至图3，一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构，用于牙槽骨，包括植入杆100，沿轴向设置有插孔110；插杆200，插入插孔110；外壳300，套接植入杆100并螺纹连接植入杆100；两根卡针400，通过连接植入杆100，两根卡针400相对设置，两根卡针400相对的一端均设置有缺口410，用于驱动卡针400向植入杆100轴线方向移动；外壳300用于驱动插杆200插入缺口410以驱动卡针400从外壳300的周壁上凸出。设置的外壳300来驱动卡针400插入牙槽骨，使得种植牙结构便于操作、便于使用；因为设置了外壳300和卡针400，所以在植入种植牙结构能够避免螺纹旋入对牙槽骨造成损伤；设置的外壳300的直径大于植入杆100的直径，在驱动时更方便；设置的驱使卡针400向植入杆100轴线方向移动，在取出植入杆100时更加方便，通过外壳300转动，驱动插杆200移动，又因为外壳300和植入杆100是螺纹连接的，具有自锁性，防止外壳300脱离植入杆100，可以理解的是，外壳300和植入杆100都是圆柱形的，因此外壳300在转动时不会对牙槽骨造成伤害，外壳300和植入杆100在轴向的间隔也可以容牙槽骨长入，因为设置有支撑台120，在牙槽骨长入之后，种植牙结构会被固定得更稳。在一些实施例中，外壳300与插杆200一体成形。一种外壳旋转式卡针固定种植牙结构的使用方法，包括下列步骤：安装卡针，将卡针400从植入杆100的外壁上插入，使卡针400伸向插孔110；安装插杆和外壳，将插杆200从植入杆100上的插孔110插入，再将外壳300和植入杆100的外周壁螺纹连接；钻孔，在牙槽骨上钻出安装孔；植入，将植入杆100连同外壳300放置到安装孔中，拧动外壳300向下移动，驱使插杆将卡针400挤出，卡针400插接牙槽骨以固定住植入杆100。卡针400安装方便，可以直接从植入杆100的外壁上插入，采用插杆200来挤出卡针400，原理和结构简单，易于实现；依靠拧动外壳300来驱动插杆200容易操作，并且螺纹连接的外壳300和植入杆100具有自锁效果，不容易回弹。在一些实施例中，植入杆100上设置有滑移孔，滑移孔连通插孔110和植入杆100的外壁，卡针400从滑移孔插入，直到卡针400隐藏在植入杆100的外壁，使得植入杆100的外周壁没有凸出物，在植入杆100插入安装孔时更顺畅。在一些实施例中，卡针400的外径小于滑移孔的内径，使得卡针400可以从滑移孔向植入杆100的插孔110方向插入。在一些实施例中，植入杆100的下端连接有支撑台120，支撑台120的下端设置有插针121，在植入步骤中，先将植入杆100插入牙槽骨上的安装孔，再施加压力使插针121插入牙槽骨，设置的支撑台120可以减少牙槽骨受到植入杆100的压强，设置的插针121可以防止植入杆100自转。在一些实施例中，插杆200通过第一弹性件500连接植入杆100，第一弹性件500用于驱动插杆200远离卡针400，在安装插杆和外壳的步骤中，先将第一弹性件500安装至插孔110中，再将插杆200插入插孔110。在一些实施例中，植入杆100的下端连接有支撑台120，支撑台120可以增大受力面积，防止植入杆100受力对牙槽骨造成更大的伤害，可以理解的是，植入杆100的直径小于支撑台120的直径，作用在同一牙槽骨，支撑台120更适合接触牙槽骨。在一些实施例中，支撑台120的下端设置有插针121，插针121可插入牙槽骨中，防止植入杆100转动，可以理解的是，插针121设置有至少三根，三根插针121可以确定一个平面，使得支撑台120不能在牙槽骨上转动。在一些实施例中，插杆200的下端设置有导插面210，卡针400靠近插杆200的一端设置有缺口410，导插面210能够引导插杆200插入缺口410，方便驱动卡针400移动，可以理解的是，插杆200的直径大于缺口410的直径，并且插杆200的中心线和缺口410的中心线为同一条线，因此在插杆200插入缺口410时，能够将插针121挤出植入杆100的外壁。在一些实施例中，导插面210设置为锥面，锥面的导插面210容易设置，锥面的顶点更容易进入缺口410。在一些实施例中，插杆200通过第一弹性件500连接植入杆100，第一弹性件500用于驱动插杆200保持脱离插孔110的状态，使插杆200的上端可以凸出植入杆100，在使用时，外壳300可以压着插杆200向下移动。在一些实施例中，外壳300的上端设置有圆角310，防止外壳300的上端边缘割伤牙槽骨或者牙龈。在一些实施例中，卡针400远离植入杆100的一端设置有限位台420，限位台420用于抵接牙槽骨，限位台420用于限制卡针400插入牙槽骨的长度，防止卡针400插入太深，造成牙槽骨伤害。在一些实施例中，外壳300上设置有防脱纹路320，防脱纹路320能够容纳新长出的牙槽骨，以固定外壳300，可以理解的是，防脱纹路320可以是设置在外壳300表面上的纹路凹槽或者纹路凸条。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
