标题title
一种静脉血管支架
摘要abst
本发明公开了一种静脉血管支架，包括支架主体，所述支架主体为由金属丝编织成的网管状结构，其中，所述支架主体包括在轴向上连接的第一支架段和第二支架段，所述第一支架段的网孔密度与所述第二支架段的网孔密度不同。本发明提供的静脉血管支架针对累及下腔静脉和髂股静脉狭窄有裸段可以提高治疗效果，针对压迫部位有网孔密度较大的密网结构可以提高支撑强度和抗挤压性能，针对弯曲部位有网孔密度较小的疏网结构可以增加柔顺性能和贴壁性能；针对血管解剖形态有变径结构可以顺应血管形态，适用于各种血管直径。
权利要求书clms
1.一种静脉血管支架，包括支架主体和第一裸段，所述支架主体为由金属丝编织成的网管状结构，其特征在于，所述支架主体包括在轴向上连接的第一支架段和第二支架段，所述第一支架段的远端与所述第二支架段的近端连接，所述第一裸段与所述第一支架段的近端连接，且所述第一裸段与所述第一支架段在轴向上部分重叠，所述第一裸段在轴向上部分延伸超出所述第一支架段；所述第一裸段在周向上包括至少一个由金属丝编织形成的第一凸起，所述第一裸段在周向上为变高结构、等高结构或螺旋结构；所述第一支架段的近端在周向上包括至少一个由金属丝编织形成的第三凸起，所述第一裸段的第一凸起的顶点与所述第一支架段近端的第三凸起的顶点在同一轴线上或沿着所述血管支架的周向等间距分布；所述第一裸段的网孔密度和所述第二支架段的网孔密度均小于所述第一支架段的网孔密度；所述支架主体的近端直径D1为8-22mm，所述支架主体的远端直径D2为6-20mm，所述变径尺寸为2-4mm；所述支架主体的金属丝数量为8-32根，所述支架主体的网孔为菱形网孔，所述菱形网孔的边长A为1-5mm，所述菱形网孔的夹角β为90°-160°；所述第一支架段中菱形网孔的两条对角线中较短的对角线长度为1-4mm，所述第二支架段中菱形网孔的两条对角线中较短的对角线长度为2-6mm。2.如权利要求1任一项所述的静脉血管支架，其特征在于，所述第一裸段在轴向上的长度L3为1-10mm。3.如权利要求1任一项所述的静脉血管支架，其特征在于，所述第一裸段的第一凸起数量为1-10个。4.如权利要求1任一项所述的静脉血管支架，其特征在于，所述的第一裸段的延伸方向与所述的血管支架的轴线方向的夹角为0°-60°。5.如权利要求1所述的静脉血管支架，其特征在于，所述静脉血管支架还包括第二裸段，所述第二裸段在周向上包括至少一个由金属丝编织形成的第二凸起，所述第二裸段的近端与所述第二支架段的远端连接。
说明书desc
本申请是申请日为2019年5月10日，中国申请号为2019103903563，发明名称为“一种血管支架”的发明专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及血管介入医疗领域，尤其涉及一种静脉血管支架。背景技术静脉疾病目前是血管外科疾病中较常见的疾病，尤其是髂静脉受压综合征，就是指髂动脉受压导致腔内粘连、狭窄或闭塞，从而发生各种临床症状的综合征。髂静脉受压综合征发生率在20％-40％。近几年介入治疗已作为治疗静脉受压的常规术式，目前市面上用于治疗静脉狭窄的支架有切割支架和编织支架，切割支架可以支撑狭窄闭塞段血管，减少血管弹性回缩，保持管腔血流通畅，但也有一些不足之处，如柔顺性不足，易断裂等问题。而编织支架是由一根丝或多根丝编制缠绕而成的网状结构，编织支架由于具有良好的柔顺性、较强的支撑力和良好的贴壁性等优点而受到越来越多的关注。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种静脉血管支架，同时具有强的支撑强度和优异的柔顺性。本发明为解决上述技术问题而采用的技术方案是提供一种静脉血管支架，包括支架主体和第一裸段，所述支架主体为由金属丝编织成的网管状结构，所述支架主体包括在轴向上连接的第一支架段和第二支架段，所述第一支架段的远端与所述第二支架段的近端连接，所述第一裸段与所述第一支架段的近端连接，且所述第一裸段与所述第一支架段在轴向上部分重叠，所述第一裸段在轴向上部分延伸超出所述第一支架段；所述第一裸段在周向上包括至少一个由金属丝编织形成的第一凸起，所述第一裸段在周向上为变高结构、等高结构或螺旋结构；所述第一支架段的近端在周向上包括至少一个由金属丝编织形成的第三凸起，所述第一裸段的第一凸起的顶点与所述第一支架段近端的第三凸起的顶点在同一轴线上或沿着所述血管支架的周向等间距分布；所述第一裸段的网孔密度和所述第二支架段的网孔密度均小于所述第一支架段的网孔密度；所述支架主体的近端直径D1为8-22mm，所述支架主体的远端直径D2为6-20mm，所述变径尺寸为2-4mm；所述支架主体的金属丝数量为8-32根，所述支架主体的网孔为菱形网孔，所述菱形网孔的边长A为1-5mm，所述菱形网孔的夹角β为90°-160°；所述第一支架段中菱形网孔的两条对角线中较短的对角线长度为1-4mm，所述第二支架段中菱形网孔的两条对角线中较短的对角线长度为2-6mm。进一步地，所述第一裸段在轴向上的长度L3为1-10mm。进一步地，所述第一裸段的第一凸起数量为1-10个。进一步地，所述的第一裸段的延伸方向与所述的血管支架的轴线方向的夹角为0°-60°。进一步地，所述静脉血管支架还包括第二裸段，所述第二裸段在周向上包括至少一个由金属丝编织形成的第二凸起，所述第二裸段的近端与所述第二支架段的远端连接。本发明对比现有技术有如下的有益效果：本发明提供的静脉血管支架，血管支架主体包括具有不同网孔密度的第一支架段和第二支架段，支架主体网孔密度变化，有利于使用不同位置静脉病变区域，例如对于髂静脉而言，右髂静脉被右髂动脉压迫，此处位置正位于右髂静脉起始段，需要高的抗挤压性能，所以此处的支架结构可以是高密度网孔的编制结构，以及后期根据解剖结构需要强的支撑强度和抗挤压性能区域可以是高密度网孔编制，根据不同需求网孔密度程度可以不同。弯曲性能高的区域可以采用网孔密度低的编制结构，网孔变大可以增加其弯曲性能和柔顺性能更加贴合血管形态；还有支架主体设置成变径结构可以更好的顺应血管形态。特别是支架主体近端设置第一裸段，可以使整体支架伸出髂静脉伸入下腔静脉，而不影响对侧静脉血流，又能保证支架放入静脉后的完整性。而远端设置第二裸段可以跨越其他静脉分支，避免影响其他分支血流。采用本发明提供的静脉血管支架，可以治疗各种静脉疾病。针对累及下腔静脉和髂股静脉狭窄有裸段可以提高治疗效果，针对压迫部位有密网结构可以提高支撑强度和抗挤压性能，针对弯曲部位有大网孔疏网结构可以增加柔顺性能和贴壁性能；针对血管解剖形态，有变径结构可以顺应血管形态，适用于各种血管直径。附图说明图1为本发明实施例中血管支架结构示意图；图2为本发明实施例中网格单元的结构示意图；图3为本发明实施例中静脉被压迫的示意图；图4为本发明实施例中血管支架植入人体后的使用状态示意图；图5-5为本发明实施例中第一裸段的局部分布示意图。图中：1血管支架2静脉3动脉10支架主体 11第一支架段 12第二支架段13第一裸段 131第一凸起14网格单元具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的描述。为了更加清楚地描述本发明的结构特征，采用“近端”、“远端”作为方位词，其中“近端”表示在靠近心脏一端；“远端”表示远离心脏一端。术语“或”通常是以包括“和/或”的含义而进行使用的，除非内容另外明确指出外。请参见图1和图2，本实施例提供的静脉血管支架1，包括支架主体10，支架主体10由金属丝编织成网管状结构，具有多个网格单元14，支架主体10包括在轴向上连接的第一支架段11和第二支架段12，支架主体10的近端区域由金属丝编织成第一支架段11，第一支架段11的网孔孔径较小，网孔密度较大；支架主体10的远端区域由金属丝编织成第二支架段12，第二支架段12的网孔孔径较大，网孔密度较小。静脉被压迫处需要强的支撑强度，可以使支架主体10的网孔变密，增加支撑强度和局部抗挤压性能；而未压迫处以及跨关节处需要好的柔顺性，可以使此处支架的网孔变大，增加其柔顺性和贴壁性。具体地，图1中，L2为第一支架段11，此区域网孔小，此区域网格单元在轴向上的两个相对顶点之间的间距H1优选为1-4mm，L4为第二支架段12，区域网孔大，此区域网格单元在轴向上的两个相对顶点之间的间距H2优选为2-6mm。支架主体10在轴向上可以是变径也可以是等径结构，其中变径支架更为符合静脉解剖结构，更适合静脉血管特征，对于长段病变优势较大，变径支架可以更好地顺应血管形态。等径支架对于少量病变区域可以适用，病变区域短，直径变化不大，等径支架可以适用。在一实施方式中，支架主体10在轴向上为变径支架，支架主体10的近端直径D1优选为8-22mm，支架主体10的远端直径D2优选为6-20mm。为了更加顺应血管形态，较佳地，近端直径D1与远端直径D2之差，即变径尺寸可以是2mm，也可以是4mm。编织血管支架1的金属丝可以是记忆合金、不锈钢、钛合金、镍合金、钴铬合金和生物可降解材料；较佳地，支架主体10是由NiTi丝编织而成，丝径在0.1-0.5mm之间，整个血管支架1可以是一根金属丝编制也可以是多根金属丝编制。一根金属丝编制连接点少；而多根金属丝编制贴壁性能好，加工效率高。请参见图2，较佳地，所述金属丝编织成的网格单元14为菱形网孔；菱形网孔的边长为A，菱形夹角为β，这两个参数和支架主体10所用的金属丝的数量相互影响。支架主体10所用的金属丝的数量固定的情况下，边长A越短，角度β越大，制作出的支架的支撑强度/抗挤压能力就越强，弯曲性能越好；边长A越长，角度β越小，支架的支撑强度/抗挤压能力就越弱，弯曲性能差。边长A固定的情况下，支架所用的丝的数量越多，角度β越小，支架的支撑强度/抗挤压能力就越弱，弯曲性能差，反之金属丝数量越少，角度β越大，支架的支撑强度/抗挤压能力就越强，弯曲性能好；角度β固定的情况下，金属丝的数量越多，边长A越短，支架的支撑强度/抗挤压能力就越强，弯曲性能好；反之，金属丝的数量越少，边长A越长，支架的支撑强度/抗挤压能力就越弱，弯曲性能差。经测试，对于静脉支架，除了需要较强的支撑强度和抗挤压能力，还需要优异的弯曲性能和柔顺性能。因此，在一较佳实施方式中，金属丝的数量优选为8-32根，边长A的长度在1-5mm之间，角度β在90°-160°之间三者相互匹配可以得到较好的实施效果。请参见图3和图4，如果累及下腔静脉疾病，会将血管支架1伸入至下腔静脉2，如果伸入长度太多，远期会对对侧静脉血流有影响，且如伸入支架段太密，也会对对侧静脉血流有影响，远期会造成对侧静脉闭塞。较佳地，支架主体10近端设置有第一裸段13，第一裸段13在周向上包括至少一个由金属丝编织形成的第一凸起131，第一裸段13的远端与第一支架段11的近端连接，第一支架段11的远端与第二支架段12的近端连接，在一实施方式中，第一裸段13与第一支架段11在轴向上部分重叠，且第一裸段13在轴向上部分延伸超出第一支架段11。支架主体10远端设置有第二裸段，第二裸段在周向上包括至少一个由金属丝编织形成的第二凸起，第二裸段的近端与第二支架段12的远端连接，第一支架段11的远端与第二支架段12的近端连接。近端第一裸段13可以有效治疗累及髂-下腔病变，第一裸段13长度不长且个数少不会影响对侧静脉血流；远端第二裸段可以对累及远端病变的静脉分支进行扩张，不影响其他分支血流。请参见图1，第一凸起131在轴向上的长度L3优选为1-10mm，第一凸起131的延伸方向与支架主体的轴线方向之间形成的角度α可以是0-60°，第一凸起131的个数控制在1-10个，且第一裸段13和第一支架段11近端顶点的关系如图5-5所示。主要有几下几种结构：所述第一支架段的近端在周向上包括至少一个由金属丝编织形成的第三凸起，第一裸段13近端的第一凸起的顶点与第一支架段11近端的第三凸起的顶点可以在同一轴线上，该结构适用性强，第一支架段11近端的第三凸起的顶点也可以在两个相邻第一裸段13近端的第一凸起的顶点之间，该结构贴壁性好；较佳地，第一裸段13近端的第一凸起的顶点与第一支架段11近端的第三凸起的顶点沿着血管支架1的周向平均分配，因静脉解剖结构为椭圆形，第一裸段13还可以设计为变高结构、等高结构或螺旋结构等，用于适应不同静脉形态。图5-5所示几种结构均可伸入下腔静脉，其中图5第一裸段13为相隔结构，具体地，第一支架段11近端的顶点在两个相邻第一裸段13近端的顶点之间，且各个第一凸起131在轴向上的高度相同，这种结构既可将血管支架1伸入下腔静脉保证其血管形态，又能保证血管支架1对髂静脉贴壁性能；图5和中，第一裸段13的近端的第一凸起的顶点与第一支架段11的近端的第三凸起的顶点位于同一轴线上，且各个第一凸起131的顶点在轴向上的高度相同，该结构可以使血管支架1具有良好的贴壁性能、强的支撑强度和抗挤压性能。图5中第一裸段13为变高结构，具体地，第一凸起131的顶点在轴向上的高度逐渐变高，该结构的血管支架1植入下腔静脉后可以使短的第一凸起131位于下腔静脉分叉处，长的第一凸起131位于下腔静脉直段，有利于对侧静脉血流通畅度。第一裸段13可以根据需求编制不同结构。除了近端第一裸段13，远端也可以增加第二裸段，避免影响其他分支血流。第二裸段的结构、数量、形状和第一裸段13类似，根据需求编织不同结构。本发明提供的静脉血管支架1的网孔密度有变化，有利于用于不同位置静脉病变区域，例如对于髂静脉而言，右髂静脉被右髂支架主体压迫，此处位置正位于右髂静脉起始段，需要高的抗挤压性能，所以此处的支架结构可以是高密度网孔的编制结构，且后期根据解剖结构需要强的支撑强度和抗挤压性能区域可以是高密度编制，根据不同临床需求，网孔密度的变化程度可以不同。弯曲性能高的区域可以采用网孔密度低的编制结构，网孔变大可以增加其弯曲性能和柔顺性能更加贴合血管形态，还有设置成变径支架可以更好的顺应血管形态。特别是支架主体10近端设置有第一裸段13，可以使整体支架伸出髂静脉伸入下腔静脉，而不影响对侧静脉血流，又能保证支架放入静脉后的完整性。而远端设置第二裸段可以跨越其他静脉分支，避免影响其他分支血流。采用本发明提供的静脉血管支架，可以治疗各种静脉疾病。针对累及下腔静脉和髂股静脉狭窄有裸段可以提高治疗效果，针对压迫部位有第一支架段11可以提高支撑强度和抗挤压性能，针对弯曲部位有大网孔第二支架段12可以增加柔顺性能和贴壁性能；针对血管解剖形态，有变径结构可以顺应血管形态，适用于各种血管直径。虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然其并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，当可作些许的修改和完善，因此本发明的保护范围当以权利要求书所界定的为准。
