标题title
利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法及系统，包括：将身体上的多处肌肉划分为多个通道，采集各个通道对应的肌电数据，并对采集到的肌电数据进行预处理；计算不同通道间的皮尔森相关系数，构建不同通道间的协同网络图；对不同疲劳等级间的差异性进行分析并提取特征，包括提取通道关系特征和提取网络结构特征；将提取的通道关系特征和网络结构特征组合，共同组成肌肉疲劳等级的特征向量。本发明可有效的解决肌肉疲劳提取的特征鲁棒性差的问题，而且网络图可以很直观的展现不同疲劳等级间的特征差异，方差分析和网络参数可以在数值上给出量化结果，具有很好的可靠性。
权利要求书clms
1.一种利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1：将身体上的多处肌肉划分为多个通道，采集各个通道对应的肌电数据，并对采集到的肌电数据进行预处理；步骤S2：根据预处理后的肌电数据计算不同通道间的皮尔森相关系数，根据所述皮尔森相关系数构建不同通道间的协同网络图；步骤S3：通过协同网络图对不同疲劳等级间的差异性进行分析并提取特征，其中提取通道关系特征时，将不同通道间的皮尔森相关系数组成列矩阵，采用单因素一元方差分析，得到各个通道间的方差分析结果，根据分析结果中的概率值，判别出不同疲劳等级间有显著性差异的通道对，将判别出的通道对的相关系数作为肌肉疲劳等级特征；提取网络结构特征时，计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数，将所述网络参数作为肌肉疲劳等级特征；步骤S4：将提取的通道关系特征和网络结构特征组合，共同组成肌肉疲劳等级的特征向量。2.根据权利要求1所述的利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，其特征在于：采集各个通道对应的肌电数据是通过跨任务背力计进行数据采集。3.根据权利要求2所述的利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，其特征在于：所述跨任务指体力训练和疲劳驾驶，数据采集时将两个任务的表面肌电信号数据结合，通过主观量表问卷调查，确定被测试者主观表征的疲劳状态，将其划分为无疲劳、中度疲劳和重度疲劳。4.根据权利要求1所述的利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，其特征在于：对采集到的肌电数据进行预处理的方法为：应用带通滤波对数据先进行险波处理，再进行归一化处理，得到用于求取皮尔森相关系数的肌电数据。5.根据权利要求1所述的利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，其特征在于：计算不同通道间的皮尔森相关系数时，若皮尔森相关系数值大于0，则表示两个通道变化趋势正相关；若皮尔森相关系数值小于0，则表示两个通道变化趋势负相关；若相关系数趋近于0，则表示两个通道不相关。6.根据权利要求1或5所述的利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，其特征在于：根据所述皮尔森相关系数构建不同通道间的协同网络图的方法为：将不同疲劳等级的相关系数平均值做差，根据差值构建不同疲劳等级间的网络变化图。7.根据权利要求1所述的利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，其特征在于：采用单因素一元方差分析时，将不同通道间的皮尔森相关系数组成列矩阵，并与提前划分的疲劳等级的标签对应。8.根据权利要求1所述的利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，其特征在于：若概率值P小于0.05，则所述通道对不同疲劳等级间具有显著性差异，若概率值P不小于0.05，则所述通道对不同疲劳等级间不具有显著性差异。9.根据权利要求1所述的利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，其特征在于：所述计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数时，比较三个网络参数在不同疲劳等级下明显的差异性，在相关系数取阈值的条件下，计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数来判别不同疲劳等级间的差异。10.一种利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取系统，其特征在于，包括：采集预处理模块，用于将身体上的多处肌肉划分为多个通道，采集各个通道对应的肌电数据，并对采集到的肌电数据进行预处理；构建协同网络模块，用于根据预处理后的肌电数据计算不同通道间的皮尔森相关系数，根据所述皮尔森相关系数构建不同通道间的协同网络图；分析提取模块，用于通过协同网络图对不同疲劳等级间的差异性进行分析并提取特征，其中提取通道关系特征时，将不同通道间的皮尔森相关系数组成列矩阵，采用单因素一元方差分析，得到各个通道间的方差分析结果，根据分析结果中的概率值P，判别出不同疲劳等级间有显著性差异的通道对，将判别出的通道对的相关系数作为肌肉疲劳等级特征；提取网络结构特征时，计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数，将所述网络参数作为肌肉疲劳等级特征；组合模块，用于将提取的通道关系特征和网络结构特征组合，共同组成肌肉疲劳等级的特征向量。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复医学及人体工效学技术领域，尤其是指一种利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法及系统。背景技术对于需要长时间工作的场景，像驾驶汽车、装卸货物等，肌肉需要长时间处于收缩状态，疲劳在持续状态中将会出现，此时人若想要维持原水平输出肌力或功，就会带来肌肉损伤，肌肉疲劳不断积累最终将会导致肌肉骨骼损伤。为了尽量避免肌肉疲劳造成的损伤，在康复医学和人体工效学等领域里，需要通过检测人体肌肉的疲劳状态来制定相应的康复计划或工作负荷，因此，研究肌肉疲劳的特征提取方法，对康复医学和人体工效学等领域有重要的应用价值。目前，可以通过提取表面肌电信号特征来评估肌肉疲劳状态。表面肌电信号是一种非平稳的微电信号，其信号特征包含肌肉疲劳状态的变化，，一般利用肌电信号来评估肌肉疲劳多使用信号的时域和频域特征，其中时域特征包括均方根、平均值和平均整流值等；频域特征包括中值频率和均值频率。但是，时频特征来评估肌肉疲劳对于跨任务多分类这种复杂问题的鲁棒性较差。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中鉴于时频特征评估复杂肌肉疲劳问题鲁棒性较差，从而提供一种提取的特征鲁棒性好的利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法及系统。为解决上述技术问题，本发明的一种利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，包括如下步骤：步骤S1：将身体上的多处肌肉划分为多个通道，采集各个通道对应的肌电数据，并对采集到的肌电数据进行预处理；步骤S2：根据预处理后的肌电数据计算不同通道间的皮尔森相关系数，根据所述皮尔森相关系数构建不同通道间的协同网络图；步骤S3：通过协同网络图对不同疲劳等级间的差异性进行分析并提取特征，其中提取通道关系特征时，将不同通道间的皮尔森相关系数组成列矩阵，采用单因素一元方差分析，得到各个通道间的方差分析结果，根据分析结果中的概率值P，判别出不同疲劳等级间有显著性差异的通道对，将判别出的通道对的相关系数作为肌肉疲劳等级特征；提取网络结构特征时，计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数，将所述网络参数作为肌肉疲劳等级特征；步骤S4：将提取的通道关系特征和网络结构特征组合，共同组成肌肉疲劳等级的特征向量。在本发明的一个实施例中，采集各个通道对应的肌电数据是通过跨任务背力计进行数据采集。在本发明的一个实施例中，所述跨任务指体力训练和疲劳驾驶，数据采集时将两个任务的表面肌电信号数据结合，通过主观量表问卷调查，确定被测试者主观表征的疲劳状态，将其划分为无疲劳、中度疲劳和重度疲劳。在本发明的一个实施例中，对采集到的肌电数据进行预处理的方法为：应用带通滤波对数据先进行险波处理，再进行归一化处理，得到用于求取皮尔森相关系数的肌电数据。在本发明的一个实施例中，计算不同通道间的皮尔森相关系数时，若皮尔森相关系数值大于0，则表示两个通道变化趋势正相关；若皮尔森相关系数值小于0，则表示两个通道变化趋势负相关；若相关系数趋近于0，则表示两个通道不相关。在本发明的一个实施例中，根据所述皮尔森相关系数构建不同通道间的协同网络图的方法为：将不同疲劳等级的相关系数平均值做差，根据差值构建不同疲劳等级间的网络变化图。在本发明的一个实施例中，采用单因素一元方差分析时，将不同通道间的皮尔森相关系数组成列矩阵，并与提前划分的疲劳等级的标签对应。在本发明的一个实施例中，若概率值P小于0.05，则所述通道对不同疲劳等级间具有显著性差异，若概率值P不小于0.05，则所述通道对不同疲劳等级间不具有显著性差异。在本发明的一个实施例中，所述计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数时，比较三个网络参数在不同疲劳等级下明显的差异性，在相关系数取阈值的条件下，计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数来判别不同疲劳等级间的差异。本发明还提供了一种利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取系统，包括：采集预处理模块，用于将身体上的多处肌肉划分为多个通道，采集各个通道对应的肌电数据，并对采集到的肌电数据进行预处理；构建协同网络模块，用于根据预处理后的肌电数据计算不同通道间的皮尔森相关系数，根据所述皮尔森相关系数构建不同通道间的协同网络图；分析提取模块，用于通过协同网络图对不同疲劳等级间的差异性进行分析并提取特征，其中提取通道关系特征时，将不同通道间的皮尔森相关系数组成列矩阵，采用单因素一元方差分析，得到各个通道间的方差分析结果，根据分析结果中的概率值P，判别出不同疲劳等级间有显著性差异的通道对，将判别出的通道对的相关系数作为肌肉疲劳等级特征；提取网络结构特征时，计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数，将所述网络参数作为肌肉疲劳等级特征；组合模块，用于将提取的通道关系特征和网络结构特征组合，共同组成肌肉疲劳等级的特征向量。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明所述的利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法及系统，从肌电信号不同通道间的相关系数出发，构建肌肉协同网络，通过单因素方差分析和计算网络参数两种方法判别出疲劳等级间的差异性，提取了通道关系特征和网络结构特征，将其组合在一起成为肌肉疲劳等级的特征向量。以此提取肌肉疲劳等级的特征，可以有效的解决肌肉疲劳提取的特征鲁棒性差的问题，而且网络图可以很直观的展现不同疲劳等级间的特征差异，方差分析和网络参数可以在数值上给出量化结果，具有很好的可靠性。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明，其中图1是本发明利用协同网络的肌肉疲劳等级特征提取方法的流程图；图2是本发明无疲劳的协同网络连接的示意图；图3是本发明中度疲劳的协同网络连接的示意图；图4是本发明重度疲劳的协同网络连接的示意图；图5是本发明无疲劳与中度疲劳间的协同网络连接的示意图；图6是本发明中度疲劳与重度疲劳间的协同网络连接的示意图；图7是本发明无疲劳与中度疲劳单因素一元方差分析有显著性差异的通道对信息表；图8是本发明中度疲劳与重度疲劳单因素一元方差分析有显著性差异的通道对信息表；图9是本发明不同疲劳等级的聚类系数、网络效率和网络密度的对比表。具体实施方式实施例一如图1所示，本实施例提供一种利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，步骤S1：将身体上的多处肌肉划分为多个通道，采集各个通道对应的肌电数据，并对采集到的肌电数据进行预处理；步骤S2：根据预处理后的肌电数据计算不同通道间的皮尔森相关系数，根据所述皮尔森相关系数构建不同通道间的协同网络图；步骤S3：通过协同网络图对不同疲劳等级间的差异性进行分析并提取特征，其中提取通道关系特征时，将不同通道间的皮尔森相关系数组成列矩阵，进行单因素一元方差分析，得到各个通道间的方差分析结果，通过分析结果中的概率值P，判别出不同疲劳等级间有显著性差异的通道对，将判别出的通道对的相关系数作为肌肉疲劳等级特征；提取网络结构特征时，计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数，将所述网络参数作为肌肉疲劳等级特征；步骤S4：将提取的通道关系特征和网络结构特征组合，共同组成肌肉疲劳等级的特征向量。本实施例所述利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取方法，所述步骤S1中，将身体上的多处肌肉划分为多个通道，采集各个通道对应的肌电数据，并对采集到的肌电数据进行预处理，有利于去除干扰；所述步骤S2中，根据预处理后的肌电数据计算不同通道间的皮尔森相关系数，根据所述皮尔森相关系数构建不同通道间的协同网络图，协同网络是复杂网络的一种，是研究复杂问题的一种角度和方法，复杂网络的研究方法主要基于图论，它关注系统中个体相互关联作用的拓扑结构，利用肌电信号的相关系数构建协同网络，该网络节点是对应的肌肉，节点间的链接是两肌肉间的相关系数，以此来表征不同肌肉间的协同关系，对于不同疲劳状态下的相关系数会有差异，因此构建的协同网络也会不同，以此来评估肌肉疲劳，可以有效地将不同的疲劳状态区分开，而且通过相关系数协同网络建立的疲劳等级差异性分析方法具有良好的稳定性；所述步骤S3中，通过协同网络图对不同疲劳等级间的差异性进行分析并提取特征，其中提取通道关系特征时，将不同通道间的皮尔森相关系数组成列矩阵，进行单因素一元方差分析，得到各个通道间的方差分析结果，通过分析结果中的概率值P，判别出不同疲劳等级间有显著性差异的通道对，将判别出的通道对的相关系数作为肌肉疲劳等级特征；提取网络结构特征时，计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数，将所述网络参数作为肌肉疲劳等级特征，由此提取到肌肉疲劳等级的特征；所述步骤S4中，将提取的通道关系特征和网络结构特征组合，共同组成肌肉疲劳等级的特征向量，从而可以有效解决肌肉疲劳提取的特征鲁棒性差的问题，而且网络图可以很直观的展现不同疲劳等级间的特征差异，方差分析和网络参数可以在数值上给出量化结果，具有很好的可靠性。所述步骤S1中，身体上的多处肌肉通常选择七个肌肉，分别上斜方肌、中斜方肌、下斜方肌、竖脊肌、背阔肌、三角肌后束和多裂肌，对应通道1至通道7。采集各个通道对应的肌电数据是通过跨任务背力计进行数据采集。具体地，所述跨任务指体力训练和疲劳驾驶，数据采集时将两个任务的表面肌电信号数据结合，通过主观量表问卷调查，确定被测试者主观表征的疲劳状态，将其划分为无疲劳、中度疲劳和重度疲劳。具体采集时，将电极片贴在所测肌肉处，与肌电采集设备相连，采样频率为1024Hz，采样时长为7秒，实验前后进行问卷调查，包括主观评价量表和行为学测试，通过问卷结果综合起来，将对应的实验数据划分为无疲劳、中度疲劳、重度疲劳。对采集到的肌电数据进行预处理的方法为：应用带通滤波对数据先进行险波处理，再进行归一化处理，得到用于求取皮尔森相关系数的肌电数据。具体地，应用巴特沃斯带通滤波，设置通带频率为10-350Hz，并进行50Hz险波处理去除工频干扰，之后将数据归一化处理，得到用于求取皮尔森相关系数的肌电数据。其中归一化采用公式：newValue＝/std，其中，oldValue表示某个数据归一化前的值，newValue表示某个数据归一化后的值，mean表示数据集的均值，std表示数据集的标准差。所述步骤S2中，根据预处理后的肌电数据计算不同通道间的皮尔森相关系数时，皮尔森相关系数的公式如下：计算不同通道间的皮尔森相关系数时，若皮尔森相关系数值大于0，则表示两个通道变化趋势正相关；若皮尔森相关系数值小于0，则表示两个通道变化趋势负相关；若相关系数趋近于0，则表示两个通道不相关。其中根据所述皮尔森相关系数构建不同通道间的协同网络图的方法为：将不同疲劳等级的相关系数平均值做差，根据差值构建不同疲劳等级间的网络变化图。通过皮尔森相关系数，构建三个疲劳等级的不同通道间的协同网络图，具体方法为：将每个疲劳等级的相关系数取平均值，用平均值画出网络图；为了更进一步分析不同疲劳等级间的差异，还构建了两两疲劳等级间的网络变化图，具体方法为：将两个等级的相关系数平均值做差，用差值画出中度疲劳与无疲劳和重度疲劳与中度疲劳这两个差值网络图。通过计算皮尔森相关系数，得到每个被测试者的相关系数矩阵，将每个等级的相关系数取平均值，用平均值画出协同网络图，如附图2-图4所示；将两个等级的相关系数平均值做差，用差值画出中度疲劳与无疲劳差值网络图如图5所示，重度疲劳与中度疲劳差值网络图如图6所示。所述步骤S3中，将不同通道间的皮尔森相关系数组成列矩阵，进行单因素一元方差分析，就可以得到各个通道间的方差分析结果。为了提高分析结果的可靠性，进行单因素一元方差分析时，将不同通道间的皮尔森相关系数组成列矩阵，并与提前划分的疲劳等级的标签对应。采用单因素方差分析提取通道关系特征时，将三个疲劳等级的每个通道对的相关系数排成一个序列，并将其与相应的等级序号对应，将这两列数据进行单因素一元方差分析，通过分析结果中概率值P，判别出不同疲劳等级间有显著性差异的通道对，以判别出的通道对的相关系数作为肌肉疲劳等级的通道关系特征。其中若概率值P小于0.05，则所述通道对不同疲劳等级间具有显著性差异，若概率值P不小于0.05，则所述通道对不同疲劳等级间不具有显著性差异。本发明通过分析结果中的概率值，判别出不同疲劳等级间有显著性差异的通道对，以此方法计算出无疲劳与中度疲劳的单因素一元方差分析有显著性差异的通道对信息结果如图7所示，通道1和2、通道1和4、通道4和7和通道5和7均有显著性差异，中度疲劳与重度疲劳的结果如图8所示，通道1和2、通道1和4、通道3和4、通道3和7、通道5和7均有显著性差异。提取网络结构特征时，计算协同网络的网络参数提取网络结构特征，将同一疲劳等级的皮尔森相关系数求平均值，用所得的平均相关系数矩阵做出协同网络，并进行网络参数计算，由于相关系数有负相关，因此计算时分成正向有权网络和负向有权网络。网络参数主要是聚类系数、网络效率和网络密度，对应计算方法如下：聚类系数为：其中，ki是节点i的邻居数目，Ei是节点i的k个邻居之间实际存在的边数，N是节点个数。网络效率为：其中，dij是两个节点间的距离，N是节点个数。网络密度为：其中，∑Vk是对所有的加权边求和，N是节点个数。所述计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数时，比较三个网络参数在不同疲劳等级下明显的差异性，在相关系数取阈值的条件下，计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数来判别不同疲劳等级间的差异。具体地，计算协同网络的网络参数提取网络结构特征，聚类系数、网络效率和网络密度这三个网络参数在不同疲劳等级下明显的差异性，在相关系数取阈值0.05的条件下，计算聚类系数、网络效率和网络密度来判别不同疲劳等级间的差异，并将其作为肌肉疲劳等级的网络结构特征。将提取的网络结构特征与通道关系特征组合起来，共同组成肌肉疲劳等级的特征向量。最总得到网络参数的结果如图9，可以从中得到不同疲劳等级间网络参数的变化和差异，例如正向有权网络的网络效率是从0.271到0.267再到0.271，先变小后增大，以此作为网络结构特征，将提取的网络结构特征和通道关系特征组合起来，共同组成肌肉疲劳等级的特征向量。实施例二基于同一发明构思，本实施例提供了一种利用协同网络的肌肉疲劳等级特征的提取系统，其解决问题的原理与所述利用协同网络的肌肉疲劳等级特征提取方法类似，重复之处不再赘述，本系统具体包括：采集预处理模块，用于将身体上的多处肌肉划分为多个通道，采集各个通道对应的肌电数据，并对采集到的肌电数据进行预处理；构建协同网络模块，用于根据预处理后的肌电数据计算不同通道间的皮尔森相关系数，根据所述皮尔森相关系数构建不同通道间的协同网络图；分析提取模块，用于通过协同网络图对不同疲劳等级间的差异性进行分析并提取特征，其中提取通道关系特征时，将不同通道间的皮尔森相关系数组成列矩阵，采用单因素一元方差分析，得到各个通道间的方差分析结果，根据分析结果中的概率值，判别出不同疲劳等级间有显著性差异的通道对，将判别出的通道对的相关系数作为肌肉疲劳等级特征；提取网络结构特征时，计算聚类系数、网络效率和网络密度的网络参数，将所述网络参数作为肌肉疲劳等级特征；组合模块，用于将提取的通道关系特征和网络结构特征组合，共同组成肌肉疲劳等级的特征向量。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
