标题title
一种激光手术刀
摘要abst
本发明提供了一种激光手术刀，属于医疗器械技术领域，包括壳体以及固定设置在所述壳体侧壁一端的手持部，所述壳体远离所述手持部的一端通过柔性部连接有防护罩；所述壳体内部设置有用于将所述防护罩内部空气向壳体内部抽送的滑移组件；所述壳体内部通过刀架连接有刀体。本发明实施例中，通过在壳体一侧利用柔性部连接防护罩，配合滑移组件在壳体内部移动，已将防护罩内部的空气向壳体内部抽送，使得经防护罩罩设的皮肤组织能够形成隆起状态，以便于刀体的顺利切割，并且通过防护罩以及柔性部的设置，可为壳体的移动提供支撑，以便于对皮肤组织的切割范围以及切割长度进行灵活掌控，进而提高切割效果。
权利要求书clms
1.一种激光手术刀，包括壳体以及固定设置在所述壳体侧壁一端的手持部，其特征在于，所述壳体远离所述手持部的一端通过柔性部连接有防护罩；所述壳体内部设置有用于将所述防护罩内部空气向壳体内部抽送的滑移组件；所述壳体内部设置有切割部，所述切割部一端穿过所述柔性部并延伸至所述防护罩内部；所述手持部侧壁还设置有限位组件，所述滑移组件移动至预定位置时，所述限位组件可自动对所述滑移组件进行位置限定。2.根据权利要求1所述的一种激光手术刀，其特征在于，所述滑移组件包括活动设置在所述壳体内部的吸气组件以及固定设置在所述吸气组件侧壁的扣动组件，所述扣动组件延伸至所述壳体外部。3.根据权利要求2所述的一种激光手术刀，其特征在于，所述扣动组件包括固定设置在所述吸气组件远离所述防护罩一侧的柱筒以及固定设置在所述柱筒外壁侧壁的滑柄，所述壳体侧壁开设有滑槽，所述滑柄自所述滑槽延伸至所述壳体外部。4.根据权利要求2所述的一种激光手术刀，其特征在于，所述滑移组件还包括固定设置在所述壳体内壁的导向杆，所述导向杆远离所述壳体内壁的一端延伸至所述柱筒内部并与所述柱筒伸缩配合，所述柱筒内部设置有用于支撑所述导向杆的第一弹性体。5.根据权利要求1所述的一种激光手术刀，其特征在于，所述切割部包括设置在壳体内部的刀架以及与所述刀架可拆卸连接的刀体，所述刀体远离所述刀架的一端穿过所述柔性部并延伸至所述防护罩内部。6.根据权利要求5所述的一种激光手术刀，其特征在于，所述刀架包括套筒以及固定设置在所述套筒外壁的若干连杆，若干所述连杆远离所述套筒的一端与所述壳体内壁固定连接；所述刀体包括刀杆以及激光刀头，所述刀杆一端与所述套筒可拆卸连接，另一端穿过所述柔性部并延伸至所述防护罩内部，所述激光刀头安装在所述刀杆远离所述套筒的一端。7.根据权利要求1所述的一种激光手术刀，其特征在于，所述防护罩包括与所述柔性部端部连接的锥形罩以及设置在所述锥形罩远离所述柔性部一端的柔性层。8.根据权利要求1所述的一种激光手术刀，其特征在于，所述限位组件包括设置在所述手持部侧壁的基座以及贯穿所述基座并与所述基座活动配合的限位杆，所述限位杆一端固定设置有端块，所述端块与所述基座之间通过第二弹性体相连，所述限位杆能够将所述滑柄限制在一侧。9.根据权利要求8所述的一种激光手术刀，其特征在于，所述限位组件还包括铰接在所述滑柄朝向所述手持部一侧的压柄，所述手持部侧壁安装有滑轨，所述基座一侧端部固定设置有滑座，所述滑座与所述滑轨滑动配合，所述手持部侧壁还固定设置有底座，所述基座与所述底座之间通过第三弹性体相连。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体是一种激光手术刀。背景技术手术刀指由刀片和刀柄组成用于切割人体或动物体组织的特制刀具，是外科手术中不可缺少的重要手术工具。目前，随着科技的发展，激光手术刀的应用也越来越广泛，现有的激光手术刀在使用时大多是利用刀体发出的激光对皮肤组织进行直接切割，这种切割方式存在一定的局限性，即切割时刀体的移动距离以及移动范围不易掌控，容易造成“多切”或者“少切”现象，使得切割效果较差。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明实施例要解决的技术问题是提供一种激光手术刀。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种激光手术刀，包括壳体以及固定设置在所述壳体侧壁一端的手持部；所述壳体远离所述手持部的一端通过柔性部连接有防护罩；所述壳体内部设置有用于将所述防护罩内部空气向壳体内部抽送的滑移组件；所述壳体内部设置有切割部，所述切割部一端穿过所述柔性部并延伸至所述防护罩内部；所述手持部侧壁还设置有限位组件，所述滑移组件移动至预定位置时，所述限位组件可自动对所述滑移组件进行位置限定。作为本发明进一步的改进方案：所述滑移组件包括活动设置在所述壳体内部的吸气组件以及固定设置在所述吸气组件侧壁的扣动组件，所述扣动组件延伸至所述壳体外部。作为本发明进一步的改进方案：所述扣动组件包括固定设置在所述吸气组件远离所述防护罩一侧的柱筒以及固定设置在所述柱筒外壁侧壁的滑柄，所述壳体侧壁开设有滑槽，所述滑柄自所述滑槽延伸至所述壳体外部。作为本发明进一步的改进方案：所述滑移组件还包括固定设置在所述壳体内壁的导向杆，所述导向杆远离所述壳体内壁的一端延伸至所述柱筒内部并与所述柱筒伸缩配合，所述柱筒内部设置有用于支撑所述导向杆的第一弹性体。作为本发明进一步的改进方案：所述切割部包括设置在壳体内部的刀架以及与所述刀架可拆卸连接的刀体，所述刀体远离所述刀架的一端穿过所述柔性部并延伸至所述防护罩内部。作为本发明进一步的改进方案：所述切割部包括设置在壳体内部的刀架以及与所述刀架可拆卸连接的刀体，所述刀体远离所述刀架的一端穿过所述柔性部并延伸至所述防护罩内部。所述刀架包括套筒以及固定设置在所述套筒外壁的若干连杆，若干所述连杆远离所述套筒的一端与所述壳体内壁固定连接；作为本发明再进一步的改进方案：所述刀体包括刀杆以及激光刀头，所述刀杆一端与所述套筒螺纹配合，另一端穿过所述柔性部并延伸至所述防护罩内部，所述激光刀头安装在所述刀杆远离所述套筒的一端。作为本发明再进一步的改进方案：所述防护罩包括与所述柔性部端部连接的锥形罩以及设置在所述锥形罩远离所述柔性部一端的柔性层。作为本发明再进一步的改进方案：所述限位组件包括设置在所述手持部侧壁的基座以及贯穿所述基座并与所述基座活动配合的限位杆，所述限位杆一端固定设置有端块，所述端块与所述基座之间通过第二弹性体相连，所述限位杆能够将所述滑柄限制在一侧。作为本发明再进一步的改进方案：所述限位组件还包括铰接在所述滑柄朝向所述手持部一侧的压柄，所述手持部侧壁安装有滑轨，所述基座一侧端部固定设置有滑座，所述滑座与所述滑轨滑动配合，所述手持部侧壁还固定设置有底座，所述基座与所述底座之间通过第三弹性体相连。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例中，通过在壳体一侧利用柔性部连接防护罩，配合滑移组件在壳体内部移动，已将防护罩内部的空气向壳体内部抽送，使得经防护罩罩设的皮肤组织能够形成隆起状态，以便于刀体的顺利切割，并且通过防护罩以及柔性部的设置，可为壳体的移动提供支撑，以便于对皮肤组织的切割范围以及切割长度进行灵活掌控，进而提高切割效果；并且通过柔性部的设置，可使得壳体能够相较于防护罩进行灵活移动，以带动刀体适应性的移动，以对隆起的皮肤组织进行多方向的切割，相较于现有技术，具有结构新颖、使用方便以及切割效果好的优点。附图说明图1为一种激光手术刀的结构示意图；图2为一种激光手术刀中刀架的结构示意图；图3为图1中A区域放大示意图；图中：1-手持部、2-壳体、21-滑槽、3-滑移组件、31-导向杆、32-压柄、33-滑柄、34-柱筒、35-第一弹性体、36-吸气组件、4-刀架、41-连杆、42-套筒、5-柔性部、6-防护罩、61-锥形罩、62-柔性层、7-探头、8-刀体、81-激光刀头、82-刀杆、9-限位组件、91-限位杆、92-基座、93-第二弹性体、94-端块、95-底座、96-导轨、97-第三弹性体、98-滑座。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。请参阅图1，本实施例提供了一种激光手术刀，包括壳体2以及固定设置在所述壳体2侧壁一端的手持部1，所述壳体2远离所述手持部1的一端通过柔性部5连接有防护罩6，所述壳体2内部设置有用于将所述防护罩6内部空气向壳体2内部抽送的滑移组件3，所述壳体2内部设置有切割部，所述切割部一端穿过所述柔性部5并延伸至所述防护罩内部。使用时，可将防护罩6触及待切割的皮肤位置，然后控制滑移组件3沿壳体2内部移动，以将防护罩6内部的空气向壳体2内部抽送，在外界压力的作用下，位于防护罩6罩设范围内的皮肤组织可向防护罩6内侧移动，使得皮肤组织呈隆起状，然后操作壳体2，由于柔性部5的设置，使得壳体2能够相较于防护罩6进行全方位的移动，壳体2移动时可带动刀体8同步移动，利用刀体8对隆起的皮肤组织进行多方向的切割。请参阅图1，在一个实施例中，所述滑移组件3包括活动设置在所述壳体内部的吸气组件36以及固定设置在所述吸气组件侧壁的扣动组件，所述扣动组件延伸至所述壳体2外部。请参阅图1，在一个实施例中，所述扣动组件包括固定设置在所述吸气组件36远离所述防护罩6一侧的柱筒34以及固定设置在所述柱筒34外壁侧壁的滑柄33，所述壳体2侧壁开设有滑槽21，所述滑柄33自所述滑槽21延伸至所述壳体2外部。通过扣动滑柄33，可带动柱筒34以及吸气组件36在壳体2内部移动，以将防护罩6内部的空气吸入至壳体2内部，便于皮肤组织在防护罩6内部形成隆起状态，便于刀体8的切割。上述实施例中，所述吸气组件36可为塞体结构，且由塞体结构形成的吸气组件36的体积与所述壳体2内腔大小相适配，以便于将防护罩6内部的空气吸入至壳体2内，实现皮肤组织的隆起。在另一实施例中，为将防护罩6内部的空气向壳体2内部抽送，也可在壳体2内部设置气缸或液压缸等驱动结构，利用气缸或者液压缸等驱动结构驱动塞体在壳体2内部移动，实现空气的吸入，上述滑移组件3的设置作为优选的实施例，可提高操作的便捷性，同时降低手术刀的制造成本。请继续参阅图1，在一个实施例中，所述滑移组件3还包括固定设置在所述壳体2内壁的导向杆31，所述导向杆31远离所述壳体2内壁的一端延伸至所述柱筒34内部并与所述柱筒34伸缩配合，所述柱筒34内部设置有用于支撑所述导向杆31的第一弹性体35。通过柱筒34与导向杆31之间的伸缩配合，以便于吸气组件36在壳体2内部的平稳移动，以对防护罩6内部空气进行有效吸取。请参阅图1，在一个实施例中，所述切割部包括设置在壳体内部的刀架4以及与所述刀架可拆卸连接的刀体8，所述刀体8远离所述刀架4的一端穿过所述柔性部5并延伸至所述防护罩内部。请参阅图1和图2，在一个实施例中，所述刀架4包括套筒42以及固定设置在所述套筒42外壁的若干连杆41，若干所述连杆41远离所述套筒42的一端与所述壳体2内壁固定连接；所述刀体8包括刀杆82以及激光刀头81，所述刀杆82一端与所述套筒42螺纹配合，另一端穿过所述柔性部5并延伸至所述防护罩6内部，所述激光刀头81安装在所述刀杆82远离所述套筒42的一端。当皮肤组织在防护罩6内部形成隆起结构后，通过移动壳体2，壳体2可带动连杆41、套筒42、刀杆82以及激光刀头81进行同步移动，利用激光刀头81对隆起的皮肤组织进行切割。请继续参阅图1，在一个实施例中，所述防护罩6包括与所述柔性部5端部连接的锥形罩61以及设置在所述锥形罩61远离所述柔性部5一端的柔性层62。在滑移组件3移动以将防护罩6内部空气抽向至壳体2内部时，皮肤组织可在锥形罩61内部形成隆起形态，并且通过柔性层62的设置，可提高锥形罩61与皮肤组织之间的密封效果，以便于皮肤组织能够顺利的隆起。请继续参阅图1，在另一实施例中，所述锥形罩61采用透明材料制成，以便于对皮肤组织进行观察，保证激光刀头81对于皮肤组织进行精确的切割。请继续参阅图1，在另一实施例中，所述锥形罩61内部设置有探头7，所述探头7用于对皮肤组织进行探视，并将探视结果反映至外界显示器中，以便于为激光刀头81的切割指引方向，实现激光切割时的可视化操作，进而提高切割精度。上述实施例中，所述显示器可就近安装在所述壳体2外壁，以便于操作人员的顺利观察。上述实施例中，所述柔性层62的材质不做限制，本领域普通技术人员可根据需要进行合理选择，如橡胶、硅胶等；所述柔性部5可采用软管结构，以便于导杆82能够顺利的穿过并延伸至防护罩6内部，通过软管结构的柔性部5，以便于刀杆82以激光刀头81的灵活操作。请参阅图1，在另一实施例中，所述手持部1侧壁还设置有限位组件9，所述滑移组件3移动至预定位置时，所述限位组件9可自动对所述滑移组件3进行位置限定，以防止滑移组件3反向移动。通过限位组件9的设置，在滑移组件3移动后可对滑移组件3进行限位，以防止滑移组件3反向移动，避免造成隆起的皮肤组织重新展平，以影响切割。请参阅图3，在一个实施例中，所述限位组件9包括设置在所述手持部1侧壁的基座92以及贯穿所述基座92并与所述基座92活动配合的限位杆91，所述限位杆91一端固定设置有端块94，所述端块94与所述基座92之间通过第二弹性体93相连，所述限位杆91能够将所述滑柄32限制在一侧。所述滑柄33移动时可作用于所述限位杆91的一端进而驱使限位杆91向基座92一侧移动，直至滑柄33越过限位杆91，在第二弹性体93的作用下限位杆91反向移动，以对滑柄33进行限位，从而阻止滑柄33的反向移动。请继续参阅图3，在一个实施例中，所述限位组件9还包括铰接在所述滑柄33朝向所述手持部1一侧的压柄32，所述手持部1侧壁安装有滑轨96，所述基座92一侧端部固定设置有滑座98，所述滑座98与所述滑轨96滑动配合，所述手持部1侧壁还固定设置有底座95，所述基座92与所述底座95之间通过第三弹性体97相连。在皮肤组织切割完毕后，可再一次扣动滑柄33，滑柄33继续向手持部1反向移动，此时压柄32可触及手持部1侧壁，并且在压柄32受压时，可适应性的转动，进而作用于滑座98端部，以驱使滑座98以及基座92沿手持部1侧壁滑动，进而带动限位杆91移动，然后松开滑柄33，应当注意的是，在扣动滑柄33时，位于柱筒34内部的第一弹性体35处于受压状态，在松开滑柄33时，第一弹性体35可驱使吸气组件36以及滑柄33反向移动，此时在滑座98与滑轨96之间的阻尼作用下，配合第三弹性体97，基座92可带动限位杆91反向缓慢移动，由于限位杆91的移动速度较慢，此时滑柄33可反向越过限位杆91，从而解除对于滑柄33的限制；吸气组件36反向移动时，位于壳体2内部的被挤压至防护罩6内部，经切割后的皮肤组织展平，移除手术刀即可。在另一实施例中，所述限位组件9也可以是其他能够阻止滑柄32反向移动的结构，如卡扣等，上述实施例作为优选的实施例，其目的是便于在扣动滑柄32的过程中实现滑柄32的自行限位，避免过多操作，进而提高操作的便利性。上述实施例中，所述第一弹性体35、第二弹性体93以及第三弹性体97均为弹簧，当然也可以是其他具有弹性功能的部件，此处不做限制。本发明实施例中，通过在壳体2一侧利用柔性部5连接防护罩6，配合滑移组件3在壳体2内部移动，已将防护罩6内部的空气向壳体2内部抽送，使得经防护罩6罩设的皮肤组织能够形成隆起状态，以便于刀体8的顺利切割；并且通过柔性部5的设置，可使得壳体2能够相较于防护罩6进行灵活移动，以带动刀体8适应性的移动，以对隆起的皮肤组织进行多方向的切割，相较于现有技术，具有结构新颖、使用方便以及切割效果好的优点。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下做出各种变化。
