标题title
一种牙齿矫正骨钉拧紧装置
摘要abst
本发明公开了一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，包括移动装置、角度调整装置、骨钉拧紧装置、消毒装置，角度调整装置固定安装在移动装置上，骨钉拧紧装置固定安装在角度调整装置上，消毒装置固定安装在角度调整装置上，移动装置可以移动骨钉拧紧装置至指定位置，角度调整装置可以调整骨钉的角度，骨钉拧紧装置可以将骨钉拧紧，消毒装置可以将需要植入骨钉的位置消毒。本发明操作简单，自动化程度高。
权利要求书clms
1.一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，包括移动装置、角度调整装置、骨钉拧紧装置、消毒装置，角度调整装置固定安装在移动装置上，骨钉拧紧装置固定安装在角度调整装置上，消毒装置固定安装在角度调整装置上，其特征在于：所述的骨钉拧紧装置包括拧紧电机301、主动齿轮、拧紧从动齿轮、拧紧顶杆、主动齿轮支撑板、骨钉套筒、第一支撑板、拧紧电缸、拧紧齿条、拧紧齿轮、凸轮、弹簧固定板、顶杆弹簧、第二支撑板，拧紧电机固定安装在角度调整从动齿轮上，拧紧电机的输出轴和主动齿轮固定安装，主动齿轮的两端转动安装在主动齿轮支撑板上，主动齿轮支撑板固定安装在角度调整从动齿轮上，主动齿轮和拧紧从动齿轮啮合安装，拧紧从动齿轮固定安装在拧紧顶杆上，拧紧顶杆和第一支撑板滑动安装，第一支撑板固定安装在角度调整从动齿轮上，骨钉套筒固定安装在拧紧顶杆上，拧紧电缸固定安装在角度调整从动齿轮上，拧紧电缸的输出轴和拧紧齿条固定安装，拧紧齿条和拧紧齿轮啮合安装，拧紧齿轮转动安装在角度调整从动齿轮上，凸轮固定安装在拧紧齿轮上，弹簧固定板固定安装在拧紧顶杆上，拧紧顶杆和凸轮滑动安装，顶杆弹簧的一端和弹簧固定板固定安装，顶杆弹簧的另一端和第二支撑板固定安装，拧紧顶杆和第二支撑板滑动安装，第二支撑板固定安装在角度调整从动齿轮210上。2.如权利要求1所述的一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，其特征在于：所述的移动装置包括移动装置底座、升降电机、主动锥齿轮、从动锥齿轮、升降丝杠、升降丝杠螺母、升降板、导柱、导套、横移轨道、支撑板、支撑板顶杆、支撑弹簧、横移主动齿轮、横移电机、横移电机底座、半圆齿圈、支撑顶板，升降电机固定安装在移动装置底座上，升降电机的输出轴和主动锥齿轮固定安装，主动锥齿轮和从动锥齿轮啮合安装，从动锥齿轮固定安装在升降丝杠上，升降丝杠的一端和移动装置底座转动安装，升降丝杠的另一端和升降板转动安装，升降丝杠和升降丝杠螺母螺纹安装，升降丝杠螺母固定安装在升降板上，导套固定安装在升降板上，导柱和导套滑动安装，导柱和升降板滑动安装，导柱固定安装在移动装置底座上，横移轨道固定安装在升降板上，支撑板固定安装在支撑板顶杆上，支撑板顶杆在横移轨道上滑动安装，支撑弹簧的一端固定安装在横移轨道上，支撑弹簧的另一端固定安装在支撑板顶杆上，横移主动齿轮和横移电机的输出轴固定安装，横移主动齿轮和半圆齿圈啮合安装，横移电机固定安装在横移电机底座上，横移电机底座在横移轨道上滑动安装，半圆齿圈固定安装在横移轨道上，支撑顶板固定安装在横移电机底座上。3.如权利要求2所述的一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，其特征在于：所述的角度调整装置包括横移滑块、横移底板、角度调整电缸、连接柱、支撑杆、连杆、直角连杆、角度调整主动齿轮、滑动杆、角度调整从动齿轮、方形套筒、转动杆，横移滑块转动安装在转动杆上，横移滑块201在横移轨道上滑动安装，转动杆固定安装在横移主动齿轮上，横移底板固定安装在横移滑块上，角度调整电缸固定安装在横移底板上，角度调整电缸的输出轴和连接柱固定安装，连接柱在支撑杆上滑动安装，支撑杆固定安装在横移底板上，连杆和连接柱转动安装，直角连杆和连杆转动安装，方形套筒和直角连杆转动安装，直角连杆和横移底板转动安装，角度调整主动齿轮和横移底板转动安装，滑动杆和角度调整主动齿轮固定安装，角度调整从动齿轮和滑动杆啮合安装，角度调整从动齿轮和横移底板转动安装，方形套筒和滑动杆滑动安装。4.如权利要求3所述的一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，其特征在于：所述的消毒装置包括主动带轮、传送带、从动带轮、丝杠、丝杠螺母、丝杠滑块、导轨、导柱、支撑架、转动齿轮、主动轮、主动轮轴、转动电机、转动架固定轴、转动架，主动带轮固定安装在主动齿轮上，主动带轮和从动带轮通过传送带连接，从动带轮固定安装在丝杠上，丝杠的两端和固定板转动安装，丝杠螺母和丝杠螺纹安装，丝杠螺母固定安装在丝杠滑块上，丝杠滑块在导轨上滑动安装，固定板固定安装在导轨上，导轨固定安装在支撑架上，支撑架固定安装在角度调整从动齿轮上，转动齿轮固定安装在转动架固定轴上，转动齿轮和主动轮啮合安装，主动轮固定安装在主动轮轴上，主动轮轴固定安装在转动电机的输出轴上，转动电机固定安装在丝杠滑块上，转动架固定轴和丝杠滑块转动安装，转动架固定安装在转动架固定轴上。5.如权利要求4所述的一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，其特征在于：所述的升降板上设置有两个弧形轨道。6.如权利要求4所述的一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，其特征在于：所述的导柱有两个，两个导柱分别位于升降丝杠的两侧，导套有两个，两个导套分别位于升降丝杠的两侧。7.如权利要求4所述的一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，其特征在于：所述的支撑板有两个，分别位于横移轨道的两侧。8.如权利要求4所述的一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，其特征在于：所述的骨钉套筒306的内部设置有磁铁。
说明书desc
技术领域本发明涉及骨钉技术领域，特别是一种牙齿矫正骨钉拧紧装置。背景技术在做牙齿矫正时，牙医面对一些比较难矫正的牙齿，就需要打骨钉来进行定位固力。骨钉是指植入牙槽骨的临时性迷你植体，骨钉可以在牙齿矫正中提供施力，帮忙拉动牙齿。在矫正暴牙、露龈笑、深咬、臼齿过度萌出、齿列需后退等情况，都有很好的疗效，可以达成传统矫正很难做到的效果，近年来已成为矫正治疗日渐普及的辅助工具。但是，目前的植入骨钉都是医生手动操作，操作难度大，并且费时费力。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了克服现有技术的不足，提供一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，并且具有消毒装置。针对上述技术问题，本发明的技术方案是：一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，包括移动装置、角度调整装置、骨钉拧紧装置、消毒装置，角度调整装置固定安装在移动装置上，骨钉拧紧装置固定安装在角度调整装置上，消毒装置固定安装在角度调整装置上，所述的骨钉拧紧装置包括拧紧电机、主动齿轮、拧紧从动齿轮、拧紧顶杆、主动齿轮支撑板、骨钉套筒、第一支撑板、拧紧电缸、拧紧齿条、拧紧齿轮、凸轮、弹簧固定板、顶杆弹簧、第二支撑板，拧紧电机固定安装在角度调整从动齿轮上，拧紧电机的输出轴和主动齿轮固定安装，主动齿轮的两端转动安装在主动齿轮支撑板上，主动齿轮支撑板固定安装在角度调整从动齿轮上，主动齿轮和拧紧从动齿轮啮合安装，拧紧从动齿轮固定安装在拧紧顶杆上，拧紧顶杆和第一支撑板滑动安装，第一支撑板固定安装在角度调整从动齿轮上，骨钉套筒固定安装在拧紧顶杆上，拧紧电缸固定安装在角度调整从动齿轮上，拧紧电缸的输出轴和拧紧齿条固定安装，拧紧齿条和拧紧齿轮啮合安装，拧紧齿轮转动安装在角度调整从动齿轮上，凸轮固定安装在拧紧齿轮上，弹簧固定板固定安装在拧紧顶杆上，拧紧顶杆和凸轮滑动安装，顶杆弹簧的一端和弹簧固定板固定安装，顶杆弹簧的另一端和第二支撑板固定安装，拧紧顶杆和第二支撑板滑动安装，第二支撑板固定安装在角度调整从动齿轮上。进一步的，所述的移动装置包括移动装置底座、升降电机、主动锥齿轮、从动锥齿轮、升降丝杠、升降丝杠螺母、升降板、导柱、导套、横移轨道、支撑板、支撑板顶杆、支撑弹簧、横移主动齿轮、横移电机、横移电机底座、半圆齿圈、支撑顶板，升降电机固定安装在移动装置底座上，升降电机的输出轴和主动锥齿轮固定安装，主动锥齿轮和从动锥齿轮啮合安装，从动锥齿轮固定安装在升降丝杠上，升降丝杠的一端和移动装置底座转动安装，升降丝杠的另一端和升降板转动安装，升降丝杠和升降丝杠螺母螺纹安装，升降丝杠螺母固定安装在升降板上，导套固定安装在升降板上，导柱和导套滑动安装，导柱和升降板滑动安装，导柱固定安装在移动装置底座上，横移轨道固定安装在升降板上，支撑板固定安装在支撑板顶杆上，支撑板顶杆在横移轨道上滑动安装，支撑弹簧的一端固定安装在横移轨道上，支撑弹簧的另一端固定安装在支撑板顶杆上，横移主动齿轮和横移电机的输出轴固定安装，横移主动齿轮和半圆齿圈啮合安装，横移电机固定安装在横移电机底座上，横移电机底座在横移轨道上滑动安装，半圆齿圈固定安装在横移轨道上，支撑顶板固定安装在横移电机底座上。进一步的，所述的角度调整装置包括横移滑块、横移底板、角度调整电缸、连接柱、支撑杆、连杆、直角连杆、角度调整主动齿轮、滑动杆、角度调整从动齿轮、方形套筒、转动杆，横移滑块转动安装在转动杆上，横移滑块在横移轨道上滑动安装，转动杆固定安装在横移主动齿轮上，横移底板固定安装在横移滑块上，角度调整电缸固定安装在横移底板上，角度调整电缸的输出轴和连接柱固定安装，连接柱在支撑杆上滑动安装，支撑杆固定安装在横移底板上，连杆和连接柱转动安装，直角连杆和连杆转动安装，方形套筒和直角连杆转动安装，直角连杆和横移底板转动安装，角度调整主动齿轮和横移底板转动安装，滑动杆和角度调整主动齿轮固定安装，角度调整从动齿轮和滑动杆啮合安装，角度调整从动齿轮和横移底板转动安装，方形套筒和滑动杆滑动安装。进一步的，所述的消毒装置包括主动带轮、传送带、从动带轮、丝杠、丝杠螺母、丝杠滑块、导轨、导柱、支撑架、转动齿轮、主动轮、主动轮轴、转动电机、转动架固定轴、转动架，主动带轮固定安装在主动齿轮上，主动带轮和从动带轮通过传送带连接，从动带轮固定安装在丝杠上，丝杠的两端和固定板转动安装，丝杠螺母和丝杠螺纹安装，丝杠螺母固定安装在丝杠滑块上，丝杠滑块在导轨上滑动安装，固定板固定安装在导轨上，导轨固定安装在支撑架上，支撑架固定安装在角度调整从动齿轮上，转动齿轮固定安装在转动架固定轴上，转动齿轮和主动轮啮合安装，主动轮固定安装在主动轮轴上，主动轮轴固定安装在转动电机的输出轴上，转动电机固定安装在丝杠滑块上，转动架固定轴和丝杠滑块转动安装，转动架固定安装在转动架固定轴上。进一步的，所述的升降板上设置有两个弧形轨道。进一步的，所述的导柱有两个，两个导柱分别位于升降丝杠的两侧，导套有两个，两个导套分别位于升降丝杠的两侧。进一步的，所述的支撑板有两个，分别位于横移轨道的两侧。进一步的，所述的骨钉套筒的内部设置有磁铁。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明能够自动调整植入骨钉的位置和角度；本发明可以自动将需要植入骨钉的位置消毒，并且可以自动转换消毒棉签；本发明可以自动拧紧骨钉，省时省力；本发明结构简单，使用方便，自动化程度高。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明移动装置结构示意图。图3为本发明移动装置细部示意图。图4为本发明角度调整装置结构示意图。图5为本发明骨钉拧紧装置结构示意图。图6为本发明消毒装置结构示意图。图7为本发明消毒装置细部示意图。图8为本发明消毒装置细部示意图。附图标号：1-移动装置；2-角度调整装置；3-骨钉拧紧装置；4-消毒装置；101-移动装置底座；102-升降电机；103-主动锥齿轮；104-从动锥齿轮；105-升降丝杠；106-升降丝杠螺母；107-升降板；108-导柱；109-导套；110-横移轨道；111-支撑板；112-支撑板顶杆；113-支撑弹簧；114-横移主动齿轮；115-横移电机；116-横移电机底座；117-半圆齿圈；118-支撑顶板；201-横移滑块；202-横移底板；203-角度调整电缸；204-连接柱；205-支撑杆；206-连杆；207-直角连杆；208-角度调整主动齿轮；209-滑动杆；210-角度调整从动齿轮；211-方形套筒；212-转动杆；301-拧紧电机；302-主动齿轮；303-拧紧从动齿轮；304-拧紧顶杆；305-主动齿轮支撑板；306-骨钉套筒；307-第一支撑板；308-拧紧电缸；309-拧紧齿条；310-拧紧齿轮；311-凸轮；312-弹簧固定板；313-顶杆弹簧；314-第二支撑板；401-主动带轮；402-传送带；403-从动带轮；404-丝杠；405-丝杠螺母；406-丝杠滑块；407-导轨；408-固定板；409-支撑架；410-转动齿轮；411-主动轮；412-主动轮轴；413-转动电机；414-转动架固定轴；415-转动架。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8所示的一种牙齿矫正骨钉拧紧装置，角度调整装置2固定安装在移动装置1上，骨钉拧紧装置3固定安装在角度调整装置2上，消毒装置4固定安装在角度调整装置2上。如图5所示的骨钉拧紧装置3，拧紧电机301固定安装在角度调整从动齿轮210上，拧紧电机301的输出轴和主动齿轮302固定安装，主动齿轮302的两端转动安装在主动齿轮支撑板305上，主动齿轮支撑板305固定安装在角度调整从动齿轮210上，主动齿轮302和拧紧从动齿轮303啮合安装，拧紧从动齿轮303固定安装在拧紧顶杆304上，拧紧顶杆304和第一支撑板307滑动安装，第一支撑板307固定安装在角度调整从动齿轮210上，骨钉套筒306固定安装在拧紧顶杆304上，拧紧电缸308固定安装在角度调整从动齿轮210上，拧紧电缸308的输出轴和拧紧齿条309固定安装，拧紧齿条309和拧紧齿轮310啮合安装，拧紧齿轮310转动安装在角度调整从动齿轮210上，凸轮311固定安装在拧紧齿轮310上，弹簧固定板312固定安装在拧紧顶杆304上，拧紧顶杆304和凸轮311滑动安装，顶杆弹簧313的一端和弹簧固定板312固定安装，顶杆弹簧313的另一端和第二支撑板314固定安装，拧紧顶杆304和第二支撑板314滑动安装，第二支撑板314固定安装在角度调整从动齿轮210上。同时启动拧紧电缸308和拧紧电机301，拧紧电缸308驱动拧紧齿条309向前运动，拧紧齿条309带动拧紧齿轮310和凸轮311逆时针转动，凸轮311驱动拧紧顶杆304向靠近牙槽骨的方向运动，拧紧电机301驱动主动齿轮302转动，主动齿轮302带动拧紧从动齿轮303、拧紧顶杆304和骨钉套筒306转动，从而将骨钉拧紧。如图2、图3所示的移动装置1，升降电机102固定安装在移动装置底座101上，升降电机102的输出轴和主动锥齿轮103固定安装，主动锥齿轮103和从动锥齿轮104啮合安装，从动锥齿轮104固定安装在升降丝杠105上，升降丝杠105的一端和移动装置底座101转动安装，升降丝杠105的另一端和升降板107转动安装，升降丝杠105和升降丝杠螺母106螺纹安装，升降丝杠螺母106固定安装在升降板107上，导套109固定安装在升降板107上，导柱108和导套109滑动安装，导柱108和升降板107滑动安装，导柱108固定安装在移动装置底座101上，横移轨道110固定安装在升降板107上，支撑板111固定安装在支撑板顶杆112上，支撑板顶杆112在横移轨道110上滑动安装，支撑弹簧113的一端固定安装在横移轨道110上，支撑弹簧113的另一端固定安装在支撑板顶杆112上，横移主动齿轮114和横移电机115的输出轴固定安装，横移主动齿轮114和半圆齿圈117啮合安装，横移电机115固定安装在横移电机底座116上，横移电机底座116在横移轨道110上滑动安装，半圆齿圈117固定安装在横移轨道110上，支撑顶板118固定安装在横移电机底座116上。使用时，支撑板111设置于牙齿两侧对称的位置，启动升降电机102，升降电机102驱动主动锥齿轮103、从动锥齿轮104和升降丝杠105旋转，从而使升降丝杠螺母106和升降板107上升或者下降，调整装置至所需高度，启动横移电机115，移动装置155驱动横移主动齿轮114在半圆齿圈117上转动带动角度调整装置2在横移轨道110上滑动，从而调整角度调整装置2至所需位置，由于骨钉位于后侧牙槽骨的位置，所以，当角度调整装置2运动至靠近支撑板111的一侧时，支撑顶板118推动支撑板顶杆112，支撑板顶杆112将支撑弹簧113压缩，支撑板111向远离横移轨道110的方向运动，从而将需要植入骨钉位置附近的嘴角推开，以免误伤。如图4所示的角度调整装置2，横移滑块201转动安装在转动杆212上，横移滑块201在横移轨道110上滑动安装，转动杆212固定安装在横移主动齿轮114上，横移底板202固定安装在横移滑块201上，角度调整电缸203固定安装在横移底板202上，角度调整电缸203的输出轴和连接柱204固定安装，连接柱204在支撑杆205上滑动安装，支撑杆205固定安装在横移底板202上，连杆206和连接柱204转动安装，直角连杆207和连杆206转动安装，方形套筒211和直角连杆207转动安装，直角连杆207和横移底板202转动安装，角度调整主动齿轮208和横移底板202转动安装，滑动杆209和角度调整主动齿轮208固定安装，角度调整从动齿轮210和滑动杆209啮合安装，角度调整从动齿轮210和横移底板202转动安装，方形套筒211和滑动杆209滑动安装。启动角度调整电缸203，角度调整电缸203驱动连接柱204前后运动，连接柱204带动连杆206转动，连杆206带动直角连杆207转动，直角连杆207带动方形套筒211在滑动杆209上滑动，从而使滑动杆209、角度调整主动齿轮208和角度调整从动齿轮210转动，调整骨钉与牙槽骨的角度，使骨钉可以和牙槽骨垂直。如图6、图7、图8所示的消毒装置4，主动带轮401固定安装在主动齿轮302上，主动带轮401和从动带轮403通过传送带402连接，从动带轮403固定安装在丝杠404上，丝杠404的两端和固定板408转动安装，丝杠螺母405和丝杠404螺纹安装，丝杠螺母405固定安装在丝杠滑块406上，丝杠滑块406在导轨407上滑动安装，固定板408固定安装在导轨407上，导轨407固定安装在支撑架409上，支撑架409固定安装在角度调整从动齿轮210上，转动齿轮410固定安装在转动架固定轴414上，转动齿轮410和主动轮411啮合安装，主动轮411固定安装在主动轮轴412上，主动轮轴412固定安装在转动电机413的输出轴上，转动电机413固定安装在丝杠滑块406上，转动架固定轴414和丝杠滑块406转动安装，转动架415固定安装在转动架固定轴414上。拧紧电机301启动，拧紧电机301带动主动带轮401转动，主动带轮401带动从动带轮403和丝杠404转动，丝杠404带动丝杠螺母405和丝杠滑块406向靠近牙槽骨的方向运动，从而将需要植入骨钉的位置消毒；转动电机413启动，转动电机413带动主动轮轴412和主动轮411转动，主动轮411带动转动齿轮410、转动架固定轴414和转动架415转动，从而将新的消毒棉签调整至需要消毒的位置。
