标题title
一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置
摘要abst
本发明公开了一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，包括吊装机构、牵引机构、吸附机构、连接机构，所述吊装机构外侧通过所述连接机构连接有八个所述牵引机构，所述牵引机构下端连接所述吸附机构，所述吊装机构和所述牵引机构内部均设置有放线机构。本发明利用吊装机构和八个牵引机构，提高了装置的牵引面，适应各类牵引方式，利用牵引机构和吸附机构配合，便于调节吸盘与牵引绳的夹角，从而保证在牵引时吸盘带动皮肤水平拉动。
权利要求书clms
1.一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，其特征在于：包括吊装机构、牵引机构、吸附机构、连接机构，所述吊装机构外侧通过所述连接机构连接有八个所述牵引机构，所述牵引机构下端连接所述吸附机构，所述吊装机构和所述牵引机构内部均设置有放线机构；所述吊装机构包括中心座、吊线、万向旋转钩，所述中心座内部设置有所述放线机构，所述放线机构上连接有所述吊线，所述吊线上端安装有所述万向旋转钩；所述牵引机构包括牵引绳、轴向定位轴、轴向锁紧螺栓、纵向定位柱，所述牵引绳一端连接所述放线机构，且牵引连接座内部安装用于连接所述牵引绳的所述放线机构，所述牵引绳另一端连接所述轴向定位轴，所述轴向定位轴一端设置有所述轴向锁紧螺栓，所述轴向定位轴外部连接所述纵向定位柱；所述吸附机构包括空心旋转柱、吸盘、辅助螺杆、微型气缸，所述空心旋转柱下端连接所述吸盘，所述空心旋转柱内部设置有微型气缸，所述微型气缸上端连接有所述辅助螺杆，所述辅助螺杆上端连接所述纵向定位柱；所述放线机构包括弹簧轴、卷轮、绳体锁紧螺钉、辅助锁紧块，所述弹簧轴外部连接所述卷轮，所述卷轮上连接有牵引绳，所述卷轮一侧设置有所述辅助锁紧块，所述辅助锁紧块对称面设置有所述绳体锁紧螺钉。2.根据权利要求1所述的一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，其特征在于：所述连接机构包括连接块、连接槽、定位球，所述连接块连接在所述牵引连接座一端，所述连接块和所述中心座之间设置有所述连接槽，所述连接块和所述连接槽之间设置有所述定位球。3.根据权利要求1所述的一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，其特征在于：所述连接机构包括连接块、连接槽、锥形卡块、锥形卡槽，所述连接块连接在所述牵引连接座一端，所述连接块和所述中心座之间设置有所述连接槽，所述连接块上设置有所述锥形卡块，所述锥形卡块和所述中心座之间设置有所述锥形卡槽。4.根据权利要求1所述的一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，其特征在于：所述万向旋转钩为底部可旋转的挂钩，所述吊线通过卡环连接所述万向旋转钩。5.根据权利要求1所述的一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，其特征在于：所述牵引绳穿过所述轴向定位轴，所述轴向锁紧螺栓通过螺纹连接所述轴向定位轴，所述轴向定位轴和所述纵向定位柱过盈配合，且所述轴向定位轴外端面上设置有增加摩擦力的花纹。6.根据权利要求1所述的一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，其特征在于：所述辅助螺杆通过焊接连接所述纵向定位柱，所述辅助螺杆通过销轴旋转连接所述微型气缸，所述空心旋转柱通过螺纹连接所述吸盘。7.根据权利要求1所述的一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，其特征在于：所述弹簧轴通过螺钉连接所述牵引连接座、所述中心座，所述卷轮键连接所述弹簧轴。8.根据权利要求1所述的一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，其特征在于：所述中心座、所述吸盘材质均为硅胶。9.根据权利要求2所述的一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，其特征在于：所述定位球滑动连接在所述连接块内侧，且所述定位球和所述连接块之间设置有弹簧。10.根据权利要求3所述的一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，其特征在于：所述锥形卡块和所述连接块一体成型，所述锥形卡槽、所述连接槽和所述中心座一体成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及腹腔镜手术领域，特别是涉及一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置。背景技术现代医学的发展，微创外科已经是当今外科手术的发展方向，微创外科具有创伤小、恢复快、痛苦少，已经成为现代医学共同追求的目标和方向。在某些方面腹腔镜技术渐渐取代传统手术。腹腔镜甲状腺手术是近年来推崇的美容手术，即在双侧乳头，或者在嘴唇下方做穿刺切口，此切口具有隐藏手术伤口效果。穿刺套管制造空间，进行甲状腺切除术，在达到甲状腺需要的手术术式基础上，颈部不会增加手术瘢痕，瘢痕隐藏在胸部和下嘴唇处，达到既能完全手术治疗甲状腺疾病，又能起到美容的效果。在做腹腔镜甲状腺手术时，由于空间小，会增加手术难度，常常需要将颈部皮肤悬吊起来，增加手术部位操作空间，但是目前悬吊方式多为颈部缝线皮肤，进行颈部牵拉，由于缝线牵拉方式需要在颈部缝合皮肤，是有创方式，且牵拉为点状牵拉，即缝线处可进行牵拉，缝线点外的其他部位皮肤会凹陷，致使手术过程中，牵拉不均匀，同时在手术结束后，颈部会有皮肤缝线处出血、淤血、水肿等情况发生，给医生和患者带来需要解决的困惑，并且一般的牵拉装置都是粘贴方式，安装和拆卸都十分不便，并且在牵拉时容易发生角度偏移。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，包括吊装机构、牵引机构、吸附机构、连接机构，所述吊装机构外侧通过所述连接机构连接有八个所述牵引机构，所述牵引机构下端连接所述吸附机构，所述吊装机构和所述牵引机构内部均设置有放线机构；所述吊装机构包括中心座、吊线、万向旋转钩，所述中心座内部设置有所述放线机构，所述放线机构上连接有所述吊线，所述吊线上端安装有所述万向旋转钩；所述牵引机构包括牵引绳、轴向定位轴、轴向锁紧螺栓、纵向定位柱，所述牵引绳一端连接所述放线机构，且牵引连接座内部安装用于连接所述牵引绳的所述放线机构，所述牵引绳另一端连接所述轴向定位轴，所述轴向定位轴一端设置有所述轴向锁紧螺栓，所述轴向定位轴外部连接所述纵向定位柱；所述吸附机构包括空心旋转柱、吸盘、辅助螺杆、微型气缸，所述空心旋转柱下端连接所述吸盘，所述空心旋转柱内部设置有微型气缸，所述微型气缸上端连接有所述辅助螺杆，所述辅助螺杆上端连接所述纵向定位柱；所述放线机构包括弹簧轴、卷轮、绳体锁紧螺钉、辅助锁紧块，所述弹簧轴外部连接所述卷轮，所述卷轮上连接有牵引绳，所述卷轮一侧设置有所述辅助锁紧块，所述辅助锁紧块对称面设置有所述绳体锁紧螺钉。优选的：所述连接机构包括连接块、连接槽、定位球，所述连接块连接在所述牵引连接座一端，所述连接块和所述中心座之间设置有所述连接槽，所述连接块和所述连接槽之间设置有所述定位球。如此设置，当需要安装所述牵引连接座时，将所述连接块开在所述连接槽内侧，所述定位球即可快速卡紧。优选的：所述连接机构包括连接块、连接槽、锥形卡块、锥形卡槽，所述连接块连接在所述牵引连接座一端，所述连接块和所述中心座之间设置有所述连接槽，所述连接块上设置有所述锥形卡块，所述锥形卡块和所述中心座之间设置有所述锥形卡槽。如此设置，当需要安装所述牵引连接座是，将所述连接块插进所述连接槽内侧，所述锥形卡块卡在所述锥形卡槽内侧，即可快速卡紧，当需要拆下时，扳动所述锥形卡块取出即可。优选的：所述锥形卡块和所述连接块一体成型，所述锥形卡槽、所述连接槽和所述中心座一体成型。如此设置，所述锥形卡块用于定位。优选的：所述万向旋转钩为底部可旋转的挂钩，所述吊线通过卡环连接所述万向旋转钩。如此设置，所述利用所述万向旋转钩底部的可旋转部分配合所述吊线，即可使所述中心座不会受到轴向的扭力，避免影响牵引效果。优选的：所述牵引绳穿过所述轴向定位轴，所述轴向锁紧螺栓通过螺纹连接所述轴向定位轴，所述轴向定位轴和所述纵向定位柱过盈配合，且所述轴向定位轴外端面上设置有增加摩擦力的花纹。如此设置，当发生牵引时，可以利用所述轴向定位轴和所述轴向锁紧螺栓调节所述牵引绳的与所述吸盘之间的夹角，从而保证所述吸盘底部的水平。优选的：所述辅助螺杆通过焊接连接所述纵向定位柱，所述辅助螺杆通过销轴旋转连接所述微型气缸，所述空心旋转柱通过螺纹连接所述吸盘。如此设置，当旋转所述纵向定位柱和所述空心旋转柱时，即可使所述微型气缸牵引所述吸盘使所述吸盘内部形成真空，使得所述吸盘快速吸紧皮肤。优选的：所述弹簧轴通过螺钉连接所述牵引连接座、所述中心座，所述卷轮键连接所述弹簧轴。如此设置，所述弹簧轴配合所述卷轮进行收线，所述绳体锁紧螺钉和所述辅助锁紧块配合固定所述吊线或所述牵引绳。优选的：所述中心座、所述吸盘材质均为硅胶。如此设置，利用硅胶材质避免病人发生排异反应。优选的：所述定位球滑动连接在所述连接块内侧，且所述定位球和所述连接块之间设置有弹簧。如此设置，利用所述定位球快速定位，即可方便安装和拆除所述连接块。所述连接机构包括连接块、连接槽、锥形卡块、锥形卡槽，所述连接块连接在所述牵引连接座一端，所述连接块和所述中心座之间设置有所述连接槽，所述连接块上设置有所述锥形卡块，所述锥形卡块和所述中心座之间设置有所述锥形卡槽。如此设置，当需要安装所述牵引连接座是，将所述连接块插进所述连接槽内侧，所述锥形卡块卡在所述锥形卡槽内侧，即可快速卡紧，当需要拆下时，扳动所述锥形卡块取出即可。优选的：所述锥形卡块和所述连接块一体成型，所述锥形卡槽、所述连接槽和所述中心座一体成型。如此设置，所述锥形卡块用于定位。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、利用吊装机构和八个牵引机构，提高了装置的牵引面，适应各类牵引方式；2、利用牵引机构和吸附机构配合，便于调节吸盘与牵引绳的夹角，从而保证在牵引时吸盘带动皮肤水平拉动。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明所述一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置的第一状态结构示意图；图2是本发明所述一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置的第二状态结构示意图；图3是本发明所述一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置的连接块结构示意图；图4是本发明所述一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置的牵引机构结构示意图；图5是本发明所述一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置的吸附机构结构示意图；图6是本发明所述一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置的放线机构结构示意图；图7是本发明所述一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置的定位球结构示意图；图8是本发明所述一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置的锥形卡块结构示意图。附图标记说明如下：1、吊装机构；2、牵引机构；3、吸附机构；4、连接机构；5、放线机构；11、中心座；12、吊线；13、万向旋转钩；21、牵引绳；22、轴向定位轴；23、轴向锁紧螺栓；24、纵向定位柱；25、牵引连接座；31、空心旋转柱；32、吸盘；33、辅助螺杆；34、微型气缸；41、连接块；42、连接槽；43、定位球；411、锥形卡块；412、锥形卡槽；51、弹簧轴；52、卷轮；53、绳体锁紧螺钉；54、辅助锁紧块。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图对本发明作进一步说明：实施例1如图1-图7所示，一种腹腔镜甲状腺用皮肤牵拉装置，包括吊装机构1、牵引机构2、吸附机构3、连接机构4，吊装机构1外侧通过连接机构4连接有八个牵引机构2，牵引机构2下端连接吸附机构3，吊装机构1和牵引机构2内部均设置有放线机构5；吊装机构1包括中心座11、吊线12、万向旋转钩13，中心座11内部设置有放线机构5，放线机构5上连接有吊线12，吊线12上端安装有万向旋转钩13；牵引机构2包括牵引绳21、轴向定位轴22、轴向锁紧螺栓23、纵向定位柱24，牵引绳21一端连接放线机构5，且牵引连接座25内部安装用于连接牵引绳21的放线机构5，牵引绳21另一端连接轴向定位轴22，轴向定位轴22一端设置有轴向锁紧螺栓23，轴向定位轴22外部连接纵向定位柱24；吸附机构3包括空心旋转柱31、吸盘32、辅助螺杆33、微型气缸34，空心旋转柱31下端连接吸盘32，空心旋转柱31内部设置有微型气缸34，微型气缸34上端连接有辅助螺杆33，辅助螺杆33上端连接纵向定位柱24；放线机构5包括弹簧轴51、卷轮52、绳体锁紧螺钉53、辅助锁紧块54，弹簧轴51外部连接卷轮52，卷轮52上连接有牵引绳21，卷轮52一侧设置有辅助锁紧块54，辅助锁紧块54对称面设置有绳体锁紧螺钉53。优选的：连接机构4包括连接块41、连接槽42、定位球43，连接块41连接在牵引连接座25一端，连接块41和中心座11之间设置有连接槽42，连接块41和连接槽42之间设置有定位球43，当需要安装牵引连接座25时，将连接块41开在连接槽42内侧，定位球43即可快速卡紧；万向旋转钩13为底部可旋转的挂钩，吊线12通过卡环连接万向旋转钩13，利用万向旋转钩13底部的可旋转部分配合吊线12，即可使中心座11不会受到轴向的扭力，避免影响牵引效果；牵引绳21穿过轴向定位轴22，轴向锁紧螺栓23通过螺纹连接轴向定位轴22，轴向定位轴22和纵向定位柱24过盈配合，且轴向定位轴22外端面上设置有增加摩擦力的花纹，当发生牵引时，可以利用轴向定位轴22和轴向锁紧螺栓23调节牵引绳21的与吸盘32之间的夹角，从而保证吸盘32底部的水平；辅助螺杆33通过焊接连接纵向定位柱24，辅助螺杆33通过销轴旋转连接微型气缸34，空心旋转柱31通过螺纹连接吸盘32，当旋转纵向定位柱24和空心旋转柱31时，即可使微型气缸34牵引吸盘32使吸盘32内部形成真空，使得吸盘32快速吸紧皮肤；弹簧轴51通过螺钉连接牵引连接座25、中心座11，卷轮52键连接弹簧轴51，弹簧轴51配合卷轮52进行收线，绳体锁紧螺钉53和辅助锁紧块54配合固定吊线12或牵引绳21；中心座11、吸盘32材质均为硅胶，利用硅胶材质避免病人发生排异反应；定位球43滑动连接在连接块41内侧，且定位球43和连接块41之间设置有弹簧，利用定位球43快速定位，即可方便安装和拆除连接块41。实施例2如图8，本实施例与实施例1的区别在于：连接机构4包括连接块41、连接槽42、锥形卡块411、锥形卡槽412，连接块41连接在牵引连接座25一端，连接块41和中心座11之间设置有连接槽42，连接块41上设置有锥形卡块411，锥形卡块411和中心座11之间设置有锥形卡槽412，当需要安装牵引连接座25是，将连接块41插进连接槽42内侧，锥形卡块411卡在锥形卡槽412内侧，即可快速卡紧，当需要拆下时，扳动锥形卡块411取出即可；锥形卡块411和连接块41一体成型，锥形卡槽412、连接槽42和中心座11一体成型，锥形卡块411用于定位。工作原理：根据需要牵引的皮肤确定方向和用于牵引的吸盘32的个数，再利用连接块41和连接槽42将牵引连接座25安装在中心座11外侧，利用轴向锁紧螺栓23调节轴向定位轴22和牵引绳21之间的长度和定位方式，再利用轴向定位轴22和纵向定位柱24之间的摩擦力确定牵引绳21和吸盘32之间的夹角，再将吸盘32吸附在皮肤表面，调节绳体锁紧螺钉53使得卷轮52收紧牵引绳21，带动收紧皮肤。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
