标题title
具有非滑动的绑扎弓丝的牙齿正畸矫正器
摘要abst
一种牙齿正畸矫正器可包括弓丝、绑线和多个正畸托架。该弓丝可包括多个凸形紧固件和邻间环。每个凸形紧固件可被插入正畸托架并且绑定就位。该凸形紧固件在其被绑到正畸托架上之后不能相对于正畸托架滑动。
权利要求书clms
1.一种牙齿正畸矫正器，包括弓丝、正畸托架和绑线，其中所述弓丝包括多个凸形紧固件和邻间环，其中所述凸形紧固件被构造为插入所述正畸托架中并且绑定就位。2.根据权利要求1所述的牙齿正畸矫正器，其中各凸形紧固件不能相对于所述正畸托架滑动，其中所述凸形紧固件包括以下部件中的一个或多个：具有任意形状的环或扭结以及连接至直弓丝的管状附接件。3.根据权利要求1所述的牙齿正畸矫正器，其中所述邻间环能够是任意形状并能够相对于相邻的凸形环沿任意方向取向。4.根据权利要求1所述的牙齿正畸矫正器，其中各正畸托架具有通道，所述凸形紧固件能被插入所述通道中，其中所述通道的近中壁和远中壁被构造为围绕所述凸形紧固件并防止所述凸形紧固件相对于所述正畸托架横向移动，其中所述通道的顶壁和/或底壁被构造为帮助扭矩控制。5.根据权利要求4所述的牙齿正畸矫正器，其中各正畸托架包括多个绑翼，所述绑线能够在所述绑翼作用下被保持就位。6.根据权利要求5所述的牙齿正畸矫正器，其中各正畸托架包括被构造为改善保持的开口。7.根据权利要求6所述的牙齿正畸矫正器，其中各正畸托架包括止挡件，所述止挡件被构造成防止所述凸形紧固件的环形塌缩。8.一种正畸托架，包括：基部；切缘侧绑翼，其包括从所述基部延伸的多个腿以及翼表面；齿龈侧绑翼，其包括从所述基部延伸的多个腿以及翼表面；通道，其被构造为容纳凸形紧固件的一部分，其中所述通道的近中壁和远中壁被构造成围绕所述凸形紧固件并防止所述凸形紧固件相对于所述正畸托架横向移动，其中所述切缘侧绑翼的腿与所述齿龈侧绑翼的腿限定出该通道的一部分，所述切缘侧绑翼的翼表面和所述齿龈侧绑翼的翼表面彼此朝相反方向延伸。9.根据权利要求8所述的正畸托架，还包括绑线，所述绑线被构造为将所述凸形紧固件可移走地固定就位在所述托架内。10.一种正畸托架，包括：基部，其被构造为结合于齿表面；弓丝槽，其被构造为容纳弓丝的一部分，所述槽包括：近中部分，其包括齿龈侧侧壁和咬合侧侧壁，两者基本彼此对置定位并被构造成防止弓丝的近中腿在咬合侧或齿龈侧方向上移动；和远中部分，其包括齿龈侧侧壁和咬合侧侧壁，两者基本彼此对置定位并被构造成防止弓丝的远中腿在咬合侧或齿龈侧方向上移动；和通道，其定位在所述弓丝槽的近中部分与远中部分之间并从所述弓丝槽在基本垂直于所述弓丝槽的方向上延伸，所述通道包括近中壁和远中壁并被构造为容纳该弓丝的从该弓丝的近中腿和远中腿延伸的凸形紧固件部分。
说明书desc
本申请是名为“具有非滑动的绑扎弓丝的牙齿正畸矫正器”的、申请日为2017年04月18日的中国发明专利申请201780033738.X的分案申请。相关申请的交叉引用本申请要求于2016年4月18日提交的美国临时申请序列号62/324,265的非临时申请的根据35U.S.C§119的权益，其全部内容通过引用结合至本文。技术领域本发明涉及牙齿正畸矫正器的一些方面，包括正畸托架和弓丝。发明内容在一些实施例中，本文公开了具有多个凸形紧固件的弓丝和多个正畸托架。每个正畸托架可以任意取向结合至牙齿并能例如通过绑线而附接至弓丝上的凸形紧固件。因为凸形紧固件在被绑定到位后不相对于正畸托架滑动，所以这种牙齿正畸矫正器可不依赖于滑动构件。该凸形紧固件可通过解开或以其它方式使凸形紧固件从正畸托架上分离而解锁。在一些实施例中，每个凸形紧固件可包括具有液滴形、U形、V形、矩形或其它形状的凸形环或扭结，该凸形环或扭结和/或可以是或可以不是弓丝的基本部分。在一些实施例中，该凸形紧固件也可为具有管状附接件的直弓丝。包括环或弯曲的邻间结构可用于例如弓丝上的凸形环之间。在一些实施例中，邻间结构存在于每一个凸形环或扭结之间。该邻间环或弯曲可被相对于凸形环以任意取向布置。在一些实施例中，邻间环被偏移，比如完全偏离弓丝的弯曲度。在一些实施例中，每个正畸托架可包括通道，凸形紧固件可插入该通道中。通道的壁可限制凸形紧固件在被绑定到位之后横向移动。通道的顶壁可帮助绕弓丝的近中-远中轴线进行扭矩控制。在一些实施例中，每个正畸托架可具有槽，弓丝腿被布置在该槽中。槽的壁可防止凸形紧固件在被绑定到位之后在咬合侧-齿龈侧方向上移动。在一些实施例中，每个正畸托架可包括位于托架的咬合侧上的绑翼和齿龈侧上的绑翼，该绑翼可使绑线保持定位。每个绑线可由任何材料制成，比如金属或弹性材料，其可将弓丝保持定位。在一些实施例中，每个正畸托架可包括一个、两个或更多个止挡面，所述止挡面防止凸形紧固件的环形塌缩。在一些实施例中，每个正畸托架可包括一个、两个或更多个开口以提供更多的表面区域用于粘合，从而提高保持性。在一些实施例中，每个正畸托架可包括基部，以提高粘合的保持力。该基底可被延伸至绑翼的长度，以防止粘合剂置于绑翼上。在一些实施例中，本文公开的是一种可包括切缘侧绑翼的正畸托架，该切缘侧绑翼包括从基部延伸的多个腿和翼表面。在一些实施例中，该托架也可包括齿龈侧绑翼，该齿龈侧绑翼包括从基部延伸的多个腿和翼表面。该托架还可包括构造成容纳凸形紧固件的一部分的通道。该通道的近中壁和远中壁可被构造为围绕凸形紧固件并防止凸形紧固件相对于正畸托架横向移动。切缘侧绑翼的腿和齿龈侧绑翼的腿可限定通道的一部分。切缘侧绑翼的翼表面和齿龈侧绑翼的翼表面可沿彼此相反的方向延伸。在一些实施例中，公开了一种具有弓丝、正畸托架和绑线的牙齿正畸矫正器。该弓丝包括多个凸形紧固件和邻间环。该凸形紧固件被构造为插入到正畸托架中并被绑在合适位置。各凸形紧固件不能相对于正畸托架滑动，且可包括一个或多个任意形状的环或扭结和/或连接至直弓丝的管状附接件。该邻间环可为任意形状并可相对于相邻的凸形环以任意方向取向。各正畸托架可具有通道，凸形紧固件可插入该通道中，其中该通道的近中壁和远中壁被构造成围绕该凸形紧固件并防止凸形紧固件相对于正畸托架横向移动，该通道的顶壁和底壁被构造成辅助扭矩控制。各正畸托架可包括多个绑翼，绑线可在该绑翼的作用下被绑定到位。各正畸托架可包括构造成提升保持力的开口。每个正畸托架可包括止挡件，该止挡件被构造成防止凸形紧固件的环形塌缩。在一些实施例中，公开了一种具有基部、切缘侧绑翼、齿龈侧绑翼和通道的正畸托架。该切缘侧绑翼可包括从基部延伸的多个腿和翼表面。该齿龈侧绑翼同样可包括从基部延伸的多个腿和翼表面。该通道可被构造成容纳凸形紧固件的一部分，其中该通道的近中壁和远中壁被构造成围绕该凸形紧固件并防止凸形紧固件相对于正畸托架横向移动。切缘侧绑翼的腿和齿龈侧绑翼的腿可限定通道的一部分。切缘侧绑翼的翼表面和齿龈侧绑翼的翼表面可基本沿着彼此相反的方向延伸。该正畸托架可进一步包括绑线，该绑线被构造成将凸形紧固件可移走地固定在托架内。在一些实施例中，存在绑线以将紧固件固定定位，且托架不包括可移动的弹跳板、卡扣配合或其它被构造成无需绑线将紧固件固定定位的元件。在一些实施例中，公开了一种具有基部、弓丝槽和通道的正畸托架。该基部被构造成结合至齿表面。弓丝槽具有近中部分和远中部分并且被构造成容纳弓丝的一部分。近中部分包括齿龈侧壁和咬合侧壁，该齿龈侧壁和咬合侧壁大体彼此对置定位并被构造成防止弓丝的近中腿沿咬合侧或齿龈侧方向移动。远中部分包括齿龈侧壁和咬合侧壁，该齿龈侧壁和咬合侧壁大体彼此对置定位并被构造成防止弓丝的远中腿在咬合侧或齿龈侧方向上移动。通道被定位在弓丝槽的近中部分与远中部分之间并在大体垂直于弓丝槽的方向上从弓丝槽延伸。通道具有近中壁和远中壁并被构造成容纳从弓丝的近中腿和远中腿延伸的弓丝的凸形紧固件部分。通道的至少一部分还可包括底壁和顶壁，该顶壁和底壁基本上彼此对置地定位并被构造成容纳弓丝的凸形紧固件部分，从而凸形紧固件部分不能绕弓丝的近中腿和/或远中腿的轴线自由旋转。该通道可具有敞开的齿龈侧端或咬合侧端，该齿龈侧端或咬合侧端被构造成允许弓丝的凸形紧固件部分延伸超过通道的近中壁和远中壁。该通道的近中壁和远中壁可被分开一定的距离，该距离几乎等于凸形紧固件沿其最宽部分的宽度，从而凸形紧固件在插入通道中时几乎不能在近中或远中方向上移动。该距离可比凸形紧固件沿其最宽部分的宽度小了不到约5％，从而通道被构造成在凸形紧固件被插入所述通道时压缩该凸形紧固件。该距离可比所述凸形紧固件沿其最宽部分的宽度大了不到约5％。正畸托架还可包括在托架的底壁中的开口，该开口被构造成容纳凸形紧固件的至少一部分。该开口基本呈圆形。该开口的中心可不在齿龈侧-咬合侧方向上与弓丝槽的中心对齐。该开口的中心可沿齿龈侧方向超过所述弓丝槽的齿龈侧侧壁定位，或沿咬合侧方向超过所述弓丝槽的咬合侧侧壁定位。该开口可延伸穿过所述托架的基部。通道可沿着齿龈侧方向和咬合侧方向两者延伸。正畸托架还可包括齿龈侧绑翼和切缘侧绑翼，两者基本彼此对置地定位，且各自被构造成将绑线的一部分固定至托架。该绑翼中的至少一个可具有形成为通道的至少一部分的凹口。两种绑翼都可具有形成为通道的至少一部分的凹口。齿龈侧绑翼可形成弓丝槽的近中部分和远中部分的齿龈侧侧壁。该切缘侧绑翼可形成弓丝槽的近中部分和远中部分的咬合侧侧壁。正畸托架还可包括在弓丝槽的近中部分与远中部分之间延伸的止挡件。该止挡件可包括近中壁和远中壁。该止挡件可在所述近中壁与所述远中壁之间具有宽度，该宽度小于在所述通道的近中壁与所述通道的远中壁之间的通道宽度。该止挡件可被构造成防止所述弓丝的凸形紧固件部分在所述通道内的显著压缩。该止挡件可延伸进入通道。正畸托架还可包括位于通道内的所述弓丝的凸形紧固件部分。该正畸托架还可包括绑线，该绑线被构造成将近中弓丝腿和远中弓丝腿可移走地固定在弓丝槽内。在一些实施例中，公开了一种具有弓丝和一个或多个正畸托架的牙齿正畸矫正器。该弓丝被构造成接合一个或多个正畸托架。该弓丝包括被构造成接合一个或多个托架之一的凸形紧固件。该凸形紧固件具有近中腿、远中腿和在近中腿与远中腿之间的突起。该突起横向延伸远离弓丝的纵轴线。一个或多个正畸托架中的每一个具有近中槽、远中槽和通道。该近中槽被构造成将凸形紧固件的近中腿可移走地固定至托架并防止近中腿在咬合侧和齿龈侧方向上相对于托架移动。远中槽被构造成将凸形紧固件的远中腿可移走地固定至托架并防止远中腿在咬合侧和齿龈侧方向上相对于托架移动。该通道被构造成容纳突起的至少一部分。该凸形紧固件可为结合至弓丝的管状附接件。该凸形紧固件可由所述弓丝中的弯曲而形成，该突起可包括从近中腿延伸的近中突起、从所述远中腿延伸的远中突起以及邻接于所述远中突起和所述近中突起的弯曲。该凸形紧固件可具有泪滴形，其中近中突起和远中突起随着它们从所述近中腿和所述远中腿延伸到邻接弯曲而彼此远离地分散。凸形紧固件可包括V形，其中近中突起和远中突起随着它们从所述近中腿和所述远中腿延伸至邻接弯曲而朝向彼此会聚。凸形紧固件可包括U形，其中近中突起和远中突起随着它们从所述近中腿和所述远中腿延伸至邻接弯曲而基本彼此平行地延伸。形成凸形紧固件的弓丝弯曲都形成于同一个平面内。所述凸形紧固件可被构造成以防止弓丝和托架相对于彼此滑动的方式与一个或多个托架之一可移除地接合。凸形紧固件可被构造成绕所述弓丝的近中腿和远中腿的纵轴线向一个或多个托架之一施加扭矩。凸形紧固件可被构造成基本沿近中方向或远中方向对一个或多个托架之一施力。该凸形紧固件可被构造成绕沿齿龈侧至咬合侧方向延伸的轴线对一个或多个托架之一施加扭矩。该凸形紧固件可被构造成绕沿颊侧到舌侧方向延伸的轴线对一个或多个托架之一施加扭矩。该凸形紧固件可被构造成沿三个正交方向中的任一方向对一个或多个托架之一施加平移力并被构造成绕三个正交轴线中的任一轴线对该托架施加扭矩。该通道可包括顶壁和底壁，其中凸形紧固件的一部分被构造成容纳在顶壁与底壁之间。该通道可包括位于所述通道的底壁内的开口，所述开口被构造为可移走地保持所述凸形紧固件的邻接弯曲。该弓丝可具有大体圆形的横截面。该弓丝可包括一个以上的凸形紧固件。一个或多个托架中的每一个可包括绑线，所述绑线被构造成将凸形紧固件的近中腿和远中腿可移走地固定至托架。该弓丝可具有一个或多个邻间环，所述邻间环被构造成邻近一个或多个托架之一放置，以向该托架施力。在一些实施例中，公开了一种正畸移动牙齿的方法，其包括提供多个托架并且将该多个托架附接至牙弓的每颗牙齿上。每个托架具有近中槽、远中槽和通道。该近中槽被构造成将被构造为沿着牙弓的弓丝的凸形紧固件的近中腿可移走地固定至托架，并防止近中腿在咬合侧和齿龈侧方向上相对于托架移动。该远中槽被构造成将所述凸形紧固件的远中腿可移走地固定至托架并防止该远中腿在咬合侧和齿龈侧方向上相对于托架移动。该通道被构造成容纳在近中腿与远中腿之间的凸形紧固件的突起的至少一部分。该方法还包括将被构造成沿着牙弓的弓丝的多个紧固件连接至相应的托架。该弓丝包括位于多个紧固件中的每一个之间的邻间结构。多个紧固件中的每一个对应于多个托架中的单个托架。该方法还包括将弓丝绑到托架上以将弓丝固定至托架。在固定之后，弓丝不能相对于托架滑动，从而引起牙齿仅能通过弓丝的邻间结构在托架之间运动产生的力来运动。该方法还包括将弓丝从所述托架上解开。附图说明这些附图为说明性实施例，但是并不代表这个发明的所有可能实施例。图1A、图1B和图1C示出了具有不同的绑定到位的凸形紧固件的正畸托架的实施例。图1A示出了泪滴形的凸形紧固件的成角度视图。图1B示出了V形扭结的凸形紧固件的俯视图，而图1C示出了带有管状附接件的直弓丝作为凸形紧固件的成角度视图。图2A和2B示出了具有不同尺寸的不同构型的正畸托架的实施例和防止凸形紧固件的环形塌缩的止挡件。图2A示出了绑在合适位置的U形凸形紧固件的成角度视图。图2B示出了正畸托架本身的俯视图。图3示出了正畸弓丝的成角度视图，其中绑在三个正畸托架上的邻间环被构造成从齿龈侧方向插入。图4示出了正畸托架的实施例的成角度视图，其包括位于切缘侧绑翼内的孔眼，用于将绑线和支脚锚固在基部的面向牙齿的表面上。具体实施方式牙齿正畸矫正器用于校正牙齿的咬合不正。虽然存在多种类型的牙齿正畸矫正器，但是每种矫正器都具有自身潜在的缺点，比如例如为制备和/或安装需要较长时间、牙齿移动效率低或易破裂。牙齿正畸矫正器通常包括结合至单颗牙齿的托架和邻接托架的弓丝，用于在牙齿间施力从而使牙齿正确对齐。在一些实施例中，弓丝和每个托架之间的连接将允许控制在所有三个维度上施加到牙齿的力。例如在一些情况中，托架能够在齿龈侧-咬合侧方向、近中侧-远中侧方向和/或颊侧-舌侧方向上对牙齿施加平移力和/或能够绕齿龈侧-咬合侧方向、近中侧-远中侧方向和/或颊侧-舌侧方向对牙齿施加扭矩。本发明公开的各个实施例解决了许多传统托架和弓丝矫正器无法对在全部三个方向上的运动进行有效控制的缺点。方弓丝矫正器是包含矩形槽的正畸托架，矩形弓丝可插入该矩形槽中。弓丝和托架槽的矩形构造可允许弓丝围绕其纵轴线旋转以对托架施加扭矩，由此也对与托架结合的牙齿施加扭矩。施加的扭矩可用于促进咬合不正的校正。方弓丝矫正器与每颗牙齿结合。方弓丝矫正器可例如具有以下缺点：·方弓丝矫正器系统依赖位于正畸托架与弓丝之间的滑动机构来使牙齿对齐。滑动机构的缺点在于在托架与弓丝之间产生的摩擦，包括在弓丝与绑线之间的摩擦。必须克服的摩擦力的量在托架与托架之间是不一致的，所以经常出现过度校正或校正不足。由此可能需要按月就诊以校正由于摩擦而引起的牙齿移动的误差。·由于牙齿位置和尺寸的不同，方弓丝矫正器常常需要定制弓丝沿三个坐标轴的弯曲，这会浪费时间。预先调节的直弓丝矫正器是另一种类型的牙齿正畸矫正器。这种矫正器采用能比不锈钢弓丝传递更轻的力的镍钛形状记忆弓丝。镍钛弓丝的使用可减少弓丝弯曲次数、降低由于较重的力而产生的组织损伤、减少治疗所需的弓丝数量并且使所需就诊次数最少化。但是，该预先调节的直弓丝矫正器可例如存在以下缺点：·这种矫正器还需要将弓丝绑定至托架，这在某些情况下尤其对于舌侧矫正器而言是浪费时间的。·这种矫正器还依赖于滑动机构来使牙齿移动，这产生了必须被克服的不定量的摩擦力。必须按月就诊以校正由于摩擦而引起的牙齿排列的任何误差。自锁托架是另一种类型的牙齿正畸矫正器，其采用呈门或锁闩形式的可移动部件来将弓丝保持定位。这种门或锁闩替代了绑扎弓丝的需要并且可改善递送弓丝和更换弓丝的易用性。但是，自锁托架可例如存在以下缺点：·这种矫正器还依赖于滑动机构，这产生了必须被克服的不可预计的摩擦量。由于金属-金属的界面，摩擦量可能较低。仍需按月就诊以校正由于摩擦而引起的牙齿移动的任何误差。·这种矫正器所依赖的移动部件容易由于咬合力或在口腔内随着时间的正常使用而发生破裂·这种矫正器可能更加笨重，这会导致托架之间的邻间间隙减小。因为其需要采用更刚性的弓丝，所以会降低对牙齿移动的控制。·这种矫正器可在槽与弓丝之间具有高度的正畸斜面。这会降低对扭矩的控制。CAD/CAM技术可用于基于最佳的、预定的正畸治疗目标生成定制的弓丝和/或正畸托架。这可减少就诊次数以及医生执行的定制弓丝弯曲次数。但是，CAD/CAM技术可例如存在以下缺点：·定制矫正器可能依赖于滑动机构，这产生了必须被克服的不可预计的摩擦量。仍需按月就诊以校正由于摩擦而引起的牙齿移动的任何误差。·定制矫正器可能需要将弓丝绑定至正畸托架，尤其对于舌侧矫正器而言这是浪费时间的。·定制的自锁式矫正器包括传统自锁托架的所有缺点。钉管弓矫正器是一种采用具有插入到下凹的竖向“管”中的凸出的“钉”的正畸弓丝的正畸矫正器。该钉与管被附接至牙齿并且不依赖于滑动机构。邻间环可用于打开和闭合间隙。该钉管弓矫正器可例如存在以下缺点：·这种矫正器可能需要定制的邻间环和弓丝弯曲以将钉装配到管中。这个过程有一定的技术难度、浪费时间并且繁琐。·由于这种锁定机构，插入或移走弓丝可能是一项技术挑战，使得递送或更换弓丝成为一个潜在的浪费时间的过程。·凸出的钉可被倾斜地锡焊至弓丝上。该钉可能需要随着牙齿的移动而被解焊和重新焊接。这将会是一个浪费时间的过程，并且焊点是易破裂区域。·这种矫正器可能难以进行牙齿的轴向旋转。例如，该钉和/或管可具有圆形构造，这使钉难以有效地围绕其轴线将扭矩传递至管并且由此传递至托架。钉可在管内自由旋转。即使采用非圆形几何形状，弓丝与钉之间的接缝尤其由于该钉可能被焊接至弓丝而可能不适于通过小尺寸钉从弓丝传递足量的扭矩。因此，这个矫正器可能在控制在至少一个方向上的运动方面被严重限制。图1A、图1B和图1C示出了正畸托架101的实施例的视图。图1A示出了包括基本圆柱形弓丝的倾斜视图，该弓丝包括泪滴形凸形紧固件102和弓丝腿103。每个凸形紧固件102可被构造为任意形状，比如例如为泪滴形、U形或矩形。该凸形紧固件通常可包括由弓丝内的一个或多个弯曲形成的突起，该突起在基本垂直于弓丝腿103纵轴线的方向上延伸到远离弓丝纵轴线的侧向点。该侧向点可由其中一个弯曲形成。该弯曲可具有不同的曲率。在一些实施例中，凸形紧固件102基本是二维的，使得形成凸形紧固件的一个或多个弯曲都形成于同一个平面内，如图1A所示，从而凸形紧固件102与弓丝腿103位于相同平面内。在其它实施例中，凸形紧固件102基本是三维的。例如，凸形紧固件102的突起可在其延伸至侧向点时弯曲出与弓丝腿103相同的平面。凸形紧固件的近中弓丝突起和远中弓丝突起可在它们朝向侧向点延伸的过程中保持彼此平行或者可能相互偏离平面。在一些实施例中，凸形紧固件102的近中半部和远中半部可如图1A-图3所示是对称的。在其它实施例中，近中半部和远中半部可为不对称的。泪滴形凸形紧固件102可包括随着其延伸至弧形侧向点而扩宽的突起。该近中和远中弓丝腿103随着弓丝朝外弯曲以形成凸形紧固件102而彼此接触。在一些实施例中，弓丝腿103随着凸形紧固件102接合托架而被推向彼此。该近中和远中弓丝突起可随着它们朝向侧向点延伸而彼此偏离。该凸形紧固件102可被可移走地附接至托架101，比如通过绑线104绑定定位。该绑线104可包括具有将凸形紧固件102保持至正畸托架101的能力的任意材料件，比如金属或弹性材料。该绑线104可通过齿龈侧绑翼105和切缘侧绑翼106保持定位，其可如图所示形成托架101的最上部并且可在之后可操作地连接至托架101的基部111。绑翼105、106在一些实施例中可包括多个横向间隔的腿，这些腿如图所示从托架101的基部111延伸并且远离托架101的基部111的未面向牙齿的表面的平面。各绑翼的多个腿可通过连接的和/或与两个绑翼的腿一体成型的桥接部段连接在一起，该桥接部段可如图所示为法兰状并且相对于相应绑翼的侧腿在齿龈侧方向或切缘侧方向上延伸。图示的是切缘侧绑翼106的桥136和齿龈侧绑翼105的桥152。在一些实施例中，桥接部段横跨绑翼的横向腿之间，但是绑翼的腿是绑翼与托架101的基部111实际接触的唯一部件。在一些实施例中，桥接部段延伸至或经过托架101的基部111的齿龈侧最外围周缘或切缘侧最外围周缘。在一些实施例中，切缘侧绑翼106可具有相对直的边缘并也具有与上述相对直的边缘对置并且位于绑翼106的腿之间的相对直的边缘的边缘，同时齿龈侧绑翼105可具有如图所示相对弯曲的外围边缘150和面向切缘侧的边缘155，如图所示，该面向切缘侧的边缘155也可是弯曲的并与相对弯曲的最靠近齿龈侧的边缘150对置并且位于绑翼的腿154之间。切缘侧绑翼106的相对直的边缘可被构造为覆盖绑线104。如图1A所示，齿龈侧绑翼105的相对弯曲的边缘可被构造为覆盖绑线104和/或凸形紧固件102的侧向点。齿龈侧绑翼105的凹口可被构造为便于将凸形紧固件102插入到正畸托架101中。在一些实施例中，切缘侧绑翼106和齿龈侧绑翼105彼此具有相同的或类似的几何形状，而仅仅是从绑翼的腿朝不同的方向延伸。但是如在一些实施例中示出，绑翼105、106具有明显不同的形状/构造。在一些实施例中，绑翼的桥的长度可约为或至少约为绑翼的宽度和/或绑翼的腿的长度、宽度和/或高度的1倍、1.25倍、1.5倍、1.75倍、2倍、2.25倍、2.5倍、2.5倍、3倍、4倍、5倍或更大倍数。弓丝腿103位于托架槽107中，该托架槽107可具有凸起的槽底壁108。在其它实施例中，槽底壁108可与正畸托架101的底壁是连续的，其可由基部111的前表面形成。该绑线104可被固定至弓丝腿103的顶部之上以使腿103保持位于槽107之内。绑线104和正畸托架107的底壁108阻止了弓丝腿103在颊侧-舌侧方向上运动。弓丝可通过向绑线104施力而在托架101和下方牙齿上施加向前的平移运动。弓丝可通过向槽底壁108和/或托架底壁施力而向托架101和下方牙齿施加向后的平移运动。当近中和远中弓丝腿103中的一个向绑线104施加向前的力并且另一个向槽底壁108施加向后的力时，可向托架101以及下方牙齿施加绕齿龈侧-咬合侧轴线的扭矩。在一些实施例中，一部分凸形紧固件102比如改变方向的环的最接近齿龈侧的端部，可如图所示露出并且不被托架101所覆盖。在一些实施例中，托架101或其包括齿龈侧绑翼105和/或切缘侧绑翼106的壁的部分被固定并且不包括可移动结构比如棘爪或柄脚，该齿龈侧绑翼105和/或切缘侧绑翼106的壁可限定或帮助限定被构造为与凸形紧固件102接触的托架通道109的壁。但是，在一些实施例中，托架通道的一些壁109可以是可移动的并且当被定位在托架101中时可向凸形紧固件102施力，例如径向向内的力。托架槽107的壁可防止凸形紧固件102在咬合侧-齿龈侧方向上移动。通过弓丝腿103与槽107的壁之间的相互作用，弓丝能够沿着至少一个方向平面向托架101和牙齿施力。当近中和远中弓丝腿103都被偏压以在咬合侧方向或齿龈侧方向上施力时，托架101和下方牙齿可沿着相同方向被推动。当弓丝腿103被沿相反方向偏压时，可绕托架的颊侧-舌侧轴线施加扭矩，该扭矩可被传递至下方齿。扭矩的方向将取决于近中和远中弓丝腿103中的哪一个沿咬合侧方向被偏压以及哪一个沿齿龈侧方向被偏压。在各种实施方式中，弓丝不会仅沿齿龈侧方向或咬合侧方向被偏压，而是也将被沿近中或远中方向偏压。托架101的非滑动构件可由此通过将弓丝腿103稳定在托架槽107中而帮助施加扭矩。弓丝凸形环可被移走并且被止挡件、孔眼、凹陷或位于正畸托架1101的近中和远中相位上的任意类型的突起1105所替代。这些突起可用作止挡件以防止弓丝1103滑动。弓丝可通过以下方式启用：使其偏转远离其原始位置并且插入正畸托架内结合于牙齿的位置。当发生这种弹性偏转时，弓丝可沿使其回到设计构型的方向施加反应力，由此将力传递至牙齿并且引起正畸牙齿移动。这种弓丝的启用方式可完全控制牙齿沿三维空间的任意移动。对于在近中远中方向上的牙齿移动而言，如果在相邻牙齿之间存在间隙，那么将弓丝固定入正畸托架会引起邻间结构打开，这会引起弓丝启用，使得间隙在近中-远中方向上闭合。然而，如果相邻牙齿之间存在交叠，那么弓丝固定入正畸托架会引起邻间结构闭合，这也会引起弓丝启用，这次使得间隙在近中-远中方向上打开。对于在咬合侧-齿龈侧方向上的牙齿移动而言，如果相邻牙齿未处于相同高度，那么装配入正畸托架内的弓丝会引起连接的弓丝腿和邻间环以倾斜方式偏转，这会引起弓丝启用，导致牙齿在咬合侧-齿龈侧方向上的校正。对于在颊侧-舌侧方向上的牙齿移动而言，装配入正畸托架内的弓丝会引起该弓丝被推离其原始位置，这会引起弓丝启用，导致牙齿在颊侧-舌侧方向上的校正。弓丝凸形紧固件泪滴状环102或其它构造可被插入正畸托架通道109中。该通道109可包括齿龈侧绑翼105凹口并且另外地从位于齿龈侧绑翼105的浅表面之下的凹口延伸。在一些实施例中，如图1A所示，通道109可延伸穿过齿龈侧绑翼105以朝向托架101的齿龈侧端打开，从而凸形紧固件102的环端或侧向点不会与托架101的齿龈侧表面接合。通道109的近中壁和远中壁以及正畸托架壁110防止了凸形紧固件102相对于正畸托架101的横向运动。由此，托架101可被构造为与不依赖于滑动机构的牙齿正畸矫正器一起使用。在一些实施例中，如图所示，绑翼105、106的腿限定了通道109的一部分壁。因为在一些实施例中没有滑动机构，所以弓丝可向托架施加近中和/或远中的平移力，而无需在弓丝与托架101以及绑线104之间具有一定程度的摩擦。在一些实施方式中，由凸形紧固件102施加在通道109的近中壁或远中壁上的力可有助于绕颊侧-舌侧轴线向托架101施加扭矩。通道109的顶壁和底壁可被构造为辅助扭矩控制。通道109的顶壁和底壁帮助将凸形紧固件102固定在托架101中。该通道109的尺寸可被设计为容置凸形紧固件。通道109的宽度可几乎与凸形紧固件102的最宽部分相等，从而它们基本上形成过盈配合，或者通道109可仅为略宽，比如比凸形紧固件102宽约不到20％、15％、10％、5％、4％、3％、2％或者1％。通道109的宽度可略小于凸形紧固件102的宽度，比如小于凸形紧固件102的宽度的约不到20％、15％、10％、5％、4％、3％、2％、1％或更小，其中凸形紧固件102的环部分被构造为被通道109的壁压缩。顶壁和底壁可被分开一定距离，在如图1A所示的凸形紧固件102基本为二维的实施例中，该距离与弓丝的厚度基本相同。通道109的顶壁和底壁可防止凸形紧固件102在颊侧-舌侧方向上相对于托架101移动。绑线104和槽底壁108防止了弓丝腿在颊侧-舌侧方向上相对于托架101运动。由此，沿着弓丝腿103的纵轴线施加的扭矩可通过凸形紧固件102与通道109的底壁或顶壁的相互作用而传递至托架101。凸形紧固件102与底壁或顶壁的相互作用将推动托架101和下方牙齿围绕弓丝腿103的轴线旋转。凸形紧固件102与弓丝腿103位于相同平面内的实施例可尤其适于沿这个方向施加扭矩，因为在施加的扭矩作用下被压靠在顶壁或底壁上的凸形紧固件102的表面积可被最大化。在通道109允许凸形紧固件102与通道109的顶壁和/或底壁之间存在一些间隙的实施例中，弓丝腿103在施加的弓丝扭矩的作用下能够在绑线104之下旋转直至凸形紧固件102与顶壁或底壁接触，从而扭矩可通过那个接触表面被转移。有利地，在一些实施例中，因为扭矩通过凸形紧固件102从弓丝传递至托架101而不是简单地通过弓丝腿103的边缘传递至托架槽107的壁，所以可在托架101内采用非矩形的弓丝。采用圆形弓丝可减少设计限制以及传统方弓丝矫正器所需的周期性调节。正畸托架基部111可增加表面积以提高托架101对下方牙齿的保持并且可延伸至绑翼105、106的长度以防止粘合剂置于绑翼105、106上。在一些实施例中，如图所示，部分绑线104可向后延伸至紧固件的环102以及绑翼105、106，同时向前延伸至紧固件的腿103。在一些实施例中，绑翼105、106包括多个腿和从它们各自的腿沿基本相反的方向延伸的表面。图1B示出了正畸托架101的俯视图，其包含了具有基本V形的扭结112的弓丝凸形紧固件。该V形扭结112可包括近中突起和远中突起，其远离弓丝腿并且朝向彼此延伸直至它们在侧向点处相交。该V形扭结112可被形成为弓丝内的连续弯曲或单个扭结。该V形扭结112可如图1B所示为对称的或者为不对称的。V形扭结112可基本是二维的，与弓丝腿形成于同一平面中。V形扭结112的突起的延伸长度可小于泪滴形凸形紧固件102的突起。正畸托架壁110可阻止凸形紧固件的横向运动，正畸托架壁110的尺寸可等于或仅略大于凸形紧固件的外径。在一些实施例中，这种设计不接合正畸托架通道109，从而其可缺乏绕近中-远中轴线的扭矩控制。凸形紧固件112位于正畸托架101的底壁113上。在托架底壁113内可设置开口114以辅助保持凸形紧固件112。开口114可延伸穿过托架101的基部或者可形成延伸入托架101的基部的端部封闭的通道。开口114可如图1B所示为圆形或者可为任意其它合适形状。开口114的中心可定位成比托架槽107的中心更加朝向托架101的齿龈侧端。开口114的中心可超过托架槽109的齿龈侧壁定位。开口114的形状、尺寸和/或定位可被构造为允许保持凸形紧固件112。例如当凸形紧固件112截断开口114的平面时，该开口114可固定保持凸形紧固件112，从而凸形紧固件112的外宽度形成穿过开口114的平面的弦。在插入凸形紧固件112时，凸形紧固件112可被绕弓丝腿的轴线旋转，从而凸形紧固件112以更陡的角度并且沿着开口114的更咬合的弦来截断开口114，使得凸形紧固件112更深地延伸入开口114。具有连续减小的外宽度的凸形紧固件在一些实施例中尤其适用于保持在开口114中。随着V形扭结112绕弓丝腿103的轴线旋转，V形扭结112的宽度沿着截断开口114的平面增加，同时弦的长度沿着截断平面减小。因此，V形扭结112可被旋转直至宽度近乎匹配于弦的长度。在一些实施例中，V形扭结112可形成为具有一定的可压缩性，从而凸形紧固件可比其宽度匹配于弦宽度的位置更深地插入到开口114中，这可压缩凸形紧固件减小其外宽度。被压缩的凸形紧固件112对开口14的侧壁施加的弹性力可有助于将凸形紧固件112保持在开口114内。当被固定在开口114内时，凸形紧固件112被防止在近中或远中方向上横向移动。类似于在其中托架通道109固定凸形紧固件102的实施例，开口114可允许弓丝通过非滑动机构向托架101和下方牙齿施加近中方向或远中方向的平移力。该弓丝也可被构造为通过在其被固定在开口114内之后进一步朝向齿龈方向对凸形紧固件112施加旋转力而沿着绕弓丝腿的近中-远中轴线在第一方向施加扭矩。凸形紧固件112可以最大深度插入到开口114中，在此之后扭矩可通过开口114的侧壁传递至托架101。在一些实施方式中，凸形紧固件112可被固定在开口114内，从而需要阈值量的力来将凸形紧固件112从开口中移走。在此情况下，凸形紧固件112能够借助于通过开口114的侧壁传递力而沿绕弓丝腿的近中-远中轴线在第二方向施加一定量的扭矩。图1C示出了包含直弓丝凸形紧固件115的正畸托架101的成角度视图，该直弓丝凸形紧固件115具有比如为增加的管状附接件116的中心件，该中心件的直径大于凸形紧固件115邻接于中心件部分的直径。该管状附接件116可通过任意方法附接至直弓丝凸形紧固件115并且位于形成在切缘侧绑翼106内的管状附接凹槽117中。这个凹槽117防止凸形紧固件115相对于正畸托架101横向移动。在一些实施例中，正畸托架槽107的凸起底壁108可通过与托架底壁113形成台阶而帮助防止凸形紧固件115相对于正畸托架101横向移动，管状附接件116可抵靠在该台阶上。托架通道109的侧壁可有助于防止凸形紧固件115相对于正畸托架101横向移动。该管状附接件116可如图1C所示为圆柱形或其可为任意其它合适形状。例如，管状附接件116可具有多边形横截面。在一些实施例中，这种凸形紧固件115不与正畸托架通道109接合，从而其可缺乏绕弓丝的近中-远中轴线的扭矩控制。在一些实施例中，管状附接件116的形状可被构造为对应于由管状附接件凹槽117所形成的形状，从而管状附接件不会在与管状附接件凹槽117接合时绕近中-远中轴线轻易旋转。这种构造可允许在绕近中-远中轴线的一个或两个方向上施加扭矩，类似于传统的方弓丝矫正器采用矩形托架槽中的矩形弓丝施加扭矩的方式。在一些实施方式中，本文公开的托架101除了与圆形弓丝一起使用之外还可与非圆形弓丝比如矩形弓丝一起使用。当与非圆形弓丝一起使用时，该弓丝可被构造为通过压靠在托架槽107的咬合侧壁和齿龈侧壁上而绕近中-远中轴线施加扭矩。图2A示出了根据本发明的一些实施例的不同构造的正畸托架201的成角度视图。在这个构型中，示出了U形凸形紧固件202。该凸形紧固件202可具有任意形状，比如U形、泪滴形或例如为矩形。该托架202可与在本文其它位置公开的托架101具有类似的特征。弓丝腿203和U形凸形紧固件202用绑线204绑定到位。这个绑线204可通过齿龈侧绑翼205和切缘侧绑翼206被保持定位。该U形凸形紧固件202可被设置在通道207中。通道207的近中壁和远中壁以及正畸托架壁208可防止凸形紧固件相对于正畸托架201的横向运动。通道207的顶壁和底壁可有助于绕弓丝腿203的近中-远中轴线进行扭矩控制。托架202可包括构造为定位在近中弓丝腿203与远中弓丝腿203之间的止挡件209。止挡件209可包括突起，该突起相对居中并且位于切缘侧绑翼206的腿之间，并且从切缘侧绑翼206沿齿龈侧方向延伸。该止挡件209可在托架201的近中-远中长度上居中。凸形紧固件202可与在本文其它位置描述的凸形紧固件102、112具有相同的特点。该凸形紧固件202可被构造有近中突起与远中突起之间的足够空间以容置止挡件209。例如，在图2A中示出的U形凸形紧固件202可包括近中突起和远中突起，其基本垂直于弓丝腿203延伸超过凸形紧固件202的长度，保持基本恒定的宽度或彼此之间距离，直至在某个侧向点弯曲相交。该止挡件209可有助于防止凸形紧固件的环内陷。例如，当将近中平移力施加至远中弓丝腿203时，止挡件209的远中壁可抵接于凸形紧固件202的远中弓丝腿和/或远中突起，并且防止凸形紧固件202的远中半部朝向凸形紧固件202的近中半部滑动，压缩凸形紧固件202并且引起环在该过程中形状或弯曲的塌缩。类似地，当将远中平移力施加至近中弓丝腿203时，止挡件209的近中壁可抵接于凸形紧固件202的近中弓丝腿203和/或近中突起，并防止凸形紧固件202的近中半部朝向凸形紧固件202的远中半部滑动。图2B示出了不带有凸形紧固件202或绑线204的正畸托架201的俯视图。弓丝腿203可位于正畸托架槽210内。凸形紧固件202位于正畸托架211的底壁上。托架底壁211可与托架槽210的底壁是连续的。结合的底壁空间可形成构造为用于容置和固定U形凸形紧固件202的基本U形的腔。正畸托架基部212增加表面区域以提高托架201对下方牙齿的保持，该表面区域可延伸至绑翼的长度以防止粘合剂置于绑翼上。图3示出了牙齿正畸矫正器系统301的3个齿的区段。在一些实施例中，该系统301可包括牙弓的所有上齿和/或下齿。弓丝包括邻间结构，例如环302、弓丝腿303和凸形紧固件304，该凸形紧固件在该附图中被示为U形环。包括多个托架的牙齿正畸矫正器可包括相同构造或变化构造的托架。类似地，用于牙齿正畸矫正器的弓丝可包括相同或各种构型的凸形紧固件。在该视图中，U形邻间环302被展示为指向齿龈侧方向。该邻间环302可以任意形状或弯曲来构造，比如例如为U形、T形、靴形、矩形、泪滴形或三角形，或者是上述形状的组合。该邻间环302可例如在齿龈侧方向或咬合侧方向上取向。邻间环302可被构造用于向相邻托架301施力，设计用于校正牙齿的定位。例如，弓丝可包括形状记忆合金，比如镍钛合金，其被朝向校正构型偏压。形状记忆合金的邻间环302可用于向每个托架301的近中弓丝腿303和远中弓丝腿303施力，而与施加在托架另一侧上的力或者施加在牙齿正畸矫正器中其它托架上的力无关。因为托架301可依赖于非滑动机构，所以单个托架301的相对侧上的力能更加容易地构造。邻间环302可被构造为向托架的每一侧施加任意数量的近中方向、远中方向、咬合方向、齿龈方向、颊方向和/或舌方向的力或者它们的组合。如在本文其它位置的描述，在许多实施例中，通过选择性地调整施加至托架301的每一侧的力的方向，平移力和/或扭矩力可被施加至托架和下方牙齿。本文中公开的许多实施例允许沿三维方向对托架施加平移力或扭矩的有效控制。图4示出了正畸托架400的另一个示例。托架400可包括具有面向齿的侧面和非面向齿的侧面的基部414；具有最靠近切缘侧的边缘406、面向切缘侧的表面424和腿408的切缘侧绑翼402；具有最靠近齿龈侧的边缘416、面向齿龈侧的表面426和腿420的齿龈侧绑翼418；以及弓丝槽422。托架400可通常具有与在本文其它位置描述的托架相同或类似的特征。如在图4中示出，切缘侧绑翼402包括开口或孔眼404。绑翼402、418中的一个或两者可包括孔眼404。孔眼404可被定位在绑翼402的桥中。孔眼402通常为圆形或可具有其它形状。该孔眼402可被构造为用作锚固件。绑翼402可允许绑线穿过孔眼402被锚固至托架。例如，不连续绑线的端部可以在围绕托架400被绑住并且绑在弓丝之上并且绑在非面向牙齿的侧面414上之后从基部的面向齿的侧面插入通过孔眼402。本文公开的托架可进一步可选地包括支脚或突起410以及在基部的面向牙齿的侧面或其它类型的纹理化表面上围绕支脚410的空隙412。支脚410可大体垂直于面向齿的表面延伸并且可包括基本平坦的端部。该支脚410可包括面向牙齿的表面的任意比例的表面积。这些支脚410或纹理化表面可增加基部的面向齿的侧面的表面积，允许提高结合粘接剂的保持性并且可用于改善与牙齿表面的结合。弓丝可被构造为从齿龈侧方向或咬合侧方向插入凸形紧固件304。本文描述的实施例大体将公开的托架描述为容置凸形紧固件304，从而环指向齿龈侧方向。但是，该托架可以任意取向被施加至牙齿，例如使得凸形紧固件304的环指向咬合侧方向。齿龈侧绑翼和切缘侧绑翼也可互换。在一些实施例中，齿龈侧绑翼和切缘侧绑翼的形状可被设计为彼此类似或相同。在一些实施例中，该托架可为对称的，包括齿龈侧半部和咬合侧半部以及近中半部和远中半部。例如，齿龈侧绑侧翼和切缘侧绑翼两者可包括允许凸形紧固件插入的槽，从而在托架已经被结合至牙齿之后给予操作者在插入方向上的选择。在各相邻的凸形紧固件304之间可存在邻间环302，但是这不是必须的，可采用直弓丝来代替。该邻间环302可靠近齿龈侧放置但是不与其接触，或者在一些实施例中延伸经过牙齿接近齿龈侧的基部。本文公开的托架的实施例可大体包括在一些实施例中的薄的前上方轮廓。其中弓丝在单个平面内弯曲的凸形紧固件的二维实施例允许凸形紧固件与低轮廓构型的托架简单接合。例如，托架的厚度可基本等于基部、弓丝与齿龈侧绑线托架的浅表面相结合的厚度，或者约为或者至少约为在一些实施例中相应结合的元件的厚度的1倍、1.1倍、1.2倍、1.3倍、1.4倍、1.5倍、1.6倍、1.7倍、1.8倍、1.9倍、2倍、2.5倍、3倍或更大。在一些情况下，一些托架可尤其被良好构造成结合至舌侧牙齿和/或前方牙齿。该托架也可被设计为具有更大的轮廓。例如，更大的轮廓可允许弓丝在离开托架时更多地朝向牙齿弯曲，并且沿着牙齿的方向施力。本文公开的凸形紧固件可根据任意适用方式插入到本文公开的托架中。在一些实施方式中，包括凸形紧固件和/或弓丝腿的弓丝可采用合适的正畸工具插入托架中。在一些实施方式中，口腔正畸医生可例如利用他或她的手指将包括凸形紧固件和/或弓丝腿的弓丝手动插入托架中。在一些实施例中，凸形紧固件可被构造为与托架槽和/或通道形成紧密的过盈配合，在这种情况下，它们可被卡进合适位置并且在卡合定位之后保持与托架的相对接合。在一些实施例中，凸形紧固件和托架可被构造为具有一些额外的空间以允许在无需应用任何很大的力的情况下将凸形紧固件自由插入托架中或者从托架中移走。在各个实施例中，凸形紧固件接合托架通道。该凸形紧固件可以被构造为无需凸形紧固件的环部分的任何压缩就能滑入通道内。在一些实施例中，该环在其与通道接合时可弹性变形或非弹性变形，这可促进与托架的固定接合。紧固件的环在其被通道壁的压缩反力压入通道时可被压缩。在一些实施例中，如本文所描述的，通道壁可以基本彼此平行和/或基本垂直于弓丝腿和/或托架槽。在一些实施例中，通道壁可成角度。例如，近中通道壁与远中通道壁之间的宽度可朝着通道的齿龈侧端减小，这可随着凸形紧固件被更深地插入通道中而提供增加的压缩力。在一些实施方式中，在将凸形紧固件插入托架之前或插入过程中，口腔正畸医生可利用他或她的手指或工具手动调节环的宽度。凸形紧固件可被构造为相对于其固定构型成角度地滑入通道中。例如，口腔正畸医生可基本朝向托架的基部对准凸形紧固件的突起并且在他或她将凸形紧固件滑入托架通道时旋转凸形紧固件。齿龈侧托架绑线中的凹口可被构造为允许凸形紧固件在其被插入通道时足够倾斜。在一些实施方式中，凸形紧固件可被弹性地或非弹性地弯曲出平面，而弓丝在插入过程中绑定。凸形紧固件在插入通道之后可自然地或手动地回复至其原始构型。该绑线可在凸形紧固件插入之后根据任何适用方法被施加至托架。该绑线可向弓丝腿提供一定量的摩擦力，这有利于限制弓丝腿的横向运动或滑动。该绑线也可限制弓丝和凸形紧固件绕弓丝的近中-远中轴线的旋转。在各个实施方式中，例如通过反转用于插入凸形紧固件的过程，可以容易地将凸形紧固件从托架移走。各种其它修改、改变和替换的设计，当然可以按照上述的教导。例如，在khoshnevis等人的美国公开号为No.2014/0120491l中公开的特征可被利用或修改或与本文所公开的实施例一起使用。因此，应当理解，此时在本发明所附的权利要求书的范围内，本发明可以不同于在本文中具体描述的方式实施。可以设想对上文公开的实施例的具体特征和方面进行各种组合或子组合，并且该组合仍然落在本发明的一个或多个范围内。另外，本文中公开的与实施例相关的任何特定特征、方面、方法、性能、特性、质量、属性、元件等可用于本文提出的所有其它实施例中。相应地，应当理解的是公开实施例的各个特征和方面可彼此接合或彼此替换以形成本公开发明的变化模式。因此期望本文公开的本发明的范围不应受到上文所述的具体公开的实施例的限制。另外，尽管本发明易于进行各种修改和替换形式，但是其具体的实施例已经在附图中示出并且在本文中详细描述。但是，应当理解的是本发明不限于公开的特定形式或方法，而是相反，本发明将覆盖落入描述的各个实施例以及所附权利要求书的精神和范围内的所有修改、等同和替换。本文公开的任何方法均无需按照引用的顺序执行。本文公开的方法包括由操作者执行的某些动作，但是它们也可明确地或暗示地包括这些动作的第三方指示。例如，动作比如“将绑线系至正畸托架上”包括“指示将绑线系至正畸托架”。本文公开的范围也包括任意和所有的重叠、子范围及其组合。诸如“达到”、“至少”、“大于”、“小于”、“在……之间”等语言包括所引用的数字。如本文所用前方带有术语比如为“接近”、“约为”和“基本上”的数字包括所引用的数值，并且也表示接近于所述值的数值，该数值仍然执行期望功能或得到期望结果。例如，术语“接近”、“约为”和“基本上”可表示小于所述值的10％、5％、1％、0.1％范围内的数值。
