标题title
一种水母种质淡化养殖方法
摘要abst
本发明涉及一种水母种质淡化养殖方法，属于海水观赏动物技术领域，所述方法通过梯度海水淡化配合水母世代更替和变态发育，从传统自然海水养殖盐度产生完全淡水养殖的种质——水螅体，养殖成活率高达95％以上，与现有技术相比产生永久性淡化种质，避免每次产生幼体重新淡化流程，降低淡化成本，同时淡水养殖水母避免了养殖缸内藻类、病菌寄生虫的繁衍，为作为大众观赏动物走入家庭提供了可行性。
权利要求书clms
1.一种水母种质淡化养殖方法，其特征在于所述方法具体包括以下步骤：选择成熟的自然海水养殖水母的水螅体，静水置于养殖容器，每天盐度降低0.8-1.2‰，降至盐度13-18‰,之后每天盐度降低0.4-0.6‰，降至盐度6-13‰；将步骤淡化后的水螅体放入恒温箱养殖，5-15d水螅体发生横裂，横裂1-3d碟状体脱离水螅体；将步骤的碟状体移入盐度6-13‰的水母养殖容器，滴加淡水，每天盐度降低0.1-0.3‰，至完全淡水养殖，此时，碟状体经过幼体阶段发育至水母育成体；淡水养殖水母育成体至性成熟，避光、静水排精产卵，淡水养殖至水螅体阶段，水螅体通过无性繁殖永久保存或者分裂碟状体用于生产。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于所述步骤中静水养殖温度与海水养殖温度一致，每升水中添加多种维生素，每天上午投喂卤虫无节幼体。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于所述步骤中碟状体的养殖，通过气流带动养殖容器内水流，保持水质均一。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于步骤通过水泵带动养殖容器内水流，保持水质均一，水母每天投喂两次卤虫无节幼体和人工颗粒饲料，养殖容器正上方15cm处设置150W金属卤素灯，每天8h光照，促进个体成长和性腺发育。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于步骤和中的淡水储存箱，带有刻度标记和出水调节器。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于水母为海月水母、巴布亚硝水母、马来沙水母、咖啡金黄水母、叶硝水母、安朵仙水母、海蜇、金黄水母、长腕束手水母、澳洲斑点水母、霞水母和多管水母。
说明书desc
技术领域本发明属于海水观赏动物技术领域，具体涉及一种水母种质淡化养殖方法。背景技术随着社会不断地发展，人们对观赏类生物的需求也与日俱增。水母作为一种新兴的观赏性动物，深受游客青睐的同时，也在家庭饲养市场中逐渐崭露头角。然而水母的淡水种类很少，并且均为寿命仅有数月的水螅纲水母，不能完全满足市场与日俱增的需求。因此，解决海水水母盐度淡化养殖的技术成为了亟待解决的难题，这一技术难题的攻破，将有利于开发水母更多的展示形式，解决用于饲养海洋生物的海水配制工序多、成本高、海水易结晶、易生长藻类影响观赏效果等问题，满足更多文教产品开发、内陆水族馆和家庭饲养要求，最大程度的降低生产和维护成本。目前许多海洋经济动物已经以淡化养殖的方法提高经济效益，但均是幼苗阶段开始淡化，未产生淡水养殖的种质亲本，不具有遗传性。但是水母具有世代短、子代多、遗传背景清楚、容易获得子代的特点，且在人工条件下可以对其进行饲养、驯化和实验操作，因此，对水母种质进行淡化具有可行性。发明内容本发明要解决的技术问题在于提供一种水母种质淡化养殖方法，所述方法利用水母世代更替快、变异能力强、生活史存在变态发育的特点，获得了完全淡水养殖的亲本，即水螅体。水螅体一方面能无性繁殖，永久保持淡水养殖的特性，另一方面能在特定的条件下横裂，产生完全淡水养殖的水母体，而水螅体和水母体在淡水中的成活率可达95％以上。本发明是通过如下技术方案来实现的：一种水母种质淡化养殖方法，具体包括以下步骤：选择成熟的自然海水养殖水母的水螅体，静水置于养殖容器，每天盐度降低0.8-1.2‰，降至盐度13-18‰,之后每天盐度降低0.4-0.6‰，降至盐度6-13‰；将步骤淡化后的水螅体放入恒温箱养殖，5-15d水螅体发生横裂，横裂1-3d碟状体脱离水螅体；将步骤的碟状体移入盐度6-13‰的水母养殖容器，滴加淡水，每天盐度降低0.1-0.3‰，至完全淡水养殖，此时，碟状体经过幼体阶段发育至水母育成体；淡水养殖水母育成体至性成熟，避光、静水排精产卵，淡水养殖至水螅体阶段，水螅体通过无性繁殖永久保存或者分裂碟状体用于生产。进一步，所述步骤中静水养殖温度与海水养殖温度一致，每升水中添加多种维生素，每天上午投喂卤虫无节幼体；进一步，所述步骤中碟状体的养殖，通过气流带动养殖容器内水流，保持水质均一。进一步，所述步骤通过水泵带动养殖容器内水流，保持水质均一，水母每天投喂两次卤虫无节幼体和人工颗粒饲料，养殖容器正上方15cm处设置150W金属卤素灯，每天8h光照，促进个体成长和性腺发育。进一步，所述步骤和中的淡水储存箱，带有刻度标记和出水调节器。进一步，所述的水母为海月水母、巴布亚硝水母、马来沙水母、咖啡金黄水母、叶硝水母、安朵仙水母、海蜇、金黄水母、长腕束手水母、澳洲斑点水母、霞水母和多管水母。本发明与现有技术相比的有益效果：本发明提供了一种针对水母的海水盐度淡化养殖方法，通过梯度海水淡化配合水母世代更替和变态发育，从传统的自然海水养殖盐度产生完全淡水养殖的种质——水螅体，养殖成活率高达95％以上，与现有技术相比产生永久性淡化种质，避免每次产生幼体重新淡化流程，降低淡化成本，同时淡水养殖水母避免了养殖缸内藻类、病菌寄生虫的繁衍，为作为大众观赏动物走入家庭提供了可行性。具体实施方式实施例1选择成熟的、32‰自然海水养殖的海月水母水螅体100粒，置于1L烧杯静水饲养，每天盐度降低1‰，17d后降至盐度15‰,每天盐度降低0.5‰，10d后降至盐度10‰；静水养殖温度为℃，每升水中添加0.5mg的多种维生素，每天上午投喂卤虫无节幼体，4h后完全换水；投喂的金维百分百中富含14种维生素及营养素，包括VA、VB1、VB2、VD3、VB6、VB12、VC、VE、VK3、烟酸、叶酸、泛酸钙、生物素、氨基酸、葡萄糖、高活性生物因子等，旨在完善饵料营养结构，调节水母机体代谢平衡，提高摄食量，增强机体活力和免疫力。将水螅体放入15℃恒温箱，7d水螅体发生横裂，2d碟状体脱离水螅体。将200只碟状体移入自然海水与淡水混合盐度10‰的7.8L水母养殖缸，滴加淡水，每天盐度降低0.25‰，40d后完全至淡水养殖，此时，碟状体经过幼体阶段发育至伞径15cm的水母育成体；其中，碟状体养殖缸7.8L，通过气流带动缸内水流，保持水质均一。淡水储存箱10L，带有刻度标记和出水调节器。继续淡水养殖198只水母育成体100d至性成熟，避光、静水混养12h后雄性海月水母排精，1d后收集雌性海月水母口腕处的浮浪幼虫，淡水养殖浮浪幼虫至水螅体阶段。其中，养殖缸40L，通过水泵带动缸内水流，保持水质均一，水母每天投喂两次卤虫无节幼体和人工颗粒饲料，养殖容器正上方15cm处设置150W金属卤素灯，每天8h光照，促进个体成长和性腺发育。淡水储存箱10L，带有刻度标记和出水调节器。本实施例共处理水螅体100粒，第27d步骤结束时，水螅体通过无性繁殖增殖到126粒，增殖率为126％。共处理碟状体200只，步骤结束时，发育至伞径15cm的水母育成体198只，养殖时间40d，存活率99％。海月水母育成体在步骤条件下养殖100d达到性成熟，产生的水螅体渗透压适应完全淡水养殖，经无性繁殖扩大群体数量，繁育个体遗传母体淡水养殖、低温横裂碟状体和碟状体淡水养殖的特性。实施例2选择成熟的、32‰自然海水养殖的海月水母水螅体100粒，置于1L烧杯静水饲养，每天盐度降低1.2‰，降至盐度15‰,每天盐度降低0.6‰，降至盐度10‰；静水养殖温度为℃，每升水中添加0.5mg的多种维生素，每天上午投喂卤虫无节幼体，4h后完全换水；投喂的金维百分百中富含14种维生素及营养素，包括VA、VB1、VB2、VD3、VB6、VB12、VC、VE、VK3、烟酸、叶酸、泛酸钙、生物素、氨基酸、葡萄糖、高活性生物因子等，旨在完善饵料营养结构，调节水母机体代谢平衡，提高摄食量，增强机体活力和免疫力。将水螅体放入15℃恒温箱，7d水螅体发生横裂，2d碟状体脱离水螅体。将200只碟状体移入自然海水与淡水混合盐度10‰的7.8L水母养殖缸，滴加淡水，每天盐度降低0.3‰，40d后完全至淡水养殖，此时，碟状体经过幼体阶段发育至伞径15cm的水母育成体；其中，碟状体养殖缸7.8L，通过气流带动缸内水流，保持水质均一。淡水储存箱10L，带有刻度标记和出水调节器。继续淡水养殖198只水母育成体100d至性成熟，避光、静水混养12h后雄性海月水母排精，1d后收集雌性海月水母口腕处的浮浪幼虫，淡水养殖浮浪幼虫至水螅体阶段。其中，养殖缸40L，通过水泵带动缸内水流，保持水质均一，水母每天投喂两次卤虫无节幼体和人工颗粒饲料，养殖容器正上方15cm处设置150W金属卤素灯，每天8h光照，促进个体成长和性腺发育。淡水储存箱10L，带有刻度标记和出水调节器。本实施例共处理水螅体100粒，第27d步骤结束时，水螅体通过无性繁殖增殖到125粒，增殖率为125％。共处理碟状体200只，步骤结束时，发育至伞径15cm的水母育成体197只，养殖时间40d，存活率99％。海月水母育成体在步骤条件下养殖100d达到性成熟，产生的水螅体渗透压适应完全淡水养殖，经无性繁殖扩大群体数量，繁育个体遗传母体淡水养殖、低温横裂碟状体和碟状体淡水养殖的特性。实施例3选择成熟的、32‰自然海水养殖的海月水母水螅体100粒，置于1L烧杯静水饲养，每天盐度降低0.8‰，降至盐度18‰,每天盐度降低0.4‰，降至盐度13‰；静水养殖温度为℃，每升水中添加0.5mg的多种维生素，每天上午投喂卤虫无节幼体，4h后完全换水；投喂的金维百分百中富含14种维生素及营养素，包括VA、VB1、VB2、VD3、VB6、VB12、VC、VE、VK3、烟酸、叶酸、泛酸钙、生物素、氨基酸、葡萄糖、高活性生物因子等，旨在完善饵料营养结构，调节水母机体代谢平衡，提高摄食量，增强机体活力和免疫力。将水螅体放入15℃恒温箱，7d水螅体发生横裂，2d碟状体脱离水螅体。将200只碟状体移入自然海水与淡水混合盐度13‰的7.8L水母养殖缸，滴加淡水，每天盐度降低0.2‰，至完全至淡水养殖，此时，碟状体经过幼体阶段发育至伞径15cm的水母育成体；其中，碟状体养殖缸7.8L，通过气流带动缸内水流，保持水质均一。淡水储存箱10L，带有刻度标记和出水调节器。继续淡水养殖198只水母育成体100d至性成熟，避光、静水混养12h后雄性海月水母排精，1d后收集雌性海月水母口腕处的浮浪幼虫，淡水养殖浮浪幼虫至水螅体阶段。其中，养殖缸40L，通过水泵带动缸内水流，保持水质均一，水母每天投喂两次卤虫无节幼体和人工颗粒饲料，养殖容器正上方15cm处设置150W金属卤素灯，每天8h光照，促进个体成长和性腺发育。淡水储存箱10L，带有刻度标记和出水调节器。本实施例共处理水螅体100粒，第27d步骤结束时，水螅体通过无性繁殖增殖到128粒，增殖率为128％。共处理碟状体200只，步骤结束时，发育至伞径15cm的水母育成体199只，养殖时间40d，存活率99％。海月水母育成体在步骤条件下养殖100d达到性成熟，产生的水螅体渗透压适应完全淡水养殖，经无性繁殖扩大群体数量，繁育个体遗传母体淡水养殖、低温横裂碟状体和碟状体淡水养殖的特性。实施例4：选择成熟的、32‰自然海水养殖的海月水母水螅体100粒，静水置于烧杯，15-32‰每天盐度降低1‰，17d后降至盐度15‰,此后每天盐度降低0.5‰，14d后降至盐度8‰，水螅体口盘开始扩张，采食卤虫无节幼体能力下降，继续在8‰养殖48h，79粒水螅体从附着物脱落，继续以每天盐度降低0.5‰至6‰时，剩余水螅体脱落死亡。选择正常分裂、32‰自然海水养殖的海月水母碟状体100个，移入水母养殖缸，滴加淡水，每天盐度降低0.5‰，42d后盐度降至11‰，水母幼体采食能力下降，生长减缓，4d后盐度9‰时开始萎缩溶解，逐渐死亡。可见海月水母和水螅体适应盐度广，便于生产驯化，但是因为含有较多的胶质细胞，盐度太低易造成个体死亡溶解，需要生活史的另一种形态分担盐度降低造成的渗透压改变。实施例5：选择成熟的、32‰自然海水养殖的海月水母水螅体100粒，静水置于烧杯，用于急性盐度应激实验。每天盐度降低2‰，16‰-32‰水螅体生长正常，盐度低于16‰后水螅体出现口盘扩张，继而萎缩脱落，盐度10‰时全部死亡。实施例6:选择成熟的、32‰自然海水养殖的马来沙水母水螅体100粒，静水置于烧杯，15‰-32‰每天盐度降低1‰，17d后降至盐度15‰,8‰-15‰每天盐度降低0.5‰，14d后降至盐度10‰；将水螅体放入15℃恒温箱，10d水螅体发生横裂，2d碟状体脱离水螅体；将200只碟状体移入自然海水与淡水混合盐度8‰的水母养殖缸，滴加淡水，每天盐度降低0.25‰，32d后完全至淡水养殖，此时，碟状体经过幼体阶段发育至伞径7-9cm的水母育成体；继续淡水养殖水母育成体100d至性成熟，避光、静水12h后排精产卵，淡水养殖受精卵经浮浪幼虫发育至水螅体阶段。本实施例共处理水螅体100粒，第27d步骤结束时，水螅体通过无性繁殖增殖到205粒，增殖率为205％。共处理碟状体200只，步骤结束时，发育至伞径7-9cm的水母育成体194只，养殖时间32d，存活率97％。实施例7:选择成熟的、32‰自然海水养殖的巴布亚硝水母水螅体100粒，静水置于烧杯，15-32‰每天盐度降低1‰，17d后降至盐度15‰,6-15‰每天盐度降低0.5‰，18d后降至盐度6‰；将水螅体放入25℃恒温箱，7d水螅体发生横裂，2d碟状体脱离水螅体；将200只碟状体移入自然海水与淡水混合盐度6‰的水母养殖缸，滴加淡水，每天盐度降低0.25‰，24d后完全至淡水养殖，此时，碟状体经过幼体阶段发育至伞径5-7cm的水母育成体；继续淡水养殖水母育成体100d至性成熟，避光、静水12h后排精产卵，淡水养殖受精卵经浮浪幼虫发育至水螅体阶段。本实施例共处理水螅体100粒，第27d步骤结束时，水螅体通过无性繁殖增殖到186粒，增殖率为186％。共处理碟状体200只，步骤结束时，发育至伞径5-7cm的水母育成体191只，养殖时间24d，存活率95.5％。实施例8使用本发明的技术方案对咖啡金黄水母、叶硝水母、安朵仙水母、海蜇、彩色金黄水母、幽冥金黄水母、大西洋金黄水母、太平洋金黄水母、长腕束手水母、澳洲斑点水母、霞水母和多管水母进行淡化，同样取得淡化成功。
