标题title
一种全封闭式气体灭火隔绝装置
摘要abst
本发明属于灭火装置技术领域，具体涉及一种全封闭式气体灭火隔绝装置。其技术方案为：一种全封闭式气体灭火隔绝装置，包括用于将飞机发动机包围的气囊主体，气囊主体的形状为筒状；还包括气体喷头，气体喷头设置于飞机发动机吊架上，气体喷头位于气囊主体内；所述气囊主体和气体喷头连接到同一个气源装置；所述气囊主体的顶部固定有用于对飞机发动机上部进行隔绝的顶部隔绝机构。本发明提供了一种能对飞机发动机进行隔绝以实现快速灭火的气体灭火隔绝装置。
权利要求书clms
1.一种全封闭式气体灭火隔绝装置，其特征在于，包括用于将飞机发动机包围的气囊主体，气囊主体的形状为筒状；还包括气体喷头，气体喷头设置于飞机发动机吊架上，气体喷头位于气囊主体内；所述气囊主体的顶部固定有用于对飞机发动机上部进行隔绝的顶部隔绝机构。2.根据权利要求1所述的一种全封闭式气体灭火隔绝装置，其特征在于，所述气囊主体的内壁上设置有若干辅助喷头，辅助喷头与气囊主体连通。3.根据权利要求1所述的一种全封闭式气体灭火隔绝装置，其特征在于，所述气体喷头朝向飞机发动机设置。4.根据权利要求1所述的一种全封闭式气体灭火隔绝装置，其特征在于，所述气囊主体内连接有用于隔绝飞机发动机的下部空间的隔绝防火布。5.根据权利要求4所述的一种全封闭式气体灭火隔绝装置，其特征在于，所述气囊主体的内壁上设置有若干层连接柱，隔绝防火布连接于其中一层连接柱之间。6.根据权利要求1所述的一种全封闭式气体灭火隔绝装置，其特征在于，所述顶部隔绝机构包括连接环，连接环固定于气囊主体的顶部，连接环上设置有若干弧形槽，弧形槽内设置有橡胶片，橡胶片的一端与弧形槽的内壁连接；所述连接环远离气囊主体的一端连接有横向气囊。7.根据权利要求6所述的一种全封闭式气体灭火隔绝装置，其特征在于，所述横向气囊的形状为扇形。8.根据权利要求6所述的一种全封闭式气体灭火隔绝装置，其特征在于，所述连接环远离气囊主体的一侧固定有若干用于收纳横向气囊的收纳盒，收纳盒的内侧铰接有盒板。9.根据权利要求6所述的一种全封闭式气体灭火隔绝装置，其特征在于，所述横向气囊之间预留有用于飞机发动机吊架穿过的间隙。10.根据权利要求1～9任意一项所述的一种全封闭式气体灭火隔绝装置，其特征在于，还包括用于封住压缩状态的气囊主体的盖板，盖板铰接于地面上。
说明书desc
技术领域本发明属于灭火装置技术领域，具体涉及一种全封闭式气体灭火隔绝装置。背景技术对于大型露天输变电变压器、大型油气田开采压裂机组、航空发动机高空模拟试车台等露天或空旷场景下运行的设备，如发生失控燃烧导致火灾，将造成严重的经济损失和社会影响。由于在受限空间内采用气体灭火方式才能达到最佳效果，则在上述这些露天、空旷场景工况下采用气体灭火很难实现火势的控制。航空发动机高空模拟试车台简称高空台，是在地面模拟飞机发动机在空中的飞行状况和环境，对发动机整机和部件进行高空模拟试验的系统设备。在高空台上模拟航空发动机飞行时各种功能、性能、技战术指标科学试验，是航空发动机设计定型和改进改型的研制过程中十分重要和必须的阶段，是研制先进航空发动机及其改进改型不可或缺的手段。研发先进航空发动机，必须在航空发动机高空模拟试车台上进行大量试验，以分析、研究、验证和考核航空发动机及其部件的性能、功能、加减速特性、工作稳定性、空中起动特加力接通特性以及滑油等系统的工作性能。通过高空模拟试验，能够有效验证技术方案，为发展高效动力系统提供技术支撑。进行高空模拟试验，是航空发动机设计、改进改型、技术攻关、故障再现与排除的最有效途径。在高空台对飞机发动机进行试验的过程中，飞机发动机起火时，常规的气体灭火方式难以快速可靠灭火。高空台位于较为空旷的室内，使用二氧化碳等气体灭火时，气体难以在飞机发动机周围达到较高浓度，从而飞机发动机上的起火点难以快速灭火。在使用气体灭火时，要减少气体的散发才能提高灭火效率。发明内容为了解决现有技术存在的上述问题，本发明目的在于提供一种能对飞机发动机进行隔绝以实现快速灭火的气体灭火隔绝装置。本发明所采用的技术方案为：一种全封闭式气体灭火隔绝装置，包括用于将飞机发动机包围的气囊主体，气囊主体的形状为筒状；还包括气体喷头，气体喷头设置于飞机发动机吊架上，气体喷头位于气囊主体内；所述气囊主体的顶部固定有用于对飞机发动机上部进行隔绝的顶部隔绝机构。当飞机发动机在试验中起火时，可利用气源装置对气囊主体进行充气。气囊主体充气后形成筒状结构，从而飞机发动机被气囊主体包围。气囊主体充气后，气体再进入顶部隔绝机构，从而飞机发动机的上部空间被隔绝，飞机发动机处于气囊主体与顶部隔绝机构围成的密闭空间内。气囊主体和气体喷头可连接到同一个气源装置，气源装置对气囊主体进行充气时，还对气体喷头充气，则灭火气体能充满气囊主体内部空间，使得飞机发动机周围快速形成全淹没环境，有利于快速、可靠灭火。作为本发明的优选方案，所述气囊主体的内壁上设置有若干辅助喷头，辅助喷头与气囊主体连通。对气囊主体进行充气的过程中，部分气体可从辅助喷头喷出，加速气囊主体内气体浓度提升，从而进一步提高灭火效率。辅助喷头与气囊主体的连接口的一侧连接弹性橡胶片，自然状态下弹性橡胶片与辅助喷头之间设有间隙。当气囊主体内的气压较小时，气体能从弹性橡胶片与辅助喷头之间的间隙通过，从而辅助喷头对飞机发动机喷射灭火气体。当气囊主体内的压力足够高时，弹性橡胶片闭合，避免气囊主体漏气。作为本发明的优选方案，所述气体喷头朝向飞机发动机设置。气体喷头对飞机发动机喷射灭火气体，则飞机发动机周围能被灭火气体包围，从而隔绝氧气，使得火势得到控制。作为本发明的优选方案，所述气囊主体内连接有用于隔绝飞机发动机的下部空间的隔绝防火布。气囊主体充好气体后，隔绝防火布随气囊主体升高，则隔绝防火布能兜住飞机发动机的下部，从而隔绝防火布、气囊主体和顶部隔绝机构将飞机发动机包围在一个较小的空间内，进一步加速灭火气体对飞机发动机形成全淹没的速度，提高灭火速度。作为本发明的优选方案，所述气囊主体的内壁上设置有若干层连接柱，隔绝防火布连接于其中一层连接柱之间。根据每个高空台上飞机发动机的高度，可相应调节隔绝防火布在气囊主体内的位置，使得气囊主体充气后，隔绝防火布能刚好兜住飞机发动机的底部，从而隔绝防火布、气囊主体和顶部隔绝机构围成的空间最小，灭火气体能快速地在飞机发动及周围聚集，从而隔绝氧气，形成灭火环境。作为本发明的优选方案，所述顶部隔绝机构包括连接环，连接环固定于气囊主体的顶部，连接环上设置有若干弧形槽，弧形槽内设置有橡胶片，橡胶片的一端与弧形槽的内壁连接；所述连接环远离气囊主体的一端连接有横向气囊。当气囊主体充气后，气囊主体内的气压逐渐升高，当气压达到一定值时，气体将弧形槽内的橡胶片推开，使得灭火气体能进入横向气囊内。横向气囊充气后，若干横向气囊将飞机发动机的上部空间进行隔绝，从而减少灭火气体从飞机发动机的上部散发的情况。橡胶片具有一定强度，在气囊主体还未充满之前，橡胶片不易被气体推开，从而横向气囊此时处于压缩状态。气囊主体充气过程中，横向气囊处于压缩状态，则横向气囊不会与飞机发动机发生干涉，保证了气囊主体准确升起并将飞机发动机包围。作为本发明的优选方案，所述横向气囊的形状为扇形。横向气囊的形状为扇形，则若干横向气囊能拼成一个圆形，从而使飞机发动机的上部空间被有效隔绝。作为本发明的优选方案，所述连接环远离气囊主体的一侧固定有若干用于收纳横向气囊的收纳盒，收纳盒的内侧铰接有盒板。横向气囊未充气时收纳于收纳盒内，且由盒板密封，进一步避免气囊主体充气过程中横向气囊被充气的情况，从而气囊主体能顺利升起并将飞机发动机包围。作为本发明的优选方案，所述横向气囊之间预留有用于飞机发动机吊架穿过的间隙。飞机发动机由飞机发动机吊架支撑，为避免横向气囊被飞机发动机吊架阻挡，则横向气囊之间预留出飞机发动机吊架穿过的间隙，保证横向气囊能顺利充气并伸展开。作为本发明的优选方案，还包括用于封住压缩状态的气囊主体的盖板，盖板铰接于地面上。未进行飞机发动机试验时，盖板将气囊主体密封起来，避免气囊主体弹出。在进行飞机发动机试验之前，先将盖板打开，则一旦发生火情，可快速对气囊主体进行充气。本发明的有益效果为：本发明的气囊主体充气后形成筒状结构，从而飞机发动机能被气囊主体包围。气囊主体充气后，气体再进入顶部隔绝机构，从而飞机发动机的上部空间被隔绝，飞机发动机处于气囊主体与顶部隔绝机构围成的密闭空间内。气源装置对气囊主体进行充气时，还对气体喷头充气，则灭火气体能充满气囊主体内部空间，使得飞机发动机周围快速形成全淹没环境，有利于快速、可靠灭火。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是图1中A处的局部放大图；图3是本发明的俯视图；图4是本发明收起后的结构示意图。图中，1-飞机发动机；2-气囊主体；3-飞机发动机吊架上；4-顶部隔绝机构；5-隔绝防火布；6-盖板；21-辅助喷头；22-连接柱；23-弹性橡胶片；31-气体喷头；41-连接环；42-橡胶片；43-横向气囊；44-收纳盒；45-盒板。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本实施例的全封闭式气体灭火隔绝装置，包括用于将飞机发动机1包围的气囊主体2，气囊主体2的形状为筒状；还包括气体喷头31，气体喷头31设置于飞机发动机吊架3上，气体喷头31位于气囊主体2内；所述气囊主体2和气体喷头31连接到同一个气源装置；所述气囊主体2的顶部固定有用于对飞机发动机1上部进行隔绝的顶部隔绝机构4。当飞机发动机1在试验中起火时，可利用气源装置对气囊主体2进行充气。气囊主体2充气后形成筒状结构，从而飞机发动机1被气囊主体2包围。气囊主体2充气后，气体再进入顶部隔绝机构4，从而飞机发动机1的上部空间被隔绝，飞机发动机1处于气囊主体2与顶部隔绝机构4围成的密闭空间内。气源装置对气囊主体2进行充气时，还对气体喷头31充气，则灭火气体能充满气囊主体2内部空间，使得飞机发动机1周围快速形成全淹没环境，有利于快速、可靠灭火。其中，气源装置内的气体可以为二氧化碳、七氟丙烷、IG541等灭火气体。气源装置分别通过软管与气体喷头31和气囊主体2连接。气体喷头31朝向飞机发动机1设置。气体喷头31对飞机发动机1喷射灭火气体，则飞机发动机1周围能被灭火气体包围，从而隔绝氧气，使得火势得到控制。为了加快气体浓度提升，所述气囊主体2的内壁上设置有若干辅助喷头21，辅助喷头21与气囊主体2连通。对气囊主体2进行充气的过程中，部分气体可从辅助喷头21喷出，加速气囊主体2内气体浓度提升，从而进一步提高灭火效率。辅助喷头21与气囊主体2的连接口的一侧连接弹性橡胶片23，自然状态下弹性橡胶片23与辅助喷头21之间设有间隙。当气囊主体2内的气压较小时，气体能从弹性橡胶片23与辅助喷头21之间的间隙通过，从而辅助喷头21对飞机发动机1喷射灭火气体。当气囊主体2内的压力足够高时，弹性橡胶片23闭合，避免气囊主体2漏气。为了缩小封闭空间的大小，所述气囊主体2内连接有用于隔绝飞机发动机1的下部空间的隔绝防火布5。气囊主体2充好气体后，隔绝防火布5随气囊主体2升高，则隔绝防火布5能兜住飞机发动机1的下部，从而隔绝防火布5、气囊主体2和顶部隔绝机构4将飞机发动机1包围在一个较小的空间内，进一步加速灭火气体对飞机发动机1形成全淹没的速度，提高灭火速度。所述气囊主体2的内壁上设置有若干层连接柱22，隔绝防火布5连接于其中一层连接柱22之间。根据每个高空台上飞机发动机1的高度，可相应调节隔绝防火布5在气囊主体2内的位置，使得气囊主体2充气后，隔绝防火布5能刚好兜住飞机发动机1的底部，从而隔绝防火布5、气囊主体2和顶部隔绝机构4围成的空间最小，灭火气体能快速地在飞机发动及周围聚集，从而隔绝氧气，形成灭火环境。如图2和图3所示，所述顶部隔绝机构4包括连接环41，连接环41固定于气囊主体2的顶部，连接环41上设置有若干弧形槽，弧形槽内设置有橡胶片42，橡胶片42的一端与弧形槽的内壁连接；所述连接环41远离气囊主体2的一端连接有横向气囊43。当气囊主体2充气后，气囊主体2内的气压逐渐升高，当气压达到一定值时，气体将弧形槽内的橡胶片42推开，使得灭火气体能进入横向气囊43内。横向气囊43充气后，若干横向气囊43将飞机发动机1的上部空间进行隔绝，从而减少灭火气体从飞机发动机1的上部散发的情况。橡胶片42具有一定强度，在气囊主体2还未充满之前，橡胶片42不易被气体推开，从而横向气囊43此时处于压缩状态。气囊主体2充气过程中，横向气囊43处于压缩状态，则横向气囊43不会与飞机发动机1发生干涉，保证了气囊主体2准确升起并将飞机发动机1包围。其中，所述横向气囊43的形状为扇形。横向气囊43的形状为扇形，则若干横向气囊43能拼成一个圆形，从而使飞机发动机1的上部空间被有效隔绝。更进一步，所述连接环41远离气囊主体2的一侧固定有若干用于收纳横向气囊43的收纳盒44，收纳盒44的内侧铰接有盒板45。横向气囊43未充气时收纳于收纳盒44内，且由盒板45密封，进一步避免气囊主体2充气过程中横向气囊43被充气的情况，从而气囊主体2能顺利升起并将飞机发动机1包围。所述横向气囊43之间预留有用于飞机发动机吊架3穿过的间隙。飞机发动机1由飞机发动机吊架3支撑，为避免横向气囊43被飞机发动机吊架3阻挡，则横向气囊43之间预留出飞机发动机吊架3穿过的间隙，保证横向气囊43能顺利充气并伸展开。如图4所示，本发明还包括用于封住压缩状态的气囊主体2的盖板6，盖板6铰接于地面上。未进行飞机发动机1试验时，盖板6将气囊主体2密封起来，避免气囊主体2弹出。在进行飞机发动机1试验之前，先将盖板6打开，则一旦发生火情，可快速对气囊主体2进行充气。本发明不局限于上述可选实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是落入本发明权利要求界定范围内的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
