标题title
一种护理吸痰装置
摘要abst
本发明属于医疗器械技术领域，尤其是一种护理吸痰装置，针对目前的吸痰器在气体交换过程中，没有对气体进行初步处理，从而吸痰器内的有害气体和难闻气味会外溢，造成空气和医疗环境的污染，现提出以下方案，包括外箱，所述外箱的内部设置为空腔，外箱的一侧箱壁开设有方形槽，方形槽的内壁固定连接有减压器，且减压器的输出端固定连接有吸气管，所述吸气管的另一端固定连接有扩口座，且扩口座的剖面形状为等腰梯形。本发明通过对外箱内的气体进行初步均流和过滤的方式，避免吸痰操作时将外箱内的有害气体排出外界，对环境造成污染，同时均流操作后，会避免外箱内的气体出现紊乱，从而导致吸痰操作外箱内气体流速受阻，影响整体吸痰效果。
权利要求书clms
1.一种护理吸痰装置，包括外箱，其特征在于，所述外箱的内部设置为空腔，外箱的一侧箱壁开设有方形槽，方形槽的内壁固定连接有减压器，且减压器的输出端固定连接有吸气管，所述吸气管的另一端固定连接有扩口座，且扩口座的剖面形状为等腰梯形，所述扩口座的两侧内壁之间固定连接有多个均流板，多个均流板呈扩散式分布，且扩口座的内壁固定连接有过滤板，过滤板上开设有多个漏斗状圆孔。2.根据权利要求1所述的一种护理吸痰装置，其特征在于，所述减压器的输入端固定连接有连接管，且连接管的另一端固定连接有气泵，气泵的外壁与外箱的内壁之间固定连接。3.根据权利要求1所述的一种护理吸痰装置，其特征在于，所述外箱的顶部开设有方形槽，方形槽的内壁固定连接有连接器，连接器的下端口固定连接有输送管，且输送管的内壁设置有多个分痰片。4.根据权利要求3所述的一种护理吸痰装置，其特征在于，所述输送管的下方设置有落料板，落料板的外壁与外箱的内壁之间固定连接，且落料板的下侧端口固定连接有斜槽落痰口。5.根据权利要求4所述的一种护理吸痰装置，其特征在于，所述斜槽落痰口的下方设置有集痰箱，集痰箱的两侧外壁设置有轨道，集痰箱与外箱之间活动连接，且集痰箱的一侧设置有两个垫板，两个垫板的一侧外壁均固定连接有两个弹簧，弹簧的另一端均与外箱的一侧内壁固定连接。6.根据权利要求3所述的一种护理吸痰装置，其特征在于，所述外箱的内壁固定连接有中层板，中层板位于落料板和斜槽落痰口之间，且中层板的底部开设有梯形回液板，中层板的内壁开设有凹槽，凹槽的内壁设置有吸附层。7.根据权利要求3所述的一种护理吸痰装置，其特征在于，所述连接器的上端口固定连接有外附吸管，且外附吸管的另一端固定连接有吸痰头，吸痰头的端口为弧状。8.根据权利要求1所述的一种护理吸痰装置，其特征在于，所述外箱的上侧外壁开设有凹槽，凹槽的内壁固定连接有中控板，中控板的底部固定连接有压力传感器，压力传感器位于外箱的内部。9.根据权利要求5所述的一种护理吸痰装置，其特征在于，所述集痰箱的两侧内壁之间固定连接有斜槽板，且斜槽板的上侧外壁开设有凹槽，斜槽板的底部设置有吸附海绵。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种护理吸痰装置。背景技术吸痰器是用于对伤病员进行常规吸痰、气管切开等处理，适用于部队战救医疗以及医院或家用有呼吸道粘液或呕吐时的及时吸痰处理，是防治病人呼吸道阻塞、抢救窒息所不可缺少的重要工具。目前的吸痰器在进行吸痰操作时，是利用外部压力器械对吸痰器内的气压进行改变，利用压力差将病患的痰液吸出体外，然而在气体交换过程中，没有及时对气体进行初步处理，从而吸痰器内的有害气体和难闻气味会外溢，造成空气和医疗环境的污染。发明内容基于目前的吸痰器在气体交换过程中，没有对气体进行初步处理，从而吸痰器内的有害气体和难闻气味会外溢，造成空气和医疗环境的污染，本发明提出了一种护理吸痰装置。本发明提出的一种护理吸痰装置，包括外箱，所述外箱的内部设置为空腔，外箱的一侧箱壁开设有方形槽，方形槽的内壁固定连接有减压器，且减压器的输出端固定连接有吸气管，所述吸气管的另一端固定连接有扩口座，且扩口座的剖面形状为等腰梯形，所述扩口座的两侧内壁之间固定连接有多个均流板，多个均流板呈扩散式分布，且扩口座的内壁固定连接有过滤板，过滤板上开设有多个漏斗状圆孔。优选地，所述减压器的输入端固定连接有连接管，且连接管的另一端固定连接有气泵，气泵的外壁与外箱的内壁之间固定连接。优选地，所述外箱的顶部开设有方形槽，方形槽的内壁固定连接有连接器，连接器的下端口固定连接有输送管，且输送管的内壁设置有多个分痰片。优选地，所述输送管的下方设置有落料板，落料板的外壁与外箱的内壁之间固定连接，且落料板的下侧端口固定连接有斜槽落痰口。优选地，所述斜槽落痰口的下方设置有集痰箱，集痰箱的两侧外壁设置有轨道，集痰箱与外箱之间活动连接，且集痰箱的一侧设置有两个垫板，两个垫板的一侧外壁均固定连接有两个弹簧，弹簧的另一端均与外箱的一侧内壁固定连接。优选地，所述外箱的内壁固定连接有中层板，中层板位于落料板和斜槽落痰口之间，且中层板的底部开设有梯形回液板，中层板的内壁开设有凹槽，凹槽的内壁设置有吸附层。优选地，所述连接器的上端口固定连接有外附吸管，且外附吸管的另一端固定连接有吸痰头，吸痰头的端口为弧状。优选地，所述外箱的上侧外壁开设有凹槽，凹槽的内壁固定连接有中控板，中控板的底部固定连接有压力传感器，压力传感器位于外箱的内部。优选地，所述集痰箱的两侧内壁之间固定连接有斜槽板，且斜槽板的上侧外壁开设有凹槽，斜槽板的底部设置有吸附海绵。本发明中的有益效果为：1、本发明通过设置的外箱、减压器、吸气管、扩口座、均流板和过滤板，进行吸痰操作时，减压器初步减压后通过吸气管向外箱内进行吸气操作，扩口座内的均流板对吸入的气体进行均分，避免气体紊乱造成气体输送受到限制，过滤板对外箱内的气体进行初步过滤，避免排出的气体中掺杂气味和有害物质；装置通过对外箱内的气体进行初步均流和过滤的方式，避免吸痰操作时将外箱内的有害气体排出外界，对环境造成污染，同时均流操作后，会避免外箱内的气体出现紊乱，从而导致吸痰操作外箱内气体流速受阻，影响整体吸痰效果，过滤板上的圆孔呈漏斗状，能够增加气体与过滤板之间的接触面积，提高气体的过滤效果。2、本发明通过设置的连接器、输送管和分痰片，外部气泵工作，通过连接管对外箱内的气体进行吸气操作，从人体内吸出的痰流经输送管后，会通过输送管内的分痰片对痰进行分流，避免痰液堆积不利于后期的输送；斜槽落痰口的设置能够通过采用斜槽的方式，起到一定的气味防回流效果，避免集痰箱内的痰液气味通过输送管大量进入外箱内，造成外箱内的污染；弹簧和垫板的设置能够避免集痰箱在清理和更换时，其直接与外箱的内壁发生碰撞，加速装置的磨损；痰液在集痰箱内气味散出，中层板上的吸附层能吸附挥发的气味和有害物质，梯形回液板能够加速挥发液体的冷凝，使其重新滴落于集痰箱的内部，避免水分蒸发导致外箱内的水分过高，影响内部构件的正常使用。3、本发明通过设置外附吸管和吸痰头，将吸痰头和外附吸管插入病人的喉咙内，进行吸痰操作过程中，中控板通过压力传感器反馈的数据进行实时监控；吸痰头为弧状，能够使吸痰头和外附吸管插入时更加顺畅，提高病人的舒适感；中控板和压力传感器能够避免出现高压和负压的情况，避免出现吸附过度和痰液回流的情况。4、本发明通过设置的斜槽板，斜槽板的设置能够避免痰液滴落造成内部液体飞溅，同时斜槽板的底部有吸附海绵，能够对挥发的液体和气体进行吸附，避免对外箱内部造成污染。附图说明图1为本发明实施例1提出的一种护理吸痰装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种护理吸痰装置的剖视结构示意图；图3为本发明提出的一种护理吸痰装置的扩口座拆分结构示意图；图4为本发明提出的一种护理吸痰装置的局部剖视结构示意图；图5为本发明提出的一种护理吸痰装置的输送管拆分结构示意图；图6为本发明实施例2提出的一种护理吸痰装置的集痰箱剖视结构示意图。图中：1外箱、2减压器、3吸气管、4扩口座、5均流板、6过滤板、7连接管、8气泵、9连接器、10输送管、11分痰片、12落料板、13斜槽落痰口、14集痰箱、15垫板、16弹簧、17中层板、18梯形回液板、19吸附层、20外附吸管、21吸痰头、22中控板、23压力传感器、24斜槽板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1：参照图1-5，一种护理吸痰装置，包括外箱1，外箱1的内部设置为空腔，外箱1的一侧箱壁开设有方形槽，方形槽的内壁通过螺栓连接有减压器2，且减压器2的输出端通过螺栓连接有吸气管3，吸气管3的另一端通过螺栓连接有扩口座4，且扩口座4的剖面形状为等腰梯形，扩口座4的两侧内壁之间通过螺栓连接有多个均流板5，多个均流板5呈扩散式分布，且扩口座4的内壁通过螺栓连接有过滤板6，过滤板6上开设有多个漏斗状圆孔。本发明中，减压器2的输入端通过螺栓连接有连接管7，且连接管7的另一端通过螺栓连接有气泵8，气泵8的外壁与外箱1的内壁之间通过螺栓连接。本发明中，外箱1的顶部开设有方形槽，方形槽的内壁通过螺栓连接有连接器9，连接器9的下端口通过螺栓连接有输送管10，且输送管10的内壁设置有多个分痰片11，分痰片11能够对痰进行分流，避免痰液堆积不利于后期的输送。本发明中，输送管10的下方设置有落料板12，落料板12的外壁与外箱1的内壁之间通过螺栓连接，且落料板12的下侧端口通过螺栓连接有斜槽落痰口13，斜槽落痰口13的设置能够通过采用斜槽的方式，起到一定的气味防回流效果，避免痰液气味大量进入外箱1内，造成外箱1内的污染。本发明中，斜槽落痰口13的下方设置有集痰箱14，集痰箱14的两侧外壁设置有轨道，集痰箱14与外箱1之间滑动连接，且集痰箱14的一侧设置有两个垫板15，两个垫板15的一侧外壁均通过螺栓连接有两个弹簧16，弹簧16的另一端均与外箱1的一侧内壁通过螺栓连接，弹簧16和垫板15的设置能够避免集痰箱14在清理和更换时，其直接与外箱1的内壁发生碰撞，加速装置的磨损。本发明中，外箱1的内壁通过螺栓连接有中层板17，中层板17位于落料板12和斜槽落痰口13之间，且中层板17的底部开设有梯形回液板18，中层板17的内壁开设有凹槽，凹槽的内壁设置有吸附层19，中层板17上的吸附层19能吸附挥发的气味和有害物质，梯形回液板18能够加速挥发液体的冷凝，使其重新滴落于集痰箱14的内部，避免水分蒸发导致外箱1内的水分过高，影响内部构件的正常使用。本发明中，连接器9的上端口通过螺栓连接有外附吸管20，且外附吸管20的另一端通过螺栓连接有吸痰头21，吸痰头21的端口为弧状，吸痰头21为弧状，能够使吸痰头21和外附吸管20插入时更加顺畅，提高病人的舒适感。本发明中，外箱1的上侧外壁开设有凹槽，凹槽的内壁通过螺栓连接有中控板22，中控板22的底部通过螺栓连接有压力传感器23，压力传感器23位于外箱1的内部，中控板22和压力传感器23能够避免出现高压和负压的情况，避免出现吸附过度和痰液回流的情况。使用时，将吸痰头21和外附吸管20插入病人的喉咙内，进行吸痰操作过程中，中控板22通过压力传感器23反馈的数据进行实时监控，外部气泵8工作，通过减压器2初步减压后再通过吸气管3向外箱1内进行吸气操作，扩口座4内的均流板5对吸入的气体进行均分，避免气体紊乱造成气体输送受到限制，过滤板6对外箱1内的气体进行初步过滤，避免排出的气体中掺杂气味和有害物质，外箱1内的气压发生变化，故通过外附吸管20对痰液吸附并输送至外箱1的内部，由输送管10滴落，并集中储存于集痰箱14内。实施例2：参照图6，一种护理吸痰装置，本实施例相较于实施例1，还包括集痰箱14的两侧内壁之间通过螺栓连接有斜槽板24，且斜槽板24的上侧外壁开设有凹槽，斜槽板24的底部设置有吸附海绵使用时，斜槽板24的设置能够避免痰液滴落造成内部液体飞溅，同时斜槽板24的底部有吸附海绵，能够对挥发的液体和气体进行吸附，避免对外箱1内部造成污染。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
