标题title
一种具有驱动机构的切割吻合器
摘要abst
本发明公开了一种具有驱动机构的切割吻合器，涉及驱动结构技术领域，其技术方案要点包括枪头端口，所述枪头端口的后端连接有驱动端壳，所述驱动端壳的后端右侧设置有卡合按钮，所述卡合按钮的后端右侧固定有固定握把，所述固定握把的正前方设置有切割握杆，所述切割握杆的真前方安置有夹合握杆，所述滑动槽环的内侧设置有滑动连杆，且滑动连杆与滑动槽环之间构成滑动结构，所述滑动槽环的后侧安置有收缩弹簧，且收缩弹簧贯穿于滑动槽环的外表面，所述滑动槽环的正下方设置有固定端，且固定端与驱动端壳之间为固定连接。该结构通过驱动结构的独立运作，使得两者独立使用互不影响，提升的操作控制的稳定性，使得结构驱动组件运作更加精准。
权利要求书clms
1.一种具有驱动机构的切割吻合器，包括枪头端口，其特征在于：所述枪头端口的后端连接有驱动端壳，所述驱动端壳的后端右侧设置有卡合按钮，所述卡合按钮的后端右侧固定有固定握把，所述固定握把的正前方设置有切割握杆，所述切割握杆的真前方安置有夹合握杆，所述夹合握杆的左侧末端连接有连轮杆。2.根据权利要求1所述的一种具有驱动机构的切割吻合器，其特征在于，所述枪头端口与驱动端壳之间构成连通结构，所述驱动端壳与固定握把之间为固定连接，所述驱动端壳与切割握杆之间构成转动结构，所述驱动端壳与夹合握杆之间构成转动结构，所述驱动端壳的内部设置有固定卡块，且固定卡块与驱动端壳之间为固定连接，所述固定卡块的下方设置有滑动槽环，且固定卡块与滑动槽环之间为焊接连接。3.根据权利要求2所述的一种具有驱动机构的切割吻合器，其特征在于，所述滑动槽环的内侧设置有滑动连杆，且滑动连杆与滑动槽环之间构成滑动结构，所述滑动槽环的后侧安置有收缩弹簧，且收缩弹簧贯穿于滑动槽环的外表面，所述滑动槽环的正下方设置有固定端，且固定端与驱动端壳之间为固定连接；所述滑动连杆的上下两侧均设置有滑动槽板，所述滑动连杆的后侧末端连接有联动绳索，且联动绳索与滑动连杆之间为胶粘连接，所述滑动槽板的后端设置有导向轮，且导向轮与驱动端壳之间构成转动结构，所述导向轮的后端设置有调转轮，且调转轮与驱动端壳之间构成转动结构。4.根据权利要求1所述的一种具有驱动机构的切割吻合器，其特征在于，所述卡合按钮的下端内部设置有转杆内槽，所述转杆内槽的内侧设置有转动弧片，且转杆内槽的内侧设置有转动弧片与转动弧片之间构成转动结构，所述转动弧片的后侧安置有联动弧片，且联动弧片与转杆内槽之间构成转动结构；所述转杆内槽的内侧底面固定有半环槽，且半环槽与转杆内槽之间为固定连接，所述半环槽的正上方设置有底轴杆，且底轴杆与半环槽的外形尺寸相契合，所述底轴杆的左右两侧均设置有侧连端，且侧连端关于底轴杆的竖直中心线对称；所述侧连端外侧末端连接有弯弧驱杆，且侧连端与弯弧驱杆之间构成转动结构，所述底轴杆的正上方连接有联动轴杆，且联动轴杆与底轴杆之间为套合连接，所述联动轴杆的正上方设置有左轴盘，所述左轴盘的右侧设置有右轴盘，且右轴盘与左轴盘之间构成转动结构，并且右轴盘与左轴盘关于竖直中心线对称。5.根据权利要求4所述的一种具有驱动机构的切割吻合器，其特征在于，所述左轴盘的上表面固定连接有凸块，所述左轴盘的左侧表面设置有卡齿，所述左轴盘的内侧设置有内转盘，所述内转盘的中间位置设置有套轴管，所述内转盘与套轴管之间为焊接连接，所述套轴管的外表面设置有转杆齿轮，且转杆齿轮与套轴管之间为套合连接，并且转杆齿轮与套轴管之间构成转动结构，所述转杆齿轮与连轮杆之间为焊接连接。6.根据权利要求5所述的一种具有驱动机构的切割吻合器，其特征在于，所述转杆齿轮的后侧安装有辅转齿轮，且辅转齿轮与转杆齿轮之间为啮合连接，所述辅转齿轮的外侧设置有内齿环，且内齿环与内转盘之间为套合连接，并且内齿环与内转盘之间构成转动结构，所述内齿环前端开设有杆槽，所述内齿环的内侧表面设置有齿环道，且齿环道与辅转齿轮之间为粘合连接。7.根据权利要求6所述的一种具有驱动机构的切割吻合器，其特征在于，所述内齿环与转动弧片之间为焊接连接，所述转动弧片的左侧边缘开设有侧槽，所述转动弧片的中间位置开设有块槽，且块槽与凸块的外形尺寸相吻合，所述转动弧片的右侧边缘开设有中环孔，所述中环孔的内侧设置有上连轴管，且中环孔与上连轴管之间构成连通结构，所述上连轴管的内表面开设有滑杆槽，所述上连轴管的正上方固定连接有回弹弹簧，所述回弹弹簧的上侧末端与联动轴杆之间为焊接连接，所述滑动槽环的侧面开设有固定孔，且滑动连杆的外表面固定连接有凸条。
说明书desc
技术领域本发明涉及驱动结构技术领域，更具体地说它一种具有驱动机构的切割吻合器。背景技术各种吻合器的工作原理与订书机相同,故总称为Stapler:即向组织内击发植入两排互相交错的缝钉对组织进行双排交叉钉缝,缝合严密,防止渗漏；由于小血管可以从“B”形缝钉的空隙中通过,故不影响缝合部及其远端的血液供应。所有的缝钉为金属钛或钽制成,与手工缝合线相比,组织反应小；由于缝钉排列整齐，间距相等缝合松紧度由标尺控制，吻合器，主要分为钉钻，钉匣，钉仓，缝钉驱动结构，本发明针对吻合器中的驱动结构进行提升，单项驱动结构的吻合器，通过多次按压触发不同功能进行使用，但是通常会出现误触的情况，为将误触情况降低，并简化内部结构缩小整体体积，本发明针对以上问题提出一种具有驱动机构的切割吻合器。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明的目的在于提供一种具有驱动机构的切割吻合器，其优点在于优化操作步骤和细侧，降低单手使用的操作难度，降低单手操作出现误触的情况，配合手指使用习惯改变卡合组件的设定的位置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有驱动机构的切割吻合器，包括枪头端口，所述枪头端口的后端连接有驱动端壳，所述驱动端壳的后端右侧设置有卡合按钮，所述卡合按钮的后端右侧固定有固定握把，所述固定握把的正前方设置有切割握杆，所述切割握杆的真前方安置有夹合握杆，所述夹合握杆的左侧末端连接有连轮杆。作为本发明进一步的方案：所述枪头端口与驱动端壳之间构成连通结构，所述驱动端壳与固定握把之间为固定连接，所述驱动端壳与切割握杆之间构成转动结构，所述驱动端壳与夹合握杆之间构成转动结构，所述驱动端壳的内部设置有固定卡块，且固定卡块与驱动端壳之间为固定连接，所述固定卡块的下方设置有滑动槽环，且固定卡块与滑动槽环之间为焊接连接。作为本发明进一步的方案：所述滑动槽环的内侧设置有滑动连杆，且滑动连杆与滑动槽环之间构成滑动结构，所述滑动槽环的后侧安置有收缩弹簧，且收缩弹簧贯穿于滑动槽环的外表面，所述滑动槽环的正下方设置有固定端，且固定端与驱动端壳之间为固定连接。作为本发明进一步的方案：所述滑动连杆的上下两侧均设置有滑动槽板，所述滑动连杆的后侧末端连接有联动绳索，且联动绳索与滑动连杆之间为胶粘连接，所述滑动槽板的后端设置有导向轮，且导向轮与驱动端壳之间构成转动结构，所述导向轮的后端设置有调转轮，且调转轮与驱动端壳之间构成转动结构。作为本发明进一步的方案：所述卡合按钮的下端内部设置有转杆内槽，所述转杆内槽的内侧设置有转动弧片，且转杆内槽的内侧设置有转动弧片与转动弧片之间构成转动结构，所述转动弧片的后侧安置有联动弧片，且联动弧片与转杆内槽之间构成转动结构。作为本发明进一步的方案：所述转杆内槽的内侧底面固定有半环槽，且半环槽与转杆内槽之间为固定连接，所述半环槽的正上方设置有底轴杆，且底轴杆与半环槽的外形尺寸相契合，所述底轴杆的左右两侧均设置有侧连端，且侧连端关于底轴杆的竖直中心线对称。作为本发明进一步的方案：所述侧连端外侧末端连接有弯弧驱杆，且侧连端与弯弧驱杆之间构成转动结构，所述底轴杆的正上方连接有联动轴杆，且联动轴杆与底轴杆之间为套合连接，所述联动轴杆的正上方设置有左轴盘，所述左轴盘的右侧设置有右轴盘，且右轴盘与左轴盘之间构成转动结构，并且右轴盘与左轴盘关于竖直中心线对称。作为本发明进一步的方案：所述左轴盘的上表面固定连接有凸块，所述左轴盘的左侧表面设置有卡齿，所述左轴盘的内侧设置有内转盘，所述内转盘的中间位置设置有套轴管，所述内转盘与套轴管之间为焊接连接，所述套轴管的外表面设置有转杆齿轮，且转杆齿轮与套轴管之间为套合连接，并且转杆齿轮与套轴管之间构成转动结构，所述转杆齿轮与连轮杆之间为焊接连接。作为本发明进一步的方案：所述转杆齿轮的后侧安装有辅转齿轮，且辅转齿轮与转杆齿轮之间为啮合连接，所述辅转齿轮的外侧设置有内齿环，且内齿环与内转盘之间为套合连接，并且内齿环与内转盘之间构成转动结构，所述内齿环前端开设有杆槽，所述内齿环的内侧表面设置有齿环道，且齿环道与辅转齿轮之间为粘合连接。作为本发明进一步的方案：所述内齿环与转动弧片之间为焊接连接，所述转动弧片的左侧边缘开设有侧槽，所述转动弧片的中间位置开设有块槽，且块槽与凸块的外形尺寸相吻合，所述转动弧片的右侧边缘开设有中环孔，所述中环孔的内侧设置有上连轴管，且中环孔与上连轴管之间构成连通结构，所述上连轴管的内表面开设有滑杆槽，所述上连轴管的正上方固定连接有回弹弹簧，所述回弹弹簧的上侧末端与联动轴杆之间为焊接连接，所述滑动槽环的侧面开设有固定孔，且滑动连杆的外表面固定连接有凸条。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明，通过用手握住固定握把，将手指放置到夹合握杆或切割握杆上，大拇指放置到卡合按钮上，当用手指扣动夹合握杆时，夹合握杆的移动通过相固定的连轮杆带动转杆齿轮上的齿轮转动与套轴管发生相对转动，同时通过啮合关系带动辅转齿轮转动，随后再通过辅转齿轮与内齿环内侧的齿环道转动，进而大地哦难过上端固定的转动弧片转动，该结构通过齿轮的转动结构带动驱动结构进行转动，内部结构较为简单，减少了内部结构零件的数量，从而减轻了整体的重量，减小整体的体积。2、本发明，通过转动弧片的转动杆带动连接联动绳索拉动滑动连杆在滑动槽板内侧滑动，滑动时，滑动连杆上的凸条与滑动槽板内侧的槽贴合滑动，联动绳索移动时将与导向轮接触，使导向轮转动，滑动连杆的位移同时拉动收缩弹簧，使收缩弹簧伸长获得弹力，滑动槽环与缩弹簧相固定，固定卡块与滑动槽环的位置固定不动，该结构便于在施力结束后自动复位，降低单手操作的操作难度，降低使用要求。3、本发明，通过拉动切割握杆的转动带动联动弧片与上连轴管转动，通过联动弧片朝向角度的改变，调整联动绳索的位置关系，同时通过调转轮固定联动绳索的位置并辅助其转动，使其让联动绳索大地哦难过与上部结构相同的滑动连杆滑动，收缩弹簧被拉伸时，通过收缩弹簧一端穿入滑动槽环内的固定孔，另一端与滑动连杆表面部位固定焊接，且滑动连杆在滑动槽板内部滑动时，不发生偏转和转动，该结构通过驱动结构的独立运作，使得两者独立使用互不影响，提升的操作控制的稳定性，使得结构驱动组件运作更加精准。4、本发明，通过大拇指按压卡合按钮，使得卡合按钮向回弹弹簧施压收缩，同时推动联动轴杆向下移动与并穿过中环孔内侧的上连轴管向下移动，使得联动轴杆向下移动到转杆内槽末端底轴杆与半环槽接触，并通过侧连端连接的弯弧驱杆与转杆内槽底面接触，并将弯弧驱杆向上顶起，使得左轴盘与右轴盘向上运动，左轴盘与右轴盘上的凸块通过块槽对齐，伴随转动弧片转动同时移动，当弯弧驱杆上升时，使得内侧卡齿与转动弧片上的侧槽契合，此时半环槽与底轴杆完全契合，起到固定作用，该结构通过对转动结构进行卡合固定，使得在使用过程中，根据转动角度的情况进行固定，以方便在固定后进行其他操作。附图说明图1为本发明的正面立体结构示意图；图2为本发明的侧面平面结构示意图；图3为本发明的侧面剖面结构示意图；图4为本发明的转杆内槽结构示意图；图5为本发明的转动弧片结构示意图；图6为本发明的上连轴管结构示意图；图7为本发明的滑动连杆结构示意图。图中：1、枪头端口；2、驱动端壳；3、卡合按钮；4、固定握把；5、夹合握杆；6、切割握杆；7、固定卡块；8、滑动槽环；9、滑动连杆；10、收缩弹簧；11、固定端；12、滑动槽板；13、联动绳索；14、导向轮；15、调转轮；16、转杆内槽；17、转动弧片；18、联动弧片；19、半环槽；20、底轴杆；21、侧连端；22、弯弧驱杆；23、联动轴杆；24、左轴盘；25、右轴盘；26、凸块；27、卡齿；28、内转盘；29、转杆齿轮；30、连轮杆；31、辅转齿轮；32、套轴管；33、下杆槽；34、内齿环；35、齿环道；36、侧槽；37、块槽；38、中环孔；39、上连轴管；40、滑杆槽；41、回弹弹簧；42、固定孔；43、凸条。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明请参阅图1～7，本发明实施例中，一种具有驱动机构的切割吻合器，包括枪头端口1，枪头端口1的后端连接有驱动端壳2，驱动端壳2的后端右侧设置有卡合按钮3，卡合按钮3的后端右侧固定有固定握把4，固定握把4的正前方设置有切割握杆6，切割握杆6的真前方安置有夹合握杆5，夹合握杆5的左侧末端连接有连轮杆30。在图1中，枪头端口1与驱动端壳2之间构成连通结构，驱动端壳2与固定握把4之间为固定连接，驱动端壳2与切割握杆6之间构成转动结构，驱动端壳2与夹合握杆5之间构成转动结构，驱动端壳2的内部设置有固定卡块7，且固定卡块7与驱动端壳2之间为固定连接，固定卡块7的下方设置有滑动槽环8，且固定卡块7与滑动槽环8之间为焊接连接。在图3中，滑动槽环8的内侧设置有滑动连杆9，且滑动连杆9与滑动槽环8之间构成滑动结构，滑动槽环8的后侧安置有收缩弹簧10，且收缩弹簧10贯穿于滑动槽环8的外表面，滑动槽环8的正下方设置有固定端11，且固定端11与驱动端壳2之间为固定连接。在图3中，滑动连杆9的上下两侧均设置有滑动槽板12，滑动连杆9的后侧末端连接有联动绳索13，且联动绳索13与滑动连杆9之间为胶粘连接，滑动槽板12的后端设置有导向轮14，且导向轮14与驱动端壳2之间构成转动结构，导向轮14的后端设置有调转轮15，且调转轮15与驱动端壳2之间构成转动结构，两处驱动结构独立运作，互补干扰。在图4中，卡合按钮3的下端内部设置有转杆内槽16，转杆内槽16的内侧设置有转动弧片17，且转杆内槽16的内侧设置有转动弧片17与转动弧片17之间构成转动结构，转动弧片17的后侧安置有联动弧片18，且联动弧片18与转杆内槽16之间构成转动结构。在图4中，转杆内槽16的内侧底面固定有半环槽19，且半环槽19与转杆内槽16之间为固定连接，半环槽19的正上方设置有底轴杆20，且底轴杆20与半环槽19的外形尺寸相契合，底轴杆20的左右两侧均设置有侧连端21，且侧连端21关于底轴杆20的竖直中心线对称。在图5中，侧连端21外侧末端连接有弯弧驱杆22，且侧连端21与弯弧驱杆22之间构成转动结构，底轴杆20的正上方连接有联动轴杆23，且联动轴杆23与底轴杆20之间为套合连接，联动轴杆23的正上方设置有左轴盘24，左轴盘24的右侧设置有右轴盘25，且右轴盘25与左轴盘24之间构成转动结构，并且右轴盘25与左轴盘24关于竖直中心线对称。在图5中，左轴盘24的上表面固定连接有凸块26，左轴盘24的左侧表面设置有卡齿27，左轴盘24的内侧设置有内转盘28，内转盘28的中间位置设置有套轴管32，内转盘28与套轴管32之间为焊接连接，套轴管32的外表面设置有转杆齿轮29，且转杆齿轮29与套轴管32之间为套合连接，并且转杆齿轮29与套轴管32之间构成转动结构，转杆齿轮29与连轮杆30之间为焊接连接。在图6中，转杆齿轮29的后侧安装有辅转齿轮31，且辅转齿轮31与转杆齿轮29之间为啮合连接，辅转齿轮31的外侧设置有内齿环34，且内齿环34与内转盘28之间为套合连接，并且内齿环34与内转盘28之间构成转动结构，内齿环34前端开设有下杆槽33，内齿环34的内侧表面设置有齿环道35，且齿环道35与辅转齿轮31之间为粘合连接，通过手指触压使结构卡合便于使用。在图7中，内齿环34与转动弧片17之间为焊接连接，转动弧片17的左侧边缘开设有侧槽36，转动弧片17的中间位置开设有块槽37，且块槽37与凸块26的外形尺寸相吻合，转动弧片17的右侧边缘开设有中环孔38，中环孔38的内侧设置有上连轴管39，且中环孔38与上连轴管39之间构成连通结构，上连轴管39的内表面开设有滑杆槽40，上连轴管39的正上方固定连接有回弹弹簧41，回弹弹簧41的上侧末端与联动轴杆23之间为焊接连接，滑动槽环8的侧面开设有固定孔42，且滑动连杆9的外表面固定连接有凸条43，提升操作体验。本发明的工作原理是：首先，通过用手握住驱动端壳2右侧的固定握把4，将手指放置到夹合握杆5或切割握杆6上，大拇指放置到卡合按钮3上，当用手指扣动夹合握杆5时，夹合握杆5的移动通过相固定的连轮杆30带动转杆齿轮29上的齿轮转动与套轴管32发生相对转动，连轮杆30转动穿过下杆槽33，内转盘28处在左轴盘24与右轴盘25的内侧，同时通过啮合关系带动辅转齿轮31转动，随后再通过辅转齿轮31与内齿环34内侧的齿环道35转动，进而大地哦难过上端固定的转动弧片17转动，通过转动弧片17的转动杆带动连接联动绳索13拉动滑动连杆9在滑动槽板12内侧滑动，滑动时，滑动连杆9上的凸条43与滑动槽板12内侧的槽贴合滑动，联动绳索13移动时将与导向轮14接触，使导向轮14转动，滑动连杆9的位移同时拉动收缩弹簧10，从枪头端口1端向驱动端壳2移动，使收缩弹簧10伸长获得弹力，滑动槽环8与收缩弹簧10相固定，固定卡块7与滑动槽环8的位置固定不动，通过拉动切割握杆6的转动带动联动弧片18与上连轴管39转动，通过联动弧片18朝向角度的改变，调整联动绳索13的位置关系，同时通过调转轮15固定联动绳索13的位置并辅助其转动，使其让联动绳索13大地哦难过与上部结构相同的滑动连杆9滑动，收缩弹簧10被拉伸时，通过收缩弹簧10一端穿入滑动槽环8内的固定孔42，另一端与滑动连杆9表面部位固定焊接，且滑动连杆9在滑动槽板12内部滑动时，不发生偏转和转动，通过大拇指按压卡合按钮3，使得卡合按钮3向回弹弹簧41施压收缩，同时推动联动轴杆23向下移动与并穿过中环孔38内侧的上连轴管39向下移动，上连轴管39内侧设置有滑杆槽40，使得联动轴杆23向下移动到转杆内槽16末端底轴杆20与半环槽19接触，并通过侧连端21连接的弯弧驱杆22与转杆内槽16底面接触，并将弯弧驱杆22向上顶起，使得左轴盘24与右轴盘25向上运动，左轴盘24与右轴盘25上的凸块26通过块槽37对齐，伴随转动弧片17转动同时移动，当弯弧驱杆22上升时，使得内侧卡齿27与转动弧片17上的侧槽36契合，此时半环槽19与底轴杆20完全契合，起到固定作用，驱动端壳2采用固定端11处安装螺丝进行固定。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
