标题title
一种医学诊断图像采集装置
摘要abst
本发明公开了一种医学诊断图像采集装置，涉及医疗辅助设备领域，包括平板探测器、底座、机体、立柱、车轮、横臂、机头及安装框，所述安装框内设有撕膜组件及贴膜组件，本发明结构简单，操作便捷，通过设置带有撕膜组件及贴膜组件的安装框，可以实现平板探测器的自动撕膜及贴膜，无需对平板探测器进行消毒，减轻了操作人员的工作量，同时可以有效的防止病人之间的交叉感染，通过设置推手，便于对本装置的移动，通过设置放置框，便于对平板放置器的保护。
权利要求书clms
1.一种医学诊断图像采集装置，其特征在于：包括平板探测器及底座，所述底座上设有机体及立柱，所述底座的底部转动连接有车轮，所述立柱上通过横臂连接有机头，所述机体上可拆卸安装有竖直设置的安装框，所述安装框内从上到下依次设有用于对平板探测器的隔离膜进行撕除的撕膜组件及用于对撕除隔离膜的平板探测器进行贴膜的贴膜组件。2.根据权利要求1所述的一种医学诊断图像采集装置，其特征在于：所述撕膜组件包括活塞、拉绳、挡块及吸附组件，所述挡块通过T形滑块与安装框滑动连接，所述活塞滑动安装于安装框上的活塞腔内，所述安装框的内壁上设有与挡块相适配的放置槽，所述放置槽内滑动连接有推块，所述推块与放置槽之间通过弹簧一连接，所述安装框上转动连接有定滑轮，所述拉绳的一端与挡块连接，另一端通过定滑轮与活塞连接，所述吸附组件滑动安装于安装框上的滑槽内，且所述吸附组件通过弹性绳与所述活塞连接，所述挡块在下移的过程中会驱动吸附组件先对平板探测器上的隔离膜进行吸附，再对吸附的隔离膜进行分离。3.根据权利要求2所述的一种医学诊断图像采集装置，其特征在于：所述吸附组件包括与安装框滑动连接的滑杆，所述滑杆的一端一体成型有滑板，另一端设有吸盘，且所述滑杆靠近吸盘的一端设有限位环，所述滑板与滑杆上设有与吸盘相连通的通孔，所述滑板滑动安装于滑槽内，且滑板与活塞之间通过弹性绳连接，所述滑杆上套接有弹簧二，所述弹簧二位于安装框内壁及限位环之间。4.根据权利要求3所述的一种医学诊断图像采集装置，其特征在于：所述贴膜组件包括转动安装于安装框上的隔离膜，所述隔离膜上设有凹凸纹，所述安装框的收纳槽内滑动连接有中间抵压块及侧边抵压块，所述侧边抵压块与所述隔离膜两侧的凹凸纹相对应，且所述侧边抵压块位于中间抵压块的两侧，所述中间抵压块及侧边抵压块与收纳槽底部之间均通过弹簧三连接，所述中间抵压块的中部设有与所述隔离膜相配合的切刀。5.根据权利要求4所述的一种医学诊断图像采集装置，其特征在于：，所述滑槽内转动连接有导向轮，所述弹性绳的一端与活塞连接，另一端通过导向轮与滑板连接。6.根据权利要求5所述的一种医学诊断图像采集装置，其特征在于：所述机体上设有推手，所述推手上设有防滑手柄。7.根据权利要求6所述的一种医学诊断图像采集装置，其特征在于：所述机体的侧壁上设有用于放置平板探测器的放置框。8.根据权利要求7所述的一种医学诊断图像采集装置，其特征在于：所述车轮为万向轮。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗辅助设备领域，具体涉及一种医学诊断图像采集装置。背景技术移动DR是一种用于床边检查的高频组合式数字化X射线摄影医疗诊断设备。其在使用过程中需要将平板探测器放置在病人需要检查的部位底部，然后通过直接数字化摄影，现场成像。通过移动DR对不同病人之间进行检查时，由于平板探测器与不同的病人接触，为了防止交叉感染，需要对平板探测器进行消毒，目前的平板探测器都是医务人员通过消毒湿纸巾对平板探测器进行擦拭消毒，一方面消毒不够全面，消毒效果差，另一方面增加了医务人员的工作量。发明内容本发明的目的在于提供一种医学诊断图像采集装置，以解决现有技术中导致的上述缺陷。一种医学诊断图像采集装置，包括平板探测器及底座，所述底座上设有机体及立柱，所述底座的底部转动连接有车轮，所述立柱上通过横臂连接有机头，所述机体上可拆卸安装有竖直设置的安装框，所述安装框内从上到下依次设有用于对平板探测器的隔离膜进行撕除的撕膜组件及用于对撕除隔离膜的平板探测器进行贴膜的贴膜组件。优选的，所述撕膜组件包括活塞、拉绳、挡块及吸附组件，所述挡块通过T形滑块与安装框滑动连接，所述活塞滑动安装于安装框上的活塞腔内，所述安装框的内壁上设有与挡块相适配的放置槽，所述放置槽内滑动连接有推块，所述推块与放置槽之间通过弹簧一连接，所述安装框上转动连接有定滑轮，所述拉绳的一端与挡块连接，另一端通过定滑轮与活塞连接，所述吸附组件滑动安装于安装框上的滑槽内，且所述吸附组件通过弹性绳与所述活塞连接，所述挡块在下移的过程中会驱动吸附组件先对平板探测器上的隔离膜进行吸附，再对吸附的隔离膜进行分离。优选的，所述吸附组件包括与安装框滑动连接的滑杆，所述滑杆的一端一体成型有滑板，另一端设有吸盘，且所述滑杆靠近吸盘的一端设有限位环，所述滑板与滑杆上设有与吸盘相连通的通孔，所述滑板滑动安装于滑槽内，且滑板与活塞之间通过弹性绳连接，所述滑杆上套接有弹簧二，所述弹簧二位于安装框内壁及限位环之间。优选的，所述贴膜组件包括转动安装于安装框上的隔离膜，所述隔离膜上设有凹凸纹，所述安装框的收纳槽内滑动连接有中间抵压块及侧边抵压块，所述侧边抵压块与所述隔离膜两侧的凹凸纹相对应，且所述侧边抵压块位于中间抵压块的两侧，所述中间抵压块及侧边抵压块与收纳槽底部之间均通过弹簧三连接，所述中间抵压块的中部设有与所述隔离膜相配合的切刀。优选的，所述滑槽内转动连接有导向轮，所述弹性绳的一端与活塞连接，另一端通过导向轮与滑板连接。优选的，所述机体上设有推手，所述推手上设有防滑手柄。优选的，所述机体的侧壁上设有用于放置平板探测器的放置框。优选的，所述车轮为福马轮。本发明的优点在于：结构简单，操作便捷，通过设置带有撕膜组件及贴膜组件的安装框，可以实现平板探测器的自动撕膜及贴膜，无需对平板探测器进行消毒，减轻了操作人员的工作量，同时可以有效的防止病人之间的交叉感染，通过设置推手，便于对本装置的移动，通过设置放置框，便于对平板放置器的保护。附图说明图1为本发明的主视图。图2为本发明安装框的主视剖视图。图3为本发明中套有隔离膜的平板探测器的主视图。图4为本发明中贴膜组件的结构示意图。图5为本发明中安装框的结构示意图。图6为本发明中滑杆与吸盘及滑板的安装示意图。图7为本发明中挡块的结构示意图。图8为本发明中中间抵压块及切刀的结构示意图。其中，1-安装框，101-活塞腔，102-放置槽，103-导向槽，104-滑槽，2-平板探测器，3-隔离膜，31-凹凸纹，4-撕膜组件，401-活塞，402-拉绳，403-定滑轮，404-挡块，4041-T形滑块，405-推块，406-弹簧一，407-弹性绳，408-导向轮，409-滑板，410-滑杆，411-吸盘，412-弹簧二，413-限位环，5-贴膜组件，501-中间抵压块，502-侧边抵压块，503-弹簧三，504-切刀，6-机体，61-推手，62-放置框，63-底座，64-车轮，65-横臂，66-机头，67-立柱。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图8所示，一种医学诊断图像采集装置，包括平板探测器2及底座63，所述底座63上设有机体6及立柱67，所述底座63的底部转动连接有车轮64，所述立柱67上通过横臂65连接有机头66，所述机体6上可拆卸安装有竖直设置的安装框1，所述安装框1内从上到下依次设有用于对平板探测器2的隔离膜3进行撕除的撕膜组件4及用于对撕除隔离膜3的平板探测器2进行贴膜的贴膜组件5。在本实施例中，所述撕膜组件4包括活塞401、拉绳402、挡块404及吸附组件，所述挡块404通过T形滑块4041与安装框1滑动连接，所述活塞401滑动安装于安装框1上的活塞腔101内，所述安装框1的内壁上设有与挡块404相适配的放置槽102，所述放置槽102内滑动连接有推块405，所述推块405与放置槽102之间通过弹簧一406连接，所述安装框1上转动连接有定滑轮403，所述拉绳402的一端与挡块404连接，另一端通过定滑轮403与活塞401连接，所述吸附组件滑动安装于安装框1上的滑槽103内，且所述吸附组件通过弹性绳407与所述活塞401连接，所述挡块404在下移的过程中会驱动吸附组件先对平板探测器2上的隔离膜3进行吸附，再对吸附的隔离膜3进行分离，将包有隔离膜3的平板探测器2放置于放置于安装框1内，平板探测器2在自身重力的作用下下移，下移的过程中带动挡块404下移，挡块404下移通过拉绳402带动活塞401上移，活塞401上移通过弹性绳407带动吸附组件先对平板探测器2上的隔离膜3进行吸附，再对吸附的隔离膜3进行分离，当挡块404移动至放置槽102时，挡块404无法下移，平板探测器2挤压挡块404向放置槽102内移动，弹簧一406收缩，平板探测器2掉落完成撕膜。在本实施例中，所述吸附组件包括与安装框1滑动连接的滑杆410，所述滑杆410的一端一体成型有滑板409，另一端设有吸盘411，且所述滑杆410靠近吸盘411的一端设有限位环413，所述滑板409与滑杆410上设有与吸盘411相连通的通孔，所述滑板409滑动安装于滑槽103内，且滑板409与活塞401之间通过弹性绳407连接，所述滑杆410上套接有弹簧二412，所述弹簧二412位于安装框1内壁及限位环413之间，活塞401上移带动弹性绳407张紧的过程中，吸盘411产生吸力，对平板探测器2上的隔离膜3的下端进行吸附，弹性绳407张紧后，活塞401继续上移，滑板409拉动滑杆410及吸盘411向活塞401方向移动，弹簧二412收缩，包在平板探测器2的隔离膜3的下端撕开，平板探测器2掉落后，弹簧一406复位将挡块404推出放置槽102，活塞401在重力及弹簧二412的作用下下移，滑板409、滑杆410及吸盘411复位，同时吸盘411将吸附的隔离膜3吹开，便于工作人员取出撕掉的隔离膜3。在本实施例中，所述贴膜组件5包括转动安装于安装框1上的隔离膜3，所述隔离膜3上设有凹凸纹31，所述安装框1的收纳槽104内滑动连接有中间抵压块501及侧边抵压块502，所述侧边抵压块502与所述隔离膜3两侧的凹凸纹31相对应，且所述侧边抵压块502位于中间抵压块501的两侧，所述中间抵压块501及侧边抵压块502与收纳槽104底部之间均通过弹簧三503连接，所述中间抵压块501的中部设有与所述隔离膜3相配合的切刀504，第一次使用时，将两边的隔离膜3拉出，穿过中间抵压块501及侧边抵压块502，中间抵压块501将隔离膜3上水平的凹凸纹31抵压贴合，侧边抵压块502将隔离膜3上竖直的凹凸纹31抵压贴合，平板探测器2在自身重力作用下挤压中间抵压块501相两侧移动，与中间抵压块501连接的弹簧三503收缩，平板探测器2继续下移，带动隔离膜3下移，侧边抵压块502继续对隔离膜3上竖直的凹凸纹31抵压贴合，当平板探测器2落到中间抵压块501下方后，中间抵压块501在弹簧三503的作用下复位，中间抵压块501对切刀504上下两侧的隔离膜3上的水平的凹凸纹31抵压贴合，同时中间抵压块501复位带动切刀504移动，对隔离膜3进行切断，将隔离膜3包裹在平板探测器2的四周，实现了对平板探测器2的防护。在本实施例中，所述滑槽103内转动连接有导向轮408，所述弹性绳407的一端与活塞401连接，另一端通过导向轮408与滑板409连接，通过设置导向轮408，可以对弹性绳407起到导向作用。在本实施例中，所述机体6上设有推手61，所述推手61上设有防滑手柄，通过设置带有防滑手柄的推手61，便于推动本装置移动。在本实施例中，所述机体6的侧壁上设有用于放置平板探测器2的放置框62，便于平板探测器2的放置。在本实施例中，所述车轮64为福马轮，福马轮减震效果好，且具有自锁功能，能够对本装置起到更好的防护。本发明的工作过程如下：将本装置推至病人床前，将包有隔离膜3的平板探测器2放置于病人需要拍片部位的下方进行拍片，拍片结束后，将包有隔离膜3的平板探测器2放置于安装框1内，平板探测器2在自身重力的作用下下移，下移的过程中先带动挡块404下移，挡块404下移通过拉绳402带动活塞401上移，活塞401上移带动弹性绳407张紧过程中会使吸盘411产生吸力，对包在平板探测器2的隔离膜3的下端进行吸附，弹性绳407张紧后，活塞401继续上移，滑板409拉动滑杆410及吸盘411向活塞401方向移动，将包在平板探测器2的隔离膜3的下端撕开，当挡块404移动至放置槽102时，挡块404无法下移，平板探测器2挤压挡块404向放置槽102内移动，弹簧一406收缩，平板探测器2掉落，平板探测器2掉落后，弹簧一406复位将挡块404推出放置槽102，活塞401在重力及弹簧二412的作用下下移，同时通过拉绳402带动挡块404上移，滑板409、滑杆410及吸盘411复位，同时吸盘411将吸附的隔离膜3吹开，工作人员将隔离膜3取出扔入该病人床边的垃圾桶即可，平板探测器2继续下移并在自身重力作用下挤压中间抵压块501相两侧移动，与中间抵压块501连接的弹簧三503收缩，平板探测器2继续下移，带动隔离膜3下移，侧边抵压块502继续对隔离膜3上竖直的凹凸纹31抵压贴合，当平板探测器2落到中间抵压块501下方后，中间抵压块501在弹簧三503的作用下复位，中间抵压块501对切刀504上下两侧的隔离膜3上的水平的凹凸纹31抵压贴合，同时中间抵压块501复位带动切刀504移动，对隔离膜3进行切断，将隔离膜3包裹在平板探测器2的四周，重复上述步骤，实现对不同病人的拍片。本发明结构简单，操作便捷，通过设置带有撕膜组件4及贴膜组件5的安装框1，可以实现平板探测器2的自动撕膜及贴膜，无需对平板探测器2进行消毒，减轻了操作人员的工作量，同时可以有效的防止病人之间的交叉感染，通过设置推手61，便于对本装置的移动，通过设置放置框62，便于对平板放置器的保护。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
