标题title
一种方便更换面板的手柄
摘要abst
本申请涉及一种方便更换面板的手柄，属于手柄技术领域，其主要方案包括：承载面上安装有操作键的手柄主体；开设有供操作键穿出的键口的面板；设置在手柄主体与面板之间用于对面板位置进行限定的定位件；以及设置在手柄主体与面板之间用于固定面板的固定件。本申请的手柄在使用时，能够很方便的实现对手柄的面板进行更换，从而可以省时省力，减少不必要的麻烦。
权利要求书clms
1.一种方便更换面板的手柄，其特征在于，包括：承载面上安装有操作键的手柄主体；开设有供操作键穿出的键口的面板；设置在手柄主体与面板之间用于对面板位置进行限定的定位件；以及设置在手柄主体与面板之间用于固定面板的固定件。2.根据权利要求1所述的一种方便更换面板的手柄，其特征在于，所述定位件包括：均匀安装在面板内端面上的多个定位柱，所述手柄主体承载面上开设有与定位柱相适配的定位槽。3.根据权利要求1所述的一种方便更换面板的手柄，其特征在于，所述手柄主体承载面上还开设有内轮廓与面板外轮廓相适配的容纳槽，所述操作键以及定位槽均设置在容纳槽内。4.根据权利要求1所述的一种方便更换面板的手柄，其特征在于，所述固定件为设置在定位柱底部以及定位槽内壁相互吸引的磁性物。5.根据权利要求1所述的一种方便更换面板的手柄，其特征在于，所述面板的其中一内侧边缘设置有限位块，所述面板与限位块相对称的另一内侧边缘设置有相对称的锁定块，所述手柄主体上设置有对限位块进行限制的限位组件以及对锁定块进行锁定的锁定组件。6.根据权利要求5所述的一种方便更换面板的手柄，其特征在于，所述限位组件包括：开设在手柄主体上的竖槽；开设在容纳槽底壁与竖槽靠近容纳槽一侧相连通的且供限位块插入的限位槽；沿竖槽的延伸方向螺纹连接在竖槽底壁的固定柱；开设在固定柱靠近限位槽一侧的滑槽；滑动穿插在滑槽内的插块；安装在滑槽内用于驱动插块伸出的压缩弹簧；以及设置在固定柱上用于限定插块的限位件，所述限位块的端部设有与插块相适配的插槽。7.根据权利要求6所述的一种方便更换面板的手柄，其特征在于，所述限位件包括：转动套设在固定柱外的套筒，所述套筒的对应位置开设有供插块穿出的穿口，所述插块的侧边设有供穿口边缘抵触的倾斜面。8.根据权利要求5所述的一种方便更换面板的手柄，其特征在于，所述锁定组件包括：开设在手柄主体内的容纳腔；安装在容纳腔中间位置大的旋转块；转动安装在旋转块上且呈交叉设置的锁定杆；以及安装在锁定杆外端部之间的复位弹簧，所述锁定块相对一侧均设有钩槽，所述锁定杆伸入容纳槽的内端向外翻设有与钩槽相适配的钩部，所述锁定杆远离钩部的一端延伸出手柄主体外壁。
说明书desc
技术领域本申请涉及手柄的技术领域，尤其是涉及一种方便更换面板的手柄。背景技术游戏手柄是比较常见的电子游戏机的部件，用户只需要通过操作其面板上的按钮，就可以实现对游戏中虚拟角色的控制，从而达到娱乐的效果。目前，传统的游戏手柄主要包括手柄主体，安装在手柄主体上的十字键、选择键以及暂停键，同时，在手柄主体上一般通过螺钉或卡接的方式还安装有面板，面板与手柄主体组合在一起形成一个完整的游戏手柄。针对目前相关技术情况，发明人认为，游戏手柄在使用过程中，经常会对手柄主体内部进行定期的维护或更换等情况，这势必需要对面板进行拆装，而传统的面板大都是通过螺钉或者很牢固的卡接方式进行固定，整个拆装过程一般比较费时费力，如果操作不当，面板卡接处还容易出现损坏的情况，对此有待进一步改进。发明内容本申请的目的在于提供一种方便更换面板的手柄，能够很方便的实现对手柄的面板进行更换，从而可以省时省力，减少不必要的麻烦。本申请的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：一种方便更换面板的手柄，承载面上安装有操作键的手柄主体；开设有供操作键穿出的键口的面板；设置在手柄主体与面板之间用于对面板位置进行限定的定位件；以及设置在手柄主体与面板之间用于固定面板的固定件。通过采用上述技术方案，设置的限位件可以对面板的位置进行定位与限制，使得面板处于预定的位置处，而设置的固定件，可以对定位后的面板进行固定，使得面板稳定的安装在手柄主体的预定位置上，通过此方案，便可以便捷的实现对面板的安装与拆卸，达到省时省力的效果。本申请进一步设置: 所述定位件包括：均匀安装在面板内端面上的多个定位柱，所述手柄主体承载面上开设有与定位柱相适配的定位槽。通过采用上述技术方案，在安装面板的过程中，设置的定位柱可以与定位槽相互适配，可以增大面板与手柄主体的接触面积，从而可以提高面板安装的稳定性。本申请进一步设置: 所述手柄主体承载面上还开设有内轮廓与面板外轮廓相适配的容纳槽，所述操作键以及定位槽均设置在容纳槽内。通过采用上述技术方案，设置的容纳槽，可以用于容纳面板，使得面板的外轮廓与容纳槽的内轮廓贴合在一起，从而可以在定位件的基础上对面板做进一步的限制，保证面板安装的精准度。本申请进一步设置: 所述固定件为设置在定位柱底部以及定位槽内壁相互吸引的磁性物。通过采用上述技术方案，设置的磁性物，可以利用自身的吸附力，很方便的将面板吸附在预定的位置上，此结构操作简单，便于面板进行拆装。本申请进一步设置: 所述面板的其中一内侧边缘设置有限位块，所述面板与限位块相对称的另一内侧边缘设置有相对称的锁定块，所述手柄主体上设置有对限位块进行限制的限位组件以及对锁定块进行锁定的锁定组件。通过采用上述技术方案，当需要安装面板时，设置的限位组件可以对限位块进行限定，而设置的锁定组件可以对锁定块进行限制，两者的相互配合，可以在定位件与固定件的基础上，进一步对面板进行限制，从而可以减少面板出现松动的情况。本申请进一步设置: 所述限位组件包括：开设在手柄主体上的竖槽；开设在容纳槽底壁与竖槽靠近容纳槽一侧相连通的且供限位块插入的限位槽；沿竖槽的延伸方向螺纹连接在竖槽底壁的固定柱；开设在固定柱靠近限位槽一侧的滑槽；滑动穿插在滑槽内的插块；安装在滑槽内用于驱动插块伸出的压缩弹簧；以及设置在固定柱上用于限定插块的限位件，所述限位块的端部设有与插块相适配的插槽。通过采用上述技术方案，当需要的对限位块进行限制时，可以解除限位件对插块的限制，插块在压缩弹簧的弹性作用下，可以朝限位块上的插槽插入，从而将限位块固定在预定的位置上，此结构操作简单，易于实现。本申请进一步设置: 所述限位件包括：转动套设在固定柱外的套筒，所述套筒的对应位置开设有供插块穿出的穿口，所述插块的侧边设有供穿口边缘抵触的倾斜面。通过采用上述技术方案，当需要解除对限位块的限制时，可以旋转套筒，套筒上的穿口边缘会与插块的倾斜面相互抵触，直至将插块抵压至滑槽内，此结构设计巧妙，可以很好的实现对插块的解锁与限制。本申请进一步设置: 所述锁定组件包括：开设在手柄主体内的容纳腔；安装在容纳腔中间位置大的旋转块；转动安装在旋转块上且呈交叉设置的锁定杆；以及安装在锁定杆外端部之间的复位弹簧，所述锁定块相对一侧均设有钩槽，所述锁定杆伸入容纳槽的内端向外翻设有与钩槽相适配的钩部，所述锁定杆远离钩部的一端延伸出手柄主体外壁。通过采用上述技术方案，当需要对锁定块进行锁定时，可以挤压锁定杆外端部，使得复位弹簧压缩，待锁定块处于容纳槽的预定位置时，松开手，复位弹簧会利用自身的回复力自动的驱动锁定杆向两侧展开，此时锁定杆内端上的钩部会与锁定块上的钩槽相互嵌合，从而可以很方便的实现对面板的进一步固定。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置定位件与固定件，两者的相互配合，可以初步对面板进行固定，使得面板很方便的处于预定位置上；而设置的限位组件，其可以在面板初步固定的基础上再次对面板进行限制，从而可以提高面板的稳定性；通过设置的锁定组件，其可以与限位组件相互配合，从另一侧对面板进行固定，使得面板更稳固的处于容纳槽内，上述结构的相互配合使用，既可以方便对面板进行拆装，达到省时省力的效果，同时还可以将面盖固定的比较稳固，以减少面盖出现松动的情况。附图说明图1是本申请实施例中手柄主体与面板组装的结构示意图；图2是本申请实施例中限位块与限位组件、锁定块与锁定组件的位置关系示意图；图3是图2中A处的放大图；图4是本申请实施例中限位块与锁定块的位置示意图。附图标记说明：1、手柄主体；10、容纳槽；11、定位槽；2、面板；21、定位柱；3、限位块；31、竖槽；32、限位槽；33、固定柱；34、滑槽；35、插块；36、插槽；37、套筒；38、倾斜面；39、压缩弹簧；4、锁定块；40、容纳腔；41、旋转块；42、锁定杆；43、复位弹簧；44、钩槽。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种方便更换面板的手柄，如图1和图2所示，包括手柄主体1以及可拆卸式安装在手柄主体1承载面上的面板2，在手柄主体1承载面的对应位置上安装有预定的操作键，而在面板2上开设有键口，键口与对应的操作键对应，以方便操作键穿过。其中，在手柄主体1的承载面上开设有容纳槽10，容纳槽10的内轮廓与面板2的外轮廓相适配，操作键安装在容纳槽10内，在面板2的内端面边缘一体成型有多个定位柱21，定位柱21围设在面板2的侧边，在容纳槽10的底壁相对应的位置上开设有定位槽11，定位柱21可以与定位槽11相互插接，以实现对面板2的初步定位。另外，为了提高面板2安装的牢固性，在定位槽11的底壁以及定位柱21的端部均设置有相互吸引的磁性物，本实施例中的磁性物可以是磁铁，通过磁铁的设置，相互吸引的磁铁可以对面板2的安装起到导向作用，使得面板2的定位柱21更快速的插入定位槽11内，同时，磁铁利用自身的吸附作用，可以进一步固定面板2。为了进一步安装面板2，如图2和图3所示，在面板2的其中一侧边缘还固定有限位块3，在手柄主体1上靠近限位块3的位置还设置有限位组件，限位组件可以将限位块3限制在预定的位置上，在本实施例中，限位组件包括：开设在手柄主体1上的竖槽31，在容纳槽10的底壁靠近竖槽31的位置上开设有限位槽32，限位槽32与竖槽31靠近容纳槽10的一侧相连通，且限位槽32可以供限位块3插入。在竖槽31内还螺纹安装有固定柱33，固定柱33的延伸方向与竖槽31的延伸方向相一致，且竖槽31的直径大于固定柱33的直径，在固定柱33靠近限位槽32的一侧开设有滑槽34，在滑槽34内滑动穿插有插块35，在插块35的内端安装有压缩弹簧39，压缩弹簧39远离插块35的一端连接在滑槽34的内壁上，压缩弹簧39可以利用自身的弹性力驱动插块35在滑槽34内滑动。此外，在固定柱33外转动套设有套筒37，套筒37的外壁对应位置开设有可以供插块35穿出的穿口，在插块35的两侧边还设置有可以与穿口边缘相抵触的倾斜面38，为了对限位块3进行锁定，在限位块3的外壁上开设有与插块35相适配的插槽36。当面板2的定位柱21插入定位槽11内时，与此同时，限位块3会插入对应的限位槽32内，此时，操作人员可以旋转套筒37，使得套筒37上的穿口与滑槽34以及插槽36的位置相对应，然后，插块35会在压缩弹簧39的弹性作用下穿过穿口并插入插槽36内，从而将限位块3固定在预定的位置上；当需要解除对限位块3的限制时，可以旋转套筒37，在旋转套筒37的过程中，套筒37上的穿口边缘会与插块35的倾斜面38相互抵触，此时，插块35会带动压缩弹簧39进行压缩，直至套筒37的内壁阻挡插块35的伸出即可。另外，在面板2与限位块3相对称的另一侧边缘还设置有锁定块4，锁定块4设置有相对称的两个，而在手柄主体1上设置有锁定组件，锁定组件可以对锁定块4进行锁定，锁定组件与限位组件的相互配合，可以进一步对面板2进行固定。在本实施例中，锁定组件包括：开设在手柄主体1内的容纳腔40，容纳腔40从两侧贯穿手柄主体1，在容纳腔40的中间位置转动安装有旋转块41，在旋转块41上转动安装有呈交叉设置的锁定杆42，锁定杆42的一端伸出至容纳槽10内、锁定杆42的另一端伸出手柄主体1的外壁，在锁定块4的相对一侧均设置有钩槽44，在锁定杆42伸入容纳槽10的内端设有向外翻设的钩部，钩部可以与钩槽44相互嵌合，而在锁定杆42远离钩部的部分之间安装有复位弹簧43，复位弹簧43的端部固定在对应的锁定杆42杆身上，需要说明的是，当锁定块4置于容纳槽10内的预定位置时，钩槽44正好处于锁定杆42以旋转块41为圆心的圆弧路径上。当需要固定面板2时，先需要用手挤压锁定杆42的外端部，使得复位弹簧43被压缩，此时，锁定杆42的内端相互靠近，然后再将锁定块4置于容纳槽10的预定位置，松开手，复位弹簧43会驱动交叉的锁定杆42旋转展开，使得锁定杆42的钩部与锁定块4的钩槽44相互嵌合，从而可以很方便的将面板2固定在预定的位置上。当需要安装面板2时，可以先挤压两锁定杆42，使得锁定杆42的两内端相互远离，然后将面板2置于容纳槽10内，此时，旋转套筒37，解除对插块35的限制，使得插块35对限位块3进行限制，同时，松开手，复位弹簧43会驱动锁定杆42旋转展开，使得钩部与钩槽44相互嵌合，从而将面板2固定在手柄主体1的预定位置上。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
