标题title
一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置
摘要abst
本发明涉及康复治疗器械技术领域，且公开了一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，包括脚踏板，所述脚踏板底部活动连接有缓冲杆，所述缓冲杆底部活动连接有拉杆，所述拉杆顶部活动连接有闭合杆，所述闭合杆顶部活动连接有按摩球，通过将脚踏在脚踏板上，在病人踩踏脚踏板的过程中会施加给缓冲杆一个向下的力，从而带动拉杆向靠近脚踏板的方向运动，进而带动闭合杆向靠近脚踏板的方向运动直至按摩球与病人的腿部接触，此时进一步施压可使压电开关产生电流使得按摩球带电运动，从而达到了在对病人按摩的过程中通过电流对病人的肌肉进行深层次的刺激与按摩加速康复速度的效果。
权利要求书clms
1.一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，包括脚踏板，其特征在于：所述脚踏板底部活动连接有缓冲杆，所述缓冲杆底部活动连接有拉杆，所述拉杆顶部活动连接有闭合杆，所述闭合杆顶部活动连接有按摩球，所述缓冲杆底部活动连接有缓冲块，所述缓冲块外部活动连接有安装座，所述安装座顶部活动连接有连接架，所述连接架左侧活动连接有排气杆，所述排气杆做出左侧活动连接有排气推块，所述排气推块顶部活动连接有排气弹簧，所述排气弹簧顶部活动连接有储气腔，所述排气推块底部活动连接有支撑座，所述缓冲块底部活动连接有支撑杆，所述支撑杆底部活动连接有复位弹簧，所述安装座底部活动连接有挤压杆，所述挤压杆底部活动连接有滑动块，所述滑动块内部活动连接有辅助滑杆，所述滑动块左侧活动连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧左侧活动连接有压电开关。2.根据权利要求1所述的一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，其特征在于：所述排气杆与排气推块的接触面为斜面，且排气推块的中心轴线与排气弹簧的中心轴线为同一直线。3.根据权利要求1所述的一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，其特征在于：所述缓冲弹簧的中心轴线与滑动块、辅助滑杆的中心轴线为同一直线。4.根据权利要求1所述的一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，其特征在于：所述按摩球通过内部线路与压电开关形成闭合回路，且压电开关的制造材料为压电材料。5.根据权利要求1所述的一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，其特征在于：所述拉杆的中间活动连接有连接杆，且该连接杆的顶部与脚踏板的底部活动连接。6.根据权利要求脚踏板所述的一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，其特征在于：所述储气腔内存储有经菊花、青果、胖大海等中药混合加热产生的热蒸气。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复治疗器械技术领域，具体为一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置。背景技术随着医疗技术的发展，越来越多以往致死率较高的疾病被人们攻克，使得人们的平均寿命得到大量提升，心脏是人们身体内最重要的器官之一，若一旦出现异常往往都需要进行重大的手术进行救治。在进行心脏手术后病人往往需要长时间卧床减少运动以加快手术创伤的愈合，这时由于病人长时间无法进行运动可能会导致肌肉发生萎缩，故而医生往往会建议此类病人用康复器械做一些康复运动，而市场上的康复器械制式固定，无法满足不同病人对不同力度器械的需求，局限性较大，同时在康复训练的过程中无法有效的为病人提供额外的康复帮助。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，以期达到更具有更加实用价值性的目的。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，具备在对病人按摩的过程中通过电流对病人的肌肉进行深层次的刺激与按摩加速康复速度、在康复运动的过程中自动喷出药剂加速病人康复速度优点，解决了传统康复器械使用时无法满足不同时期病人的需求、无法为病人的康复提供额外的帮助的问题。技术方案为实现上述在对病人按摩的过程中通过电流对病人的肌肉进行深层次的刺激与按摩加速康复速度、在康复运动的过程中自动喷出药剂加速病人康复速度目的，本发明提供如下技术方案：一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，包括脚踏板，所述脚踏板底部活动连接有缓冲杆，所述缓冲杆底部活动连接有拉杆，所述拉杆顶部活动连接有闭合杆，所述闭合杆顶部活动连接有按摩球，所述缓冲杆底部活动连接有缓冲块，所述缓冲块外部活动连接有安装座，所述安装座顶部活动连接有连接架，所述连接架左侧活动连接有排气杆，所述排气杆做出左侧活动连接有排气推块，所述排气推块顶部活动连接有排气弹簧，所述排气弹簧顶部活动连接有储气腔，所述排气推块底部活动连接有支撑座，所述缓冲块底部活动连接有支撑杆，所述支撑杆底部活动连接有复位弹簧，所述安装座底部活动连接有挤压杆，所述挤压杆底部活动连接有滑动块，所述滑动块内部活动连接有辅助滑杆，所述滑动块左侧活动连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧左侧活动连接有压电开关。优选的，所述排气杆与排气推块的接触面为斜面，且排气推块的中心轴线与排气弹簧的中心轴线为同一直线。优选的，所述缓冲弹簧的中心轴线与滑动块、辅助滑杆的中心轴线为同一直线。优选的，所述按摩球通过内部线路与压电开关形成闭合回路，且压电开关的制造材料为压电材料。优选的，所述拉杆的中间活动连接有连接杆，且该连接杆的顶部与脚踏板的底部活动连接。优选的，所述储气腔内存储有经菊花、青果、胖大海等中药混合加热产生的热蒸气。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，具备以下有益效果：1、该心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，通过将脚踏在脚踏板上，并根据自身的实际康复情况对脚踏板进行踩踏，在病人踩踏脚踏板的过程中会施加给缓冲杆一个向下的力，从而带动缓冲杆向下移动直至缓冲杆的底部与缓冲块接触，当缓冲杆向下运动时会带动拉杆向靠近脚踏板的方向运动，进而带动闭合杆向靠近脚踏板的方向运动直至按摩球与病人的腿部接触，此时病人重复踩踏动作会带动按摩球不停转动对病人腿部进行按摩，可满足早期康复治疗的病人的运动需求，在后期的康复治疗中病人已恢复一定的身体机能，故在缓冲杆的底部与缓冲块接触后仍可继续对缓冲杆进行施压，此时复位弹簧会受到压力从而发生形变进而带动支撑杆向下运动，支撑杆向下运动会带动缓冲块向下运动，从而带动挤压杆向下运动，挤压杆向下运动会带动滑动块在辅助滑杆上向远离复位弹簧的方向滑动，从而挤压缓冲弹簧使其产生形变进而对压电开关施加一个压力，由于压电开关自身的材料特性在受到压力后会产生电流，电流经线路流动至按摩球使其带电，由于病人可施加的踩踏力较小，故产生的电流极其微弱不会对病人造成伤害，相反会对病人的肌肉进行刺激与按摩，从而达到了在对病人按摩的过程中通过电流对病人的肌肉进行深层次的刺激与按摩加速康复速度的效果。2、该心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，通过病人踩踏脚踏板进而施加给复位弹簧一个向下的压力使其发生形变从而带动支撑杆向下运动，支撑杆向下运动会带动连接架向下运动，连接架向下运动会带动排气杆向下运动，由于排气杆与排气推块的接触面为斜面，故当排气杆运动时会带动排气推块向上运动，从而挤压排气弹簧使其产生形变进而挤压储气腔，使得储气腔的内部压强增大从而将其内部存储的气体喷出，病人在运动的过程中会吸入这些气体，从而加速康复速度，从而达到了在康复运动的过程中自动喷出药剂加速病人康复速度的效果。附图说明图1为本发明复位弹簧结构示意图；图2为本发明脚踏板结构示意图；图3为本发明连接架结构示意图；图4为本发明缓冲块结构示意图；图5为本发明压电开关结构示意图。图中：1、脚踏板；2、按摩球；3、闭合杆；4、拉杆；5、缓冲杆；6、连接架；7、缓冲块；8、安装座；9、支撑杆；10、复位弹簧；11、挤压杆；12、滑动块；13、辅助滑杆；14、缓冲弹簧；15、压电开关；16、排气杆；17、排气推块；18、排气弹簧；19、储气腔；20、支撑座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，一种心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，包括脚踏板1，脚踏板1底部活动连接有缓冲杆5，缓冲杆5底部活动连接有拉杆4，拉杆4的中间活动连接有连接杆，且该连接杆的顶部与脚踏板1的底部活动连接，拉杆4顶部活动连接有闭合杆3，闭合杆3顶部活动连接有按摩球2，缓冲杆5底部活动连接有缓冲块7，缓冲块7外部活动连接有安装座8，安装座8顶部活动连接有连接架6，连接架6左侧活动连接有排气杆16，排气杆16做出左侧活动连接有排气推块17，排气推块17顶部活动连接有排气弹簧18，排气杆16与排气推块17的接触面为斜面，且排气推块17的中心轴线与排气弹簧18的中心轴线为同一直线，排气弹簧18顶部活动连接有储气腔19，储气腔19内存储有经菊花、青果、胖大海等中药混合加热产生的热蒸气，排气推块17底部活动连接有支撑座20，缓冲块7底部活动连接有支撑杆9，支撑杆9底部活动连接有复位弹簧10，安装座8底部活动连接有挤压杆11，挤压杆11底部活动连接有滑动块12，滑动块12内部活动连接有辅助滑杆13，缓冲弹簧14的中心轴线与滑动块12、辅助滑杆13的中心轴线为同一直线，滑动块12左侧活动连接有缓冲弹簧14，缓冲弹簧14左侧活动连接有压电开关15，按摩球2通过内部线路与压电开关15形成闭合回路，且压电开关15的制造材料为压电材料。压电材料是指受到压力作用时会在两端面间出现电压的晶体材料，这一现象被称为压电效应，压电效应的机理是：具有压电性的晶体对称性较低，当受到外力作用发生形变时，晶胞中正负离子的相对位移使正负电荷中心不再重合，导致晶体发生宏观极化，而晶体表面电荷面密度等于极化强度在表面法向上的投影，所以压电材料受压力作用形变时两端面会出现异号电荷，反之，压电材料在电场中发生极化时，会因电荷中心的位移导致材料变形。工作原理：该心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，使用前需要护士人员引导病人坐起，将脚踏在脚踏板1上，并根据自身的实际康复情况对脚踏板1进行踩踏，在病人踩踏脚踏板1的过程中会施加给缓冲杆5一个向下的力，从而带动缓冲杆5向下移动直至缓冲杆5的底部与缓冲块7接触，此时由于拉杆4的中间活动连接有连接杆，且该连接杆的顶部与脚踏板1的底部活动连接，故当缓冲杆5向下运动时会带动拉杆4向靠近脚踏板1的方向运动，进而带动闭合杆3向靠近脚踏板1的方向运动直至按摩球2与病人的腿部接触，此时病人重复踩踏动作会带动按摩球2不停转动对病人腿部进行按摩，可满足早期康复治疗的病人的运动需求，在后期的康复治疗中病人已恢复一定的身体机能，故在缓冲杆5的底部与缓冲块7接触后仍可继续对缓冲杆5进行施压，此时复位弹簧10会受到压力从而发生形变进而带动支撑杆9向下运动，支撑杆9向下运动会带动缓冲块7向下运动，从而带动挤压杆11向下运动，挤压杆11向下运动会带动滑动块12在辅助滑杆13上向远离复位弹簧10的方向滑动，从而挤压缓冲弹簧14使其产生形变进而对压电开关15施加一个压力，由于压电开关15自身的材料特性在受到压力后会产生电流，电流经线路流动至按摩球2使其带电，由于病人可施加的踩踏力较小，故产生的电流极其微弱不会对病人造成伤害，相反会对病人的肌肉进行刺激与按摩，从而达到了在对病人按摩的过程中通过电流对病人的肌肉进行深层次的刺激与按摩加速康复速度的效果。该心内科康复治疗用防肌肉萎缩加速康复的辅助装置，在病人进行康复运动的过程中，病人会踩踏脚踏板1进而施加给复位弹簧10一个向下的压力使其发生形变从而带动支撑杆9向下运动，支撑杆9向下运动会带动连接架6向下运动，连接架6向下运动会带动排气杆16向下运动，由于排气杆16与排气推块17的接触面为斜面，故当排气杆16运动时会带动排气推块17向上运动，从而挤压排气弹簧18使其产生形变进而挤压储气腔19，使得储气腔19的内部压强增大从而将其内部存储的气体喷出，病人在运动的过程中会吸入这些气体，从而加速康复速度，从而达到了在康复运动的过程中自动喷出药剂加速病人康复速度的效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
