标题title
方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具
摘要abst
本发明涉及水果采摘工具领域，具体的说是方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，包括车体、伸展结构、安装结构、缓冲结构、接料结构、限位结构和固定结构；通过在车体的一端安装伸展结构，能够根据实际使用情况，对接料的面积进行调节，从而能够应用于不同的接料环境，增加装置适用性，且配合安装结构的设置，还能够方便对接料组件进行安装和拆卸，从而方便进行使用时的安装和不使用时拆卸收纳，从而减小存储时的空间占用，通过在两个安装结构的一端分别设置一个缓冲结构，能够在榴莲下落接料时，起到充分的缓冲效果，从而能够避免榴莲下料时由于重于作用砸坏接料组件，且还能够在缓冲组件恢复时，起到缓慢恢复的作用。
权利要求书clms
1.方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，其特征在于：包括车体、伸展结构、安装结构、缓冲结构、接料结构、限位结构和固定结构，用于安装接料组件并方便接料组件进行移动的所述车体的一端安装能够增加接料面积的所述伸展结构；在所述伸展结构的一端设置能够方便接料组件进行安装拆卸的所述安装结构，在所述安装结构的一端设置能够起到接料缓冲作用的所述缓冲结构；在所述缓冲结构的一端安装能够将接料布进行安装固定并方便卷收的所述接料结构，在所述接料结构的一端安装能够对卷收组件进行限位固定的所述限位结构，在所述车体的一端安装能够将所述车体与地面进行固定的所述固定结构。2.根据权利要求1所述的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，其特征在于：所述伸展结构包括第一摇把、滑板、防护盖、转动杆、螺杆、蜗轮、蜗杆、滚珠、导向杆和滑块，在所述车体的内部转动所述转动杆，在所述转动杆的两端呈对称关系分别固定一个所述螺杆，且两个所述螺杆的螺纹方向相反，在两个所述螺杆的外部分别螺纹连接一个所述滑板，且两个所述滑板与所述车体滑动，在所述车体的顶端固定所述防护盖，在所述防护盖的内部呈对称关系固定两个所述导向杆，在两个所述导向杆的外部分别滑动一个所述滑块，且两个所述滑块分别与两个所述滑板连接，在所述车体的内部滚动多个所述滚珠，且所述滑板与所述滚珠抵触，在所述转动杆的外部固定所述蜗轮，在所述车体的内部转动所述蜗杆，且所述蜗杆与所述蜗轮啮合，在所述蜗杆的一端固定所述第一摇把。3.根据权利要求2所述的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，其特征在于：所述安装结构包括固定孔、立柱、安装块、固定板、第一弹簧、固定块和插孔，在两个所述滑板的内部分别设有一个所述插孔，在所述插孔的内部可插入所述安装块，在所述安装块的顶端固定所述立柱，在所述滑板的一端设有所述固定孔，在所述安装块的内部滑动所述固定板，在所述固定板和所述安装块之间夹持固定所述第一弹簧，在所述固定板背离所述第一弹簧的一端固定截面呈梯形结构的所述固定块，且所述固定块能够插入所述固定孔的内部。4.根据权利要求3所述的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，其特征在于：所述缓冲结构包括缓冲杆、出气孔、密封塞、进气孔、活塞、第二弹簧和第三弹簧，在所述立柱的内部滑动所述缓冲杆，在所述缓冲杆的底端固定所述活塞，且所述活塞滑动于所述立柱的内部，在所述活塞和所述立柱之间夹持固定所述第二弹簧，在所述立柱的内部滑动所述密封塞，在所述密封塞和所述立柱之间夹持固定所述第三弹簧，在所述立柱的一端设有所述出气孔，在所述立柱的一端设有所述进气孔。5.根据权利要求4所述的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，其特征在于：所述接料结构包括支架、卷收杆、弹性布和第二摇把，在两个所述立柱的顶端呈垂直关系均固定一个所述支架，且两个所述支架均呈“凹”形结构，在两个所述支架的一端分别转动一个所述卷收杆，在两个所述卷收杆的外部分别固定所述弹性布的两端，在两个所述卷收杆的一端分别固定一个所述第二摇把。6.根据权利要求5所述的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，其特征在于：所述限位结构包括限位槽、拉杆、限位孔、固定套、限位杆、移动块和第四弹簧，在所述支架的一端设置呈L形结构的所述限位槽，在所述卷收杆的外部呈环形阵列设有多个所述限位孔，在所述支架的内部滑动所述固定套，在所述固定套的一端呈垂直关系固定所述限位杆，且所述限位杆能够插入所述限位孔的内部，在所述固定套和所述支架之间夹持固定所述第四弹簧，在所述固定套的内部滑动所述移动块，在所述移动块的一端呈垂直关系固定所述拉杆，且所述拉杆贯穿所述限位槽并与所述限位槽滑动。7.根据权利要求1所述的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，其特征在于：所述固定结构包括钻地杆、撬杆、定位杆、第五弹簧和顶板，在所述车体的两对角分别滑动一个截面呈T形结构的所述钻地杆，在所述钻地杆的一端固定所述定位杆，且所述定位杆与所述车体滑动连接，在所述定位杆和所述车体之间夹持固定所述第五弹簧，在所述钻地杆的一端呈垂直关系固定所述顶板，在所述车体的一端转动所述撬杆，且所述撬杆的一端与所述顶板抵触。
说明书desc
技术领域本发明涉及水果采摘工具领域，具体的说是方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具。背景技术榴莲，是一种锦葵目、木棉科巨型的热带常绿乔木，叶片长圆，顶端较尖，聚伞花序，花色淡黄，果实足球大小，果皮坚实，密生三角形刺，果肉是由假种皮的肉包组成，肉色淡黄，粘性多汁是一种极具经济价值的水果。榴莲是热带著名水果之一，它的气味浓烈、爱之者赞其香，厌之者怨其臭。目前在榴莲在采摘时，一般都是直接将榴莲剪断，然后在地面由两个人手拉弹性布进行接料，由于弹性布由人拉扯，且榴莲外部有突刺，如果误砸到人，可能存在砸伤人的危险。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，包括车体、伸展结构、安装结构、缓冲结构、接料结构、限位结构和固定结构，用于安装接料组件并方便接料组件进行移动的所述车体的一端安装能够增加接料面积的所述伸展结构；在所述伸展结构的一端设置能够方便接料组件进行安装拆卸的所述安装结构，在所述安装结构的一端设置能够起到接料缓冲作用的所述缓冲结构；在所述缓冲结构的一端安装能够将接料布进行安装固定并方便卷收的所述接料结构，在所述接料结构的一端安装能够对卷收组件进行限位固定的所述限位结构，在所述车体的一端安装能够将所述车体与地面进行固定的所述固定结构。具体的，所述伸展结构包括第一摇把、滑板、防护盖、转动杆、螺杆、蜗轮、蜗杆、滚珠、导向杆和滑块，在所述车体的内部转动所述转动杆，在所述转动杆的两端呈对称关系分别固定一个所述螺杆，且两个所述螺杆的螺纹方向相反，在两个所述螺杆的外部分别螺纹连接一个所述滑板，且两个所述滑板与所述车体滑动，在所述车体的顶端固定所述防护盖，在所述防护盖的内部呈对称关系固定两个所述导向杆，在两个所述导向杆的外部分别滑动一个所述滑块，且两个所述滑块分别与两个所述滑板连接，在所述车体的内部滚动多个所述滚珠，且所述滑板与所述滚珠抵触，在所述转动杆的外部固定所述蜗轮，在所述车体的内部转动所述蜗杆，且所述蜗杆与所述蜗轮啮合，在所述蜗杆的一端固定所述第一摇把。具体的，所述安装结构包括固定孔、立柱、安装块、固定板、第一弹簧、固定块和插孔，在两个所述滑板的内部分别设有一个所述插孔，在所述插孔的内部可插入所述安装块，在所述安装块的顶端固定所述立柱，在所述滑板的一端设有所述固定孔，在所述安装块的内部滑动所述固定板，在所述固定板和所述安装块之间夹持固定所述第一弹簧，在所述固定板背离所述第一弹簧的一端固定截面呈梯形结构的所述固定块，且所述固定块能够插入所述固定孔的内部。具体的，所述缓冲结构包括缓冲杆、出气孔、密封塞、进气孔、活塞、第二弹簧和第三弹簧，在所述立柱的内部滑动所述缓冲杆，在所述缓冲杆的底端固定所述活塞，且所述活塞滑动于所述立柱的内部，在所述活塞和所述立柱之间夹持固定所述第二弹簧，在所述立柱的内部滑动所述密封塞，在所述密封塞和所述立柱之间夹持固定所述第三弹簧，在所述立柱的一端设有所述出气孔，在所述立柱的一端设有所述进气孔。具体的，所述接料结构包括支架、卷收杆、弹性布和第二摇把，在两个所述立柱的顶端呈垂直关系均固定一个所述支架，且两个所述支架均呈“凹”形结构，在两个所述支架的一端分别转动一个所述卷收杆，在两个所述卷收杆的外部分别固定所述弹性布的两端，在两个所述卷收杆的一端分别固定一个所述第二摇把。具体的，所述限位结构包括限位槽、拉杆、限位孔、固定套、限位杆、移动块和第四弹簧，在所述支架的一端设置呈L形结构的所述限位槽，在所述卷收杆的外部呈环形阵列设有多个所述限位孔，在所述支架的内部滑动所述固定套，在所述固定套的一端呈垂直关系固定所述限位杆，且所述限位杆能够插入所述限位孔的内部，在所述固定套和所述支架之间夹持固定所述第四弹簧，在所述固定套的内部滑动所述移动块，在所述移动块的一端呈垂直关系固定所述拉杆，且所述拉杆贯穿所述限位槽并与所述限位槽滑动。具体的，所述固定结构包括钻地杆、撬杆、定位杆、第五弹簧和顶板，在所述车体的两对角分别滑动一个截面呈T形结构的所述钻地杆，在所述钻地杆的一端固定所述定位杆，且所述定位杆与所述车体滑动连接，在所述定位杆和所述车体之间夹持固定所述第五弹簧，在所述钻地杆的一端呈垂直关系固定所述顶板，在所述车体的一端转动所述撬杆，且所述撬杆的一端与所述顶板抵触。本发明的有益效果：本发明所述的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，通过在车体的一端安装伸展结构，能够根据实际使用情况，对接料的面积进行调节，从而能够应用于不同的接料环境，增加装置适用性，且配合安装结构的设置，还能够方便对接料组件进行安装和拆卸，从而方便进行使用时的安装和不使用时拆卸收纳，从而减小存储时的空间占用，即由于在车体的内部转动转动杆，在转动杆的两端分别固定两段螺纹反向的螺杆，且在两个螺杆的外部螺纹连接两个滑板，因此，在需要调节两个滑板的距离时，也就是需要改变接料的面积时，只需在外部转动第一摇把即可，由于第一摇把与蜗杆固定，且蜗杆又与固定于转动杆外部的蜗轮啮合，因此，在外部转动第一摇把，即可实现转动杆带动两个螺杆同时转动，就能够实现两个滑板在车体上相对或者相向移动，就能够改变接料的面积大小，从而能够适用于不同的接料环境和接料需求，操作方便快捷，且由于在车体的顶端还安装防护盖，能够起到防护的作用，且由于固定于滑板的滑块在导向杆的外部滑动，因此，还能够对滑板起到导向限位的作用，避免滑板完全滑出，从而起到保险的作用，由于在两个滑板的一端分别设有一个插孔，能够使固定于立柱底端的安装块能够插入插孔的内部，从而实现立柱的初步限位固定，由于在安装块的内部滑动固定板，在固定板和安装块之间夹持固定第一弹簧，在第一弹簧的弹力作用下，当安装块插入插孔的内部后，固定于固定板一端的截面呈梯形结构的固定块就会自动插入固定孔的内部，此时就能够快速完成立柱与滑板的连接固定，即方便进行接料使用，在不需要接料工作时，又能够通过在外部抵触固定块使固定块收回实现快速解除连接固定，从而方便进行拆卸，方便进行存放。本发明所述的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，通过在两个安装结构的一端分别设置一个缓冲结构，能够在榴莲下落接料时，起到充分的缓冲效果，从而能够避免榴莲下料时由于重于作用砸坏接料组件，且还能够在缓冲组件恢复时，起到缓慢恢复的作用，从而能够有效避免榴莲出现反弹掉落的情况，即由于在两个立柱的内部分别滑动一个缓冲杆，在缓冲杆的底端固定活塞，在活塞和立柱之间夹持固定第二弹簧，在第二弹簧的弹力作用下，能够起到充分的缓冲效果，且由于活塞的密封效果，也能够起到一定的缓冲效果，且由于在立柱的内部滑动密封塞，在密封塞和立柱之间夹持固定第三弹簧，在立柱的一端设置出气孔和进气孔，均与立柱的内部连通，当缓冲杆下落时，立柱内部的气体就会快速的从出气孔和进气孔流出，从而实现充分的缓冲效果，当缓冲杆下滑至最低端时，此时缓冲杆就会在第二弹簧的弹力作用下复位，由于此时密封塞就会将出气孔堵塞，只留一个进气孔进气，且由于进气孔的孔径较小，从而能够避免缓冲杆快速恢复的效果，避免榴莲出现反弹掉落的情况。本发明所述的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，通过在两个缓冲结构一端分别设置一个接料结构，既能够方便进行接料布的伸展还能够方便将接料布进行卷收，方便进行接料布的面积改变，从而方便进行不同需求的接料，且配合限位结构的设置，还能够起到对接料结构的限位固定效果，从而避免接料时接料布出现松散的情况，保证接料效果，即由于在两个缓冲杆的顶端分别固定一个呈“凹”形结构的支架，在两个支架的一端均转动卷收杆，在两个卷收杆的外部分别固定弹性布的两端，因此，通过两个卷收杆的卷收和放料，能够随机调节弹性布的伸展面积，从而快速调节接料面积，方便快捷且实用，由于在卷收杆的外部呈环形阵列设有多个限位孔，在支架的内部滑动固定套，在固定套的一端固定限位杆，限位杆能够插入限位孔的内部，通过设置于固定套和支架之间的第四弹簧的弹力作用，能够使限位杆能够自动插入限位孔的内部，从而使卷收杆不会发生自动转动，保证接料效果，当需要改变弹性布的伸展面积时，只需拉动拉杆，由于拉杆与滑动于固定套内部的移动块固定，当拉动拉杆即可将固定套上的限位杆从限位孔的内部拉出，从而能够保证弹性布的放料作用，方便快捷，且操作简单本发明所述的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，通过在车体的两对角分别安装一组固定结构，能够在接榴莲时，将车体与地面进行固定，从而能够避免车体在接料时出现自动滑动的情况，且还能够快速实现与地面的分离，操作方便快捷且省力，即由于在车体的两对角分别滑动一个钻地杆，且钻地杆通过定位杆可在车体定向滑动，即当需要将车体与地面进行固定时，只需踩踏钻地杆的顶端，钻地杆即可插入泥土的内部进行固定，此时车体与地面即可实现快速安装固定，避免车体在接料时出现自动移动的情况，当需要进行分离时，只需踩踏撬杆，撬杆与固定于钻地杆一端的顶板抵触，即可将钻地杆从地面拉出分离，且撬杆还采用了杠杆的原理，还能够达到省力的效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具的一种较佳实施例的整体结构的结构示意图；图2为图1所示的A部放大示意图；图3为图1所示的车体和缓冲结构的连接结构示意图；图4为图3所示的B部放大示意图；图5为图3所示的C部放大示意图；图6为图3所示的D部放大示意图；图7为图1所示的接料结构和限位结构的连接结构示意图；图8为图1所示的车体和固定结构的连接结构示意图。图中：1、车体，2、伸展结构，21、第一摇把，22、滑板，23、防护盖，24、转动杆，25、螺杆，26、蜗轮，27、蜗杆，28、滚珠，29、导向杆，29a、滑块，3、安装结构，31、固定孔，32、立柱，33、安装块，34、固定板，35、第一弹簧，36、固定块，37、插孔，4、缓冲结构，41、缓冲杆，42、出气孔，43、密封塞，44、进气孔，45、活塞，46、第二弹簧，47、第三弹簧，5、接料结构，51、支架，52、卷收杆，53、弹性布，54、第二摇把，6、限位结构，61、限位槽，62、拉杆，63、限位孔，64、固定套，65、限位杆，66、移动块，67、第四弹簧，7、固定结构，71、钻地杆，72、撬杆，73、定位杆，74、第五弹簧，75、顶板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图8所示，本发明所述的方便与地面固定的接榴莲的榴莲采摘工具，包括车体1、伸展结构2、安装结构3、缓冲结构4、接料结构5、限位结构6和固定结构7，用于安装接料组件并方便接料组件进行移动的所述车体1的一端安装能够增加接料面积的所述伸展结构2；在所述伸展结构2的一端设置能够方便接料组件进行安装拆卸的所述安装结构3，在所述安装结构3的一端设置能够起到接料缓冲作用的所述缓冲结构4；在所述缓冲结构4的一端安装能够将接料布进行安装固定并方便卷收的所述接料结构5，在所述接料结构5的一端安装能够对卷收组件进行限位固定的所述限位结构6，在所述车体1的一端安装能够将所述车体1与地面进行固定的所述固定结构7。具体的，所述伸展结构2包括第一摇把21、滑板22、防护盖23、转动杆24、螺杆25、蜗轮26、蜗杆27、滚珠28、导向杆29和滑块29a，在所述车体1的内部转动所述转动杆24，在所述转动杆24的两端呈对称关系分别固定一个所述螺杆25，且两个所述螺杆25的螺纹方向相反，在两个所述螺杆25的外部分别螺纹连接一个所述滑板22，且两个所述滑板22与所述车体1滑动，在所述车体1的顶端固定所述防护盖23，在所述防护盖23的内部呈对称关系固定两个所述导向杆29，在两个所述导向杆29的外部分别滑动一个所述滑块29a，且两个所述滑块29a分别与两个所述滑板22连接，在所述车体1的内部滚动多个所述滚珠28，且所述滑板22与所述滚珠28抵触，在所述转动杆24的外部固定所述蜗轮26，在所述车体1的内部转动所述蜗杆27，且所述蜗杆27与所述蜗轮26啮合，在所述蜗杆27的一端固定所述第一摇把21，由于在所述车体1的内部转动所述转动杆24，在所述转动杆24的两端分别固定两段螺纹反向的所述螺杆25，且在两个所述螺杆25的外部螺纹连接两个所述滑板22，因此，在需要调节两个所述滑板22的距离时，也就是需要改变接料的面积时，只需在外部转动所述第一摇把21即可，由于所述第一摇把21与所述蜗杆27固定，且所述蜗杆27又与固定于所述转动杆24外部的所述蜗轮26啮合，因此，在外部转动所述第一摇把21，即可实现所述转动杆24带动两个所述螺杆25同时转动，就能够实现两个所述滑板22在所述车体1上相对或者相向移动，就能够改变接料的面积大小，从而能够适用于不同的接料环境和接料需求，操作方便快捷，且由于在所述车体1的顶端还安装所述防护盖23，能够起到防护的作用，且由于固定于所述滑板22的所述滑块29a在所述导向杆29的外部滑动，因此，还能够对所述滑板22起到导向限位的作用，避免所述滑板22完全滑出，从而起到保险的作用。具体的，所述安装结构3包括固定孔31、立柱32、安装块33、固定板34、第一弹簧35、固定块36和插孔37，在两个所述滑板22的内部分别设有一个所述插孔37，在所述插孔37的内部可插入所述安装块33，在所述安装块33的顶端固定所述立柱32，在所述滑板22的一端设有所述固定孔31，在所述安装块33的内部滑动所述固定板34，在所述固定板34和所述安装块33之间夹持固定所述第一弹簧35，在所述固定板34背离所述第一弹簧35的一端固定截面呈梯形结构的所述固定块36，且所述固定块36能够插入所述固定孔31的内部，由于在两个所述滑板22的一端分别设有一个所述插孔37，能够使固定于所述立柱32底端的所述安装块33能够插入所述插孔37的内部，从而实现所述立柱32的初步限位固定，由于在所述安装块33的内部滑动所述固定板34，在所述固定板34和所述安装块33之间夹持固定所述第一弹簧35，在所述第一弹簧35的弹力作用下，当所述安装块33插入所述插孔37的内部后，固定于所述固定板34一端的截面呈梯形结构的所述固定块36就会自动插入所述固定孔31的内部，此时就能够快速完成所述立柱32与所述滑板22的连接固定，即方便进行接料使用，在不需要接料工作时，又能够通过在外部抵触所述固定块36使所述固定块36收回实现快速解除连接固定，从而方便进行拆卸，方便进行存放。具体的，所述缓冲结构4包括缓冲杆41、出气孔42、密封塞43、进气孔44、活塞45、第二弹簧46和第三弹簧47，在所述立柱32的内部滑动所述缓冲杆41，在所述缓冲杆41的底端固定所述活塞45，且所述活塞45滑动于所述立柱32的内部，在所述活塞45和所述立柱32之间夹持固定所述第二弹簧46，在所述立柱32的内部滑动所述密封塞43，在所述密封塞43和所述立柱32之间夹持固定所述第三弹簧47，在所述立柱32的一端设有所述出气孔42，在所述立柱32的一端设有所述进气孔44，由于在两个所述立柱32的内部分别滑动一个所述缓冲杆41，在所述缓冲杆41的底端固定所述活塞45，在所述活塞45和所述立柱32之间夹持固定所述第二弹簧46，在所述第二弹簧46的弹力作用下，能够起到充分的缓冲效果，且由于所述活塞45的密封效果，也能够起到一定的缓冲效果，且由于在所述立柱32的内部滑动所述密封塞43，在所述密封塞43和所述立柱32之间夹持固定所述第三弹簧47，在所述立柱32的一端设置所述出气孔42和所述进气孔44，均与所述立柱32的内部连通，当所述缓冲杆41下落时，所述立柱32内部的气体就会快速的从所述出气孔42和所述进气孔44流出，从而实现充分的缓冲效果，当所述缓冲杆41下滑至最低端时，此时所述缓冲杆41就会在所述第二弹簧46的弹力作用下复位，由于此时所述密封塞43就会将所述出气孔42堵塞，只留一个所述进气孔44进气，且由于所述进气孔44的孔径较小，从而能够避免所述缓冲杆41快速恢复的效果，避免榴莲出现反弹掉落的情况。具体的，所述接料结构5包括支架51、卷收杆52、弹性布53和第二摇把54，在两个所述立柱32的顶端呈垂直关系均固定一个所述支架51，且两个所述支架51均呈“凹”形结构，在两个所述支架51的一端分别转动一个所述卷收杆52，在两个所述卷收杆52的外部分别固定所述弹性布53的两端，在两个所述卷收杆52的一端分别固定一个所述第二摇把54，由于在两个所述缓冲杆41的顶端分别固定一个呈“凹”形结构的所述支架51，在两个所述支架51的一端均转动所述卷收杆52，在两个所述卷收杆52的外部分别固定所述弹性布53的两端，因此，通过两个所述卷收杆52的卷收和放料，能够随机调节所述弹性布53的伸展面积，从而快速调节接料面积，方便快捷且实用。具体的，所述限位结构6包括限位槽61、拉杆62、限位孔63、固定套64、限位杆65、移动块66和第四弹簧67，在所述支架51的一端设置呈L形结构的所述限位槽61，在所述卷收杆52的外部呈环形阵列设有多个所述限位孔63，在所述支架51的内部滑动所述固定套64，在所述固定套64的一端呈垂直关系固定所述限位杆65，且所述限位杆65能够插入所述限位孔63的内部，在所述固定套64和所述支架51之间夹持固定所述第四弹簧67，在所述固定套64的内部滑动所述移动块66，在所述移动块66的一端呈垂直关系固定所述拉杆62，且所述拉杆62贯穿所述限位槽61并与所述限位槽61滑动，由于在所述卷收杆52的外部呈环形阵列设有多个所述限位孔63，在所述支架51的内部滑动所述固定套64，在所述固定套64的一端固定所述限位杆65，所述限位杆65能够插入所述限位孔63的内部，通过设置于所述固定套64和所述支架51之间的第四弹簧67的弹力作用，能够使所述限位杆65能够自动插入所述限位孔63的内部，从而使所述卷收杆52不会发生自动转动，保证接料效果，当需要改变所述弹性布53的伸展面积时，只需拉动所述拉杆62，由于所述拉杆62与滑动于所述固定套64内部的所述移动块66固定，当拉动所述拉杆62即可将所述固定套64上的所述限位杆65从所述限位孔63的内部拉出，从而能够保证所述弹性布53的放料作用，方便快捷，且操作简单。具体的，所述固定结构7包括钻地杆71、撬杆72、定位杆73、第五弹簧74和顶板75，在所述车体1的两对角分别滑动一个截面呈T形结构的所述钻地杆71，在所述钻地杆71的一端固定所述定位杆73，且所述定位杆73与所述车体1滑动连接，在所述定位杆73和所述车体1之间夹持固定所述第五弹簧74，在所述钻地杆71的一端呈垂直关系固定所述顶板75，在所述车体1的一端转动所述撬杆72，且所述撬杆72的一端与所述顶板75抵触，由于在所述车体1的两对角分别滑动一个所述钻地杆71，且所述钻地杆71通过所述定位杆73可在所述车体1定向滑动，即当需要将所述车体1与地面进行固定时，只需踩踏所述钻地杆71的顶端，所述钻地杆71即可插入泥土的内部进行固定，此时所述车体1与地面即可实现快速安装固定，避免所述车体1在接料时出现自动移动的情况，当需要进行分离时，只需踩踏所述撬杆72，所述撬杆72与固定于所述钻地杆71一端的所述顶板75抵触，即可将所述钻地杆71从地面拉出分离，且所述撬杆72还采用了杠杆的原理，还能够达到省力的效果。本发明在使用时，由于在所述车体1的两对角分别滑动一个所述钻地杆71，且所述钻地杆71通过所述定位杆73可在所述车体1定向滑动，即当需要将所述车体1与地面进行固定时，只需踩踏所述钻地杆71的顶端，所述钻地杆71即可插入泥土的内部进行固定，此时所述车体1与地面即可实现快速安装固定，避免所述车体1在接料时出现自动移动的情况，当需要进行分离时，只需踩踏所述撬杆72，所述撬杆72与固定于所述钻地杆71一端的所述顶板75抵触，即可将所述钻地杆71从地面拉出分离，且所述撬杆72还采用了杠杆的原理，还能够达到省力的效果，由于在所述车体1的内部转动所述转动杆24，在所述转动杆24的两端分别固定两段螺纹反向的所述螺杆25，且在两个所述螺杆25的外部螺纹连接两个所述滑板22，因此，在需要调节两个所述滑板22的距离时，也就是需要改变接料的面积时，只需在外部转动所述第一摇把21即可，由于所述第一摇把21与所述蜗杆27固定，且所述蜗杆27又与固定于所述转动杆24外部的所述蜗轮26啮合，因此，在外部转动所述第一摇把21，即可实现所述转动杆24带动两个所述螺杆25同时转动，就能够实现两个所述滑板22在所述车体1上相对或者相向移动，就能够改变接料的面积大小，从而能够适用于不同的接料环境和接料需求，操作方便快捷，且由于在所述车体1的顶端还安装所述防护盖23，能够起到防护的作用，且由于固定于所述滑板22的所述滑块29a在所述导向杆29的外部滑动，因此，还能够对所述滑板22起到导向限位的作用，避免所述滑板22完全滑出，从而起到保险的作用，由于在两个所述滑板22的一端分别设有一个所述插孔37，能够使固定于所述立柱32底端的所述安装块33能够插入所述插孔37的内部，从而实现所述立柱32的初步限位固定，由于在所述安装块33的内部滑动所述固定板34，在所述固定板34和所述安装块33之间夹持固定所述第一弹簧35，在所述第一弹簧35的弹力作用下，当所述安装块33插入所述插孔37的内部后，固定于所述固定板34一端的截面呈梯形结构的所述固定块36就会自动插入所述固定孔31的内部，此时就能够快速完成所述立柱32与所述滑板22的连接固定，即方便进行接料使用，在不需要接料工作时，又能够通过在外部抵触所述固定块36使所述固定块36收回实现快速解除连接固定，从而方便进行拆卸，方便进行存放；由于在两个所述立柱32的内部分别滑动一个所述缓冲杆41，在所述缓冲杆41的底端固定所述活塞45，在所述活塞45和所述立柱32之间夹持固定所述第二弹簧46，在所述第二弹簧46的弹力作用下，能够起到充分的缓冲效果，且由于所述活塞45的密封效果，也能够起到一定的缓冲效果，且由于在所述立柱32的内部滑动所述密封塞43，在所述密封塞43和所述立柱32之间夹持固定所述第三弹簧47，在所述立柱32的一端设置所述出气孔42和所述进气孔44，均与所述立柱32的内部连通，当所述缓冲杆41下落时，所述立柱32内部的气体就会快速的从所述出气孔42和所述进气孔44流出，从而实现充分的缓冲效果，当所述缓冲杆41下滑至最低端时，此时所述缓冲杆41就会在所述第二弹簧46的弹力作用下复位，由于此时所述密封塞43就会将所述出气孔42堵塞，只留一个所述进气孔44进气，且由于所述进气孔44的孔径较小，从而能够避免所述缓冲杆41快速恢复的效果，避免榴莲出现反弹掉落的情况；由于在两个所述缓冲杆41的顶端分别固定一个呈“凹”形结构的所述支架51，在两个所述支架51的一端均转动所述卷收杆52，在两个所述卷收杆52的外部分别固定所述弹性布53的两端，因此，通过两个所述卷收杆52的卷收和放料，能够随机调节所述弹性布53的伸展面积，从而快速调节接料面积，方便快捷且实用，由于在所述卷收杆52的外部呈环形阵列设有多个所述限位孔63，在所述支架51的内部滑动所述固定套64，在所述固定套64的一端固定所述限位杆65，所述限位杆65能够插入所述限位孔63的内部，通过设置于所述固定套64和所述支架51之间的第四弹簧67的弹力作用，能够使所述限位杆65能够自动插入所述限位孔63的内部，从而使所述卷收杆52不会发生自动转动，保证接料效果，当需要改变所述弹性布53的伸展面积时，只需拉动所述拉杆62，由于所述拉杆62与滑动于所述固定套64内部的所述移动块66固定，当拉动所述拉杆62即可将所述固定套64上的所述限位杆65从所述限位孔63的内部拉出，从而能够保证所述弹性布53的放料作用，方便快捷，且操作简单。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
