标题title
一种基于5G的家用清理机器人
摘要abst
本发明涉及家用清理装置领域，具体是一种基于5G的家用清理机器人，包括机器人主体，所述机器人主体的中部开设有清理腔，清理腔的外侧依次开设有环形布风腔和环形水腔，清理腔的上侧设有旋转电机，旋转电机的下侧输出轴与中心转管连接，中心转管上安装有布水筒，布水筒通过输水管与水泵连接，中心转管的下端周向分布安装有支水管和毛刷支杆，支水管的下侧安装有雾化喷水头，毛刷支杆的下侧安装有毛刷；机器人主体的顶部安装有循环风机，循环风机通过出气管、除尘箱、回气管与环形布风腔连通，机器人主体的底部还安装有多个与环形布风腔连通的排气头。本发明具有除尘和清扫功能，且可对顽固污渍进行清除，以及对地面进行加湿，值得推广。
权利要求书clms
1.一种基于5G的家用清理机器人，包括机器人主体，其特征在于：所述机器人主体的中部开设有下开口的清理腔，清理腔的外侧开设有封闭的环形布风腔，环形布风腔的外侧开设有封闭的环形水腔；所述清理腔的上侧中部通过电机支杆支撑固定有旋转电机，旋转电机的下侧输出轴与中心转管固定连接，中心转管上转动安装有布水筒，布水筒通过输水管与环形水腔底部设置的水泵连接；所述中心转管的下端周向分布安装有支水管和毛刷支杆，支水管的下侧安装有若干与输水管连通的雾化喷水头，毛刷支杆的下侧安装有毛刷；所述机器人主体的顶部安装有用于将清理腔顶部空气抽出的循环风机，循环风机上连接有出气管，出气管依次通过除尘箱和回气管与环形布风腔连通；所述机器人主体的底部还周向分布安装有多个与环形布风腔底部连通且朝向机器人主体底部中间输送空气的排气头。2.根据权利要求1所述的基于5G的家用清理机器人，其特征在于，所述清理腔的上部呈锥形，清理腔的下部为圆柱形；所述旋转电机通过周向分布设置的多根电机支杆支撑固定于清理腔的上部中间。3.根据权利要求1或2所述的基于5G的家用清理机器人，其特征在于，所述布水筒为两端封闭的圆柱形筒体结构，且所述布水筒与中心转管密封转动连接；所述布水筒内侧的中心转管上开设有出水口，输水管与布水筒内腔连通，中心转管内腔通过出水口与布水筒内腔连通；所述雾化喷水头与支水管的内腔连通，支水管的内腔还与中心转管的内腔连通。4.根据权利要求3所述的基于5G的家用清理机器人，其特征在于，所述毛刷支杆和支水管设于清理腔的底部，且所述支水管的长度为毛刷支杆长度的1/2，毛刷支杆和支水管的数量相同，毛刷支杆和支水管均匀交错设置。5.根据权利要求1所述的基于5G的家用清理机器人，其特征在于，所述除尘箱固定于机器人主体的顶部，出气管与除尘箱的内顶部连通，回气管与除尘箱的内底部连通；所述除尘箱的内侧还设有下端朝向回气管倾斜的挡尘网；所述除尘箱上还设有与其内腔底部连通的排尘口。6.根据权利要求1所述的基于5G的家用清理机器人，其特征在于，所述环形布风腔内还安装有均风加热网板。7.根据权利要求1所述的基于5G的家用清理机器人，其特征在于，所述机器人主体的底部外圈还周向分布安装有多个万向轮，且所述万向轮的下端面位于毛刷下端面的上侧，排气头的下端面位于万向轮下端面的上侧。8.根据权利要求1或7所述的基于5G的家用清理机器人，其特征在于，所述机器人主体上还设有与环形水腔顶部连通的加水口。9.根据权利要求6所述的基于5G的家用清理机器人，其特征在于，所述机器人主体上还设有推手，推手的外端设有操控板；所述机器人主体的顶部还安装有电控箱，所述电控箱内分别设有处理器和5G通信模组，电控箱外侧还安装有与5G通信模组连接的天线；所述处理器分别与5G通信模组、操控板、旋转电机、循环风机、均风加热网板和水泵电性连接；所述机器人主体上还安装有环境湿度探测器，且所述环境湿度探测器与处理器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用清理装置领域，具体是一种基于5G的家用清理机器人。背景技术现有的家用清理装置一般为吸尘器，家用吸尘器是利用风机叶轮在电动机的高速驱动下，叶轮中的叶片不断对空气做功，使叶轮中的空气得到能量，并以极高的速度排出风机。同时风机前端吸尘部的空气不断地补充叶轮中的空气，致使吸尘部内形成瞬时真空，即在吸尘部内与外界大气压形成一个相当高的负压差，在此负压差作用下，吸嘴近处的垃圾与灰尘随气流进入吸尘器，在吸尘器内部经过过滤器，垃圾与灰尘留在储灰箱内，而空气经过滤后再排出吸尘器进入室内，至此完成了整个吸尘全过程。现有的家用吸尘器，功能单一，不具有清扫功能，且无法对顽固污渍进行清除，以及对地面进行加湿，存在较大的应用局限性，需要进行改进，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种基于5G的家用清理机器人，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种基于5G的家用清理机器人，包括机器人主体，所述机器人主体的中部开设有下开口的清理腔，清理腔的外侧开设有封闭的环形布风腔，环形布风腔的外侧开设有封闭的环形水腔，所述清理腔的上侧中部通过电机支杆支撑固定有旋转电机，旋转电机的下侧输出轴与中心转管固定连接，中心转管上转动安装有布水筒，布水筒通过输水管与环形水腔底部设置的水泵连接，所述中心转管的下端周向分布安装有支水管和毛刷支杆，支水管的下侧安装有若干与输水管连通的雾化喷水头，毛刷支杆的下侧安装有毛刷；所述机器人主体的顶部安装有用于将清理腔顶部空气抽出的循环风机，循环风机上连接有出气管，出气管依次通过除尘箱和回气管与环形布风腔连通，所述机器人主体的底部还周向分布安装有多个与环形布风腔底部连通且朝向机器人主体底部中间输送空气的排气头。作为本发明进一步的方案：所述清理腔的上部呈锥形，清理腔的下部为圆柱形，旋转电机通过周向分布设置的多根电机支杆支撑固定于清理腔的上部中间。作为本发明进一步的方案：所述布水筒为两端封闭的圆柱形筒体结构，且所述布水筒与中心转管密封转动连接，所述布水筒内侧的中心转管上开设有出水口，输水管与布水筒内腔连通，中心转管内腔通过出水口与布水筒内腔连通；所述雾化喷水头与支水管的内腔连通，支水管的内腔还与中心转管的内腔连通。作为本发明进一步的方案：所述毛刷支杆和支水管设于清理腔的底部，且所述支水管的长度为毛刷支杆长度的1/2，毛刷支杆和支水管的数量相同，毛刷支杆和支水管均匀交错设置。作为本发明进一步的方案：所述除尘箱固定于机器人主体的顶部，出气管与除尘箱的内顶部连通，回气管与除尘箱的内底部连通，所述除尘箱的内侧还设有下端朝向回气管倾斜的挡尘网，所述除尘箱上还设有与其内腔底部连通的排尘口。作为本发明进一步的方案：所述环形布风腔内还安装有均风加热网板。作为本发明进一步的方案：所述机器人主体的底部外圈还周向分布安装有多个万向轮，且所述万向轮的下端面位于毛刷下端面的上侧，排气头的下端面位于万向轮下端面的上侧。作为本发明进一步的方案：所述机器人主体上还设有与环形水腔顶部连通的加水口。作为本发明进一步的方案：所述机器人主体上还设有推手，推手的外端设有操控板，机器人主体的顶部还安装有电控箱，所述电控箱内分别设有处理器和5G通信模组，电控箱外侧还安装有与5G通信模组连接的天线，所述处理器分别与5G通信模组、操控板、旋转电机、循环风机、均风加热网板和水泵电性连接；所述机器人主体上还安装有环境湿度探测器，且所述环境湿度探测器与处理器电性连接。与现有技术相比，本发明实施例的有益效果是：该基于5G的家用清理机器人，通过旋转电机带动中心转管旋转，进而可通过旋转的毛刷对地面进行清扫，通过循环风机工作，可将清理腔顶部的空气抽出，并通过出气管向除尘箱输送，可通过除尘箱对空气进行除尘，后通过回气管向环形布风腔输送，并均匀分配给排气头，形成一个循环，配合毛刷的扫动，具有对地面较好的除尘效果；此外，通过水泵工作，可将环形水腔内的水体抽出并向输水管输送，通过布水筒、中心转管和支水管进行传输后，可从雾化喷水头排出，且支水管处于旋转状态，并配合毛刷的扫动，可将地面上的顽固污渍进行刷洗掉，进一步提升装置整体清理效果，值得推广。附图说明图1为本发明实施例的主视剖视结构示意图。图2为本发明实施例中布水筒部分的剖视结构示意图。图3为本发明实施例中除尘箱部分的剖视结构示意图。图4为本发明实施例中毛刷支杆部分的立体结构示意图。图中：1-操控板，2-推手，3-加水口，4-电控箱，5-电机支杆，6-旋转电机，7-出气管，8-循环风机，9-排尘口，10-除尘箱，11-回气管，12-机器人主体，13-布水筒，14-环形水腔，15-万向轮，16-均风加热网板，17-排气头，18-环形布风腔，19-清理腔，20-毛刷，21-毛刷支杆，22-输水管，23-水泵，24-中心转管，25-出水口，26-挡尘网，27-支水管，28-雾化喷水头。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。实施例1请参阅图1-2，本发明实施例中，一种基于5G的家用清理机器人，包括机器人主体12，所述机器人主体12的中部开设有下开口的清理腔19，清理腔19的外侧开设有封闭的环形布风腔18，环形布风腔18的外侧开设有封闭的环形水腔14，所述清理腔19的上侧中部通过电机支杆5支撑固定有旋转电机6，旋转电机6的下侧输出轴与中心转管24固定连接，中心转管24上转动安装有布水筒13，布水筒13通过输水管22与环形水腔14底部设置的水泵23连接，所述中心转管24的下端周向分布安装有支水管27和毛刷支杆21，支水管27的下侧安装有若干与输水管22连通的雾化喷水头28，毛刷支杆21的下侧安装有毛刷20；所述机器人主体12的顶部安装有用于将清理腔19顶部空气抽出的循环风机8，循环风机8上连接有出气管7，出气管7依次通过除尘箱10和回气管11与环形布风腔18连通，所述机器人主体12的底部还周向分布安装有多个与环形布风腔18底部连通且朝向机器人主体12底部中间输送空气的排气头17。在本发明的实施例中，通过旋转电机6带动中心转管24旋转，进而可通过旋转的毛刷20对地面进行清扫，通过循环风机8工作，可将清理腔19顶部的空气抽出，并通过出气管7向除尘箱10输送，可通过除尘箱10对空气进行除尘，后通过回气管11向环形布风腔18输送，并均匀分配给排气头17，形成一个循环，配合毛刷20的扫动，具有对地面较好的除尘效果；此外，通过水泵23工作，可将环形水腔14内的水体抽出并向输水管22输送，通过布水筒13、中心转管24和支水管27进行传输后，可从雾化喷水头28排出，且支水管27处于旋转状态，并配合毛刷20的扫动，可将地面上的顽固污渍进行刷洗掉，进一步提升装置整体清理效果，值得推广。实施例2请参阅图1-4，本实施例与实施例1的不同之处在于：本实施例中，所述清理腔19的上部呈锥形，清理腔19的下部为圆柱形，旋转电机6通过周向分布设置的多根电机支杆5支撑固定于清理腔19的上部中间；如图2所示，所述布水筒13为两端封闭的圆柱形筒体结构，且所述布水筒13与中心转管24密封转动连接，所述布水筒13内侧的中心转管24上开设有出水口25，输水管22与布水筒13内腔连通，中心转管24内腔通过出水口25与布水筒13内腔连通；如图4所示，所述毛刷支杆21和支水管27设于清理腔19的底部，且所述支水管27的长度为毛刷支杆21长度的1/2，毛刷支杆21和支水管27的数量相同，毛刷支杆21和支水管27均匀交错设置，所述雾化喷水头28与支水管27的内腔连通，支水管27的内腔还与中心转管24的内腔连通，通过输水管22可向雾化喷水头28输送水体。如图3所示，所述除尘箱10固定于机器人主体12的顶部，出气管7与除尘箱10的内顶部连通，回气管11与除尘箱10的内底部连通，所述除尘箱10的内侧还设有下端朝向回气管11倾斜的挡尘网26，通过挡尘网26可对粉尘进行阻挡，仅空气可以通过，所述除尘箱10上还设有与其内腔底部连通的排尘口9，通过排尘口9用于排出挡尘网26阻挡沉降的粉尘。所述环形布风腔18内还安装有均风加热网板16，通过均风加热网板16用于均风及加热，即通过排气头17排出的空气可对地面进行干燥，提升应用的效果。所述机器人主体12的底部外圈还周向分布安装有多个万向轮15，且所述万向轮15的下端面位于毛刷20下端面的上侧，排气头17的下端面位于万向轮15下端面的上侧，利于装置的移动。所述机器人主体12上还设有与环形水腔14顶部连通的加水口3，通过加水口3便于水体的添加。所述机器人主体12上还设有推手2，推手2的外端设有操控板1，机器人主体12的顶部还安装有电控箱4，所述电控箱4内分别设有处理器和5G通信模组，电控箱4外侧还安装有与5G通信模组连接的天线，所述处理器分别与5G通信模组、操控板1、旋转电机6、循环风机8、均风加热网板16和水泵23电性连接。所述机器人主体12上还安装有环境湿度探测器，且所述环境湿度探测器与处理器电性连接，通过5G通信模组可与手机端建立通信，便于根据监测的环境湿度，对水泵23和均风加热网板16进行调节控制，即通过增加水泵23的输水量，能够对地面加湿，加大均风加热网板16的功率，能够对地面进行干燥除湿。涉及到的电路、电子元器件和模块均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无需赘言，本发明保护的内容也不涉及对于软件程序的改进。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
