标题title
一种田地平整设备
摘要abst
本发明田地平整设备，包括移动架，还包括安装架；调节件设置在安装架的上方；支撑架设置在安装架的前端的下部；铲刀设置在调节件的前端的下部；刮擦架设置在支撑架的下部；抹平架设置在安装架的下部；铲刀包括刀架，刀具体设置在支撑块的侧壁上；调节座固定在支撑块的顶面；刮擦架包括第二安装板；框架设置在第二安装板的下端；安装杆是圆杆状的；刀板是梯形且固定在框架内；刮擦刀设置在相邻的两个刀板之间；调整架穿设于第二安装板；抹平架包括安装箱，安装箱是半圆柱状的；第一支撑杆沿着安装箱的轴向旋接于其内；挡板是矩形；刮板设置在两个挡板和安装箱的底面围成的空间内；田地平整设备能根据土地实际情况进行调整。
权利要求书clms
1.一种田地平整设备，其特征在于，包括移动架，还包括：安装架，其固定在移动架的上侧；调节件，其设置在安装架的上方；支撑架，其设置在安装架的前端的下部；铲刀，其设置在调节件的前端的下部；刮擦架，其设置在支撑架的下部；抹平架，其设置在安装架的下部；所述铲刀包括：刀架，其由多个四棱台状的支撑块；相邻的两个支撑块之间形成一个台阶面；刀具体，其设置在支撑块的侧壁上且沿着其宽度方向延伸；调节座，其固定在支撑块的顶面且连接到刀具体的下侧；所述刮擦架包括：第二安装板，其是矩形的薄板；框架，其设置在第二安装板的下端且沿着其轴向延伸；安装杆，其是圆杆状的且沿着框架的轴向旋接于其内；刀板，其是梯形且固定在框架内；多个刀板沿着框架的轴向间隔分布；刮擦刀，其设置在相邻的两个刀板之间；调整架，其穿设于第二安装板且连接到框架的端部；所述抹平架包括：安装箱，其是半圆柱状的；第一支撑杆，其沿着安装箱的轴向旋接于其内；挡板，其是矩形的且设置在安装箱的两侧的下边缘处；刮板，其设置在两个挡板和安装箱的底面围成的空间内。2.根据权利要求1所述田地平整设备，其特征在于，所述移动架包括矩形的底板；在底板的两端的下侧均枢接有滚轮。3.根据权利要求1所述田地平整设备，其特征在于，所述安装架包括安装箱，还包括：端板，其设置在安装箱的两端；横板，其沿着安装箱的宽度方向设置在上端的中部；定位管，其设置在安装箱的两端；支撑腿，其旋接在定位管内。4.根据权利要求1所述田地平整设备，其特征在于，所述调节件包括：底座，其是四棱台状的；第一支撑板，其是矩形的薄板且固定在底座的上侧的两端处；传递杆，其旋接在第一支撑板的上部；连接板，其固定在传递杆的背离第一支撑板的一端；升降板，其固定在连接板上且沿着纵向延伸；第二支撑板，其设置在升降板的下端；伸缩件，其旋接在底座上且端部铰接到升降板上；所述伸缩件包括：导向管，其是圆管状的；推动座，其是圆柱状的且旋接在导向管的一端；端盖，其固定在推动座的端部；操作杆，其沿着推动座的轴向旋接于其内；第一弹簧，其套设在操作杆上且穿设于导向管的内腔里面。5.根据权利要求1所述田地平整设备，其特征在于，所述支撑架包括基座；升降架设置在基座的下端；所述基座包括：壳体，其是四棱台状的且在壳体内穿设有第一安装孔；第一支撑块，其设置在第一安装孔的两侧的侧壁上；第二支撑块，其设置在第一安装孔的底部；在第二支撑块内穿设有导向槽；承载柱，其是圆柱状的且穿设于两个第一支撑块之间；第二螺栓，其旋接在壳体的侧壁上且端部铰接到承载柱上；第三弹簧，其套设在第二螺栓上且挤压在壳体的外壁上。6.根据权利要求1所述田地平整设备，其特征在于，所述刀具体包括：第一安装板，其是矩形的薄板；刀头，其设置在第一安装板的侧壁上；多个刀头沿着刀头的轴向分布；第一转轴，其沿着第一安装板的轴向旋接于其内。7.根据权利要求6所述田地平整设备，其特征在于，所述刀头包括：本体，其是三棱柱状的；破碎棱，其是三棱柱状的；破碎棱固定在本体的顶面上且沿着其长度方向延伸；安装座，其是设置在本体的端部的半圆柱状结构；连接座，其是长方体状的且设置在本体的下端。8.根据权利要求1所述田地平整设备，其特征在于，所述调节座包括：衬板，其是矩形的；定位槽，其是凹设在衬板的顶面上的矩形凹槽；第一螺栓，其旋接在衬板内且穿设于定位槽内；第二弹簧，其套设第一螺栓上挤压在衬板的下侧。9.根据权利要求1所述田地平整设备，其特征在于，所述刮擦刀包括：刀具主体，其是矩形的；切割槽，其是梯形的且穿透在刀具主体的下部；切割刃，其是三棱柱状的且固定在切割槽的侧壁上。10.根据权利要求1所述田地平整设备，其特征在于，所述调整架包括：连接块，其是四棱台状的；升降杆，其是圆杆状的且旋接在连接块的一端；锁紧螺母，其旋接在升降杆的上端；第二弹簧，其套设在升降杆上且压紧在第二安装板的上端。
说明书desc
技术领域本发明涉及田地平整设备技术领域，具体涉及一种田地平整设备。背景技术在农业种植过程中，由于有些土地在使用之后会出现地面凹凸不平的情况，因此需要对地面进行平地操作，以满足后期农业种植的需要。在大面积的土地平整中需要使用田地平整设备。但是，现有的田地平整设备大多是用设备将地面进行初步的刮平操作。当地面上有很多颗粒状的土块，或者因为地址不同的，出现很多硬质土块，以及在整个土地中部分土地较硬，部分土地比较松散时。在用一个结构固定的地面平整设备对土地进行平地操作时，都不能根据地面实际情况进行调整，以满足地面平整操作需要。且现有的地面平整操作，只是单一的进行刮平操作，没有按照地面实际情况分工序进行操作，导致地面平整的效果较差。因此，需要提供一种田地平整设备，其能够根据地面情况进行调整满足实现对地面的高效率平整。发明内容本发明的目的在于提供一种田地平整设备，用以解决现有的地面平整设备不能根据土地实际情况进行结构调整以满足地面平整加工的需要的问题。为实现上述目的，本发明的技术方案为：一种田地平整设备，包括移动架，还包括：安装架，其固定在移动架的上侧；调节件，其设置在安装架的上方；支撑架，其设置在安装架的前端的下部；铲刀，其设置在调节件的前端的下部；刮擦架，其设置在支撑架的下部；抹平架，其设置在安装架的下部；所述铲刀包括：刀架，其由多个四棱台状的支撑块；相邻的两个支撑块之间形成一个台阶面；刀具体，其设置在支撑块的侧壁上且沿着其宽度方向延伸；调节座，其固定在支撑块的顶面且连接到刀具体的下侧；所述刮擦架包括：第二安装板，其是矩形的薄板；框架，其设置在第二安装板的下端且沿着其轴向延伸；安装杆，其是圆杆状的且沿着框架的轴向旋接于其内；刀板，其是梯形且固定在框架内；多个刀板沿着框架的轴向间隔分布；刮擦刀，其设置在相邻的两个刀板之间；调整架，其穿设于第二安装板且连接到框架的端部；所述抹平架包括：安装箱，其是半圆柱状的；第一支撑杆，其沿着安装箱的轴向旋接于其内；挡板，其是矩形的且设置在安装箱的两侧的下边缘处；刮板，其设置在两个挡板和安装箱的底面围成的空间内。优选地，所述移动架包括矩形的底；在底板的两端的下侧均枢接有滚轮。优选地，所述安装架包括安装箱，还包括：端板，其设置在安装箱的两端；横板，其沿着安装箱的宽度方向设置在上端的中部；定位管，其设置在安装箱的两端；支撑腿，其旋接在定位管内。优选地，所述调节件包括：底座，其是四棱台状的；第一支撑板，其是矩形的薄板且固定在底座的上侧的两端处；传递杆，其旋接在第一支撑板的上部；连接板，其固定在传递杆的背离第一支撑板的一端；升降板，其固定在连接板上且沿着纵向延伸；第二支撑板，其设置在升降板的下端；伸缩件，其旋接在底座上且端部铰接到升降板上；所述伸缩件包括：导向管，其是圆管状的；推动座，其是圆柱状的且旋接在导向管的一端；端盖，其固定在推动座的端部；操作杆，其沿着推动座的轴向旋接于其内；第一弹簧，其套设在操作杆上且穿设于导向管的内腔里面。优选地，所述支撑架包括基座；升降架设置在基座的下端；所述基座包括：壳体，其是四棱台状的且在壳体内穿设有第一安装孔；第一支撑块，其设置在第一安装孔的两侧的侧壁上；第二支撑块，其设置在第一安装孔的底部；在第二支撑块内穿设有导向槽；承载柱，其是圆柱状的且穿设于两个第一支撑块之间；第二螺栓，其旋接在壳体的侧壁上且端部铰接到承载柱上；第三弹簧，其套设在第二螺栓上且挤压在壳体的外壁上。优选地，所述刀具体包括：第一安装板，其是矩形的薄板；刀头，其设置在第一安装板的侧壁上；多个刀头沿着刀头的轴向分布；第一转轴，其沿着第一安装板的轴向旋接于其内。优选地，所述刀头包括：本体，其是三棱柱状的；破碎棱，其是三棱柱状的；破碎棱固定在本体的顶面上且沿着其长度方向延伸；安装座，其是设置在本体的端部的半圆柱状结构；连接座，其是长方体状的且设置在本体的下端。优选地，所述调节座包括：衬板，其是矩形的；定位槽，其是凹设在衬板的顶面上的矩形凹槽；第一螺栓，其旋接在衬板内且穿设于定位槽内；第二弹簧，其套设第一螺栓上挤压在衬板的下侧。优选地，所述刮擦刀包括：刀具主体，其是矩形的；切割槽，其是梯形的且穿透在刀具主体的下部；切割刃，其是三棱柱状的且固定在切割槽的侧壁上。优选地，所述调整架包括：连接块，其是四棱台状的；升降杆，其是圆杆状的且旋接在连接块的一端；锁紧螺母，其旋接在升降杆的上端；第二弹簧，其套设在升降杆上且压紧在第二安装板的上端。本发明具有如下优点：在平地操作时，首先是铲刀对地面进行破碎操作，对地面进行挖掘操作。之后，刮擦架在铲刀挖掘和破碎的基础上，进一步对土壤进行挖掘和粉碎，实现对地面的进一步平整操作。最后，抹平架对地面进行刮平操作，确保地面平整。铲刀用于对土地的地面进行初步的挖掘，并且对体积较大且质地较硬的块状土块进行破碎。刀板和刮擦刀用于在铲刀操作的基础上对土地进行进一步的挖掘操作。其中，切割刃是三棱柱状的其侧边棱能对土块进行破碎，将体积较大的土块破碎成体积较小的土块。切割槽的横向尺寸较小，在撞击到土块时可以将土块进行进一步的粉碎，便于后期的地面平整操作。在使用时，破碎棱的顶部的棱线首先接触到地面或土块，破碎棱的三棱柱状的结构能够比较高效率的将地面挖掘开，或将土块进行破碎，从而提高地面刮平的效率。附图说明图1是本发明的田地平整设备的示意图。图2是本发明的移动架的示意图。图3是本发明的安装架的示意图。图4是本发明的调节件的示意图。图5是本发明的伸缩件的示意图。图6是本发明的支撑架的示意图。图7是本发明的基座的示意图。图8是本发明的铲刀的示意图。图9是本发明的刀具体的示意图。图10是本发明的刀头的示意图。图11是本发明的调节座的示意图。图12是本发明的刮擦架的示意图。图13是本发明的刮擦刀的示意图。图14是本发明的调整架的示意图。图15是本发明的抹平架的示意图。1-移动架；11-滚轮；12-底板；2-安装架；21-端板；22-横板；23-安装箱；24-定位管；25-支撑腿；3-调节件；31-底座；32-第一支撑板；33-传递杆；34-升降板；35-连接板；36-第二支撑板；37-伸缩件；371-操作杆；372-导向管；373-第一弹簧；74-推动座；375-端盖；4-支撑架；41-基座；411-第二螺栓；412-第三弹簧；413-第一支撑块；414-第二支撑块；415-承载柱；416-壳体；42-升降架；5-铲刀；51-刀架；52-刀具体；521-刀头；5211-破碎棱；5212-本体；5213-安装座；5214-连接座；522-第一安装板；523-第一转轴；53-调节座；531-衬板；532-第一螺栓；533-第三弹簧；534-定位槽；6-刮擦架；61-第二安装板；62-框架；63-安装杆；64-刀板；65-刮擦刀；651-刀具主体；652-切割刃；653-切割槽；66-调整架；661-锁紧螺母；662-第二弹簧；663-升降杆；664-连接块；7-抹平架；71-安装箱；72-第一支撑杆；73-挡板；74-刮板。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合图示与具体实施例，进一步阐述本发明。结合图1至图15本发明的田地平整设备进行详细说明。本实施例的田地平整设备，包括移动架1，还包括安装架2，安装架2用螺栓固定在移动架1的上侧。调节件3用螺栓固定在安装架2的上方。支撑架4用螺栓设置在安装架2的前端的下部。铲刀5用螺栓固定在调节件3的前端的下部。刮擦架6用螺栓固定在支撑架4的下部。抹平架7用螺栓固定在安装架2的下部。所述移动架1包括矩形的底板12。在底板12的两端的下侧均枢接有滚轮11。两个移动架1相互平行设置。两个移动架1分别固定在安装架2的下部的侧边缘处，用于实现对安装架2的支撑。移动架1滚动且向前移动时带动安装架2移动，进行平地操作。所述安装架2包括安装箱23，安装箱23的纵向截面是梯形的。安装架2还包括端板21，端板21的上端和下端是圆弧状的且中部是矩形薄板。端板21用螺栓固定在安装箱23的两端。横板22是矩形薄板，横板22沿着安装箱23的宽度方向用螺栓固定在安装箱23的上端的中部。定位管24是圆管状的，定位管24用螺栓固定在安装箱23的两端。支撑腿25用螺纹旋接在定位管24内。支撑腿25弯曲成“L”形，支撑腿25的拐角处时圆弧状的。在使用时，根据实际需要可以将支撑腿25在定位管24内旋转，调整支撑腿25穿过定位管24的长度，定位管24沿着支撑腿25的轴向移动且带动端板21、横板22和安装箱23在纵向上上升或下降，调整田地平整设备的整体高度。所述调节件3包括底座31，底座31是四棱台状的。第一支撑板32是矩形的薄板，第一支撑板32用螺栓固定在底座31的上侧的两端处。传递杆33是矩形板子，传递杆33用螺栓旋接在第一支撑板32的上部。连接板35用螺栓固定在传递杆33的背离第一支撑板32的一端。升降板34是矩形的板子，升降板34用螺栓固定在连接板35上，升降板34沿着纵向延伸。第二支撑板36是矩形的，第二支撑板36用螺栓固定在升降板34的下端。伸缩件37用螺纹旋接在底座31上，伸缩件37的端部铰接到升降板34上。所述伸缩件37包括导向管372，导向管372是圆管状的。推动座374是圆柱状的，推动座374用螺纹旋接在导向管372的一端。端盖375是圆形的，端盖375用螺栓固定在推动座374的端部。操作杆371是圆杆状的，操作杆371沿着推动座374的轴向用螺纹旋接于推动座374内。第一弹簧373套设在操作杆371上，第一弹簧373穿设于导向管372的内腔里面。第一弹簧373的两端分别挤压在推动座374的端部和升降板34的侧壁上。在使用时，旋转操作杆371，操作杆371沿着导向管372的轴向移动且推动升降板34，升降板34带动连接板35和第二支撑板36。连接板35带动传递杆33，传递杆33绕着第一支撑板32转动。第二支撑板36转动且带动铲刀5，铲刀5旋转以调整其倾斜角度。根据需要将铲刀5转动到合适的倾斜角度以满足多种情况下土地平整需要。所述支撑架4包括基座41。升降架42用螺栓固定在基座41的下端。所述基座41包括壳体416，壳体416是四棱台状的，在壳体416内穿设有第一安装孔；第一安装孔沿着壳体416的宽度方向穿设于其，第一安装孔是四棱台状的孔。第一支撑块413用螺栓固定在第一安装孔的两侧的侧壁上。第一支撑块413的一侧侧壁是矩形平面，第一支撑块413的靠近承载柱415的一侧的侧壁是内凹的圆柱曲面。安装后，两个第一支撑块413在横向上对齐。第二支撑块414用螺栓固定在第一安装孔的底部。第二支撑块414的接触到承载柱415的一侧的侧壁是内凹的圆柱曲面。在第二支撑块414内穿设有导向槽；导向槽沿着第二支撑块414的厚度方向穿透于第二支撑块414内。承载柱415是圆柱状的，承载柱415穿设于两个第一支撑块413之间。第二螺栓411用螺纹旋接在壳体416的侧壁上，第二螺栓411的端部铰接到承载柱415上。第三弹簧412套设在第二螺栓411上，第三弹簧412挤压在壳体416的外壁上。在使用时，升降架42用螺栓固定在承载柱415的下部且从导向槽内穿过。根据地面平整加工的需要，旋转第二螺栓411，第二螺栓411推动承载柱415转动，承载柱415带动升降架42转动，升降架42带动刮擦架6转动，从而调整刮擦架6的倾斜角度。在转动过程中第一支撑块413和第二支撑块414的与承载柱415相接触一侧都是内凹的曲面，对承载柱415起到支撑和导向作用，避免承载柱415转动时出现位置偏移。在刮擦架6转动到目标位置后，旋转第二螺栓411将承载柱415的位置锁定。在使用过程中，当刮擦架6刮土时受到土堆的反向作用力时，刮擦架6将反向作用力传递到基座41和升降架42。其中，升降架42推动承载柱415，承载柱415在第一支撑块413和第二支撑块414的凹槽内转动，承载柱415同时拉动或推动第二螺栓411。由于承载柱415和第一支撑块413以及第二支撑块414采用曲面接触，承载柱415能够在第一支撑块413以及第二支撑块414内滑动，避免了在横向挤压力作用下因为硬性撞击到结构损坏的情况。两侧的第二螺栓411分别从两侧挤压到承载柱415上，从而实现对承载柱415的位置固定。在承载柱415顺时针或逆时针转动时都会受到第二螺栓411的支撑，确保了承载柱415在安装后受力稳定，避免两侧因为缺少支撑部件导致因为单侧受力不均匀导致位置出现较大偏移的情况。在第二螺栓411受到挤压或拉动是，将作用力传递到第三弹簧412，第三弹簧412套设在第二螺栓411在上且绑定。第三弹簧412受力之产生变形，从而缓解挤压力，避免了因为横向挤压力太大导致结构损坏。所述铲刀5包括刀架51，刀架51由多个四棱台状的支撑块组成。相邻的两个支撑块用螺栓连接，相邻的两个支撑块之间形成一个台阶面。多个台阶面沿着一个方向依次上升或下降。刀具体52用螺栓固定在支撑块的侧壁上，刀具体52沿着支撑块的宽度方向延伸。调节座53用螺栓固定在支撑块的顶面上，调节座53连接到刀具体52的下侧。所述刀具体52包括第一安装板522，第一安装板522是矩形的薄板。刀头521枢接在第一安装板522的侧壁上。多个刀头521沿着刀头521的轴向分布。在相邻的两个刀头521之间留有缝隙。第一转轴523是圆杆状的，第一转轴523沿着第一安装板522的轴向旋接于第一安装板522内。所述刀头521包括本体5212，本体5212是三棱柱状的。破碎棱5211是三棱柱状的。破碎棱5211用螺栓固定在本体5212的顶面上，破碎棱5211沿着本体5212的长度方向延伸。多个破碎棱5211沿着本体5212的宽度方向排列。安装座5213是设置在本体5212的端部的半圆柱状结构。连接座5214是长方体状的，连接座5214用螺栓固定在本体5212的下端。所述调节座53包括衬板531，衬板531是矩形的。定位槽534是凹设在衬板531的顶面上的矩形凹槽。第一螺栓532用螺纹旋接在衬板531内，第一螺栓532穿设于定位槽534内。第二弹簧533套设第一螺栓532上，第二弹簧533挤压在衬板531的下侧。在使用时，连接座5214挤压在定位槽534内，第一螺栓532用螺纹旋接在连接座5214内。在第一安装板522的侧壁内凹设有旋转导向槽，安装座5213转动的设于旋转导向槽内，第一转轴523用螺纹旋接在安装座5213内。在使用时，旋转第一转轴523，第一转轴523带动本体5212，本体5212的倾斜角度改变。通过将本体5212调整到合适的倾斜角度，满足多种情况下刮平地面的需要。同时，第一螺栓532的上端铰接到连接座5214的下部。旋转第一螺栓532带动连接座5214，进一步带动破碎棱5211和本体5212。通过旋转第一螺栓532调整破碎棱5211和本体5212的倾斜角度。通过第一安装板522和第一螺栓532调整破碎棱5211和本体5212的倾斜角度。在使用时，破碎棱5211的顶部的棱线首先接触到地面或土块，破碎棱5211的三棱柱状的结构能够比较高效率的将地面挖掘开，或将土块进行破碎，从而提高地面刮平的效率。在破碎棱5211和本体5212受到撞击后产生纵向上的挤压力，挤压力传递到衬板531、第一螺栓532和第三弹簧533，第三弹簧533受到挤压产生变形以吸收挤压力，起到很好的缓冲保护作用，避免撞击力太大导致结构损坏。所述刮擦架6包括第二安装板61，第二安装板61是矩形的薄板。框架62是凹字形的，框架62枢接在第二安装板61的下端，框架62沿着第二安装板61的轴向延伸。安装杆63是圆杆状的，安装杆63沿着框架62的轴向旋接于框架62内。刀板64是梯形的，刀板64用螺栓固定在框架62内。多个刀板64沿着框架62的轴向间隔分布。刮擦刀65用螺栓固定在相邻的两个刀板64之间。调整架66穿设于第二安装板61内，且调整架66铰接到框架62的端部。所述刮擦刀65包括刀具主体651，刀具主体651是矩形的。切割槽653是梯形的，切割槽653穿透在刀具主体651的下部。多个切割槽653沿着主体651的轴向间隔分布。切割刃652是三棱柱状的，切割刃652用螺栓固定在切割槽653的侧壁上。多个切割刃652沿着切割槽653的侧壁的纵向分布。所述调整架66包括连接块664，连接块664是四棱台状的。升降杆663是圆杆状的，升降杆663用螺纹旋接在连接块664的一端。锁紧螺母661用螺纹旋接在升降杆663的上端。第二弹簧662套设在升降杆663上，且第二弹簧662压紧在第二安装板61的上端。在使用时，旋转升降杆663，升降杆663沿着第二安装板61的高度方向上升或下降，升降杆663的下端带动连接块664，连接块664拉动框架62转动。拉动框架62带动安装杆63、刀板64和刮擦刀65，从而调整刀板64和刮擦刀65的倾斜角度。其中，铲刀5用于对土地的地面进行初步的挖掘，并且对体积较大且质地较硬的块状土块进行破碎。刀板64和刮擦刀65用于在铲刀5操作的基础上对土地进行进一步的挖掘操作。其中，切割刃652是三棱柱状的其侧边棱能对土块进行破碎，将体积较大的土块破碎成体积较小的土块。切割槽653的横向尺寸较小，在撞击到土块时可以将土块进行进一步的粉碎，便于后期的地面平整操作。所述抹平架7包括安装箱71，安装箱71是半圆柱状的。第一支撑杆72是圆杆状的，第一支撑杆72沿着安装箱71的轴向旋接于安装箱71内。挡板73是矩形的，挡板73用螺栓固定在安装箱71的两侧的下边缘处。刮板74是矩形的，刮板74枢接在两个挡板73和安装箱71的底面围成的空间内。刮板74包括多个矩形的刮平板，圆杆状的第一调节杆旋接在刮平板上。第一调节杆的端部用螺纹旋接在挡板73上。旋转第一调节杆拉动刮平板，刮平板的顶端枢接在安装箱71的下侧，则刮平板随着第一调节杆转动，从而调整刮平板的倾斜角度和在纵向上端高度，实现在不同高度位置对地面进行刮平操作。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
