标题title
一种反季节小龙虾养殖系统及控制方法
摘要abst
本发明提出了种反季节小龙虾养殖系统，涉及小龙虾养殖技术领域，通过采用光伏大棚外设置有堆肥供热罐，堆肥供热罐内设置有循环水、发酵肥料和电加热片，光伏大棚内设置有育苗池，育苗池设置有拦沙网、循环水管和排水管，循环水管盘绕设置于拦沙网和育苗池之间，循环水管的两个端口均与堆肥供热罐连接，循环水管设置有泵机，光伏大棚顶部设置有太阳能发电结构，太阳能发电结构和电加热片电性连接的技术方案，具有不受气候影响的有益效果。本发明还提出了一种反季节小龙虾养殖控制方法，采用上述的反季节小龙虾养殖系统，通过生石灰消毒，饲养准备，饲养等步骤，使得小龙虾在冬季或者寒冷地区养殖成为可能，经济效益意义重大。
权利要求书clms
1.一种反季节小龙虾养殖系统，其特征在于，包括光伏大棚，所述光伏大棚外设置有堆肥供热罐，所述堆肥供热罐内设置有循环水、发酵肥料和电加热片，所述光伏大棚内设置有育苗池，所述育苗池设置有拦沙网、循环水管和排水管，所述循环水管盘绕设置于所述拦沙网和所述育苗池之间，所述循环水管的两个端口均与所述堆肥供热罐连接，所述循环水管设置有泵机，所述光伏大棚顶部设置有太阳能发电结构，所述太阳能发电结构和所述电加热片电性连接。2.根据权利要求1所述的反季节小龙虾养殖系统，其特征在于，所述太阳能发电结构包括相互电性连接的太阳能板和蓄电箱，所述太阳能板设置于所述光伏大棚顶部，所述蓄电箱与所述电加热片电性连接。3.根据权利要求2所述的反季节小龙虾养殖系统，其特征在于，所述光伏大棚内设置有托架，所述托架与所述蓄电箱连接。4.根据权利要求1所述的反季节小龙虾养殖系统，其特征在于，所述堆肥供热罐顶部设有漏斗形的入料口，所述育苗池内设置有温度计。5.根据权利要求4所述的反季节小龙虾养殖系统，其特征在于，所述堆肥供热罐顶部设置有搅拌电机，所述搅拌电机与所述太阳能发电结构电性连接，所述搅拌电机设置有伸入所述堆肥供热罐内部的转动轴，所述转动轴设置有搅拌叶。6.根据权利要求5所述的反季节小龙虾养殖系统，其特征在于，所述堆肥供热罐底部设置有出料口，所述出料口设置有出料挡板。7.根据权利要求6所述的反季节小龙虾养殖系统，其特征在于，所述堆肥供热罐内部设置有导流斜板，所述导流斜板与所述出料口适配。8.根据权利要求7所述的反季节小龙虾养殖系统，其特征在于，所述堆肥供热罐表面设置有保温外壳，所述保温外壳包括酚醛泡沫保温外壳。9.一种反季节小龙虾养殖控制方法，其特征在于，包括如权利要求1-8任一项所述的反季节小龙虾养殖系统，包括以下步骤：1)消毒准备：往拦沙网内铺上15cm厚的泥沙，往育苗池内加入0.5米深的水；2)生石灰消毒：根据育苗池大小按照每平米0.1-0.15kg的比例往育苗池内均匀泼洒生石灰，使pH值范围控制在7.5-8.2，等待2-3天，完成消毒；3)准备饲养场所：完成生石灰消毒后在育苗池内种植水草，然后加水，保持水深1-1.5m；4)准备供热场所：先往堆肥供热罐内加入发酵肥料，然后往堆肥供热罐内加入循环水，静置分层；5)饲养：将规格为0.8cm以上的虾苗投放到育苗池中，一天投放2次饲料喂养，当育苗池内的水温低于18℃时打开泵机，当育苗池内的水温高于28℃时关闭泵机。6)捕捞：观察小龙虾的生长趋势，当小龙虾体重达50g以上时进行捕捞。10.根据权利要求9所述的反季节小龙虾养殖控制方法，其特征在于，所述水草包括伊乐藻、金鱼藻、轮叶黑藻和水葫芦，水葫芦的覆盖面积占育苗池面积的70％，并用拦绳阻隔，所述饲料包括鱼粉、虾壳粉、蚯蚓粉、豆粕或酒糟，所述发酵肥料包括树叶、蔬菜瓜果、粪便或秸秆。
说明书desc
技术领域本发明涉及小龙虾养殖技术领域，具体而言，涉及一种反季节小龙虾养殖系统及控制方法。背景技术淡水龙虾，俗称小龙虾，属于节肢动物门甲壳纲十足目龙虾科，头部和胸部较粗大，外壳坚硬，肉质鲜美，是一种低脂肪低胆固醇高蛋白的营养滋补食品。淡水龙虾除具有体型较大，肉质肥美外，还有生长周期短，产量高，食杂适应性强的特点，特别适合人工商品性养殖。小龙虾制作的食品具有营养丰富、好吃味美的特点而受到广泛的欢迎。从全国周年产量分析，供不应求，特别是冬春两季，由于温度低，导致小龙虾上市量锐减，冬季的低温造成小龙虾大量死亡，小龙虾产量难以到达市场需求，使得龙虾经营店形成了忙5 个月、闲7个月的局面。因此需要一种不受低温气候影响的反季节小龙虾养殖系统及控制方法。发明内容本发明的目的在于提供一种反季节小龙虾养殖系统，其能够针对现有技术中存在的问题，提出对应的解决方案，具有不受低温气候影响、反季节养殖小龙虾的有益效果。本发明的另一目的在于提供一种反季节小龙虾养殖控制方法，其能够针对现有技术中存在的问题，提出对应的解决方案，具有不受低温气候影响、反季节养殖小龙虾的有益效果。本发明的实施例是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供一种反季节小龙虾养殖系统，其中包括光伏大棚，光伏大棚外设置有堆肥供热罐，堆肥供热罐内设置有循环水、发酵肥料和电加热片，光伏大棚内设置有育苗池，育苗池设置有拦沙网、循环水管和排水管，循环水管盘绕设置于拦沙网和育苗池之间，循环水管的两个端口均与堆肥供热罐连接，循环水管设置有泵机，光伏大棚顶部设置有太阳能发电结构，太阳能发电结构和电加热片电性连接。在本发明的一些实施例中，上述太阳能发电结构包括相互电性连接的太阳能板和蓄电箱，太阳能板设置于光伏大棚顶部，蓄电箱与电加热片电性连接。在本发明的一些实施例中，上述光伏大棚内设置有托架，托架与蓄电箱连接。在本发明的一些实施例中，上述堆肥供热罐顶部设有漏斗形的入料口，育苗池内设置有温度计。在本发明的一些实施例中，上述堆肥供热罐顶部设置有搅拌电机，搅拌电机与太阳能发电结构电性连接，搅拌电机设置有伸入堆肥供热罐内部的转动轴，转动轴设置有搅拌叶。在本发明的一些实施例中，上述堆肥供热罐底部设置有出料口，出料口设置有出料挡板。在本发明的一些实施例中，上述堆肥供热罐内部设置有导流斜板，导流斜板与出料口适配。在本发明的一些实施例中，上述堆肥供热罐表面设置有保温外壳，保温外壳包括酚醛泡沫保温外壳。第二方面，本申请实施例提供一种反季节小龙虾养殖控制方法，其特征在于，包括如权利要求1-8任一项的反季节小龙虾养殖系统，包括以下步骤：1)消毒准备：往拦沙网内铺上15cm厚的泥沙，往育苗池内加入0.5 米深的水；2)生石灰消毒：根据育苗池大小按照每平米0.1-0.15kg的比例往育苗池内均匀泼洒生石灰，使pH值范围控制在7.5-8.2，等待2-3天，完成消毒；3)准备饲养场所：完成生石灰消毒后在育苗池内种植水草，然后加水，保持水深1-1.5m；4)准备供热场所：先往堆肥供热罐内加入发酵肥料，然后往堆肥供热罐内加入循环水，静置分层；5)饲养：将规格为0.8cm以上的虾苗投放到育苗池中，一天投放2次饲料喂养，当育苗池内的水温低于18℃时打开泵机，当育苗池内的水温高于28℃时关闭泵机。6)捕捞：观察小龙虾的生长趋势，当小龙虾体重达50g以上时进行捕捞。在本发明的一些实施例中，上述水草包括伊乐藻、金鱼藻、轮叶黑藻和水葫芦，水葫芦的覆盖面积占育苗池面积的70％，并用拦绳阻隔，饲料包括鱼粉、虾壳粉、蚯蚓粉、豆粕或酒糟，发酵肥料包括树叶、蔬菜瓜果、粪便或秸秆。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：本发明实施例提供一种反季节小龙虾养殖系统，其中包括光伏大棚，光伏大棚起到挡风隔寒的作用。在光伏大棚外面安装有堆肥供热罐，堆肥供热罐通过堆肥产热，节能环保。堆肥供热罐内装有循环水、发酵肥料，发酵肥料发酵过程中产生大量热量，加热循环水。光伏大棚内设置有育苗池，育苗池设置有拦沙网、循环水管和排水管，排水管可以排走育苗池内的水，方便使用。拦沙网将泥沙和循环水管隔开，加热效果更好，不影响小龙虾生活习性。循环水管盘绕设置于拦沙网和育苗池之间，循环水管的两个端口均与堆肥供热罐连接，使得循环水能够加热育苗池内的水，提供合适的环境供小龙虾生活。循环水管设置有泵机，泵机起到增压作用，控制循环水流速。光伏大棚顶部设置有太阳能发电结构，太阳能发电结构和电加热片电性连接，使得电加热片能够在冬季对循环水进行预热，促使发酵肥料发酵。因此，本发明实施例提供一种反季节小龙虾养殖系统具有不受低温气候影响、反季节养殖小龙虾、节能环保的有益效果。本发明实施例还提供一种反季节小龙虾养殖控制方法，采用上述的反季节小龙虾养殖系统进行养殖，通过生石灰消毒、饲养准备、饲养等步骤，使得小龙虾可以在冬季或者寒冷地区养殖，因此，本发明实施例提供一种反季节小龙虾养殖控制方法具有重大的经济效益意义。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的一种反季节小龙虾养殖系统的结构示意图；图2为本发明实施例提供的堆肥供热罐的结构示意图；图3为本发明实施例提供的循环水管盘绕的示意图。图标：1-光伏大棚；101-太阳能发电结构；102-托架；1011-太阳能板； 1012-蓄电箱；2-堆肥供热罐；201-循环水；202-发酵肥料；203-电加热片； 204-入料口；205-搅拌电机；206-转动轴；2061-搅拌叶；207-出料口；2071- 出料挡板；208-导流斜板；209-保温外壳；3-育苗池；301-循环水管；302- 拦沙网；303-排水管；3031-阀门；4-泥沙；5-水；6-泵机。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，若出现术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明实施例的描述中，“多个”代表至少2个。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请参照图1至图3，所示为本发明实施例提供的一种反季节小龙虾养殖系统，具体结构如下。本申请实施例提供一种反季节小龙虾养殖系统，其中包括光伏大棚1，光伏大棚1外设置有堆肥供热罐2，堆肥供热罐2内设置有循环水201、发酵肥料202和电加热片203，光伏大棚1内设置有育苗池3，育苗池3设置有拦沙网302、循环水管301和排水管303，循环水管301盘绕设置于拦沙网302和育苗池3之间，循环水管301的两个端口均与堆肥供热罐2连接，循环水管301设置有泵机6，光伏大棚1顶部设置有太阳能发电结构101，太阳能发电结构101和电加热片203电性连接。如图1所示，光伏大棚1 可以起到防风隔寒的作用，在光伏大棚1的顶部安装有太阳能发电结构101，太阳能发电结构101能够将太阳能转化为电能。堆肥供热罐2安装在光伏大棚1外面，不占用光伏大棚1内部空间，循环水201和发酵肥料202装入堆肥供热罐2内，长时间静置后循环水201处于上层，发酵肥料202处于下层。发酵肥料202 在发酵的过程中能够产生热能，加热循环水201，在发酵过程的高温阶段，循环水201的水温能保持60-70℃，满足使用需求。电加热片203安装在堆肥供热罐2的内壁上，和太阳能发电结构101通过线缆连接，太阳能发电结构101能够为电加热片203提供电能，让电加热片203预热循环水201 和发酵肥料202，维持堆肥微生物正常代谢活动，提高堆肥效率和堆肥产物腐熟度。育苗池3可以采用水泥浇筑的形式安装在光伏大棚1内，如图3所示，育苗池3内的侧壁和底面均弯曲盘绕有同一根循环水管301，循环水管301 的两端口固定在堆肥供热罐2上，其中一个入水端口处于上层的循环水201 中，另一个出水端口处于循环水201的水面上方，高温的循环水201从入水端口进入到循环水管301当中，经过育苗池3和育苗池3内的水5换热后，再从出水端口回到堆肥供热罐2内，循环加热、换热。循环水管301 还连接有泵机6，泵机6可以通过增压的方式控制循环水管301内循环水 201的流速，使用更方便。排水管303上设置有阀门3031，打开阀门3031 可以排走育苗池3内的水5，便于换水5。育苗池3内还安装有拦沙网302，拦沙网302的底部铺设一层泥沙4，拦沙网302将泥沙4和堆肥供热罐2隔开。拦沙网302与泥沙4接触部分空隙较小，水5可以通过，泥沙4不能通过。小龙虾有在泥沙4打洞的习性，避免泥沙4直接被循环水管301加热，温度过高，并且泥沙4不会流动，热量难以散开，容易影响小龙虾生活习性。拦沙网302不与泥沙4的接触部分空隙较大，方便拦沙网302两侧的水5通过换热。拦沙网302还可起到拦住小龙虾的作用，避免小龙虾被循环水管301烫伤。本申请实施例还提供了一种反季节小龙虾养殖控制方法，包括上述的反季节小龙虾养殖系统。包括以下步骤：1)消毒准备：往拦沙网302内铺上15cm厚的泥沙4，泥沙4可以选择河沙，河沙病菌虫卵较少，消毒容易。往育苗池3内加入0.5米深的水5，水5可以使用泵抽取河水；2)生石灰消毒：根据育苗池3大小按照每平米0.1-0.15kg的比例往育苗池3内均匀泼洒生石灰，使pH值范围控制在7.5-8.2，等待2-3天，完成消毒；3)准备饲养场所：完成生石灰消毒后在育苗池3内种植水草，然后加水，保持水深1-1.5m；4)准备供热场所：先往堆肥供热罐2内加入发酵肥料202，然后往堆肥供热罐2内加入循环水201，静置分层；5)饲养：将规格为0.8cm以上的虾苗投放到育苗池3中，一天投放2 次饲料喂养，当育苗池3内的水温低于18℃时打开泵机6，当育苗池3内的水温高于28℃时关闭泵机6。6)捕捞：观察小龙虾的生长趋势，当小龙虾体重达50g以上时进行捕捞。其中水草可以选择伊乐藻、金鱼藻、轮叶黑藻和水葫芦，伊乐藻、金鱼藻、轮叶黑藻种植在水面下，为小龙虾提供食物，水葫芦种植在水面上，水葫芦的覆盖面积占育苗池3面积的70％，为小龙虾提供栖息场所。水面上漂浮着绷直的拦绳，拦绳两端固定在育苗池3的池壁上，拦绳将水葫芦隔开，避免水葫芦占满育苗池3。饲料可以选择鱼粉、虾壳粉、蚯蚓粉、豆粕或酒糟。发酵肥料202可以选择树叶、蔬菜瓜果、粪便或秸秆，就低取材，成本低廉。在本发明的一些实施例中，上述太阳能发电结构101包括相互电性连接的太阳能板1011和蓄电箱1012，太阳能板1011设置于光伏大棚1顶部，蓄电箱1012与电加热片203电性连接。如图1所示，太阳能发电结构101 由太阳能板1011和蓄电箱1012两部分组成，太阳能板1011铺设在光伏大棚1的顶部，作为光伏大棚1的棚顶，在白天太阳能板1011起到遮蔽的作用，小龙虾在弱光环境下才会主动觅食，便于生长。蓄电箱1012安装在光伏大棚1内部，太阳能板1011产生的电能通过线缆进入到蓄电箱1012内储存起来，蓄电箱1012内部的电能通过线缆传导给电加热片203，促使电加热片203发热。进一步的，如图1所示，上述光伏大棚1内还安装有托架102，蓄电箱 1012通过螺栓连接的方式固定在托架102上。托架102将蓄电箱1012抬高，避免靠近地面潮湿，影响蓄电箱1012。在本发明的一些实施例中，结合图1和图2所示，上述堆肥供热罐2 顶部开设有漏斗形的入料口204，入料口204上端粗下端细，便于投料。育苗池3内设置有温度计，温度计可以设置有多个，实时监控育苗池3的水温，便于随时根据水温调整。在本发明的一些实施例中，上述堆肥供热罐2顶部固定安装有搅拌电机205，搅拌电机205与太阳能发电结构101电性连接，搅拌电机205设置有伸入堆肥供热罐2内部的转动轴206，转动轴206设置有搅拌叶2061。搅拌电机205通电后，带动转动轴206旋转，转动轴206带动搅拌叶2061 搅动循环水201，使得循环水201均匀升温。进一步的，上述堆肥供热罐2底部设置有出料口207，出料口207设置有出料挡板2071。出料口207设置在堆肥供热罐2的下端，出料口207的端口位置安装出料挡板2071。当堆肥供热罐2内的发酵肥料202完全腐熟以后，可以打开出料挡板2071流出收集，腐熟的发酵肥料202是农作物上好的肥料。完全排除后可以重新从堆肥供热罐2的入料口204加入新的发酵肥料202，用于发酵产热。更进一步的，上述堆肥供热罐2内部设置有导流斜板208，导流斜板 208与出料口207适配。如图2所示，导流斜板208固定焊接在堆肥供热罐 2内的底部，导流斜板208右端高，左端低，导流斜板208的左端和出料口 207对齐，方便堆肥供热罐2内部的发酵肥料202和循环水201自动完全排出。在本发明的一些实施例中，如图2所示，上述堆肥供热罐2表面设置有保温外壳209，保温外壳209可以起到保温作用，减少堆肥供热罐2热量散失。保温外壳209可以选择酚醛泡沫保温外壳，择酚醛泡沫保温外壳具有保温和防火的功能，使用效果更好。综上，本发明实施例提供一种反季节小龙虾养殖系统，其中包括光伏大棚1，光伏大棚1外设置有堆肥供热罐2，堆肥供热罐2内设置有循环水201、发酵肥料202和电加热片203，光伏大棚1内设置有育苗池3，育苗池3设置有拦沙网302、循环水管301和排水管303，循环水管301盘绕设置于拦沙网302和育苗池3之间，循环水管301的两个端口均与堆肥供热罐2连接，循环水管301设置有泵机6，光伏大棚1顶部设置有太阳能发电结构101，太阳能发电结构101和电加热片203电性连接，采用清洁能源的方式为小龙虾养殖提供热能，提高小龙虾在低温气候下的产量。本发明实施例还提供了一种反季节小龙虾养殖控制方法，包括上述的反季节小龙虾养殖系统，通过生石灰消毒、饲养准备和饲养等步骤，完成小龙虾反季节养殖，使得小龙虾在寒冷地区或冬季养殖成为可能，具有重大经济意义。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
