标题title
一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法，包括下述步骤：1)、螺蛳浸泡清洗后去壳，得到螺蛳肉；2)、螺蛳肉粉碎磨成浆，和葡萄糖、淀粉装到坛中，控制温度发酵得到螺蛳酱；将螺蛳酱酶解得酶解液。3)、猪骨磨成泥进行酶解、过滤得到猪骨酶解液。4)、菜籽油、猪油加葱、姜进行反应，得到爆香油。5)、螺蛳酱酶解液、猪骨酶解液、爆香油、红油豆瓣酱、泡椒、酸笋、味精、盐、辛香料放在反应釜中，反应，胶体磨粉碎得螺蛳肉味反应香精。本发明通过螺蛳肉添加培养基原料发酵增香产生香臭的味道，闻起来臭臭的，但吃起来香香的。添加骨头酶解反应，使得香精有浓浓的骨汤感。添加爆香油份、红油豆瓣酱、泡椒、酸笋使得香精酸爽香辣。
权利要求书clms
1.一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法，其特征在于：包括下述步骤：1)、螺蛳浸泡清洗后去壳，得到螺蛳肉；2)、螺蛳肉粉碎磨成浆，和葡萄糖、淀粉装到坛中，控制温度发酵得到螺蛳酱；将螺蛳酱酶解得酶解液。3)、猪骨磨成泥进行酶解、过滤得到猪骨酶解液。4)、菜籽油、猪油加葱、姜进行反应，得到爆香油。5)、螺蛳酱酶解液、猪骨酶解液、爆香油、红油豆瓣酱、泡椒、酸笋、味精、盐、辛香料放在反应釜中，反应，胶体磨粉碎得螺蛳肉味反应香精。2.根据权利要求1所述的一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法，其特征在于：步骤2)中螺蛳肉浆和葡萄糖、淀粉的比例是螺蛳肉浆的质量百分比为88-99％，淀粉为0.5-10％，葡萄糖为0.5-2％；发酵温度33-39℃，发酵时间3-5天。3.根据权利要求1所述的一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法，其特征在于：螺蛳酱酶解，酶为风味蛋白酶、复合蛋白酶中的一种或两种组合，螺蛳酱的质量百分比为80-90％，水的质量百分比为10-20％，酶的添加量为螺蛳酱和水质量的0.1-0.2％；55-60℃酶解1h，灭酶得酶解液。4.根据权利要求1所述的一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法，其特征在于：猪骨磨成泥进行酶解，酶为风味蛋白酶、复合蛋白酶中的一种或两种组合，猪骨的质量百分比为50-60％，水的质量百分比为40-50％，酶的添加量为猪骨和水质量之和的0.1-0.2％，55-60℃酶解1h，灭酶得酶解液。5.根据权利要求1所述的一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法，其特征在于：步骤4)中各物质的质量份数比为:菜籽油：60-70份，猪油：20-40份，葱：0.5-2份，姜：0.5-5份。油相温度为120-160℃，油相反应时间为5-30min。6.根据权利要求1所述的一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法，其特征在于：步骤5)中各物质的质量分数为：螺蛳酱酶解液15-40份、猪骨酶解液25-50份、爆香油5-15份、红油豆瓣酱3-10份、泡椒2-8份、酸笋5-20份、味精3-10份、盐8-15份、辛香料0.4-2份；反应温度为100-120℃，反应时间为30-120min。7.根据权利要求1所述的一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法，其特征在于：所用的辛香料为山奈0.05-0.2份、八角0.02-0.2份、肉桂0.1-0.5份、丁香0.01-0.05份、沙姜0.05-0.2份、花椒0.1-2份，总份数≤2份。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种食用调味品的技术方法，更具体的是本发明涉及一种螺蛳肉味香精的制备方法。背景技术螺蛳粉是广西壮族自治区柳州市的特色小吃之一，具有辣、爽、鲜、酸、烫的独特风味。是柳州最具地方特色的名小吃。螺蛳粉的味美还因为它有着独特的汤料。汤料由螺蛳、山奈、八角、肉桂、丁香、多种辣椒等天然香料和味素配制而成。酸笋是广西的传统调味佳品，菜肴中加入少量的酸笋，其味浓郁绵长，酸笋也是普遍人喜食酸味食品，主要有酸笋、酸菜，广西三粉是广西酸笋饮食文化的特色。螺蛳粉汤辣和腥的味道，而这恰恰是螺蛳粉最大的特色。地道的柳州螺蛳粉都会带着一股浓浓的奇葩的"臭"味，这股"臭"味来源于螺蛳粉里的酸笋，它是新鲜笋经工艺发酵后酸化而成的，其味道让许多人"退避三舍"，但懂得欣赏它的内涵的人，就会知道，它是香而不腐的，闻之开胃，想之流涎，吃一想二。螺蛳粉工业化，汤包的味道就需要体现螺蛳粉的特色，不仅仅要辣、爽、鲜、酸、浓，还要有一股香香的臭味。专利申请号2018107095481公开了一种螺蛳酱料，通过添加复合菌剂进行定向发酵目的是去除传统螺蛳肉处理方法中产生的腥臭味，这种方法把腥味去掉同时臭味也去掉了，应用到螺蛳粉中香臭的感觉同时消失了。专利申请号2019105631737公开了一种螺蛳膏状香精及其制备方法，以新鲜去壳螺蛳为主要原料，采用酶解、热反应和调香技术，制备出了一款有效解决了螺蛳腥味，且具有浓郁逼真的螺蛳风味、口味鲜美、香气醇厚、留香时间长；但没有传统螺蛳粉的骨汤感和闻着臭、吃着香的感觉，给人感觉味道不地道。本发明在上述现有技术的基础上，提供了一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法，本发明做出的螺蛳肉味香精酸辣鲜爽，汤味浓厚、骨汤感十足，还有闻着臭、吃着香。发明内容基于上述现有技术，本发明的目的是提供一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法，本发明做出的螺蛳肉味香精酸辣鲜爽，汤味浓厚、骨汤感十足，还有闻着臭、吃着香。本发明采用的技术方案为：一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法，包括下述步骤：1)、螺蛳浸泡清洗后去壳，得到螺蛳肉；2)、螺蛳肉粉碎磨成浆，和葡萄糖、淀粉装到坛中，控制温度发酵得到螺蛳酱；将螺蛳酱酶解得酶解液。3)、猪骨磨成泥进行酶解、过滤得到猪骨酶解液。4)、菜籽油、猪油加葱、姜进行反应，得到爆香油。5)、螺蛳酱酶解液、猪骨酶解液、爆香油、红油豆瓣酱、泡椒、酸笋、味精、盐、辛香料放在反应釜中，反应，胶体磨粉碎得螺蛳肉味反应香精。优选地，步骤2)中螺蛳肉浆和葡萄糖、淀粉的比例是螺蛳肉浆的质量百分比为88-99％，淀粉为0.5-10％，葡萄糖为0.5-2％；发酵温度33-39℃，发酵时间3-5天。优选地，螺蛳酱酶解，酶为风味蛋白酶、复合蛋白酶中的一种或两种组合，螺蛳酱的质量百分比为80-90％，水的质量百分比为10-20％，酶的添加量为螺蛳酱和水质量的0.1-0.2％；55-60℃酶解1h，灭酶得酶解液。优选地，猪骨磨成泥进行酶解，酶为风味蛋白酶、复合蛋白酶中的一种或两种组合，猪骨的质量百分比为50-60％，水的质量百分比为40-50％，酶的添加量为猪骨和水质量之和的0.1-0.2％，55-60℃酶解1h，灭酶得酶解液。优选地，步骤4)中各物质的质量份数比为:菜籽油：60-70份，猪油：20-40份，葱：0.5-2份，姜：0.5-5份。油相温度为120-160℃，油相反应时间为5-30min。优选地，步骤5)中各物质的质量份数为：螺蛳酱酶解液15-40份、猪骨酶解液25-50份、爆香油5-15份、红油豆瓣酱3-10份、泡椒2-8份、酸笋5-20份、味精3-10份、盐8-15份、辛香料0.4-2份；反应温度为100-120℃，反应时间为30-120min。优选地，所用的辛香料为山奈0.05-0.2份、八角0.02-0.2份、肉桂0.1-0.5份、丁香0.01-0.05份、沙姜0.05-0.2份、花椒0.1-2份，总份数≤2份；所述份数为质量份数。本发明所具有的有益效果本发明通过螺蛳肉添加培养基原料发酵增香产生香臭的味道，闻起来臭臭的，但吃起来香香的。添加骨头酶解反应，使得香精有浓浓的骨汤感。添加爆香油、红油豆瓣酱、泡椒、酸笋使得香精酸爽香辣。最终本发明方法做出的香精添加到螺蛳粉调味汤包中闻着香、臭、酸、爽，吃着辣、爽、鲜、浓。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但不限定本发明的保护范围。实施例1一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法。包括下述步骤：螺蛳浸泡清洗后去壳，得到螺蛳肉，螺蛳肉粉碎磨成浆，称量螺蛳浆94份和葡萄糖1份、淀粉5份装到坛中，控制温度35℃发酵5天得到螺蛳酱。取螺蛳酱80份，纯净水20份，添加风味蛋白酶0.1份，60℃酶解1h灭酶得酶解液。猪骨磨成泥取50份，添加水50份，添加风味蛋白酶0.1份60℃酶解、灭酶过滤得到猪骨酶解液。取菜籽油60份、猪油38.5份，加葱0.5份、姜1份120℃反应30min，得到爆香油。螺蛳酱酶解液30份、猪骨酶解液41份、爆香油5份、红油豆瓣酱3份、泡椒2份、酸笋5份、味精5份、盐8份、山奈0.2份、八角0.2份、肉桂0.25份、丁香0.05份、沙姜0.2份、花椒0.1份放在反应釜中，100℃反应1h，胶体磨粉碎得螺蛳肉味反应香精。实施例2一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法。包括下述步骤：螺蛳浸泡清洗后去壳，得到螺蛳肉。螺蛳肉粉碎磨成浆，称量螺蛳浆89.5份和葡萄糖0.5份、淀粉10份装到坛中，控制温度39℃发酵3天得到螺蛳酱。取螺蛳酱90份，纯净水10份添加风味蛋白酶0.2份，60℃酶解1h灭酶得酶解液。猪骨磨成泥取60份，添加水40份，添加风味蛋白酶0.2份，60℃酶解、灭酶过滤得到猪骨酶解液。取菜籽油70份、猪油23份，加葱2份、姜5份160℃反应5min，得到爆香油。螺蛳酱酶解液20份、猪骨酶解液25份、爆香油5份、红油豆瓣酱5份、泡椒8份、酸笋10份、味精10份、盐15份、山奈0.05份、八角0.2份、肉桂0.5份、丁香0.01份、沙姜0.2份、花椒1.04份放在反应釜中，反应，胶体磨粉碎得螺蛳肉味反应香精。实施例3一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法。包括下述步骤：螺蛳浸泡清洗后去壳，得到螺蛳肉。螺蛳肉粉碎磨成浆，称量螺蛳浆95份和葡萄糖2份、淀粉3份装到坛中，控制温度38℃发酵3天得到螺蛳酱。取螺蛳酱80份，纯净水20份添加复合蛋白酶0.2份，60℃酶解1h灭酶得酶解液。猪骨磨成泥取50份，添加水50份，添加复合蛋白酶0.2份，60℃酶解、灭酶过滤得到猪骨酶解液。菜籽油65份、猪油31.5份，加葱1份、姜2.5份140℃反应15min，得到爆香油。螺蛳酱酶解液30份、猪骨酶解液25.5份、爆香油8份、红油豆瓣酱3份、泡椒4份、酸笋10份、味精8份、盐10份、山奈0.15份、八角0.1份、肉桂0.3份、丁香0.03份、沙姜0.15份、花椒0.77份放在反应釜中，反应，胶体磨粉碎得螺蛳肉味反应香精。实施例4一种发酵法生产螺蛳肉味香精的制备方法。包括下述步骤：螺蛳浸泡清洗后去壳，得到螺蛳肉。螺蛳肉粉碎磨成浆，称量螺蛳浆91份和葡萄糖1份、淀粉8份装到坛中，控制温度36℃发酵4天得到螺蛳酱。取螺蛳酱86份，纯净水14份添加复合蛋白酶0.1份，60℃酶解1h灭酶得酶解液。猪骨磨成泥取58份，添加水42份，添加复合蛋白酶0.1份60℃酶解、灭酶过滤得到猪骨酶解液。菜籽油68份、猪油29份，加葱1份、姜2份130℃反应25min，得到爆香油。螺蛳酱酶解液20.2份、猪骨酶解液25份、爆香油12份、红油豆瓣酱8份、泡椒6份、酸笋10份、味精5份、盐12份、山奈0.15份、八角0.18份、肉桂0.4份、丁香0.04份、沙姜0.2份、花椒0.83份放在反应釜中，反应，胶体磨粉碎得螺蛳肉味反应香精。对比例1：螺肉发酵过程中不添加淀粉和葡萄糖培养基原料，螺蛳肉粉碎后直接发酵。其他同实施例1。发酵的产品味道小，发酵效果不好，发酵后的螺肉酱底味不如添加培养基原料的酱底味鲜香。对比例2：螺蛳酱酶解时，螺蛳酱70份，纯净水30份添加风味蛋白酶0.3份；其他同实施例1。做出的螺蛳香精螺味小，味道有点苦。对比例3：按照广州百花香料股份有限公司专利申请2019105631737实施例1制作的螺蛳香精.因为没有对螺蛳肉进行发酵，且没有添加骨汤原料。没有发酵的产生螺蛳酱的那种发酵产生的香香的臭味，也没有添加骨头进行炖煮，所以没有传统螺蛳粉的骨汤感和闻着臭、吃着香的感觉，给人感觉味道不地道汤感不醇厚，缺少当地传统特色的香臭味道。对比例4：深州市晨馨香精香料有限公司的田螺粉末香精对比例5：郑州天之宁生物科技有限公司田螺香精本发明实施例及对比例所涉及的份数为质量份数。本发明发酵法生产螺蛳肉味香精的感官评价：感官评价由12人专业评香人员进行，通过辣味、鲜味、香味、臭味、酸味、爽快感和浓汤感七个方面与市售品牌螺蛳汤膏作对比进行打分，其中：各项满分5分。辣味天然纯正、浓郁、愉快5分，辣味较纯正、浓郁、愉快4分，辣味感觉可以3分，辣味弱、无特点2分，无辣味或辣味不愉快1分。鲜味纯正、浓厚、愉快5分，鲜味较纯正、浓厚、愉快4分，鲜味感觉可以3分，鲜味弱、无特点2分，鲜味不愉快1分。香味浓郁、愉悦5分，香味较浓郁、愉悦4分，香味感觉还可以3分，香味弱2分，香味不愉悦1分。臭味不腐烂，属于香臭味5分，臭味中带点腥味，但不难闻4分，臭味较难闻3分，臭味难闻2分，臭味难以忍受1分。酸味自然舒服、通畅5分，酸味较舒服通畅4分，酸味不舒服，但可以3分，酸味不自然2分，酸味难闻1分。爽快感舒爽通畅，让人愉悦5分，较舒爽通畅4分，比较舒服，但不够爽快3分，给人感觉不通畅2分，让人腻烦，非常不舒爽1分。汤感浓厚自然5分，汤感较自然浓厚4分，汤感感觉可以3分，汤感较一般2分，汤感无或不协调1分。香精添加到螺蛳粉汤料中进行对比评价。感官评价结果如表1所示，通过感官评价结果可知，本发明螺蛳风味液与对比案例和市售螺蛳风味膏和粉进项对比，虽然在鲜味和香味上会小于市售样品，但是整体味道和谐，香臭味和浓汤感方面都很突出，发酵螺蛳肉味香精添加在螺蛳粉汤料中，闻着香、臭、酸、爽，吃着辣、爽、鲜、浓。逼真浓郁，口感鲜美，汤感自然浓厚，让人食之不忘。表1以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明的技术方案作任何形式上的限制。凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明的技术方案的范围内。
