标题title
量化疼痛检测方法及装置
摘要abst
本发明提供一种量化疼痛检测方法及装置，通过进行检测定位，备置m个刺激强度依次递增的测试芯，使用刺激最小的测试芯对受试者进行测试；在设定时间内，通过测试芯的自身重力来刺激受试者的受试区域，在逐级增大刺激和逐级降低刺激之间交替，直至记录下第一疼痛值与第二疼痛值的总数值达到设定数量；计算出所得的疼痛值的平均值，即为机械疼痛阈值。本发明能够对受试者局部区域在受到外力疼痛刺激的疼痛阈值进行直观量化，操作简单，测试方便。
权利要求书clms
1.一种量化疼痛检测方法，其特征在于：包括以下步骤，S1、进行检测定位，将疼痛检测装置设于受试者的受试区域，将测试外壳的检测口朝向受试区域，且测试外壳不接触受试者的受试区域；S2、备置m个刺激强度依次递增的测试芯，使用刺激强度最小的测试芯穿过测试外壳的检测口，对受试者进行测试；S3、在设定时间内，通过测试芯的自身重力来刺激受试者的受试区域；选择刺激强度逐级递增的测试芯进行测试，直至测试芯Tj测试时受试者出现疼痛反应，记录为第一疼痛值Si，进入下一步骤；S4、使用测试芯Tj逐级递减测试芯型号依次刺激受试者，直到测试芯Tk-1测试时受试者不感到疼痛，记录上一等级的测试芯Tk的疼痛等级为第二疼痛值Si+1，进入下一步骤；S5、重复上述操作步骤S3和步骤S4操作，即在逐级增大刺激和逐级降低刺激之间交替，直至记录下第一疼痛值与第二疼痛值的总数值达到设定数量；S6、计算出步骤S5所得的疼痛值的平均值，即为机械疼痛阈值。2.如权利要求1所述的量化疼痛检测装置，其特征在于：步骤S2中，测试芯通过设置测试芯的检测端面直径、检测压力和/或硬度不同，来实现不同刺激强度的设置。3.一种实现权利要求1或2所述的量化疼痛检测方法的装置，其特征在于：包括测试外壳和测试芯，测试芯包括检测尖部和导向部，检测尖部的一端连接导向部的端部，检测尖部的另一端形成检测端面，测试外壳内设有用于测试芯穿过的中空通道，测试外壳的两端分别形成取放口和检测口，取放口和检测口分别连通中空通道，取放口用于将测试芯放入中空通道，检测口用于检测尖部穿出中空通道。4.如权利要求3所述的量化疼痛检测装置，其特征在于：中空通道内设有第一限位件，第一限位件设有用于测试芯穿过的通孔，测试芯的导向部的两端分别形成第一连接端部和第二连接端部，第一连接端部连接检测尖部，测试芯的导向部设有用于阻止第二连接端部穿过通孔的第二限位件。5.如权利要求4所述的量化疼痛检测装置，其特征在于：第一限位件与第二限位件分别采用环形，第二限位件的直径大于第一限位件的通孔的直径且小于中空通道的直径。6.如权利要求3所述的量化疼痛检测装置，其特征在于：检测尖部采用圆锥形检测尖部。7.如权利要求3-6任一项所述的量化疼痛检测装置，其特征在于：测试外壳的直径和中空通道的直径均由检测口向取放口递增。8.如权利要求3-6任一项所述的量化疼痛检测装置，其特征在于：测试芯的数量为多个，各测试芯的检测端面直径、检测压力和/或硬度不同。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种量化疼痛检测方法及装置。背景技术疼痛是一种临床上常见的令人不快的感觉和情绪上的感受。医学上，疼痛感是危险信号的象征，已被世界卫生组织确定为呼吸、脉搏、血压和体温并列的五大生命体征。目前，一般都是采用疼痛级别来对疼痛进行描述，例如，采用0级表示无痛，1级表示轻微痛，10级表示严重疼痛。在临床研究中，通常是医护人员口头询问来获得受试者人体主观疼痛度。但主观疼痛度存在难以准确表述的特点。因此如何实现精确获得受试者的疼痛生理信息，并量化疼痛等级，对于及时给予适当的治疗，进一步研究人体神经组织的生理机制都具有极其重要的研究价值。上述问题是在量化疼痛检测方法及装置的设计与生产过程中应当予以考虑并解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种解决现有技术中存在的如何直观准确地实现受试者局部区域在受到刺激的疼痛量化检测的量化疼痛检测方法及装置。本发明的技术解决方案是：一种量化疼痛检测方法，包括以下步骤，S1、进行检测定位，将疼痛检测装置设于受试者的受试区域，将测试外壳的检测口朝向受试区域，且测试外壳不接触受试者的受试区域；S2、备置m个刺激强度依次递增的测试芯，使用刺激强度最小的测试芯穿过测试外壳的检测口，对受试者进行测试；S3、在设定时间内，通过测试芯的自身重力来刺激受试者的受试区域；选择刺激强度逐级递增的测试芯进行测试，直至测试芯Tj测试时受试者出现疼痛反应，记录为第一疼痛值Si，进入下一步骤；S4、使用测试芯Tj逐级递减测试芯型号依次刺激受试者，直到测试芯Tk-1测试时受试者不感到疼痛，记录上一等级的测试芯Tk的疼痛等级为第二疼痛值Si+1，进入下一步骤；S5、重复上述操作步骤S3和步骤S4操作，即在逐级增大刺激和逐级降低刺激之间交替，直至记录下第一疼痛值与第二疼痛值的总数值达到设定数量；S6、计算出步骤S5所得的疼痛值的平均值，即为机械疼痛阈值。进一步地，步骤S2中，测试芯通过设置测试芯的检测端面直径、检测压力和/或硬度不同，来实现不同刺激强度的设置。一种实现上述任一项所述的量化疼痛检测方法的装置，包括测试外壳和测试芯，测试芯包括检测尖部和导向部，检测尖部的一端连接导向部的端部，检测尖部的另一端形成检测端面，测试外壳内设有用于测试芯穿过的中空通道，测试外壳的两端分别形成取放口和检测口，取放口和检测口分别连通中空通道，取放口用于将测试芯放入中空通道，检测口用于检测尖部穿出中空通道。进一步地，中空通道内设有第一限位件，第一限位件设有用于测试芯穿过的通孔，测试芯的导向部的两端分别形成第一连接端部和第二连接端部，第一连接端部连接检测尖部，测试芯的导向部设有用于阻止第二连接端部穿过通孔的第二限位件。进一步地，第一限位件与第二限位件分别采用环形，第二限位件的直径大于第一限位件的通孔的直径且小于中空通道的直径。进一步地，检测尖部采用圆锥形检测尖部。进一步地，测试外壳的直径和中空通道的直径均由检测口向取放口递增。进一步地，测试芯的数量为多个，各测试芯的检测端面直径、检测压力和/或硬度不同。本发明的有益效果是：该种量化疼痛检测方法及装置，能够对受试者局部区域在受到外力疼痛刺激的疼痛阈值进行直观量化，操作简单，测试方便。附图说明图1是本发明实施例量化疼痛检测方法的流程示意图；图2是本发明实施例量化疼痛检测装置的结构示意图；图3是实施例中测试芯的结构示意图；图4是实施例中测试外壳的结构示意图；其中：1-测试外壳，2-测试芯，3-中空通道，4-取放口，5-检测口，6-第一限位件，7-第二限位件，8-通孔；21-检测尖部，22-导向部，23-检测端面。具体实施方式下面结合附图详细说明本发明的优选实施例。实施例一种采用上述任一项所述量化疼痛检测装置的方法，如图1，包括以下步骤：S1、进行检测定位，将疼痛检测装置设于受试者的受试区域，如皮肤或黏膜处，将测试外壳1的检测口5朝向受试区域，且测试外壳1不接触受试者的受试区域；S2、备置m个刺激强度依次递增的测试芯2，即测试芯T1、T2、…、Tk-1、Tk、…、Tj、…、Tm，使用刺激强度最小的测试芯2穿过测试外壳1的检测口，对受试者进行测试；在一个实施方式中，测试芯通过设置测试芯的检测端面直径、检测压力和/或硬度不同，来实现不同刺激强度的设置，如设置直径越大，压力越小，硬度越低，则刺激强度越小。S3、在设定时间内，通过测试芯2的自身重力来刺激受试者的受试区域；选择刺激强度逐级递增的测试芯2进行测试，直至测试芯2Tj测试时受试者出现疼痛反应，记录为第一疼痛值Si，进入下一步骤；在一个实施方式中，设定时间优选为2秒；各等级刺激强度不同对应的是三个独立的变量不同，即测试芯的检测端面直径、检测压力及硬度值不同。例如在选择压力值逐级递增的测试芯2时，可以通过选择同一检测端面直径，同一硬度，依次增加压力值；随后在此基础上进行压力升级；并重复上述操作。实际应用时由医生自主选择三个变量的某个序列。此时的压力为自身重力。可通过测试芯的检测端面直径、检测压力及硬度值三个变量来改变刺激大小，如检测端面直径越大，压力越小，硬度越低，则刺激越小，测试芯的刺激强度分别与检测压力、硬度值正相关，与检测端面直径负相关。S4、使用测试芯2Tj逐级递减测试芯型号依次刺激受试者，直到测试芯2Tk-1测试时受试者不感到疼痛，记录上一等级的测试芯2Tk的疼痛等级为第二疼痛值Si+1，进入下一步骤；S5、重复上述操作步骤S3和步骤S4操作，即在逐级增大刺激和逐级降低刺激之间交替，直至记录下第一疼痛值与第二疼痛值的总数值达到设定数量；S6、计算出步骤S5所得的疼痛值的平均值，即为机械疼痛阈值。该种量化疼痛检测方法，能够通过选择不同系列的测试芯2，通过更换不同硬度值的测试芯2改变刺激度，得到不同参数值的机械疼痛阈值。通过获得受试者局部的疼痛阈值，类比分析受试者及受试者在局部疼痛时的直观量化结果，进而对症处理。实施例还提供一种实现上述任一项所述量化疼痛检测方法的装置，如图2，包括测试外壳1和测试芯2，测试芯2包括检测尖部21和导向部22，检测尖部21的一端连接导向部22的端部，检测尖部21的另一端形成检测端面23，测试外壳1内设有用于测试芯2穿过的中空通道3，测试外壳1的两端分别形成取放口4和检测口5，取放口4和检测口5分别连通中空通道3，取放口4用于将测试芯2放入中空通道3，检测口5用于检测尖部21穿出中空通道3。该种量化疼痛检测装置，能够对受试者局部区域在受到外力疼痛刺激的疼痛阈值进行直观量化，操作简单，测试方便。该种量化疼痛检测装置，在对受试者进行测试时，通过将测试外壳1设置在受试者的受试区域的上方，从取放口4处将测试芯2放入中空通道3，测试芯2在自身重力的作用下，测试芯2的检测尖部21通过中空通道3并由检测口5出，检测尖部21的检测端面23接触受试者的受试区域产生刺激，依据测试芯2的自身重力与检测端面23的直径，可以计算该测试芯2的硬度值，从而依据该测试芯2的硬度值，可以实现疼痛量化。如图3和图4，中空通道3内设有第一限位件6，第一限位件6设有用于测试芯2穿过的通孔8，测试芯2的导向部22的两端分别形成第一连接端部和第二连接端部，第一连接端部连接检测尖部21，测试芯2的导向部22设有用于阻止第二连接端部穿过通孔8的第二限位件7。通过设置第一限位件6和第二限位件7，能够实现测试芯2在中空通道3内的位置限位，能够实现检测尖部21穿出检测口5进行测试的同时，避免测试芯2在测试时由检测口5完全脱离中空通道3，便于取放测试芯2。在一个实施方式中，第一限位件6与第二限位件7分别采用环形，第二限位件7的直径大于第一限位件6的通孔8的直径且小于中空通道3的直径，从而第二限位件7能够在中空通道3内移动的同时可以被第一限位件6阻挡，避免测试芯2由中空通道3的检测口5脱离的问题。在另一个实施方式中，检测尖部21采用圆锥形检测尖部21，便于对受试者的局部区域进行测试。测试外壳1的直径和中空通道3的直径均由检测口5向取放口4递增，从而便于将测试芯2放入测试外壳1的中空通道3内。该种量化疼痛检测装置中，测试芯2的数量优选为多个，各测试芯2的检测端面直径、检测压力及硬度不同，使得各测试芯2具有不同等级的刺激强度，从而能够制造不同等级的疼痛并施加于受试者局部，以实现量化评估疼痛程度并进行类比，实现对机械疼痛阈值的分级测试。在一个实施方式中，测试外壳1优选采用聚四氟乙烯塑料制成。测试外壳1内含可替换测试芯2，测试芯2和测试外壳1之间无固定连接装置，测试芯2在距离尖端10cm处设一围绕测试芯2直径为5mm圆片作为第二限位件7，测试外壳1内部距离顶端3cm处设一圆环形阻挡片作为第一限位件6，防止测试芯2因重力从测试外壳1中脱出。在上述实施方式中，测试芯2的导向部22为圆柱形，测试芯2的测试尖部为圆锥状，材质为医用不锈钢，通过设置不同的检测端面直径、检测压力及硬度将测试芯2设为不同型号，检测端面直径大小优选设为0.1mm、0.2mm、0.5mm，编号为D1-D3；检测压力可通过不同质量的测试芯2产生，优选设为0.8g、1.6g、3.2g、6.4g、12.8g、25.6g、30g、50.1g、80g，编号为M1-M9。通过利用测试芯2的自身重力作用，接触到界面时产生不同的力值作用，测试芯2将设立不同硬度等级，依次表示为H1-H6，数字越大，硬度越大。该种量化疼痛检测装置，通过可替换的测试芯2，并将测试芯2设置不同的硬度、压力和接触面积，通过更换不同型号的测试芯2改变刺激强度，能够直观的量化受试者局部区域在受到疼痛刺激的疼痛阈值并进行量化类比，能够获得具有较高准确性的测试结果。通过选择不同系列的测试芯2，可以得到不同参数值的机械疼痛阈值。操作简单，测试方便，利于使用。
