标题title
一种专用于浴缸的负离子过滤装置及使用方法
摘要abst
本发明属于生活日用品技术领域，具体涉及一种专用于浴缸的负离子过滤装置，包括撇渣器、纸芯座和滤渣转运抽座，纸芯座、滤渣转运抽座设置于撇渣器的下部并与撇渣器连接。当漂浮物随着洗浴水流的循环在雾化管道出口堆积超过过滤纸芯的承载量后，负离子功能会失效，严重时还会加重雾化器的负载造成损坏，使用者体验不佳，本发明解决了现有技术中的带有过滤结构的浴缸在进行使用时，过滤的效果不好，尤其是在集成有负离子雾化功能的浴缸中，当漂浮物随着洗浴水流的循环在雾化管道出口堆积超过过滤纸芯的承载量后，会对雾化器的实际工作产生较大影响，负离子功能会失效，严重时还会加重雾化器的负载造成损坏，使用者体验不佳的问题。
权利要求书clms
1.一种专用于浴缸的负离子过滤装置，其特征在于：包括设置于缸座与缸体之间的容置空腔内的撇渣器、纸芯座和滤渣转运抽座，所述纸芯座、滤渣转运抽座设置于撇渣器的下部并与撇渣器连接。2.如权利要求1所述的一种专用于浴缸的负离子过滤装置，其特征在于：所述撇渣器包括动力机构、滤渣暂存机构、撇渣执行机构和撇渣清理机构，所述动力机构设置于滤渣暂存机构的外侧，所述撇渣执行机构设置于滤渣暂存机构的上部，所述动力机构与撇渣执行机构连接，且所述动力机构驱动撇渣执行机构在滤渣暂存机构的上部转动，所述撇渣清理机构与滤渣暂存机构的上部转动连接。3.如权利要求2所述的一种专用于浴缸的负离子过滤装置，其特征在于：所述滤渣暂存机构包括暂存固定架、呈圆弧形的暂存滤板和呈V形的转运架，所述暂存固定架分别与纸芯座和暂存滤板连接，且所述暂存滤板朝纸芯座方向下凹，所述转运架分别与暂存固定架的上端、撇渣清理机构连接，所述转运架的后侧与滤渣转运抽座相连通。4.如权利要求3所述的一种专用于浴缸的负离子过滤装置，其特征在于：所述动力机构包括驱动电机、涡轮减速箱、连接板，所述驱动电机与涡轮减速箱转动连接，所述涡轮减速箱与连接板的上端连接并通过连接板与暂存固定架连接。5.如权利要求4所述的一种专用于浴缸的负离子过滤装置，其特征在于：所述撇渣执行机构包括上连杆、下连杆、左侧连杆、右侧连杆，所述上连杆、下连杆、左侧连杆、右侧连杆连接成矩形架体，所述矩形架体上设置有打捞网，所述左侧连杆、右侧连杆分别连接有第一转动杆、第二转动杆，所述第一转动杆、第二转动杆均通过轴承座分别与涡轮减速箱和主动齿轮连接。6.如权利要求5所述的一种专用于浴缸的负离子过滤装置，其特征在于：所述撇渣清理机构包括呈齿形状的滚筒和套设于滚筒内周的滚筒轴，所述滚筒通过滚筒轴和套设于滚筒轴外周的轴套与转运架转动连接，所述滚筒轴的外侧还套设有从动齿轮，所述从动齿轮通过齿形皮带与主动齿轮转动连接。7.如权利要求6所述的一种专用于浴缸的负离子过滤装置，其特征在于：所述撇渣器置于撇渣器腔体的内，所述撇渣器腔体的外侧与缸体连接，所述容置空腔内还设有造雾机出气管、造雾机，所述造雾机出气管一端与撇渣器腔体连接，所述造雾机出气管的另一端与造雾机连接，所述造雾机还与进水口、出水球阀连接。8.如权利要求7所述的一种专用于浴缸的负离子过滤装置，其特征在于：所述缸体上还设有按摩靠枕、多个背部按摩组件、座槽、脚槽、多个消毒灯，每个所述消毒灯头部均朝向脚槽的内侧，所述座槽置于背部按摩组件的下部，所述按摩靠枕置于背部按摩组件的上部。9.如权利要求8所述的一种专用于浴缸的负离子过滤装置，其特征在于：每个所述背部按摩组件包括喷射嘴、调节部，所述喷射嘴、调节部分别设置于缸体的两侧，所述喷射嘴与调节部滑动连接，所述调节部上还设有移动推板和套设于调节部外周的套筒复位弹簧，所述移动推板的两侧还设有缸壁限位螺栓，所述套筒复位弹簧与移动推板连接。10.如权利要求9所述的一种专用于浴缸的负离子过滤装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：浴缸的组装，将撇渣器、纸芯座、滤渣转运抽座、水泵及道路设置于容置空腔内，将纸芯座、滤渣转运抽座设置于撇渣器的下部并与撇渣器连接，把纸芯放入纸芯座内，再将撇渣器置于撇渣器腔体的内，所述撇渣器腔体的外侧与缸体连接，所述造雾机出气管一端与撇渣器腔体连接，所述造雾机出气管的另一端与造雾机连接，将所述造雾机与进水口、出水球阀连接，将按摩靠枕、多个背部按摩组件、座槽、脚槽、多个消毒灯设置在缸体上，将每个所述消毒灯头部均朝向脚槽的内侧，所述座槽置于背部按摩组件的下部，所述按摩靠枕置于背部按摩组件的上部；S2：堆积的漂浮物的转运，漂浮物随水流循环经撇渣器腔体进入撇渣器内，体积较大的漂浮物在暂存滤板上堆积，打捞网初始为水平状态，将漂浮物进行拦截，然后启动驱动电机，通过涡轮减速箱的减速作用，把动力传递给撇渣执行机构顺时针转动，其撇渣执行机构中打捞网将漂浮物打捞翻转朝向右侧的滚筒，通过主动齿轮、齿形皮带和从动齿轮的作用，带动滚筒跟随转动，其漂浮物在脱离打捞网后在滚筒的齿形状间隙内聚集，滚筒的最低点在其后侧V形的转运架内，在滚筒转动的同时，漂浮物将在转运架后侧，从滚筒上，在自身重力和离心力的作用下经转运架落入滤渣转运抽座中；S3：取出滤渣转运抽座，将堆积到达一定量的漂浮物从滤渣转运抽座清理掉。
说明书desc
技术领域本发明属于生活日用品技术领域，具体涉及一种专用于浴缸的负离子过滤装置及使用方法。背景技术浴缸，作为一种卫浴设备，供沐浴或淋浴之用，通常装置在家居浴室内。一直以来，大部份浴缸皆属长方型，近年由于亚加力加热利浴缸逐渐普及，开始出现具有各种不同形状的浴缸。浴缸一般安置在较为密闭的卫生间内，人们在沐浴时，由于空气流通不畅，加上房间内温度较高，长时间的沐浴，容易引起浑身乏力、头晕目眩的感觉。负离子能改善局部周围空间的空气质量，与氧分子结合形成活性氧，活性氧被人体吸收后更易与血液结合，从而增强人体对氧的吸收，改善血液循环，达到保健效果，沐浴时使人倍感清新，精神愉悦。而目前，市场上的按摩浴缸一般以气泡按摩浴缸为主，现有的气泡按摩浴缸一般是通过在浴缸的缸体上打孔，然后在缸体的孔壁内侧做管道，将该管道连接到一个气泵上，在气泵的作用下实现气泡按摩的功能。但在实际使用时，由于此种结构的浴缸，一般在对人体按摩是以冲浪模式为主，但冲浪的力度和效果，远远无法达到人手按摩的力度，所以导致目前的按摩浴缸对人体按摩的效果有限，基本上无法达到松弛人体肌肉的作用，其按摩的效果并不理想。目前的按摩浴缸，通常包括一个缸体，缸体内设置有多个喷头，各喷头之间连接有水管，水管连接至水循环泵，构成浴缸的水循环回路。使用时，水循环泵不断地将浴缸内的水抽出后再从喷头喷入缸体内，如此循环使缸体内的水不断流动起到按摩作用。申请号为CN200620058393.2的中国专利公开了一种带有方便清洗过滤装置的浴缸，一种带有方便清洗过滤装置的浴缸，包括浴缸缸体，所述浴缸缸体的一侧设有过滤室，所述过滤室设有进水口、过滤装置和出水口。本实用新型由于采用了在浴缸缸体的一侧设置过滤装置，过滤装置的面板和过滤板是可拆装的结构形式，结构简单可靠，可方便清洗和更换过滤板，降低了清洗过滤板的时间。同时也在过滤装置中出水口的上部设置过滤纸筒，对水再进行二次过滤，保证了浴缸中水过滤达到再次回用的标准。该实用新型可适合于按摩浴缸、普通浴缸或游泳池等设备上使用。申请号为CN201621065912.8的中国专利公开了一种按摩浴缸喷头及使用该喷头的按摩浴缸，该实用新型提供了一种按摩浴缸喷头及使用该喷头的按摩浴缸，包括喷头座和位于喷头座内部的阀芯；所述阀芯通过转轴与电机相连，电机带动阀芯旋转；所述电机位于电机外壳内；所述电机外壳上有接触装置，转轴上有相应的阻挡结构与所述的接触装置配合；或转轴上有接触装置，电机外壳上有相应的阻挡结构与所述的接触装置配合。该实用新型所述的按摩浴缸喷头在电机的带动下，可以控制喷头自动开闭，开闭按摩喷头的操作简单；并且可以同时控制利多个喷头的开闭，也方便进行管道消毒清洁。申请号为CN201821620149.X的中国专利公开了一种具备循环过滤功能的宠物浴缸，包括浴缸主体，浴缸主体上设有容水腔和进水头，还设有用于栓绑绳索的回定座，容水腔的一侧设有缺口，缺口由浴缸主体的顶面向下延伸，容水腔中设有溢流口，溢流口的高度低于缺口，容水腔中设有循环水出口和若干循环水入口，通过过滤装置、微纳米气泡发生器和消毒装置构成一个水循环系统，过滤掉水中的毛发泥土等杂质，过滤后的水经过微纳米气泡发生器将成为气液混合状态，而后通过消毒装置消毒后流入浴缸主体中，不仅水质得到提升，而且内含的微气泡能够柔和地冲击身体，提高了舒适度而且干净卫生，该实用新型用于卫浴设备领域。然而，以上现有技术中的带有过滤结构的浴缸在进行使用时，过滤的效果不好，尤其是在集成有负离子雾化功能的浴缸中，虽然雾化器管道出口设置有过滤纸芯，但过滤装置无法对缸体内的漂浮物进行收集后的转运清理，当漂浮物随着洗浴水流的循环在雾化管道出口堆积超过过滤纸芯的承载量后，会对雾化器的实际工作产生较大影响，负离子功能会失效，严重时还会加重雾化器的负载造成损坏，使用者体验不佳。发明内容针对现有技术中存在的上述不足之处，本发明提供了一种专用于浴缸的负离子过滤装置，用以解决现有技术中的带有过滤结构的浴缸在进行使用时，过滤的效果不好，尤其是在集成有负离子雾化功能的浴缸中，虽然雾化器管道出口设置有过滤纸芯，但过滤装置无法对缸体内的较大漂浮物进行收集后的转运清理，当漂浮物随着洗浴水流的循环在雾化管道出口堆积超过过滤纸芯的承载量后，会对雾化器的实际工作产生较大影响，负离子功能会失效，严重时还会加重雾化器的负载造成损坏，使用者体验不佳的问题。为了解决上述技术问题，本发明采用了如下技术方案：一种专用于浴缸的负离子过滤装置，包括设置于缸座与缸体之间的容置空腔内的撇渣器、纸芯座和滤渣转运抽座，纸芯座、滤渣转运抽座设置于撇渣器的下部并与撇渣器连接。当漂浮物随着洗浴水流的循环在雾化管道出口堆积超过过滤纸芯的承载量后，会对雾化器的实际工作产生较大影响，负离子功能会失效，严重时还会加重雾化器的负载造成损坏，使用者体验不佳。进一步，撇渣器包括动力机构、滤渣暂存机构、撇渣执行机构和撇渣清理机构，动力机构设置于滤渣暂存机构的外侧，撇渣执行机构设置于滤渣暂存机构的上部，动力机构与撇渣执行机构连接，且动力机构驱动撇渣执行机构在滤渣暂存机构的上部转动，撇渣清理机构与滤渣暂存机构的上部转动连接。进一步，滤渣暂存机构包括暂存固定架、呈圆弧形的暂存滤板和呈V形的转运架，暂存固定架分别与纸芯座和暂存滤板连接，且暂存滤板朝纸芯座方向下凹，转运架分别与暂存固定架的上端、撇渣清理机构连接，转运架的后侧与滤渣转运抽座相连通。进一步，动力机构包括驱动电机、涡轮减速箱、连接板，驱动电机与涡轮减速箱转动连接，涡轮减速箱与连接板的上端连接并通过连接板与暂存固定架连接。进一步，撇渣执行机构包括上连杆、下连杆、左侧连杆、右侧连杆，上连杆、下连杆、左侧连杆、右侧连杆连接成矩形架体，矩形架体上设置有打捞网，左侧连杆、右侧连杆分别连接有第一转动杆、第二转动杆，第一转动杆、第二转动杆均通过轴承座分别与涡轮减速箱和主动齿轮连接。进一步，撇渣清理机构包括呈齿形状的滚筒和套设于滚筒内周的滚筒轴，滚筒通过滚筒轴和套设于滚筒轴外周的轴套与转运架转动连接，滚筒轴的外侧还套设有从动齿轮，从动齿轮通过齿形皮带与主动齿轮转动连接。进一步，撇渣器置于撇渣器腔体的内，撇渣器腔体的外侧与缸体连接，容置空腔内还设有造雾机出气管、造雾机，造雾机出气管一端与撇渣器腔体连接，造雾机出气管的另一端与造雾机连接，造雾机还与进水口、出水球阀连接。进一步，缸体上还设有按摩靠枕、多个背部按摩组件、座槽、脚槽、多个消毒灯，每个消毒灯头部均朝向脚槽的内侧，座槽置于背部按摩组件的下部，按摩靠枕置于背部按摩组件的上部。进一步，每个背部按摩组件包括喷射嘴、调节部，喷射嘴、调节部分别设置于缸体的两侧，喷射嘴与调节部滑动连接，调节部上还设有移动推板和套设于调节部外周的套筒复位弹簧，移动推板的两侧还设有缸壁限位螺栓，套筒复位弹簧与移动推板连接。上述的一种专用于浴缸的负离子过滤装置的使用方法，包括以下步骤：S1：浴缸的组装，将撇渣器、纸芯座、滤渣转运抽座、水泵及道路设置于容置空腔内，将纸芯座、滤渣转运抽座设置于撇渣器的下部并与撇渣器连接，把纸芯放入纸芯座内，再将撇渣器置于撇渣器腔体的内，撇渣器腔体的外侧与缸体连接，造雾机出气管一端与撇渣器腔体连接，造雾机出气管的另一端与造雾机连接，将造雾机与进水口、出水球阀连接，将按摩靠枕、多个背部按摩组件、座槽、脚槽、多个消毒灯设置在缸体上，将每个消毒灯头部均朝向脚槽的内侧，座槽置于背部按摩组件的下部，按摩靠枕置于背部按摩组件的上部；S2：堆积的漂浮物的转运，漂浮物随水流循环经撇渣器腔体进入撇渣器内，体积较大的漂浮物在暂存滤板上堆积，打捞网初始为水平状态，将漂浮物进行拦截，然后启动驱动电机，通过涡轮减速箱的减速作用，把动力传递给撇渣执行机构顺时针转动，其撇渣执行机构中打捞网将漂浮物打捞翻转朝向右侧的滚筒，通过主动齿轮、齿形皮带和从动齿轮的作用，带动滚筒跟随转动，其漂浮物在脱离打捞网后在滚筒的齿形状间隙内聚集，滚筒的最低点在其后侧V形的转运架内，在滚筒转动的同时，漂浮物将在转运架后侧，从滚筒上，在自身重力和离心力的作用下经转运架落入滤渣转运抽座中；S3：取出滤渣转运抽座，将堆积到达一定量的漂浮物从滤渣转运抽座清理掉。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：1.本发明采用传统的造雾机的造雾机出气管、纸芯座前端加设撇渣器和滤渣转运抽座，实现对体积较大的漂浮物的的打捞、转运排出清理，解决了当漂浮物随着洗浴水流的循环在雾化管道出口堆积超过过滤纸芯的承载量后，会对雾化器的实际工作产生较大影响，负离子功能会失效，严重时还会加重雾化器的负载造成损坏，使用者体验不佳的问题；2.本发明中的漂浮物随水流循环经撇渣器腔体进入撇渣器内，体积较大的漂浮物在暂存滤板上堆积，打捞网初始为水平状态，将漂浮物进行拦截，然后启动驱动电机，通过涡轮减速箱的减速作用，把动力传递给撇渣执行机构顺时针转动，其撇渣执行机构中打捞网将漂浮物打捞翻转朝向右侧的滚筒，通过主动齿轮、齿形皮带和从动齿轮的作用，带动滚筒跟随转动，其漂浮物在脱离打捞网后在滚筒的齿形状间隙内聚集，滚筒的最低点在其后侧V形的转运架内，在滚筒转动的同时，漂浮物将在转运架后侧，从滚筒上，在自身重力和离心力的作用下经转运架落入滤渣转运抽座中，此过程随着造雾机的开启而运转，减少了漂浮物的堆积，因撇渣器拦截大部分杂质，对后端纸芯座中的纸芯起到延长使用寿命的作用，同时，该过程中清理掉的大体积漂浮物是转运至滤渣转运抽座中，相互独立，而撇渣器也能实现自清洁，当堆积满时，只需要取出滤渣转运抽座，将堆积到达一定量的漂浮物从滤渣转运抽座清理掉，便捷可靠；3.本发明采用在喷射嘴向右移的同时与调节部产生联动，移动过程可根据使用者对初始水柱压力强度的感觉，背部的推压力度对喷射嘴进行人性化调节，适应不同人群对按摩力度的承受度，当使用者需要使用按摩靠枕时，其背部靠近接触喷射嘴，对喷射嘴产生推压，带动后侧移动推板向后移动，将相同的水流量经切换后进行散状喷射，分散水流从而增大了背部受力面积，进而使人获得更好的按摩体验，使得背部与喷射嘴距离缩小时，能减轻水流柱对人体皮肤局部的压力，解决长时间靠近背部按摩组件时会让背部产生酸痛感的问题，同时避免其水流在接触间隙处由于压力集中而喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿的问题，对不同人群适应性更强，尤其是在针对老人及儿童进行浴缸按摩时，由于体质原因对喷射出的水的强度压力更为敏感，其皮肤承受力相对较弱，水路的换切保证了其实用性，同时安全也能得到良好的保障。4.本发明按摩靠枕方便使用者在进行背部按摩时，对头部起到支撑，缓解疲劳的作用，脚槽方便座下按摩脚部的放置，伸展姿态，消毒灯在使用完毕或者使用前可以对缸体进行消毒杀菌，保证浴缸的清洁和人们的健康。附图说明图1为本发明一种专用于浴缸的负离子过滤装置实施例的立体结构示意图；图2为本发明一种专用于浴缸的负离子过滤装置实施例的主视结构示意图；图3为本发明一种专用于浴缸的负离子过滤装置实施例的中撇渣器腔体、造雾机、造雾机出气管、纸芯座、滤渣转运抽座的主视结构示意图；图4为本发明一种专用于浴缸的负离子过滤装置实施例中撇渣器的立体结构示意图；图5为本发明一种专用于浴缸的负离子过滤装置实施例中撇渣器的立体结构示意图；图6为图5中A处的局部放大结构示意图；图7为本发明一种专用于浴缸的负离子过滤装置实施例中背部按摩组件的立体结构示意图；说明书附图中的附图标记包括：缸座9、缸体90、容置空腔900、撇渣器1、纸芯座2、滤渣转运抽座3；动力机构11、滤渣暂存机构12、撇渣执行机构13、撇渣清理机构14；暂存固定架121、暂存滤板122、转运架123；驱动电机111、涡轮减速箱112、连接板113；主动齿轮130、上连杆131、下连杆132、左侧连杆133、右侧连杆134、矩形架体135、打捞网136、第一转动杆137、第二转动杆138、轴承座139；滚筒141、滚筒轴142、轴套143、从动齿轮144；撇渣器腔体15、造雾机出气管16、造雾机17、进水口18、出水球阀19；按摩靠枕91、背部按摩组件92、座槽93、脚槽94、消毒灯95；喷射嘴921、调节部922、移动推板9221、套筒复位弹簧9222、缸壁限位螺栓9223。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例一：本发明的一种专用于浴缸的负离子过滤装置，包括设置于缸座9与缸体90之间的容置空腔900内的撇渣器1、纸芯座2和滤渣转运抽座3，纸芯座2、滤渣转运抽座3设置于撇渣器1的下部并与撇渣器1连接。负离子能改善局部周围空间的空气质量，与氧分子结合形成活性氧，活性氧被人体吸收后更易与血液结合，从而增强人体对氧的吸收，改善血液循环，达到保健效果，沐浴时使人倍感清新，精神愉悦，当漂浮物随着洗浴水流的循环在雾化管道出口堆积超过过滤纸芯的承载量后，会对雾化器的实际工作产生较大影响，负离子功能会失效，严重时还会加重雾化器的负载造成损坏，使用者体验不佳。撇渣器1包括动力机构11、滤渣暂存机构12、撇渣执行机构13和撇渣清理机构14，动力机构11设置于滤渣暂存机构12的外侧，撇渣执行机构13设置于滤渣暂存机构12的上部，动力机构11与撇渣执行机构13连接，且动力机构11驱动撇渣执行机构13在滤渣暂存机构12的上部转动，撇渣清理机构14与滤渣暂存机构12的上部转动连接。采用传统的造雾机17的造雾机出气管16、纸芯座2前端加设撇渣器1和滤渣转运抽座3，实现对体积较大的漂浮物的的打捞、转运排出清理，漂浮物随水流循环经撇渣器腔体15进入撇渣器1内，体积较大的漂浮物在暂存滤板122上堆积，打捞网136初始为水平状态，将漂浮物进行拦截。滤渣暂存机构12包括暂存固定架121、呈圆弧形的暂存滤板122和呈V形的转运架123，暂存固定架121分别与纸芯座2和暂存滤板122连接，且暂存滤板122朝纸芯座2方向下凹，转运架123分别与暂存固定架121的上端、撇渣清理机构14连接，转运架123的后侧与滤渣转运抽座3相连通。动力机构11包括驱动电机111、涡轮减速箱112、连接板113，驱动电机111与涡轮减速箱112转动连接，涡轮减速箱112与连接板113的上端连接并通过连接板113与暂存固定架121连接。撇渣执行机构13包括上连杆131、下连杆132、左侧连杆133、右侧连杆134，上连杆131、下连杆132、左侧连杆133、右侧连杆134连接成矩形架体135，矩形架体135上设置有打捞网136，左侧连杆133、右侧连杆134分别连接有第一转动杆137、第二转动杆138，第一转动杆137、第二转动杆138均通过轴承座139分别与涡轮减速箱112和主动齿轮130连接。撇渣清理机构14包括呈齿形状的滚筒141和套设于滚筒141内周的滚筒轴142，滚筒141通过滚筒轴142和套设于滚筒轴142外周的轴套143与转运架123转动连接，滚筒轴142的外侧还套设有从动齿轮144，从动齿轮144通过齿形皮带与主动齿轮130转动连接。启动驱动电机111，通过涡轮减速箱112的减速作用，把动力传递给撇渣执行机构13顺时针转动，其撇渣执行机构13中打捞网136将漂浮物打捞翻转朝向右侧的滚筒141，通过主动齿轮130、齿形皮带和从动齿轮144的作用，带动滚筒141跟随转动，其漂浮物在脱离打捞网136后在滚筒141的齿形状间隙内聚集，滚筒141的最低点在其后侧V形的转运架123内，在滚筒141转动的同时，漂浮物将在转运架123后侧，从滚筒141上，在自身重力和离心力的作用下经转运架123落入滤渣转运抽座3中，此过程随着造雾机17的开启而运转，减少了漂浮物的堆积，因撇渣器1拦截大部分杂质，对后端纸芯座2中的纸芯起到延长使用寿命的作用，同时，该过程中清理掉的大体积漂浮物是转运至滤渣转运抽座3中，相互独立，而撇渣器1也能实现自清洁，当堆积满时，只需要取出滤渣转运抽座3，将堆积到达一定量的漂浮物从滤渣转运抽座3清理掉，便捷可靠。实施例二：本实施例作为上一实施例的进一步改进，如图1-7所示，本发明的一种专用于浴缸的负离子过滤装置，包括设置于缸座9与缸体90之间的容置空腔900内的撇渣器1、纸芯座2和滤渣转运抽座3，纸芯座2、滤渣转运抽座3设置于撇渣器1的下部并与撇渣器1连接。负离子能改善局部周围空间的空气质量，与氧分子结合形成活性氧，活性氧被人体吸收后更易与血液结合，从而增强人体对氧的吸收，改善血液循环，达到保健效果，沐浴时使人倍感清新，精神愉悦，当漂浮物随着洗浴水流的循环在雾化管道出口堆积超过过滤纸芯的承载量后，会对雾化器的实际工作产生较大影响，负离子功能会失效，严重时还会加重雾化器的负载造成损坏，使用者体验不佳。撇渣器1包括动力机构11、滤渣暂存机构12、撇渣执行机构13和撇渣清理机构14，动力机构11设置于滤渣暂存机构12的外侧，撇渣执行机构13设置于滤渣暂存机构12的上部，动力机构11与撇渣执行机构13连接，且动力机构11驱动撇渣执行机构13在滤渣暂存机构12的上部转动，撇渣清理机构14与滤渣暂存机构12的上部转动连接。采用传统的造雾机17的造雾机出气管16、纸芯座2前端加设撇渣器1和滤渣转运抽座3，实现对体积较大的漂浮物的的打捞、转运排出清理，漂浮物随水流循环经撇渣器腔体15进入撇渣器1内，体积较大的漂浮物在暂存滤板122上堆积，打捞网136初始为水平状态，将漂浮物进行拦截。滤渣暂存机构12包括暂存固定架121、呈圆弧形的暂存滤板122和呈V形的转运架123，暂存固定架121分别与纸芯座2和暂存滤板122连接，且暂存滤板122朝纸芯座2方向下凹，转运架123分别与暂存固定架121的上端、撇渣清理机构14连接，转运架123的后侧与滤渣转运抽座3相连通。动力机构11包括驱动电机111、涡轮减速箱112、连接板113，驱动电机111与涡轮减速箱112转动连接，涡轮减速箱112与连接板113的上端连接并通过连接板113与暂存固定架121连接。撇渣执行机构13包括上连杆131、下连杆132、左侧连杆133、右侧连杆134，上连杆131、下连杆132、左侧连杆133、右侧连杆134连接成矩形架体135，矩形架体135上设置有打捞网136，左侧连杆133、右侧连杆134分别连接有第一转动杆137、第二转动杆138，第一转动杆137、第二转动杆138均通过轴承座139分别与涡轮减速箱112和主动齿轮130连接。撇渣清理机构14包括呈齿形状的滚筒141和套设于滚筒141内周的滚筒轴142，滚筒141通过滚筒轴142和套设于滚筒轴142外周的轴套143与转运架123转动连接，滚筒轴142的外侧还套设有从动齿轮144，从动齿轮144通过齿形皮带与主动齿轮130转动连接。启动驱动电机111，通过涡轮减速箱112的减速作用，把动力传递给撇渣执行机构13顺时针转动，其撇渣执行机构13中打捞网136将漂浮物打捞翻转朝向右侧的滚筒141，通过主动齿轮130、齿形皮带和从动齿轮144的作用，带动滚筒141跟随转动，其漂浮物在脱离打捞网136后在滚筒141的齿形状间隙内聚集，滚筒141的最低点在其后侧V形的转运架123内，在滚筒141转动的同时，漂浮物将在转运架123后侧，从滚筒141上，在自身重力和离心力的作用下经转运架123落入滤渣转运抽座3中，此过程随着造雾机17的开启而运转，减少了漂浮物的堆积，因撇渣器1拦截大部分杂质，对后端纸芯座2中的纸芯起到延长使用寿命的作用，同时，该过程中清理掉的大体积漂浮物是转运至滤渣转运抽座3中，相互独立，而撇渣器1也能实现自清洁，当堆积满时，只需要取出滤渣转运抽座3，将堆积到达一定量的漂浮物从滤渣转运抽座3清理掉，便捷可靠。撇渣器1置于撇渣器腔体15的内，撇渣器腔体15的外侧与缸体90连接，容置空腔900内还设有造雾机出气管16、造雾机17，造雾机出气管16一端与撇渣器腔体15连接，造雾机出气管16的另一端与造雾机17连接，造雾机17还与进水口18、出水球阀19连接。缸体90上还设有按摩靠枕91、多个背部按摩组件92、座槽93、脚槽94、多个消毒灯95，每个消毒灯95头部均朝向脚槽94的内侧，座槽93置于背部按摩组件92的下部，按摩靠枕91置于背部按摩组件92的上部。实施例二相对于实施例一来说，实施例二中按摩靠枕91方便使用者在进行背部按摩时，对头部起到支撑，缓解疲劳的作用，脚槽94方便座下按摩脚部的放置，伸展姿态，消毒灯95在使用完毕或者使用前可以对缸体90进行消毒杀菌，保证浴缸的清洁和人们的健康。实施例三：本实施例作为上一实施例的进一步改进，如图1-7所示，本发明的一种专用于浴缸的负离子过滤装置，包括设置于缸座9与缸体90之间的容置空腔900内的撇渣器1、纸芯座2和滤渣转运抽座3，纸芯座2、滤渣转运抽座3设置于撇渣器1的下部并与撇渣器1连接。负离子能改善局部周围空间的空气质量，与氧分子结合形成活性氧，活性氧被人体吸收后更易与血液结合，从而增强人体对氧的吸收，改善血液循环，达到保健效果，沐浴时使人倍感清新，精神愉悦，当漂浮物随着洗浴水流的循环在雾化管道出口堆积超过过滤纸芯的承载量后，会对雾化器的实际工作产生较大影响，负离子功能会失效，严重时还会加重雾化器的负载造成损坏，使用者体验不佳。撇渣器1包括动力机构11、滤渣暂存机构12、撇渣执行机构13和撇渣清理机构14，动力机构11设置于滤渣暂存机构12的外侧，撇渣执行机构13设置于滤渣暂存机构12的上部，动力机构11与撇渣执行机构13连接，且动力机构11驱动撇渣执行机构13在滤渣暂存机构12的上部转动，撇渣清理机构14与滤渣暂存机构12的上部转动连接。采用传统的造雾机17的造雾机出气管16、纸芯座2前端加设撇渣器1和滤渣转运抽座3，实现对体积较大的漂浮物的的打捞、转运排出清理，漂浮物随水流循环经撇渣器腔体15进入撇渣器1内，体积较大的漂浮物在暂存滤板122上堆积，打捞网136初始为水平状态，将漂浮物进行拦截。滤渣暂存机构12包括暂存固定架121、呈圆弧形的暂存滤板122和呈V形的转运架123，暂存固定架121分别与纸芯座2和暂存滤板122连接，且暂存滤板122朝纸芯座2方向下凹，转运架123分别与暂存固定架121的上端、撇渣清理机构14连接，转运架123的后侧与滤渣转运抽座3相连通。动力机构11包括驱动电机111、涡轮减速箱112、连接板113，驱动电机111与涡轮减速箱112转动连接，涡轮减速箱112与连接板113的上端连接并通过连接板113与暂存固定架121连接。撇渣执行机构13包括上连杆131、下连杆132、左侧连杆133、右侧连杆134，上连杆131、下连杆132、左侧连杆133、右侧连杆134连接成矩形架体135，矩形架体135上设置有打捞网136，左侧连杆133、右侧连杆134分别连接有第一转动杆137、第二转动杆138，第一转动杆137、第二转动杆138均通过轴承座139分别与涡轮减速箱112和主动齿轮130连接。撇渣清理机构14包括呈齿形状的滚筒141和套设于滚筒141内周的滚筒轴142，滚筒141通过滚筒轴142和套设于滚筒轴142外周的轴套143与转运架123转动连接，滚筒轴142的外侧还套设有从动齿轮144，从动齿轮144通过齿形皮带与主动齿轮130转动连接。启动驱动电机111，通过涡轮减速箱112的减速作用，把动力传递给撇渣执行机构13顺时针转动，其撇渣执行机构13中打捞网136将漂浮物打捞翻转朝向右侧的滚筒141，通过主动齿轮130、齿形皮带和从动齿轮144的作用，带动滚筒141跟随转动，其漂浮物在脱离打捞网136后在滚筒141的齿形状间隙内聚集，滚筒141的最低点在其后侧V形的转运架123内，在滚筒141转动的同时，漂浮物将在转运架123后侧，从滚筒141上，在自身重力和离心力的作用下经转运架123落入滤渣转运抽座3中，此过程随着造雾机17的开启而运转，减少了漂浮物的堆积，因撇渣器1拦截大部分杂质，对后端纸芯座2中的纸芯起到延长使用寿命的作用，同时，该过程中清理掉的大体积漂浮物是转运至滤渣转运抽座3中，相互独立，而撇渣器1也能实现自清洁，当堆积满时，只需要取出滤渣转运抽座3，将堆积到达一定量的漂浮物从滤渣转运抽座3清理掉，便捷可靠。撇渣器1置于撇渣器腔体15的内，撇渣器腔体15的外侧与缸体90连接，容置空腔900内还设有造雾机出气管16、造雾机17，造雾机出气管16一端与撇渣器腔体15连接，造雾机出气管16的另一端与造雾机17连接，造雾机17还与进水口18、出水球阀19连接。缸体90上还设有按摩靠枕91、多个背部按摩组件92、座槽93、脚槽94、多个消毒灯95，每个消毒灯95头部均朝向脚槽94的内侧，座槽93置于背部按摩组件92的下部，按摩靠枕91置于背部按摩组件92的上部。本发明按摩靠枕91方便使用者在进行背部按摩时，对头部起到支撑，缓解疲劳的作用，脚槽94方便座下按摩脚部的放置，伸展姿态，消毒灯95在使用完毕或者使用前可以对缸体90进行消毒杀菌，保证浴缸的清洁和人们的健康。每个背部按摩组件92包括喷射嘴921、调节部922，喷射嘴921、调节部922分别设置于缸体90的两侧，喷射嘴921与调节部922滑动连接，调节部922上还设有移动推板9221和套设于调节部922外周的套筒复位弹簧9222，移动推板9221的两侧还设有缸壁限位螺栓9223，套筒复位弹簧9222与移动推板9221连接。在喷射嘴921向右移的同时与调节部922产生联动，移动过程可根据使用者对初始水柱压力强度的感觉，背部的推压力度对喷射嘴进行人性化调节，适应不同人群对按摩力度的承受度，当使用者需要使用按摩靠枕时，其背部靠近接触喷射嘴921，对喷射嘴921产生推压，带动后侧移动推板9221向后移动，将相同的水流量经切换后进行散状喷射，分散水流从而增大了背部受力面积，进而使人获得更好的按摩体验，使得背部与喷射嘴921距离缩小时，能减轻水流柱对人体皮肤局部的压力。实施例三相对于实施例二来说，实施例三中长时间靠近背部按摩组件92时会让背部产生酸痛感的问题，同时避免其水流在接触间隙处由于压力集中而喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿的问题，对不同人群适应性更强，尤其是在针对老人及儿童进行浴缸按摩时，由于体质原因对喷射出的水的强度压力更为敏感，其皮肤承受力相对较弱，水路的换切保证了其实用性，同时安全也能得到良好的保障。需要说明的是，负离子发生器产生出来的“烟雾”是从撇渣器中散发出来，本发明的浴缸在正常使用时，浴缸里所装水的水量水位线不能超过撇渣器高度的。上述的一种专用于浴缸的负离子过滤装置的使用方法，包括以下步骤：S1：浴缸的组装，将撇渣器1、纸芯座2、滤渣转运抽座3、水泵及道路设置于容置空腔900内，将纸芯座2、滤渣转运抽座3设置于撇渣器1的下部并与撇渣器1连接，把纸芯放入纸芯座2内，再将撇渣器1置于撇渣器腔体15的内，撇渣器腔体15的外侧与缸体90连接，造雾机出气管16一端与撇渣器腔体15连接，造雾机出气管16的另一端与造雾机17连接，将造雾机17与进水口18、出水球阀19连接，将按摩靠枕91、多个背部按摩组件92、座槽93、脚槽94、多个消毒灯95设置在缸体90上，将每个消毒灯95头部均朝向脚槽94的内侧，座槽93置于背部按摩组件92的下部，按摩靠枕91置于背部按摩组件92的上部；S2：堆积的漂浮物的转运，漂浮物随水流循环经撇渣器腔体15进入撇渣器1内，体积较大的漂浮物在暂存滤板122上堆积，打捞网136初始为水平状态，将漂浮物进行拦截，然后启动驱动电机111，通过涡轮减速箱112的减速作用，把动力传递给撇渣执行机构13顺时针转动，其撇渣执行机构13中打捞网136将漂浮物打捞翻转朝向右侧的滚筒141，通过主动齿轮130、齿形皮带和从动齿轮144的作用，带动滚筒141跟随转动，其漂浮物在脱离打捞网136后在滚筒141的齿形状间隙内聚集，滚筒141的最低点在其后侧V形的转运架123内，在滚筒141转动的同时，漂浮物将在转运架123后侧，从滚筒141上，在自身重力和离心力的作用下经转运架123落入滤渣转运抽座3中；S3：取出滤渣转运抽座3，将堆积到达一定量的漂浮物从滤渣转运抽座3清理掉。以上的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若出现术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“连接”等指示部件之间的连接关系，该术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个部件内部的连通或两个部件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
