标题title
过滤网筒及随手吸尘器
摘要abst
本申请公开了一种过滤网筒及随手吸尘器，该过滤网筒包括：第一级过滤器、第二级过滤器以及第三级过滤器；其中，第二级过滤器在尘气流通路径上位于第一级过滤器的下游；第三级过滤器在尘气流通路径上位于第二级过滤器的下游，其中，所述第二级过滤器至少部分位于第一级过滤器与第三级过滤器之间。该随手吸尘器具有上述过滤网筒。本发明在第三级过滤器上游尘气流通路径上设置了第二级过滤器，部分灰尘可以被第二级过滤器吸附，降低了第三级过滤器被堵死的情况发生，在一定程度上增加了过滤网筒的灰尘过滤量，从而也增大了过滤网筒的容尘量，由此可知，本发明可以满足消费者在追求使用轻便的同时又可以获得更高性能的产品使用体验。
权利要求书clms
1.一种过滤网筒，其特征在于，包括：第一级过滤器，具有若干网孔；第二级过滤器，其至少部分位于所述第一级过滤器内，所述第二级过滤器在尘气流通路径上位于所述第一级过滤器的下游；第三级过滤器，其至少部分位于所述第一级过滤器内，所述第三级过滤器在尘气流通路径上位于所述第二级过滤器的下游，其中，所述第二级过滤器至少部分位于所述第一级过滤器与所述第三级过滤器之间。2.如权利要求1所述的过滤网筒，其特征在于：所述第二级过滤器为海绵过滤器。3.如权利要求1所述的过滤网筒，其特征在于：所述第三级过滤器为HEPA过滤器。4.如权利要求1所述的过滤网筒，其特征在于：所述第二级过滤器套设于所述第三级过滤器的外围并周向包裹至少部分第三级过滤器。5.如权利要求1所述的过滤网筒，其特征在于：所述第一级过滤器包括中空的第一过滤部以及定位所述第一过滤部的第一支架，所述第一过滤部具有所述若干网孔，所述支架包括封闭第一过滤部一端的第一端及与第一过滤部另一端连接并呈敞开式的第二端，所述第一端与第二端位置相对，所述第二级过滤器及第三级过滤器从所述第二端安装。6.如权利要求5所述的过滤网筒，其特征在于：所述第二级过滤器位于所述第一级过滤器内正对所述第一过滤部的位置，所述第二级过滤器的投影位于所述第一过滤部内。7.如权利要求5所述的过滤网筒，其特征在于：所述第三级过滤器位于所述第一级过滤器内正对第一过滤部的位置，所述第三级过滤器包括中空的第三过滤部以及定位所述第三过滤部的第三支架，所述第三过滤部的投影位于所述第一过滤部内。8.如权利要求7所述的过滤网筒，其特征在于：所述第一端的内侧表面上设置有卡持凸缘；所述第三支架的一端卡持在所述卡持凸缘内。9.一种随手吸尘器，其特征在于，包括：壳体；风机组件，设置于所述壳体内，用于驱动气流以产生负压；尘杯组件，可拆卸的连接于所述壳体，所述尘杯组件包括尘杯和至少部分设置于所述尘杯内的权利要求1至8任一所述的过滤网筒。10.如权利要求9所述的随手吸尘器，其特征在于：所述过滤网筒作为一个整体旋转安装在壳体内，所述第一级过滤器上设有定位槽或定位部，所述壳体设有定位部或定位槽，所述第一级过滤器与壳体旋转配合实现所述过滤网筒的定位。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及吸尘设备领域，尤其涉及一种随手吸尘器及其过滤网筒。【背景技术】随手吸尘器是一种家庭车载两用的小型吸尘器，满足了人们对于车内狭小缝隙、桌面及键盘等任何不便于清洁除尘场景的吸尘需求，且造型小巧，便于携带收纳。该随手吸尘器的工作原理为：风机组件工作，使筒体内的空气从出风口高速排出，筒体与吸尘仓形成瞬间真空，即筒体与外界大气形成高的负压差，迫使携带灰尘等颗粒状脏物的气流经吸尘仓进入筒体，经集尘仓内的过滤网过滤后，灰尘等颗粒状脏物留在吸尘仓内，干净的空气流经风机组件和电池组件由出风口排出筒体，完成吸尘动作。随手吸这类产品虽然使用方便，但是由于其只追求轻便，性能上往往大幅度低于传统的手持吸尘器。由于采用了低功率电机及较少的电池，导致随手吸产品吸入功率较小，续航时间较短，尘杯容量小，过滤组件容尘量较小滤网容易堵塞，影响用户使用。【发明内容】本发明要解决的问题是：如何降低随手吸这类产品过滤组件容尘量较小容易堵塞的问题。基于此，本发明提供了一种过滤网筒，该过滤网筒可以较为显著地增加整个过滤组件的灰尘过滤量，从而增大了整个过滤组件的容尘量。本发明的目的是通过以下技术方案实现：一种过滤网筒，包括：第一级过滤器，具有若干网孔；第二级过滤器，其至少部分位于第一级过滤器内，所述第二级过滤器在尘气流通路径上位于第一级过滤器的下游；第三级过滤器，其至少部分位于第一级过滤器内，所述第三级过滤器在尘气流通路径上位于第二级过滤器的下游，其中，所述第二级过滤器至少部分位于第一级过滤器与第三级过滤器之间。本发明在第三级过滤器上游尘气流通路径上设置了第二级过滤器，部分灰尘可以被第二级过滤器吸附，降低了第三级过滤器被堵死的情况发生，在一定程度上增加了过滤网筒的灰尘过滤量，从而也增大了过滤网筒的容尘量，由此可知，本发明可以满足消费者在追求使用轻便的同时又可以获得更高性能的产品使用体验。在一实施例中，所述第二级过滤器为海绵过滤器。在一实施例中，所述第三级过滤器为HEPA过滤器。在一实施例中，所述第二级过滤器套设于所述第三级过滤器的外围并周向包裹至少部分第三级过滤器。在一实施例中，所述第一级过滤器包括中空的第一过滤部以及定位所述第一过滤部的第一支架，所述第一过滤部具有所述若干网孔，所述支架包括封闭第一过滤部一端的第一端及与第一过滤部另一端连接并呈敞开式的第二端，所述第一端与第二端位置相对，所述第二级过滤器及第三级过滤器从所述第二端安装。在一实施例中，所述第二级过滤器位于第一级过滤器内正对第一过滤部的位置，所述第二级过滤器的投影位于第一过滤部内。在一实施例中，所述第三级过滤器位于第一级过滤器内正对第一过滤部的位置，所述第三级过滤器包括中空的第三过滤部以及定位第三过滤部的第三支架，所述第三过滤部的投影位于第一过滤部内。在一实施例中，所述第一端的内侧表面上设置有卡持凸缘，所述第三支架的一端卡持在所述卡持凸缘内。基于同样的发明构思，本发明还公开了一种具有上述过滤网筒的随手吸尘器，具体地，一种随手吸尘器，包括：壳体；风机组件，设置于所述壳体内，用于驱动气流以产生负压；尘杯组件，可拆卸的连接于所述壳体，所述尘杯组件包括尘杯和至少部分设置于所述尘杯内的过滤网筒。在一实施例中，所述过滤网筒作为一个整体旋转安装在壳体内，所述第一级过滤器上设有定位槽或定位部，所述壳体设有定位部或定位槽，所述第一级过滤器与壳体旋转配合实现所述过滤网筒的定位。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明在HEPA过滤器的上游尘气流通路径上设置了海绵过滤器，由于增加了海绵过滤器，部分灰尘可以被海绵过滤器吸附，降低了HEPA过滤器被堵死的情况发生。与仅布置HEPA过滤器的过滤网筒相比，该过滤网筒在一定程度上增加了整个过滤器组件的灰尘过滤量，从而也增大了整个过滤器组件的容尘量，由此可知，本发明可以满足消费者在追求使用轻便的同时又可以获得更高性能的产品使用体验。【附图说明】为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1是本申请一实施例提供的过滤网筒的立体结构示意图。图2是图1的分解示意图。图3是另一实施例所提供的过滤网筒的剖视结构示意图。图4本申请提供的随手吸尘器的结构示意图。【具体实施方式】为使本申请的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图，对本申请的具体实施方式做详细的说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部结构。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明申请实施例中的具体含义。请参阅图1至图3所示，本申请实施例提供了一种过滤网筒，属于吸尘器尘杯组件的一部分，主要目的是对尘气中的灰尘进行过滤。本申请公开的过滤网筒，它主要包括三个过滤器，具体为：第一级过滤器1，具有若干网孔11；第二级过滤器2，其至少部分位于第一级过滤器内1，第二级过滤器2在尘气流通路径上位于第一级过滤器1的下游；第三级过滤器3，其至少部分位于第一级过滤器1内，第三级过滤器3在尘气流通路径上位于第二级过滤器2的下游，其中，第二级过滤器2至少部分位于第一级过滤器1与第三级过滤器3之间。在一实施例中，第一级过滤器1包括中空的第一过滤部12以及定位第一过滤部12的第一支架13，第一过滤部12具有若干网孔11，第一支架13包括封闭第一过滤部12一端的第一端131及与第一过滤部12另一端连接并呈敞开式的第二端132，第一端131与第二端132位置相对，第二级过滤器2及第三级过滤器3从第二端132安装入第一过滤部12内。第一支架13整体上为呈中空框架结构的圆柱体，该圆柱体包括第一端131及在安装位置上与第一端131相对的第二端132，第一端131为封闭式结构，第二端132为敞开式结构，这样，第二级过滤器2及第三级过滤器3可以从第二端132安装。第一过滤部12被配置在第一支架13的第一端131和第二端132之间。第一过滤部12具有多个网孔11，网孔11作为尘气的入口，以使尘气进入后沿着尘气流通路径依次流向第二级过滤器2及第三级过滤器3。第一级过滤器1可以是整体式的结构。比如，在一个具体的实施场景中，第一级过滤器1是一个中空的圆柱状的金属薄壁筒，该金属薄壁筒的一端通过第一支架13的第一端131进行封闭，另一端敞口，该敞口端通过第一支架13的第二端132定位，该敞口端用于装入第二级过滤器2及第三级过滤器3。金属薄壁筒的侧壁开设有多个网孔11，网孔11呈阵列状的布满于侧壁的大部分，并终止于该金属薄壁筒临近其敞口端和封闭端的预设距离内。这样，具有网孔11的侧壁部分构成了第一级过滤器1的第一过滤部12，余下的不包含网孔11的部分构成了第一级过滤器1的第一支架13。上述对第一级过滤器1作为一个整体结构作了解释说明，需要理解的是，第一级过滤器1也可以是分体式结构。比如，在一个具体的实施场景中，第一级过滤器1包括第一支架13及设置在第一支架13上的第一过滤部12。参见图3，第一支架13可以由下盖15及与下盖15相对间隔设置的上盖14组成。其中，上盖14为敞口结构，下盖15为封闭结构。下盖15和上盖14的横截面大体为圆形。下盖15和上盖14之间设置有金属网之类的构件，金属网沿着下盖15和上盖14限定的圆柱形表面围绕一圈，这样，金属网构成了第一级过滤器1的第一过滤部12，显然地，金属网是具有多个网孔11的。在上述的结构中，为了便于金属网与下盖15及上盖14实现连接，可以在下盖15上开设一个插槽17，对应地，在上盖14也开设一个插槽18，插槽在横截面上呈圆形，这样金属网纵向方向的两端可以分别插设在插槽中。在一实施例中，第二级过滤器2为海绵过滤器；第三级过滤器3为HEPA过滤器。其中，第二级过滤器2套设于第三级过滤器3的外围并周向包裹至少部分第三级过滤器3。可以理解的是，第二级过滤器2全部包裹第三级过滤器3时过滤效果较好。HEPA过滤器为高效空气过滤器，英文名称High Efficiency Particulate AirFilter，简称HEPA。高效空气过滤器主要用于捕集0.5μm以上的颗粒灰尘及各种悬浮物，其过滤效率高、流动阻力低、能较长时间连续使用以降低后期耗材成本。通过在HEPA过滤器的上游尘气流通路径上设置了海绵过滤器，由于增加了海绵过滤器，部分灰尘可以被海绵过滤器吸附，降低了HEPA过滤器被堵死的情况发生。与仅布置HEPA过滤器的过滤网筒相比，该过滤网筒在一定程度上增加了整个过滤器组件的灰尘过滤量，从而也增大了整个过滤器组件的容尘量，由此可知，本发明可以满足消费者在追求使用轻便的同时又可以获得更高性能的产品使用体验。在一个实施场景中，第一级过滤器1为中空的圆柱体结构，第二级过滤器2和第三级过滤器3也是一个中空的圆柱体结构。第二级过滤器2从第一级过滤器1的敞口端装入在第一级过滤器1内，第三级过滤器3也从第一级过滤器1的敞口端装入，但第三级过滤器3位于第二级过滤器2内，这样，由外至内，依次是第一级过滤器1、第二级过滤器2、第三级过滤器3。一个优选的实施方式是，第二级过滤器2位于第一级过滤器1内正对第一过滤部12的位置，第二级过滤器2的投影位于第一过滤部12内。如此，可确保在尘气流通路径上，第一级过滤器1和第二级过滤器2可以发挥它们的最大的过滤效能。同理，第三级过滤器3也位于第一级过滤器1内正对第一过滤部12的位置，第三级过滤器3包括中空的第三过滤部32以及定位第三过滤部32的第三支架31，第三过滤部32的投影位于第一过滤部12内。如此，可确保在尘气流通路径上，第一级过滤器1、第二级过滤器2、第三过滤器3发挥过滤功效的部分均可以最大发挥作用。请参阅图3所示，在一个实施例中，为了便于第二级过滤器2在第一级过滤器1内固定，在第一级过滤器1的第一端131的内侧表面上设置有卡持凸缘16，第三支架13的一端卡持在卡持凸缘16内侧。由此可知，上述实施例公开的过滤网筒除了金属网状的过滤器外，还具有海绵过滤器2和HEPA过滤器3两个过滤单元，由于增加海绵过滤器2，部分灰尘可以被海绵过滤器2吸附，降低了HEPA过滤器3被堵死的情况发生，在一定程度上增加了整个过滤组件的灰尘过滤量，从而也增大了整个过滤组件的容尘量。上述给出的实施例较为详细地介绍了过滤网筒的结构，下述实施例将尝试简单介绍该过滤网筒的应用场景，即安装了该过滤网筒的一种随手吸尘器。参见图4，该应用场景中的随手吸尘器100包括：壳体101；与壳体101的一侧相连接的尘杯组件102及与壳体101的另一侧相连接的用于握持的手柄103；以及位于壳体101内的电机组件105及至少部分位于手柄103内的电池组106；其中，尘杯组件102的一端具有进风口，尘杯组件102与壳体101之间通过旋转连接实现安装与拆卸。尘杯组件102包括杯体及位于杯体内的过滤网筒104。电机组件105包括电机及风扇。尘杯组件102、电机组件105及电池组106沿电机轴线方向依次排布，电池组106至少部分位于手柄103内。在一个实施例中，所述过滤网筒作为一个整体旋转安装在壳体101内，第一级过滤器1上设有定位槽或定位部，壳体101设有定位部或定位槽，第一级过滤器1与壳体旋转配合实现所述过滤网筒的定位。在图1的实施例中，第一级过滤器1上设置有卡槽，对应的壳体上设置有定位部，安装时定位部相对卡槽旋转实现过滤网筒的定位。过滤网筒104用于对气流中的尘气进行分离，分离出来的灰尘和脏物暂时存储在尘杯内。当随手吸尘器处于工作状态时，电机组件105运转，在负压作用下形成抽吸气流，抽吸气流通过进风口进入随手吸尘器的尘杯内，经过第一级过滤器1进行一级过滤后，尘气流从第一级过滤器1通过进入过滤网筒104内部，然后由内部的第二级过滤器2进行二次过滤，最后含有少量灰尘的尘气流再次进入第三级过滤器3进行第三次过滤，经过第三级过滤器3过滤后的气流朝向电机方向流动，最后从电机旁侧的出风口排出。由此可知，本申请公开的随手吸尘器100，具有三级过滤功能，能在一定程度上增加了尘杯组件102的灰尘过滤量，也增大了尘杯组件102的容尘量，由此可知，本发明可以满足消费者在追求使用轻便的同时又可以获得更高性能的产品使用体验。
