标题title
一种临床妇产科专用车
摘要abst
本发明公开了一种临床妇产科专用车，其结构包括：上平台装置、输液架、挂靠架、杂物箱、储水仓、移动平台、回流储箱，回流储箱安装于移动平台的左侧且与移动平台扣接，使设备使用时，通过设有的机构，使本发明能够实现避免在进行护理的过程中，其手部会沾染较多的污物，现有推车仅具备简单的存放功能，不具备临时洗手以及清洗工具的功能，需要护理人员跑来跑去，颇为不便的问题，使设备通过特有的喷头装置，在储水仓与控制泵装置的支持下，能够具备临时洗手以及冲洗工具的功能，同时通过特有的防溅装置进行配合，能够防止水往台面上溅出，减少其清理台面的工序，更加的为医护人员提供便利，更加的方便。
权利要求书clms
1.一种临床妇产科专用车，其结构包括：上平台装置、输液架、挂靠架、杂物箱、储水仓、移动平台、回流储箱，所述回流储箱安装于移动平台的左侧且与移动平台扣接，所述移动平台右侧设有杂物箱，所述杂物箱下方设有移动平台，其特征在于：所述移动平台与杂物箱锁接，所述杂物箱右侧设有挂靠架，所述回流储箱上方设有上平台装置，所述上平台装置与回流储箱扣接，所述上平台装置右上方设有输液架，所述输液架与上平台装置锁接；所述上平台装置包括冲刷槽装置、控制泵装置、置物台、分隔框、防撞条、装配台、限位盖板，所述限位盖板安装于冲刷槽装置上方，所述冲刷槽装置嵌入于装配台中，所述装配台右侧设有控制泵装置，所述控制泵装置设于分隔框左侧，所述分隔框右侧设有置物台。2.根据权利要求1所述的一种临床妇产科专用车，其特征在于：所述冲刷槽装置包括过滤内筒、喷头装置、防溅装置、回收桶,所述过滤内筒安装于防溅装置下方且与防溅装置扣接，所述防溅装置右侧设有喷头装置，所述过滤内筒下方设有回收桶。3.根据权利要求2所述的一种临床妇产科专用车，其特征在于：所述喷头装置包括对接板、主喷头、导向片、分隔片、侧向喷头，所述导向片安装于对接板前侧且与对接板扣接，所述导向片中部嵌设有主喷头，所述主喷头下方设有分隔片，所述分隔片两端扣接有侧向喷头。4.根据权利要求2所述的一种临床妇产科专用车，其特征在于：所述防溅装置包括活动挡杆装置、配合环套、固定内环，所述活动挡杆装置安装于环绕嵌入于固定内环内侧，所述活动挡杆装置下方设有配合环套。5.根据权利要求4所述的一种临床妇产科专用车，其特征在于：所述活动挡杆装置包括小挡片、弹簧内杆、固定端头、硅胶套，所述小挡片安装于硅胶套外侧，所述硅胶套中部贯穿有弹簧内杆，所述弹簧内杆前端设有固定端头，所述固定端头与弹簧内杆扣接。6.根据权利要求5所述的一种临床妇产科专用车，其特征在于：所述小挡片为橡胶柔性材料制成，并且边缘圆滑接触时不会产生刮伤行为。7.根据权利要求3所述的一种临床妇产科专用车，其特征在于：所述分隔片为V型结构，辅助侧向喷头与主喷头进行全方位出水覆盖。8.根据权利要求4所述的一种临床妇产科专用车，其特征在于：所述配合环套为橡胶材料制成，并且底部为倒齿状结构，可配合进行挤压形变，所述回收桶为可活动式结构。
说明书desc
技术领域本发明是一种临床妇产科专用车，属于妇产科医疗设备领域。背景技术在临床妇产科的护理过程中，护理人员需要对病人的患处进行护理，在护理时需要使用到多种工具和药品，为了便于医护人员取用，大多是将护理工具和药品放在妇产科专用车内进行临时存放的。现有技术有以下不足：在进行护理的过程中，其手部会沾染较多的污物，现有推车仅具备简单的存放功能，不具备临时洗手以及清洗工具的功能，需要护理人员跑来跑去，颇为不便。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种临床妇产科专用车，以解决现有的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种临床妇产科专用车，其结构包括：上平台装置、输液架、挂靠架、杂物箱、储水仓、移动平台、回流储箱，所述回流储箱安装于移动平台的左侧且与移动平台扣接，所述移动平台右侧设有杂物箱，所述杂物箱下方设有移动平台，所述移动平台与杂物箱锁接，所述杂物箱右侧设有挂靠架，所述回流储箱上方设有上平台装置，所述上平台装置与回流储箱扣接，所述上平台装置右上方设有输液架，所述输液架与上平台装置锁接，所述上平台装置包括冲刷槽装置、控制泵装置、置物台、分隔框、防撞条、装配台、限位盖板，所述限位盖板安装于冲刷槽装置上方且与冲刷槽装置扣接，所述冲刷槽装置嵌入于装配台中，所述装配台右侧设有控制泵装置，所述控制泵装置设于分隔框左侧，所述分隔框右侧设有置物台。作为优选，所述冲刷槽装置包括过滤内筒、喷头装置、防溅装置、回收桶,所述过滤内筒安装于防溅装置下方且与防溅装置扣接，所述防溅装置右侧设有喷头装置，所述过滤内筒下方设有回收桶，所述回收桶与过滤内筒扣接。作为优选，所述喷头装置包括对接板、主喷头、导向片、分隔片、侧向喷头，所述导向片安装于对接板前侧且与对接板扣接，所述导向片中部嵌设有主喷头，所述主喷头下方设有分隔片，所述分隔片两端扣接有侧向喷头。作为优选，所述防溅装置包括活动挡杆装置、配合环套、固定内环，所述活动挡杆装置安装于环绕嵌入于固定内环内侧，所述活动挡杆装置下方设有配合环套。作为优选，所述活动挡杆装置包括小挡片、弹簧内杆、固定端头、硅胶套，所述小挡片安装于硅胶套外侧且与硅胶套扣接，所述硅胶套中部贯穿有弹簧内杆，所述弹簧内杆前端设有固定端头，所述固定端头与弹簧内杆扣接。作为优选，所述小挡片为橡胶柔性材料制成，并且边缘圆滑接触时不会产生刮伤行为。作为优选，所述分隔片为型结构，辅助侧向喷头与主喷头进行全方位出水覆盖。作为优选，所述配合环套为橡胶材料制成，并且底部为倒齿状结构，可配合进行挤压形变，所述回收桶为可活动式结构。作为优选，用户可通过在储水仓预先储备好水源，杂物箱可进行放置多余杂物，通过挂靠架可对移动平台进行推动，直至目标区域，通过输液架可对于输液瓶进行挂置，进而将其他护理过程需要的工具可放置于置物台，分隔框可进行滑动，对于两侧的放置区进行分隔，在护理过程中，当需要进行洗手的时候，当手进行放置入冲刷槽装置中需要进行清洗的时候，首先手的一侧会挤压到活动挡杆装置前段的小挡片，进而硅胶套在弹簧内杆的相互配合下，会随之进行形变，进而更方便于手部的放置，同时更加具有舒适性，并在配合环套与固定内环的相互配合下，清洗过程中，水不会往外侧溅出，更加的方便，可通过控制泵装置的配合，对于储水仓下方的水进行抽取，进而在对接板的配合下，将水往主喷头与侧向喷头喷出，此时导向片与分隔片起到导向作用，进而对于手或者手持的工具区域进行冲刷清洗，由于防溅装置的配合，水不会轻易的往外侧喷溅，减少清理的麻烦，同时冲刷的水会沿着过滤内筒流向回收桶，并最终可由回流储箱进行统一回收。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过特有的喷头装置，在储水仓与控制泵装置的支持下，能够具备临时洗手以及冲洗工具的功能，同时通过特有的防溅装置进行配合，能够防止水往台面上溅出，减少其清理台面的工序，更加的为医护人员提供便利，更加的方便。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种临床妇产科专用车的外观结构示意图。图2为本发明上平台装置的俯视结构示意图。图3为本发明冲刷槽装置的内部结构示意图。图4为本发明喷头装置的侧视结构示意图。图5为本发明防溅装置的详细结构示意图。图6为本发明活动挡杆装置的结构示意图。图中：上平台装置-1、输液架-2、挂靠架-3、杂物箱-4、储水仓-5、移动平台-6、回流储箱-7、冲刷槽装置-a、控制泵装置-b、置物台-c、分隔框-d、防撞条-e、装配台-f、限位膜-g、过滤内筒-a1、喷头装置-a2、防溅装置-a3、回收桶-a4、对接板-a21、主喷头-a22、导向片-a23、分隔片-a24、侧向喷头-a25、活动挡杆装置-a31、配合环套-a32、固定内环-a33、小挡片-a311、弹簧内杆-a312、固定端头-a313、硅胶套-a314。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。第一实施例：请参阅图1-图4，本发明提供一种临床妇产科专用车技术方案：其结构包括：上平台装置1、输液架2、挂靠架3、杂物箱4、储水仓5、移动平台6、回流储箱7，所述回流储箱7安装于移动平台6的左侧且与移动平台6扣接，所述移动平台6右侧设有杂物箱4，所述杂物箱4下方设有移动平台6，所述移动平台6与杂物箱4锁接，所述杂物箱4右侧设有挂靠架3，所述回流储箱7上方设有上平台装置1，所述上平台装置1与回流储箱7扣接，所述上平台装置1右上方设有输液架2，所述输液架2与上平台装置1锁接，所述上平台装置1包括冲刷槽装置a、控制泵装置b、置物台c、分隔框d、防撞条e、装配台f、限位盖板g，所述限位盖板g安装于冲刷槽装置a上方且与冲刷槽装置a扣接，所述冲刷槽装置a嵌入于装配台f中，所述装配台f右侧设有控制泵装置b，所述控制泵装置b设于分隔框d左侧，所述分隔框d右侧设有置物台c。所述冲刷槽装置a包括过滤内筒a1、喷头装置a2、防溅装置a3、回收桶a4,所述过滤内筒a1安装于防溅装置a3下方且与防溅装置a3扣接，所述防溅装置a3右侧设有喷头装置a2，所述过滤内筒a1下方设有回收桶a4，所述回收桶a4与过滤内筒a1扣接。所述喷头装置a2包括对接板a21、主喷头a22、导向片a23、分隔片a24、侧向喷头a25，所述导向片a23安装于对接板a21前侧且与对接板a21扣接，所述导向片a23中部嵌设有主喷头a22，所述主喷头a22下方设有分隔片a24，所述分隔片a24两端扣接有侧向喷头a25。本发明的主要特征是：用户可通过在储水仓5预先储备好水源，杂物箱4可进行放置多余杂物，通过挂靠架3可对移动平台6进行推动，直至目标区域，通过输液架2可对于输液瓶进行挂置，进而将其他护理过程需要的工具可放置于置物台c，分隔框d可进行滑动，对于两侧的放置区进行分隔，在护理过程中，当需要进行洗手的时候，将手通过挤压防溅装置a3，进而手伸入到限位膜g下方，可通过控制泵装置b的配合，对于储水仓5下方的水进行抽取，进而在对接板a21的配合下，将水往主喷头a22与侧向喷头a25喷出，此时导向片a23与分隔片a24起到导向作用，进而对于手或者手持的工具区域进行冲刷清洗，由于防溅装置a3的配合，水不会轻易的往外侧喷溅，减少清理的麻烦，同时冲刷的水会沿着过滤内筒a1流向回收桶a4，并最终可由回流储箱7进行统一回收。第二实施例：请参阅图5-图6，本发明提供一种临床妇产科专用车技术方案：其结构包括：所述防溅装置a3包括活动挡杆装置a31、配合环套a32、固定内环a33，所述活动挡杆装置a31安装于环绕嵌入于固定内环a33内侧，所述活动挡杆装置a31下方设有配合环套a32。所述活动挡杆装置a31包括小挡片a311、弹簧内杆a312、固定端头a313、硅胶套a314，所述小挡片a311安装于硅胶套a314外侧且与硅胶套a314扣接，所述硅胶套a314中部贯穿有弹簧内杆a312，所述弹簧内杆a312前端设有固定端头a313，所述固定端头a313与弹簧内杆a312扣接，所述活动挡杆装置a31通过弹簧内杆a312的配合可进行对应的挤压摆动。本发明的主要特征是：当手进行放置入冲刷槽装置a中需要进行清洗的时候，首先手的一侧会挤压到活动挡杆装置a31前段的小挡片a311，进而硅胶套a314在弹簧内杆a312的相互配合下，会随之进行形变，进而更方便于手部的放置，同时更加具有舒适性，并在配合环套a32与固定内环a33的相互配合下，清洗过程中，水不会往外侧溅出，更加的方便。本发明通过上述部件的互相组合，使设备使用时，通过设有的机构，使本发明能够实现避免在进行护理的过程中，其手部会沾染较多的污物，现有推车仅具备简单的存放功能，不具备临时洗手以及清洗工具的功能，需要护理人员跑来跑去，颇为不便的问题，使设备通过特有的喷头装置，在储水仓与控制泵装置的支持下，能够具备临时洗手以及冲洗工具的功能，同时通过特有的防溅装置进行配合，能够防止水往台面上溅出，减少其清理台面的工序，更加的为医护人员提供便利，更加的方便。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
