标题title
含有氟啶胺和氟环唑的杀菌组合物在防治水稻恶苗病和稻曲病中的应用
摘要abst
本发明提供含有氟啶胺和氟环唑的杀菌组合物在防治水稻恶苗病中的应用，所述杀菌组合物含有以重量比计1:8～16:1的氟啶胺和氟环唑。本发明还提供含有氟啶胺和氟环唑的杀菌组合物在防治水稻稻曲病中的应用，所述杀菌组合物含有以重量比计1:16～16:1的氟啶胺和氟环唑。本发明的杀菌组合物经对水稻恶苗病和水稻稻曲病的毒力测定试验验证具有较明显的增效作用。本发明的组合物可以在病害侵染的各个阶段发挥活性，使用时间更加宽松，降低了用药次数及劳力成本，解决单剂杀菌化合物在使用过程中容易形成抗性的缺陷，所得杀菌组合物具有高效、广谱、持久等优点，对于水稻恶苗病、稻曲病、稻瘟病和水稻纹枯病均具有显著的防治效果。
权利要求书clms
1.含有氟啶胺和氟环唑的杀菌组合物在防治水稻恶苗病中的应用，所述杀菌组合物含有以重量比计1:8～16:1的氟啶胺和氟环唑。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于所述氟啶胺和氟环唑的重量比是1:8、2:1～4:1或16:1。3.用于防治水稻恶苗病的农用杀菌剂，所述农用杀菌剂含有根据权利要求1或2所述的杀菌组合物。4.根据权利要求3所述的农用杀菌剂，其特征在于所述农用杀菌剂还包括在农药中可接受的载体和助剂。5.根据权利要求3或4所述的农用杀菌剂，其特征在于所述农用杀菌剂的剂型是悬浮剂。6.含有氟啶胺和氟环唑的杀菌组合物在防治水稻稻曲病中的应用，所述杀菌组合物含有以重量比计1:16～16:1的氟啶胺和氟环唑。7.根据权利要求1所述的应用，其特征在于所述氟啶胺和氟环唑的重量比是4:1。8.用于防治水稻稻曲病的农用杀菌剂，所述农用杀菌剂含有根据权利要求6或7所述的杀菌组合物。9.根据权利要求8所述的农用杀菌剂，其特征在于所述农用杀菌剂还包括在农药中可接受的载体和助剂。10.根据权利要求8或9所述的农用杀菌剂，其特征在于所述农用杀菌剂的剂型是悬浮剂。
说明书desc
【技术领域】本发明所涉及到的杀菌剂组合物，是以氟啶胺和氟环唑为有效成分，适用于水稻恶苗病和稻曲病。属于农药领域杀菌剂的新用途。【背景技术】氟啶胺是由日本石原公司研制的一种二硝基苯胺类保护性杀菌剂,杀菌谱广、持效期长、耐雨水冲刷、内吸性低,不能渗透进入叶片或根部。2001年美国批准氟啶胺为低环境风险产品。该药剂是抑制病菌呼吸作用的线粒体氧化磷酸化解偶联剂,可抑制孢子萌发、菌丝突破、生长和孢子形成等病菌所有阶段的感染过程，对防治孢盘菌属、交链孢属、葡萄孢属、疫霉属、单轴霉属、核盘菌属和黑星菌属引起的病害非常有效。对抗苯并咪唑类和二羧酰亚胺类杀菌剂的灰葡萄孢属也有良好的效果。除了杀菌活性外，氟啶胺还显示出对红蜘蛛等的杀螨活性。对十字花科植物的根肿病也有卓越的防效，对友根霉菌引起的水稻猝倒病也有很好的防治效果。氟环唑是一种内吸性三唑类杀菌剂，可以抑制病菌麦角甾醇的合成，阻碍病菌细胞壁的形成，抑制病菌侵入。氟环唑既能有效控制病害，又能通过调节酶的活性提高作物自身生化抗病性，使作物本身的抗病性大大增强。对一系列禾谷类作物病害如立枯病、白粉病、眼纹病等十多种病害有很好的防治作用，并能防治糖用甜菜、花生、油菜、草坪、咖啡、水稻及果树等中的病害。其不仅具有很好的保护、治疗和铲除活性，而且具有内吸和较佳的残留活性。水稻恶苗病是一种全球范围内的真菌性种传病害，主要致病菌为镰刀菌，主要危害水稻的地上部，发生范围主要分布在热带和温带水稻产区包括亚洲非洲和北美洲。近年来由于高产品种的引进与种植面积越来越大，以及旱育薄膜技术的应用越来越广泛，水稻恶苗病发病率越来越高，成为危害水稻生产的一个重要影响因素。在亚洲地区，恶苗病造成水稻产量损失最高可达70％。水稻恶苗病不仅能降低籽粒的结实率，对水稻产量造成损失，降低稻米品质，在发病期间内，水稻恶苗病菌还可以产生许多代谢产物如镰刀菌酸、赤霉素和伏马毒素，对人体健康造成了巨大的危害。稻曲病是一种常见的水稻真菌病害，发生在水稻穗部，为害稻粒，俗称青粉病、黑球病或伪黑穗病，其主要致病菌为稻绿核菌。感染稻曲病的稻粒呈墨绿色或黑色，并散落黄绿色孢子。病稻的瘪谷率增加，千粒重下降，水稻的外观与产量均受影响。近年来在我国一些稻区有暴发的趋势，蔓延为害加剧。更为严重的是稻曲病菌还会产生对人、畜有害的绿核菌素以及黑粉菌素，直接危害人们的健康。中国发明专利申请CN 102119690A公开了一种氟啶胺和氟环唑的杀菌组合物及其应用，并公开了该组合物可用于防治水稻稻瘟和纹枯病。然而，水稻稻瘟是由灰梨孢或稻梨孢等半知菌亚门真菌致病的水稻病害，而纹枯病的致病菌主要为茄丝核菌，它们与镰刀菌或稻绿核菌属于不同的致病菌，致病机理不同，目前尚未有该组合物应用于水稻稻瘟或纹枯病的技术。在农业上水稻恶苗病和稻曲病的防治非常重要，然而研发新的药剂成本高，耗时长，因此如何通过药物复配获得高效治疗水稻恶苗病和稻曲病尤为重要。【发明内容】本发明的目的是克服现有技术缺陷，提供一种对水稻恶苗病和稻曲病具备防治效果的杀菌组合物，具有延长施药适期、减少用药量、降低药害、减少残留、延缓真菌耐药性和抗药性的特点。为了实现上述目的，本发明提供含有氟啶胺和氟环唑的杀菌组合物在防治水稻恶苗病中的应用，所述杀菌组合物含有以重量比计1:8～16:1的氟啶胺和氟环唑。根据一种优选的实施方式，所述氟啶胺和氟环唑的重量比是1:8、2:1～4:1或16:1。基于此，本发明还提供一种用于防治水稻恶苗病的农用杀菌剂，所述农用杀菌剂含有上述含有氟啶胺和氟环唑的杀菌组合物。优选地，在本发明中，所述农用杀菌剂还包括在农药中可接受的载体和助剂。在本发明中，所述农用杀菌剂的剂型是悬浮剂。另一方面，本发明还提供含有氟啶胺和氟环唑的杀菌组合物在防治水稻稻曲病中的应用，所述杀菌组合物含有以重量比计1:16～16:1的氟啶胺和氟环唑。根据另一种优选的实施方式，所述氟啶胺和氟环唑的重量比是4:1。本发明还提供一种用于防治水稻稻曲病的农用杀菌剂，所述农用杀菌剂含有上述含有氟啶胺和氟环唑的杀菌组合物。优选地，所述农用杀菌剂还包括在农药中可接受的载体和助剂。在本发明中，所述农用杀菌剂的剂型是悬浮剂。对悬浮剂，可使用的助剂有：分散剂选自聚羧酸盐、木质素磺酸盐、烷基萘磺酸盐、TERSPERSE 2425；乳化剂选自农乳700#、农乳2201、斯盘-60#、乳化剂T-60、农乳1601#、TERSPERSE 4894、FS3000；润湿剂选自烷基酚聚氧乙烯聚基醚甲醛缩合物硫酸盐、烷基酚聚氧乙烯基醚磷酸酯、苯乙基酚聚氧乙烯基醚磷酸酯、烷基硫酸盐、烷基磺酸盐、萘磺酸盐、TERSPERSE 2500、SXC；增稠剂选自黄原胶、聚乙烯醇、硅酸镁铝、膨润土；防腐剂选自苯甲酸、苯甲酸钠、BIT；防冻剂选自乙二醇、丙二醇、甘油、尿素。本发明的杀菌组合物经对水稻恶苗病的毒力测定试验验证，氟啶胺和氟环唑的质量比为1～8:16～1时，具有较明显的增效作用，其中，当质量比为1:8、2:1～4:1或16:1时增效作用最明显。另一方面，本发明的农药组合物经对稻曲病的毒力测定试验验证，氟啶胺和氟环唑的质量比为1～16:1～1时，具有较明显的增效作用，当4:1时增效作用最明显。在用药时期方面，氟啶胺的最佳用药时间为病害发生前或发病初期，但在作物苗期应当慎用，否则可能影响作物生长，且施用时应避开高温或强光。而氟环唑在破口抽穗期及扬花后施用对防治水稻纹枯病、稻瘟病、稻曲病、鞘腐病、黑粉病及各种中后期综合症等有特效。而本发明的组合物可以在病害侵染的各个阶段发挥活性，使用时间更加宽松，降低了用药次数及劳力成本，既能有效控制病害，又能通过调节酶的活性提高作物自身生化抗病性，使作物本身的抗病性大大增强。本发明将氟啶胺和氟环唑进行复配，解决单剂杀菌化合物在使用过程中容易形成抗性的缺陷，所得杀菌组合物具有高效、广谱、持久等优点，对于水稻恶苗病、稻曲病、稻瘟病和水稻纹枯病均具有显著的防治效果。【具体实施方式】以下实施例用于非限制性地解释本发明的技术放哪。在本发明中，如无特别说明，所提及的比例均为质量比，％均为质量百分比。实施例1室内生测试验氟啶胺和氟环唑不同配比对水稻恶苗病菌和稻曲病菌室内毒力测定经预试确定各药剂有效抑制浓度范围后，每个药剂分别设5个剂量处理，以加溶剂的处理为对照。方法参照《农药室内生物测定试验准则杀菌剂》进行，将培养好的水稻恶苗病菌和稻曲病菌菌株，在无菌条件下用直径0.5cm的灭菌打孔器，在菌落边缘打取菌碟，菌丝面朝上，25℃下分别培养7d和28d，采用十字交叉法测量菌落直径，与对照比较计算出药剂对菌丝生长的抑制率。明确药剂不同复配比例的增效比值，SR＜0.5为拮抗作用，0.5≤SR≤1.5为相加作用，SR＞1.5为增效作用，在此基础上，再进行田间试验。1、氟啶胺与氟环唑复配对水稻恶苗病菌室内毒力测定试验对象：水稻恶苗病菌试验设计：经过预试验确定氟啶胺、氟环唑原药及两者不同配比混剂的有效抑制浓度范围。毒力测定结果如表1所示。表1氟啶胺和氟环唑不同配比对水稻恶苗病菌的的室内毒力测定结果由表1可知，氟啶胺与氟环唑复配比在1:16～16:1范围内均表现出相加作用，其中在质量比为1:8、2:1～4:1和16:1时表现出显著的增效效果，尤其是当两者配比在1:8时增效系数最高，增效作用最为明显。在此复配下进一步进行田间药效试验，以评价其对水稻恶苗病的田间实际应用效果。2、氟啶胺与氟环唑复配对水稻稻曲病菌室内毒力测定试验对象：水稻稻曲病菌试验设计：经过预试验确定氟啶胺、氟环唑原药及两者不同配比混剂的有效抑制浓度范围。毒力测定结果如表2所示。表2氟啶胺和氟环唑不同配比对水稻稻曲病菌的的室内毒力测定结果由表2可知，氟啶胺与氟环唑复配比在1:16～16:1范围内均表现出相加作用，尤其是当两者配比在4:1时增效系数最高，增效作用最为明显。在此复配下进一步进行田间药效试验，以评价其对水稻稻曲病的田间实际应用效果。实施例2制备浓度为9％氟啶胺与氟环唑悬浮种衣剂称取1％氟啶胺原药、8％氟环唑原药、5％农乳1601、2％膨润土、0.3％黄原胶、5％乙二醇、0.2％聚乙烯醇共混改性成膜剂，去离子水加至100％。按配方比例，以水为介质，将上述中的活性成分、膨润土、乳化剂及部分水充分混合搅拌后砂磨，然后在调制釜内依次加入成膜剂、增稠剂、防冻剂及余量水充分混合后即得悬浮种衣剂制剂产品。实施例3制备浓度为50％氟啶胺与氟环唑悬浮剂称取40％氟啶胺原药、10％氟环唑原药、6％磷酸酯类乳化剂、0.2％聚硅氧烷消泡剂、0.3％黄原胶，去离子水加至100％。按配方比例，以水为介质，将述各计量成分加入到高剪切乳化机中剪切30min，再用砂磨机砂磨后，得到悬浮剂。实施例4田间药效试验1、氟啶胺与氟环唑及其复配剂防治水稻恶苗病药效试验试验处理：本试验药剂用量为有效成分的用量，处理分别为50％氟啶胺悬浮剂、12.5％氟环唑悬浮剂、实施例2制备的种衣剂，并设清水对照。试验方式：上述药剂分别浸种水稻种子，浸种时间48h，温度25℃，后催芽至露白。育秧方式为旱育秧，秧龄五叶期后至移栽大田。苗期和灌浆期调查病株率并计算防效。试验结果如表3：表3氟啶胺与氟环唑浸种处理防治水稻恶苗病的田间药效试验由表3可知，氟啶胺与氟环唑复配比在1:8时，对水稻恶苗病的防效高于各个药剂单独使用时的防效。可见，本发明复配药剂对水稻恶苗病具有较好的防效，可以提高药效，降低成本，延长药剂使用期限，具有极佳的经济价值。2、氟啶胺与氟环唑及其复配剂防治水稻稻曲病药效试验试验处理：本试验药剂用量为有效成分的用量，处理分别为50％氟啶胺悬浮剂、12.5％氟环唑悬浮剂、实施例3的悬浮剂，并设清水对照。试验方式：每个小区面积为100m2，在水稻孕穗初期施药，全株喷雾，喷药量以水稻叶面和稻杆滴水为止。21天后开始调查病穗率、病情指数及防治效果。稻曲病病情分级标准：0级为未发病；1级为每穗1个稻曲；2级为每穗2个稻曲；3级为每穗3～5个稻曲；4级为每穗6～9个稻曲；5级为每穗10个以上稻曲。计算公式如下：试验结果如表4：表4氟啶胺与氟环唑对水稻稻曲病的田间药效试验由表4可知，氟啶胺与氟环唑复配比在4:1时，对水稻稻曲病的防效高于各个药剂单独使用时的防效。可见，本发明复配药剂对水稻稻曲病具有较好的防效，可提高药效、降低成本以及延缓抗性，具有重要的生产意义。综上所述，本发明将氟啶胺和氟环唑进行复配，解决单剂杀菌化合物在使用过程中容易形成抗性的缺陷，所得杀菌组合物具有高效、广谱、持久等优点，对于水稻恶苗病、稻曲病、稻瘟病和水稻纹枯病均具有显著的防治效果。
