标题title
宠物喂食装置和供应并打开胶囊的方法
摘要abst
用于供应、打开和弃置满装容器的宠物喂食装置，具有用于弄扁或压缩空容器的推压机构。在用于供应、打开并弃置满装容器的方法中，空容器通过推压机构被弄扁或压缩。
权利要求书clms
1.一种用于供应和打开满装容器的宠物喂食装置，所述宠物喂食装置具有至少一个推压机构用于弄扁和/或压缩和/或相互堆叠空容器。2.根据权利要求1所述的宠物喂食装置，其中，所述推压机构接触空容器的至少一部分是能够移除的。3.根据权利要求1或2所述的宠物喂食装置，还包括用于容纳空容器的袋，所述袋优选具有用于在移除之前或移除期间关闭所述袋的机构。4.根据权利要求3所述的宠物喂食装置，其中，所述袋能被盖子封闭。5.根据权利要求3或4所述的宠物喂食装置，其中，用于关闭所述袋的机构是拉链锁。6.根据前述权利要求中任一项所述的宠物喂食装置，还包括至少一个枢转机构用于使待供应的容器绕至少一个基本水平的或竖直的轴线枢转。7.根据前述权利要求中任一项所述的宠物喂食装置，其中，至少一个容纳容器的隔间能够被移动。8.根据前述权利要求中任一项所述的宠物喂食装置，其中，满的和空的容器能被储存在同一个隔间中。9.根据前述权利要求中任一项所述的宠物喂食装置，其中，所述容器能一个接一个地从隔间被释放和/或被允许通过重力和能打开或能加宽的开口进入隔间。10.根据前述权利要求中任一项所述的宠物喂食装置，还包括用于使所述容器的边缘形成凹痕和/或弯曲的压块。11.根据前述权利要求中任一项所述的宠物喂食装置，还包括杆，用于在与打开方向相反的方向上偏压被打开的盖。12.一种供应并打开满装容器的方法，其中，空容器被弄扁和/或压缩和/或相互堆叠。13.根据权利要求12所述的供应并打开满装容器的方法，其中，空容器被容纳在袋中，所述袋具有用于在移除之前或移除期间关闭所述袋的机构。14.根据权利要求13所述的供应并打开满装容器的方法，其中，用于容纳空容器的所述袋通过拉链锁被关闭。15.根据权利要求12至14中任一项所述的供应并打开满装容器的方法，其中，使待供应的容器绕至少一个基本水平的或竖直的轴线进行枢转。16.根据权利要求12至15中任一项所述的方法，其中，至少一个容纳容器的隔间是能够移动的。17.根据权利要求12至16中任一项所述的方法，其中，所述容器被一个接一个地从隔间释放出和/或被允许通过重力和能打开或能加宽的开口进入隔间。18.根据权利要求12至17中任一项所述的方法，其中，所述容器的边缘在打开之前被压印和/或弯曲。19.根据权利要求12至18中任一项所述的方法，其中，被打开的容器的盖在与打开方向相反的方向上被偏压。
说明书desc
技术领域本发明涉及宠物喂食装置和供应、打开并弃置胶囊的方法。背景技术对于拥有宠物的人来说，自己为宠物提供食物并不总是方便或可行的。尤其在缺席情况下供应罐装食品是一项挑战。因此，希望有一种相当自动化的宠物喂食装置，其例如能够打开装有宠物食物的胶囊并将打开的胶囊提供给宠物。WO2015/198222A2描述了这样的装置，但其例如遇到以下问题，在空胶囊被处理掉之前无法总确保通常留在装置中的空胶囊周围的清洁性。而在US2015/0053138A1的设备中对此予以了考虑，但其具有用于处理容器的相对复杂的系统。类似地，如上所述，WO2014/013319A1的设备无法可靠确保清洁性，这也适用于FR2701353A1的主题。发明内容因此，本发明所基于的目的是提供一种宠物喂食装置，其尤其在收集和弃置空的胶囊方面就清洁性和便利性而言得到改善。此外，要提供一种相应的方法。该目的首先通过权利要求1的宠物喂食装置来解决。因此，根据本发明的宠物喂食装置或宠物喂食器包括至少一个用于弄扁和/或压缩和/或相互堆叠、即嵌套空容器如胶囊的推压机构。换句话说，空容器被变形和/或压缩和/或嵌套以减小其高度方向上的尺寸，该高度方向通常垂直于容器的底部和盖，容器通常是扁平的。这不仅减小废品体积，还允许降低装置的整体高度，这让宠物感到更方便。例如试验表明，原始高度为14毫米的容器可被压缩到约3毫米高度。考虑到可以收集多个容器的事实，节省空间的效果倍增。鉴于本发明所获得的这种效果，无论在下文中何时提到“弄扁”，均同等意味着压缩、相互堆叠和嵌套。在其它权利要求中描述了优选实施例。就此要强调的是，所有从属权利要求的、彼此独立以及独立于权利要求1的特征的特征可选地在任何相互组合中构成本文的其它主题。这也适用于以上或以下所述的任何其它特征。最后，任何装置特征也适用于在此所述的方法，反之亦然。尤其是，接触空容器的推压机构的至少一部分可能是可移除的，以允许其方便清洁。尤其是，该部分可以实质上呈盘状，其底面基本上对应于待弄扁的空容器和/或容纳这些空容器的隔间的底面。盘形部分可被附接到推动该盘的杆，且盘形部分可从该杆被移除以允许其清洁。如从以下细节中可清楚知道地，推压机构优选容纳在适于容纳空容器的隔间中。此外，可以在隔间中设置袋以容纳空容器并防止任何剩余物或类似废物损坏该装置。因此，该装置优选包括用于容纳用过容器的袋。由于该袋可被定期弃置，故它便利于在存放任何用过胶囊的隔间中的易溢出区域的容易清洁。用过胶囊在下文中也被称为空胶囊，尽管它们仍可能装有因为通常未封闭而易污染装置的食物或食物残渣。通常，可以提供用于容纳空胶囊的任何类型的容器，但明显不太硬且易变形的袋具有适应封闭的隔间或随着其连续使用而能容纳越来越多的空胶囊的优点。此外，设有用于在移除之前或移除期间闭合袋的机构。例如可以设置自动闭合袋的机构。或者，这可由用户手动完成。可以采用如以下那样的任何原理但不限于此：扭绞、胶粘、热粘合、焊接、拉动反向加入的绳索、包裹不干胶标签、尤其可被压力闭锁的拉链锁等。关于后一种选项应指出的是，这对应于通常设置在冷藏或冷冻食品用袋中的拉链锁。尤其是，袋本身通常将具有用于闭合袋的机构。尽管本发明总体上提到容器，但在下文中将会提到胶囊。如下文将详述地，本发明允许关于空胶囊的收集和弃置的既节省空间又清洁的解决方案。尤其是，由于余留在胶囊中的任何食物或其它液体都会受重力影响，故可以在将胶囊提供给宠物的位置的下方采取适当措施来收集任何此类物质。这显著提升宠物喂食器的清洁性和对于宠物主人的便利性。优选地，该装置包括用于将容器从该装置内的一个位置移送到另一位置的机构。沿着输送单个或多个容器的输送路径可以执行某些动作，例如打开容器、将打开容器提供给宠物、弃置容器以及重新装载一个或多个容器。就此而言，如以下更详述的那样，输送可以启动其它机构和/或步骤如打开容器。输送机构可以包括枢转机构用于使待供应容器绕至少一个基本水平轴线或竖轴线枢转。尤其是，该轴线优选位于待枢转容器之外。此外，枢转机构优选适于枢转单个容器。换句话说，该装置适于供应并打开满装容器如胶囊或罐，并且当被供应到打开容器被呈现给宠物的位置时使容器绕至少一个基本水平的轴线枢转。应指出的是枢转机构可具有球、球体或圆柱体的一部分的形状，此时球体优选用于提供关于如下所述的用于容纳空胶囊的隔间的很紧密的密封。相应地，该装置的其它组成部件例如作为整体的装置外壳的至少一部分、喂食位置的滑盖、用于捏住盖的抓手和用于逆着打开方向偏压盖的杆可以具有对应于球体、圆柱体的一部分的形状，还具有平面。使用具有枢转机构的多个水平轴允许致动、在始终直立位置中处理胶囊。例如围绕两个枢转轴的枢转机构可通过在这两个轴上平行安装两个导杆并通过与轴连接处平行的桥连接其松动端来实现。或者，多个容器能以类似于左轮手枪的方式绕通常竖直的轴线枢转或转动。作为进一步替代方案，多个容器可被线性输送以便依次位于适当的站，在这些站处分别采取上述步骤。在用于容纳空胶囊的袋的情况下，如果胶囊隔间或其袋在伴随该装置正使用时通过盖被闭合，则这在将气味内敛在装置内、使昆虫远离装置和类似效果方面带来特别优势。有利地，该盖子或盖部可以与枢转机构或胶囊打开机构整合在一起，或甚至与枢转机构或胶囊打开机构成一体，即构成枢转机构或胶囊打开机构的一部分。为了更好地节省空间，隔间可被致动和移动以允许枢转机构在致动期间经过。例如这种移动或位移可以在竖向上实现。但在水平方向上或在竖向带水平方向上的移动也是可能的。尤其关于节省空间和方便的布置，如果满的和空的胶囊都可存放在该装置的同一隔间中，则这可提供进一步优点。换句话说，在这种隔间的一端，满装胶囊被连续移出并被供应到喂食位置，并且例如在隔间的另一端，空胶囊被连续容置在隔间内。如下文将详述地，上述隔间可以是胶囊的次级包装，且上述袋可以与所提及的隔间和/或次级包装集成为一体。如从以下解释中将变得更清楚明白地，在同一个隔间中容纳满的和空的胶囊将尤其通过使待供应胶囊转动约180度并绕至少一个基本水平轴线枢转来实现，这些基本水平轴线远离喂食位置。当容器通过重力和可被移动或打开的挡隔件一个接一个从隔间被释放出和/或被允许进入隔间时，能实现可靠高效的操作。例如，这可以是至少一个挡隔件，其在被移出释放路径时释放出胶囊，否则在移入释放路径时挡住胶囊。或者，它可通过至少一个挡隔件来实现，该挡隔件在径向靠内位置阻挡开口并在移动到径向靠外位置时打开或加宽开口。径向可移元件例如可以由锁栓构成。具有多个径向可移元件的机构可被称为光圈机构。在输送机构的外径向部分中的开口因此可以在重新装载、致动、打开、喂食和弃置期间用作胶囊的保持和释放机构。例如这可通过具有内孔或开孔的板连同具有更宽的内孔或开孔的另一板来促成，该更宽的内孔或开孔容许容器穿过，而较窄的内孔包围容器的下部或中部。一个替代方案是在枢转机构中的抓握机构，其将容器保持就位或打开足够宽以让容器通过。关于通常具有盖的胶囊的可靠打开，宠物喂食装置优选还包括用于压印和/或弯曲边缘、尤其是胶囊径向边缘的压块。这通常会使胶囊变形，胶囊通常由具有高金属含量的材料制成，因而其将会塑性变形，而盖优选将在径向上比边缘短，故其将将保持在其初始取向中。或者它可以具有明显更高的塑料含量且将会弹性变形，即它将会基本恢复到其原始形状。尤其是，胶囊主体、即装有食物并被单独盖覆盖的胶囊部分可以具有环绕凸缘，凸缘可以例如是几毫米宽。盖将优选在径向上比边缘短并且或许可具有与凸缘的外头部基本相同的尺寸，但最好至少在最外几毫米处未被密封至凸缘。如果现在在凸缘区域中对盖施加力，则凸缘将会变形，尤其是它将会倾斜离开盖，换句话说，在容器通常取向中向下离开，但盖不会变形或基本保持其形状，因此在盖和法兰之间造成的间隙可供用于抓住盖。因此，由于胶囊变形，它能被宠物喂食装置的适当部件可靠抓住。这也带来如下显著优点，与盖例如具有用于供抓握的突片或为了可靠抓握盖所需的任何其它局部机构的情况相比，在该装置本身中实现了用于确保可靠抓握盖的措施。这通常造成以下后果，必须在该装置中按照规定取向提供胶囊，这总是伴随着由用户造成的取向不当的风险，因而危及可靠抓握。此外，例如在胶囊输送期间没有使所需突片变形的风险，这种变形通常会危及胶囊可靠抓握。相比之下，通过上述特别优选的提供用于在装置中将胶囊压印和/或弯曲的压块的措施，这可被布置成使得用于抓握盖的任何部件将关于其位置被适当调整以利用到胶囊的压痕或其它变形的凸缘，如上所述。就此而言，宠物喂食器有利地还包括杆，用于在与打开方向相反的方向上偏压被打开的盖。因此，盖在打开运动期间保持张紧，从而可将褶皱或类似变形的形成最小化。这也最大限度地降低粘附于盖的食物破坏周围环境、尤其是宠物喂食器的任何周围部件的风险。由于借助重力进行弃置，故在竖向上需要一定空间。这还可被用于在装置中储存大量胶囊以避免频繁重新装载。因为这将使喂食位置在竖向上升高，故宠物喂食装置优选包括台阶或平台，其允许宠物在竖向上足够靠近喂食位置。在此所述的宠物喂食器还可以具有相机和/或RFID读取器，以识别接近该装置的宠物并在适当时间开始供应并打开满装胶囊。因为有时需要加热宠物食品，故该装置最终可以包括加热器。根据宠物喂食装置的优选实施例，在空胶囊被供应和清空之后密封用于容置空胶囊的袋将会是有利的。就此还应提及的是，在将胶囊弃置到隔间中之前优选使盖返回到空胶囊之上或之中。为了在打开胶囊时方便捏住盖，盖最好在打开期间在与打开方向相反的方向上被偏压，如上所述。本发明所基于的上述目的还通过提供一种用于供应并打开满装胶囊的方法来实现，其中空容器被弄扁。此外，它们优选可容置在袋中，该袋具有在移除之前或移除期间闭合袋的机构。此外，胶囊可绕至少一个基本水平的轴线被枢转。这种方法也可被用于操作在宠物喂食领域外的任何类型容器。一个例子可能是处理装有要特别提供的食物或颗粒的胶囊。同样的情况适用于以上和以下所描述的用于供应和打开容器的装置。附图说明以下将参照附图来描述本发明的优选实施例，其中：图1示意性示出宠物喂食装置的总体设计；图2示出具有一个输转轴线的宠物喂食装置的中心部分，此时单个容器从隔间被释放出；图3示出在枢转期间对应于图2的部分；图4示出在枢转结束时的同一部分；图5示出在空容器已弃置在隔间内之后的同一部分；图6示出容置容器的次级包装；图7示出在使用期间的图6的次级包装；图7a示出填充有空容器的可通过拉链或粘接区被闭合的袋；图7b示出填充有空容器的可用两根嵌入绳闭合的袋；图7c示出用盖闭合袋的替代方式；图8示出释放单个容器的机构；图9和图10示出替代的容器释放机构；图11示出压印容器盖；图12示出在压印之后的也在图11中被示出的容器部分；图13和图14示出用于打开容器盖且在与打开方向相反的方向上偏压容器盖的机构；图15示出用于偏压如图13和图14所示的杆的机构；图16示出具有两个枢转轴线的宠物喂食装置中心部分，此时单个容器从隔间被释放出；图17和图18示出在枢转期间的对应于图16的部分；图19示出在枢转结束时的同一部分；图20示出在空容器已弃置在隔间内之后的同一部分；图21示出具有空容器和用于弄扁容器的推压机构的隔间；图22示出作动中的推压机构；图23示出带有弄扁的容器的图21的状况；图24示出具有空容器和用于在其中压缩容器的推压机构的隔间；图25示出作动中的推压机构；图26示出带有嵌套容器的图21的状况。发明优选实施例的详细说明如可从图1的示意图中看出地，在所示实施例中，宠物喂食装置10具有有着部分球体的总体外观的主体部分28以及具有平台26。由于装有宠物食物的容器基本上在主体部分28的顶部处提供，如下文将详述地，故平台26用于允许宠物够到该顶部区域。基本上在主体部分28的中心，有一个容纳容器12的隔间20，容器在所示实施例中呈胶囊形式。枢转机构14设置用于绕基本水平的轴线A枢转并用于将单个容器基本上从装置底部递送至顶部。在图1中，枢转机构14如图所示处于中间状态。此外，可以看到它主要包括两个臂30、32和一个用于运输容器12的底部34。如可在图2中看到，具有一个枢转轴线的容器12实质上以“倒置”状态提供并设有如下详述的机构用于允许单个容器12通过枢转机构被接合或夹持。如可从图3中看到，枢转机构14将容器12置于装置顶部，如图4所示。如下所详述，该容器在该位置上被打开，从而宠物可接近容器内装物。之后，容器被允许进入隔间20，从而由于满装容器的连续使用，隔间20从其顶部被连续填充空容器。图6表明隔间20可由在图6中作为矩形盒所示出的次级包装形成。在初始状态下，容器与袋16堆叠，袋后来用作废物袋，通常包裹在次级包装的顶部或侧面。如图7所示，一旦将要提供给宠物的第一容器、即图6中最低的容器已清空，则袋16与现位于最上面的空容器12一起被允许进入次级包装中。当所有满装容器已从次级包装中被取出时，在袋中的是全部数量的空容器，袋容纳在次级包装中，随后可以取出袋。可以是该装置的一部分或是单独的盖子31封闭次级包装或其袋。这有助于收纳气味或保护任何昆虫侵入。这通过在次级容器或其袋与盖子之间的密封33被进一步增强。图7a示出在移除之前或期间填充有空容器的袋16的关闭。在所示实施例中，附图标记52表示可设置在袋16的顶部中的拉链或粘合区以在其移除之前或期间闭合袋。因此，任何剩余宠物食物和/或气味都可有利地保存在袋中。图7b示出在移除之前或期间用两个嵌入的对置绳闭合袋的机制。图7c示出在移除之前或期间呈盖子18的形式闭合袋的替代方案。但该措施也可在装置使用期间作为图7中的盖子31的替代方式来采用，以便例如在装置使用期间内敛气味。图8示出允许从隔间释放单个容器12或允许单个容器进入隔间的机构的第一替代方案。如可从图8中看出地，该机构基本上具有带孔38的板36，孔宽度足以允许容器12从中穿过。在孔38的附近设有一个凹部40或一个较小的孔40用于保持容器12。因此，当板36和容器12根据箭头B彼此相对移动时，可允许容器从隔间中被释放出，而剩余的容器叠置留在隔间中。图9和图10示出用于从隔间移除单个容器的替代机构。在此情况下设置所谓光圈机构，其具有几个、在所示实施例中为六个径向活动件42，它们被径向移动以提供如图10所示的宽大的开口38，而在图9的状态下开口40较小。图11示出用于压印容器12的边缘46的压块44。在初始状态下，盖22和边缘46都处于基本水平状态，这在图12中针对盖22被示出。这是因为盖22在径向上较短，故压块只作用于容器12的边缘46。因此，容器的边缘46被塑性变形并保持在图12所示的倾斜状态。因而对应于压块44宽度地，在盖22和容器12的边缘46之间形成间隙48，该间隙可被用于可靠捏住并打开盖，如图13和图14所示。或者，可以径向更宽地提供盖22，使得压块44作用于盖22和边缘46，它们在初始状态下是基本水平的。因为盖22由弹性材料制成，故甚至在压块44被移除后它也恢复到其初始取向，类似于图12所示。如可以从图13中看到地，当盖要打开时，突出部50进入间隙48并使盖脱离容器，如可在图14中看到的那样。该图也示出杆24用于在与打开方向相反的方向偏压盖22，以使皱褶或类似变形的形成最小化。图15还示出通过弹簧52在所述方向上被偏压的杆24。图16示出释放容器的致动原理，类似于图2，但现在具有两个枢转轴54和一个可移动的隔间。在盖朝上的姿态下供应容器。图17和图18示出逆时针和顺时针向上移动容器55的致动原理，与图3相似，但现在有两个枢转轴和可移动的隔间。被致动的容器保持在盖朝上的姿态下。图19示出枢转机构和容器处于顶部位置时的致动原理，类似于图4，但现在有两个轴和一个可移动的隔间。图20示出在容器已弃置至与图5相似的隔间后的致动原理，但现在有两个枢转轴和一个可移动隔间。满的和空的容器朝向同一方向。图21示意性示出隔间20，在所示情况下在隔间中容纳单个空容器12。尤其如可从图22中看到，设有包括杆件58和盘60的推压机构56用于弄扁容器12，如图23所示。如图示意所示，隔间20在垂直于杆件58的方向上基本具有与待容纳容器12相同的尺寸。这也适用于盘60，因而能可靠做到弄扁所述容器。图24示意性示出隔间20，在所示情况下在隔间中容纳两个空容器12。尤其如可从图25中看到，设有包括杆58和盘60的推压机构56以相互堆叠容器，如图26所示。如图示意所示，隔间20在垂直于杆58的方向上基本上具有与待容纳容器12相同的尺寸。这也适用于盘60，因而能可靠做到所述容器堆叠。
