标题title
一种具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械
摘要abst
一种具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，包括：定位套管；腹腔硬镜，受驱动地伸缩设置在定位套管内，腹腔硬镜具有伸出定位套管的伸出位置以及缩入定位套管的缩回位置；手术执行器，设置在定位套管内，手术执行器其操作端延伸出定位套管；硬镜清洗器，包括：设置在定位套管内的介质导管，以及设置在介质导管端部的喷嘴；介质导管为端部朝向腹腔硬镜其镜头弯折的弧形柔性管。通过上述结构以解决现技术中无法将腹腔硬镜和胸腹腔手术器械结合在一起通过一个人体腹部的通过孔进入人体腹部的问题。
权利要求书clms
1.一种具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，其特征在于，包括：定位套管；腹腔硬镜，受驱动地伸缩设置在所述定位套管内，所述腹腔硬镜具有伸出所述定位套管的伸出位置以及缩入所述定位套管的缩回位置；手术执行器，设置在所述定位套管内，所述手术执行器其操作端延伸出所述定位套管；硬镜清洗器，包括：设置在所述定位套管内的介质导管，以及设置在所述介质导管端部的喷嘴；所述介质导管为端部朝向所述腹腔硬镜其镜头弯折的弧形柔性管。2.根据权利要求1所述的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，其特征在于，所述定位套管内设置有与所述腹腔硬镜形状相适配的硬镜通道；所述腹腔硬镜与所述硬镜通道的内腔壁相贴合，所述腹腔硬镜受驱动地滑动设置在所述硬镜通道内；所述定位套管内还设置有用于限制所述腹腔硬镜其伸缩距离的限位机构。3.根据权利要求2所述的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，其特征在于，所述限位机构包括：设置在所述腹腔硬镜其长度方向上的限位挡件，以及设置在所述定位套管其长度方向且用于容置所述限位挡件的限位槽；所述限位挡件与所述限位槽其靠近所述手术执行器一端相抵接以使所述腹腔硬镜到达所述伸出位置，或所述限位挡件与所述限位槽其远离所述手术执行器一端相抵接以使所述腹腔硬镜到达所述缩回位置。4.根据权利要求1至3中任一项所述的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，其特征在于，所述手术执行器为双级电凝镊；所述双级电凝镊包括：由第一弯折部和第二弯折部组成的镊体、分别为所述第一弯折部和所述第二弯折部供电的电极座，以及控制所述第一弯折部和所述第二弯折部相向夹合或相背打开的驱动机构；所述第一弯折部和所述第二弯折部分别为Z字形结构，所述第一弯折部和所述第二弯折部在相向夹合时其二者之间围成供所述硬镜清洗器喷出的清洗介质穿过的空腔。5.根据权利要求4所述的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，其特征在于，所述驱动机构包括：滑动设置在所述定位套管内的驱动杆、一端与所述第一弯折部铰接相连且另一端与所述驱动杆端部铰接相连的第一推杆、一端与所述第二弯折部铰接相连且另一端与所述驱动杆端部铰接相连的第二推杆，以及与所述驱动杆啮合传动相连以驱动所述驱动杆伸缩动作的调节齿轮；所述调节齿轮一侧与所述驱动杆啮合，另一侧穿过所述定位套管表面；所述驱动杆具有拉动所述第一推杆和所述第二推杆朝向远离所述镊体方向移动以使所述第一弯折部和所述第二弯折部相向夹合的夹合位置，以及推动所述第一推杆和所述第二推杆朝向靠近所述镊体方向移动以使所述第一弯折部和所述第二弯折部相背打开的张开位置。6.根据权利要求5所述的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，其特征在于，所述双级电凝镊还包括：电凝镊套管；所述电凝镊套管包括：容置所述驱动杆的滑动通道，以及分别供所述第一弯折部和所述第二弯折部其二者的供电线路通过的绝缘通道；所述定位套管其长度方向上还设置有用于容置所述双级电凝镊的电凝镊通道。7.根据权利要求6所述的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，其特征在于，所述调节齿轮设置在所述电凝镊套管其远离所述绝缘通道的位置。8.根据权利要求1所述的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，其特征在于，所述定位套管上设置有清洗器通道，所述硬镜清洗器容置于所述清洗器通道内；所述腹腔硬镜和所述手术执行器分别设置在所述手术执行器的两侧。9.根据权利要求1所述的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，其特征在于，所述硬镜清洗器包括：受驱动地滑动设置在所述腹腔硬镜其镜杆长度方向上且与所述腹腔硬镜其镜杆形状相适配的硬质扁管，以及与所述硬质扁管相连通的空气泵；所述空气泵向所述硬质扁管内充入空气以清洁所述腹腔硬镜；所述腹腔硬镜的镜杆外周面上设置有与所述硬质扁管形状相适配的导向凹槽，所述硬质扁管与所述腹腔硬镜的镜杆光滑过度。10.根据权利要求9所述的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，其特征在于，所述硬镜清洗器还包括：与所述硬质扁管相连的推动部；所述定位套管上设置有供所述推动部伸出的滑槽，所述滑槽沿所述定位套管其长度方向设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，主要涉及一种具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械。背景技术现代医疗领域中，手动多孔腹腔镜微创手术已被广泛应用于临床。此类微创手术成功降低了病人的术后疼痛、并发症概率、康复时间井改善了术后疤痕。现有技术中，需要在人体上分别打供手术器械通过的器械通过孔，以及供腹腔硬镜通过的硬镜通过孔。手术器械为如电凝镊、电极刀等。上述器械通过孔和硬镜通过孔无疑增大了手术创伤面积与康复时间。而且，在现有技术中腹腔硬镜和手术器械需要两位医务工作者分别操作，在主治医师操作手术器械时，往往还会出现由于辅助医师无法及时跟上主治医师动作的问题，从而影响手术的正常进行。为了解决上述问题，本领域技术人员需要一种具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，上述胸腹腔手术器械可以通过一个通过空即可将腹腔硬镜和手术器械送入人体腹腔内。发明内容因此，本发明旨在提供一种具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，以解决现技术中无法将腹腔硬镜和胸腹腔手术器械结合在一起通过一个人体腹部的通过孔进入人体腹部的问题。本申请提供一种具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，包括：定位套管；腹腔硬镜，受驱动地伸缩设置在所述定位套管内，所述腹腔硬镜具有伸出所述定位套管的伸出位置以及缩入所述定位套管的缩回位置；手术执行器，设置在所述定位套管内，所述手术执行器其操作端延伸出所述定位套管；硬镜清洗器，包括：设置在所述定位套管内的介质导管，以及设置在所述介质导管端部的喷嘴；所述介质导管为端部朝向所述腹腔硬镜其镜头弯折的弧形柔性管。可选的，所述定位套管内设置有与所述腹腔硬镜形状相适配的硬镜通道；所述腹腔硬镜与所述硬镜通道的内腔壁相贴合，所述腹腔硬镜受驱动地滑动设置在所述硬镜通道内；所述定位套管内还设置有用于限制所述腹腔硬镜其伸缩距离的限位机构。可选的，所述限位机构包括：设置在所述腹腔硬镜其长度方向上的限位挡件，以及设置在所述定位套管其长度方向且用于容置所述限位挡件的限位槽；所述限位挡件与所述限位槽其靠近所述手术执行器一端相抵接以使所述腹腔硬镜到达所述伸出位置，或所述限位挡件与所述限位槽其远离所述手术执行器一端相抵接以使所述腹腔硬镜到达所述缩回位置。可选的，所述手术执行器为双级电凝镊；所述双级电凝镊包括：由第一弯折部和第二弯折部组成的镊体、分别为所述第一弯折部和所述第二弯折部供电的电极座，以及控制所述第一弯折部和所述第二弯折部相向夹合或相背打开的驱动机构；所述第一弯折部和所述第二弯折部分别为Z字形结构，所述第一弯折部和所述第二弯折部在相向夹合时其二者之间围成供所述硬镜清洗器喷出的清洗介质穿过的空腔。可选的，所述驱动机构包括：滑动设置在所述定位套管内的驱动杆、一端与所述第一弯折部铰接相连且另一端与所述驱动杆端部铰接相连的第一推杆、一端与所述第二弯折部铰接相连且另一端与所述驱动杆端部铰接相连的第二推杆，以及与所述驱动杆啮合传动相连以驱动所述驱动杆伸缩动作的调节齿轮；所述调节齿轮一侧与所述驱动杆啮合，另一侧穿过所述定位套管表面；所述驱动杆具有拉动所述第一推杆和所述第二推杆朝向远离所述镊体方向移动以使所述第一弯折部和所述第二弯折部相向夹合的夹合位置，以及推动所述第一推杆和所述第二推杆朝向靠近所述镊体方向移动以使所述第一弯折部和所述第二弯折部相背打开的张开位置。可选的，所述双级电凝镊还包括：电凝镊套管；所述电凝镊套管包括：容置所述驱动杆的滑动通道，以及分别供所述第一弯折部和所述第二弯折部其二者的供电线路通过的绝缘通道；所述定位套管其长度方向上还设置有用于容置所述双级电凝镊的电凝镊通道。可选的，所述调节齿轮设置在所述电凝镊套管其远离所述绝缘通道的位置。可选的，所述定位套管上设置有清洗器通道，所述硬镜清洗器容置于所述清洗器通道内；所述腹腔硬镜和所述手术执行器分别设置在所述手术执行器的两侧。可选的，所述硬镜清洗器包括：受驱动地滑动设置在所述腹腔硬镜其镜杆长度方向上且与所述腹腔硬镜其镜杆形状相适配的硬质扁管，以及与所述硬质扁管相连通的空气泵；所述空气泵向所述硬质扁管内充入空气以清洁所述腹腔硬镜；所述腹腔硬镜的镜杆外周面上设置有与所述硬质扁管形状相适配的导向凹槽，所述硬质扁管与所述腹腔硬镜的镜杆光滑过度。可选的，所述硬镜清洗器还包括：与所述硬质扁管相连的推动部；所述定位套管上设置有供所述推动部伸出的滑槽，所述滑槽沿所述定位套管其长度方向设置。本发明的技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，包括：定位套管；腹腔硬镜，受驱动地伸缩设置在所述定位套管内，所述腹腔硬镜具有伸出所述定位套管的伸出位置以及缩入所述定位套管的缩回位置；手术执行器，设置在所述定位套管内，所述手术执行器其操作端延伸出所述定位套管；硬镜清洗器，包括：设置在所述定位套管内的介质导管，以及设置在所述介质导管端部的喷嘴；所述介质导管为端部朝向所述腹腔硬镜其镜头弯折的弧形柔性管。在本发明中通过将腹腔硬镜和手术执行器集合在一起，从而在主治医师操作手术执行器时，腹腔硬镜可以为主治医师提供良好的视野以使主治医师更轻松的完成手术工作。上述将腹腔硬镜和手术执行器集合在一起的方式，不但减少了手术创伤面积与康复时间，而且不会出现由于辅助医师无法及时跟上主治医师动作的问题。另外，为了使腹腔硬镜不会影响手术执行器的工作，在本发明中还将腹腔硬镜和手术执行器集成设置在定位套管内，并将腹腔硬镜设置为可以伸缩设置在该定位套管内。通过上述方式可以控制腹腔硬镜在伸出位置以及缩回位置之间转换，从而在手术执行器工作时可以控制腹腔硬镜缩回定位套管内，避免该腹腔硬镜影响手术执行器的正常工作。其次，为了保证腹腔硬镜不会被血或者人体组织阻挡，本发明中还设置有硬镜清洗器，且硬镜清洗器的介质导管为弧形柔性管，医务工作者可以根据手术需要从而简单方便地调整硬镜清洗器其喷嘴与腹腔硬镜之间的距离、角度和位置，从而避免硬镜清洗器对手术执行器和腹腔硬镜造成位置干涉并为腹腔硬镜提高最好的清洗效果。2.本发明提供的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，所述定位套管内设置有与所述腹腔硬镜形状相适配的硬镜通道；所述腹腔硬镜与所述硬镜通道的内腔壁相贴合，所述腹腔硬镜受驱动地滑动设置在所述硬镜通道内；所述定位套管内还设置有用于限制所述腹腔硬镜其伸缩距离的限位机构。通过在上述定位套管内设置硬镜通道，通过限位机构的配合下使腹腔硬镜滑动设置在上述硬镜通道内，可以有效地对腹腔硬镜进行伸缩引导和限位，从而使腹腔硬镜可以有效地实现伸缩动作。而且，由于腹腔硬镜为管状硬质材料，通过上述硬镜通道还可以使该硬镜通道可以在滑动过程中不会与定位套管之间由于受力不均、粘粘等问题带来的硬镜通道伸缩行程难以控制的问题。3.本发明提供的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，所述限位机构包括：设置在所述腹腔硬镜其长度方向上的限位挡件，以及设置在所述定位套管其长度方向且用于容置所述限位挡件的限位槽；所述限位挡件与所述限位槽其靠近所述手术执行器一端相抵接以使所述腹腔硬镜到达所述伸出位置，或所述限位挡件与所述限位槽其远离所述手术执行器一端相抵接以使所述腹腔硬镜到达所述缩回位置。通过上述相互配合的限位挡件和限位槽可以简单有效地对腹腔硬镜进行行程限定。4.本发明提供的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，所述手术执行器为双级电凝镊；所述双级电凝镊包括：由第一弯折部和第二弯折部组成的镊体、分别为所述第一弯折部和所述第二弯折部供电的电极座，以及控制所述第一弯折部和所述第二弯折部相向夹合或相背打开的驱动机构；所述第一弯折部和所述第二弯折部分别为Z字形结构，所述第一弯折部和所述第二弯折部在相向夹合时其二者之间围成供所述硬镜清洗器喷出的清洗介质穿过的空腔。通过将上述双级电凝镊分别设置为Z字形结构，可以使其二者围成供所述硬镜清洗器喷出的清洗介质穿过的空腔，有效地解决硬镜清洗器与手术执行器之间发生位置干涉的问题。而且，通过将手术执行器设置为双级电凝镊，该双级电凝镊的两个供电线路还可以分别容置在定位套管内，从而通过定位套管对供电线路进行保护和导向。5.本发明提供的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，所述驱动机构包括：滑动设置在所述定位套管内的驱动杆、一端与所述第一弯折部铰接相连且另一端与所述驱动杆端部铰接相连的第一推杆、一端与所述第二弯折部铰接相连且另一端与所述驱动杆端部铰接相连的第二推杆，以及与所述驱动杆啮合传动相连以驱动所述驱动杆伸缩动作的调节齿轮；所述调节齿轮一侧与所述驱动杆啮合，另一侧穿过所述定位套管表面；所述驱动杆具有拉动所述第一推杆和所述第二推杆朝向远离所述镊体方向移动以使所述第一弯折部和所述第二弯折部相向夹合的夹合位置，以及推动所述第一推杆和所述第二推杆朝向靠近所述镊体方向移动以使所述第一弯折部和所述第二弯折部相背打开的张开位置。通过上述调节齿轮从而控制第一推杆和第二推杆相向并朝向定位套管运动可以有效地精准控制镊体的夹合动作；另外，通过上述调节齿轮从而控制第一推杆和第二推杆相背并并朝向远离定位套管运动可以有效地精准控制镊体的打开运动。上述调节齿轮可以有效地控制第一弯折部和第二弯折部夹合力度，从而精准地完成手术。而且，通过上述定位套管以及第一推杆和第二推杆的配合可以有效地利用定位套管对第一推杆和第二推杆限位，进而有效地完成镊体的精准控制。6.本发明提供的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，所述双级电凝镊还包括：电凝镊套管；所述电凝镊套管包括：容置所述驱动杆的滑动通道，以及分别供所述第一弯折部和所述第二弯折部其二者的供电线路通过的绝缘通道。通过设置上述电凝镊套管可以将双级电凝镊设置为一个独立的结构，从而使驱动杆以及第一弯折部和第二弯折部无需利用定位套管的导向通道。而且，通过上述电凝镊套管可以使双级电凝镊可以单独生产制造，并降低了生产厂家的安装难度。7.本发明提供的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，所述调节齿轮设置在所述电凝镊套管其远离所述绝缘通道的位置。可以将调节齿轮的位置设置为垂直于两个电凝镊套管组成的平面。通过上述设置方式可以有效地避免调节齿轮对电凝镊套管其绝缘通道造成位置干涉。8.本发明提供的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，所述硬镜清洗器包括：受驱动地滑动设置在所述腹腔硬镜其镜杆长度方向上且与所述腹腔硬镜其镜杆形状相适配的硬质扁管，以及与所述硬质扁管相连通的空气泵；所述空气泵向所述硬质扁管内充入空气以清洁所述腹腔硬镜；所述腹腔硬镜的镜杆外周面上设置有与所述硬质扁管形状相适配的导向凹槽，所述硬质扁管与所述腹腔硬镜的镜杆光滑过度。通过将硬镜清洗器其供介质通过的通道设置为与腹腔硬镜其镜杆形状相适配的硬质扁管，并在腹腔硬镜的镜杆外周面上设置有与硬质扁管形状相适配的导向凹槽，从而可以有效地使硬质扁管与腹腔硬镜的镜杆光滑过度，避免硬质扁管划伤人体组织。而且，上述弧形硬质扁管的管头可以喷出覆盖面积较大的清洁介质从而更有效地完成腹腔硬镜的清洁效果。9.本发明提供的具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，所述硬镜清洗器还包括：与所述硬质扁管相连的推动部；所述定位套管上设置有供所述推动部伸出的滑槽，所述滑槽沿所述定位套管其长度方向设置。通过上述结构可以简单可靠地驱动硬镜清洗器伸缩动作，且该结构不会增大具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械其直径，为医务工作者提供更好的使用体验。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的实施例1中具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械其立体结构示意图；图2为本发明提供的实施例2中具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械其立体结构示意图；图3为本发明提供的双级电凝镊其结构示意图；图4为本发明提供的实施例1中具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械其端部示意图；图5为本发明提供的实施例2中硬镜清洗器和腹腔硬镜的相对位置示意图；图6为本发明提供的实施例2中腹腔硬镜和定位套管的安装结构示意图；图7为本发明提供的实施例2中硬质扁管和腹腔硬镜的安装位置示意图。附图标记说明：1-定位套管；2-腹腔硬镜；3-手术执行器；4-硬镜清洗器；5-硬镜通道；6-限位挡件；7-限位槽；8-第一弯折部；9-第二弯折部；10-驱动杆；11-第一推杆；12-第二推杆；14-调节齿轮；15-电凝镊套管；16-硬质扁管；17-推动部。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1一种具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，如图1和图4所示，其包括：定位套管1；所述定位套管1内设置有与所述腹腔硬镜2形状相适配的硬镜通道5；所述腹腔硬镜2与所述硬镜通道5的内腔壁相贴合，所述腹腔硬镜2受驱动地滑动设置在所述硬镜通道5内；所述定位套管1内还设置有用于限制所述腹腔硬镜2其伸缩距离的限位机构；腹腔硬镜2，受驱动地伸缩设置在所述定位套管1内，所述腹腔硬镜2具有伸出所述定位套管1的伸出位置以及缩入所述定位套管1的缩回位置；手术执行器3，设置在所述定位套管1内，所述手术执行器3其操作端延伸出所述定位套管1；在本实施例中，如图3所示，所述手术执行器3为双级电凝镊；所述双级电凝镊包括：由第一弯折部8和第二弯折部9组成的镊体、分别为所述第一弯折部8和所述第二弯折部9供电的电极座、控制所述第一弯折部8和所述第二弯折部9相向夹合或相背打开的驱动机构，以及电凝镊套管15；所述第一弯折部8和所述第二弯折部9分别为Z字形结构，所述第一弯折部8和所述第二弯折部9在相向夹合时其二者之间围成供所述硬镜清洗器4喷出的清洗介质穿过的空腔。所述电凝镊套管15包括：容置所述驱动杆10的滑动通道，以及分别供所述第一弯折部8和所述第二弯折部9其二者的供电线路通过的绝缘通道；硬镜清洗器4，包括：设置在所述定位套管1内的介质导管，以及设置在所述介质导管端部的喷嘴；所述介质导管为端部朝向所述腹腔硬镜2其镜头弯折的弧形柔性管；所述定位套管1上设置有清洗器通道，所述硬镜清洗器4容置于所述清洗器通道内；所述腹腔硬镜2和所述手术执行器3分别设置在所述手术执行器3的两侧。在本实施例中，所述驱动机构包括：滑动设置在所述定位套管1内的驱动杆10、一端与所述第一弯折部8铰接相连且另一端与所述驱动杆10端部铰接相连的第一推杆11、一端与所述第二弯折部9铰接相连且另一端与所述驱动杆10端部铰接相连的第二推杆12，以及与所述驱动杆10啮合传动相连以驱动所述驱动杆10伸缩动作的调节齿轮13；所述调节齿轮13一侧与所述驱动杆10啮合，另一侧穿过所述定位套管1表面；所述驱动杆10具有拉动所述第一推杆11和所述第二推杆12朝向远离所述镊体方向移动以使所述第一弯折部8和所述第二弯折部9相向夹合的夹合位置，以及推动所述第一推杆11和所述第二推杆12朝向靠近所述镊体方向移动以使所述第一弯折部8和所述第二弯折部9相背打开的张开位置。并且，所述调节齿轮13设置在所述电凝镊套管15其远离所述绝缘通道的位置。在本实施例中，所述限位机构包括：设置在所述腹腔硬镜2其长度方向上的限位挡件6，以及设置在所述定位套管1其长度方向且用于容置所述限位挡件6的限位槽7；所述限位挡件6与所述限位槽7其靠近所述手术执行器3一端相抵接以使所述腹腔硬镜2到达所述伸出位置，或所述限位挡件6与所述限位槽7其远离所述手术执行器3一端相抵接以使所述腹腔硬镜2到达所述缩回位置。实施例2一种具有腹腔硬镜的胸腹腔手术器械，如图2，以及图5至图7所示，其包括：定位套管1；所述定位套管1内设置有与所述腹腔硬镜2形状相适配的硬镜通道5；所述腹腔硬镜2与所述硬镜通道5的内腔壁相贴合，所述腹腔硬镜2受驱动地滑动设置在所述硬镜通道5内；所述定位套管1内还设置有用于限制所述腹腔硬镜2其伸缩距离的限位机构；腹腔硬镜2，受驱动地伸缩设置在所述定位套管1内，所述腹腔硬镜2具有伸出所述定位套管1的伸出位置以及缩入所述定位套管1的缩回位置；手术执行器3，设置在所述定位套管1内，所述手术执行器3其操作端延伸出所述定位套管1；在本实施例中，如图3所示，所述手术执行器3为双级电凝镊；所述双级电凝镊包括：由第一弯折部8和第二弯折部9组成的镊体、分别为所述第一弯折部8和所述第二弯折部9供电的电极座、控制所述第一弯折部8和所述第二弯折部9相向夹合或相背打开的驱动机构，以及电凝镊套管15；所述第一弯折部8和所述第二弯折部9分别为Z字形结构，所述第一弯折部8和所述第二弯折部9在相向夹合时其二者之间围成供所述硬镜清洗器4喷出的清洗介质穿过的空腔。所述电凝镊套管15包括：容置所述驱动杆10的滑动通道，以及分别供所述第一弯折部8和所述第二弯折部9其二者的供电线路通过的绝缘通道；硬镜清洗器4，如图7所示，其包括：受驱动地滑动设置在所述腹腔硬镜2其镜杆长度方向上且与所述腹腔硬镜2其镜杆形状相适配的硬质扁管16，以及与所述硬质扁管16相连通的空气泵；所述空气泵向所述硬质扁管16内充入空气以清洁所述腹腔硬镜2；所述腹腔硬镜2的镜杆外周面上设置有与所述硬质扁管16形状相适配的导向凹槽，所述硬质扁管16与所述腹腔硬镜2的镜杆光滑过度。并且，所述硬镜清洗器4还包括：与所述硬质扁管16相连的推动部17；所述定位套管1上设置有供所述推动部17伸出的滑槽，所述滑槽沿所述定位套管1其长度方向设置；在本实施例中，所述驱动机构包括：滑动设置在所述定位套管1内的驱动杆10、一端与所述第一弯折部8铰接相连且另一端与所述驱动杆10端部铰接相连的第一推杆11、一端与所述第二弯折部9铰接相连且另一端与所述驱动杆10端部铰接相连的第二推杆12，以及与所述驱动杆10啮合传动相连以驱动所述驱动杆10伸缩动作的调节齿轮13；所述调节齿轮13一侧与所述驱动杆10啮合，另一侧穿过所述定位套管1表面；所述驱动杆10具有拉动所述第一推杆11和所述第二推杆12朝向远离所述镊体方向移动以使所述第一弯折部8和所述第二弯折部9相向夹合的夹合位置，以及推动所述第一推杆11和所述第二推杆12朝向靠近所述镊体方向移动以使所述第一弯折部8和所述第二弯折部9相背打开的张开位置。并且，所述调节齿轮13设置在所述电凝镊套管15其远离所述绝缘通道的位置。在本实施例中，如图6所示，所述限位机构包括：设置在所述腹腔硬镜2其长度方向上的限位挡件6，以及设置在所述定位套管1其长度方向且用于容置所述限位挡件6的限位槽7；所述限位挡件6与所述限位槽7其靠近所述手术执行器3一端相抵接以使所述腹腔硬镜2到达所述伸出位置，或所述限位挡件6与所述限位槽7其远离所述手术执行器3一端相抵接以使所述腹腔硬镜2到达所述缩回位置。实施例3本实施例与实施例1的区别在于，所述手术执行器3为双级电凝镊；所述双级电凝镊包括：由第一弯折部8和第二弯折部9组成的镊体、分别为所述第一弯折部8和所述第二弯折部9供电的电极座、控制所述第一弯折部8和所述第二弯折部9相向夹合或相背打开的驱动机构；所述第一弯折部8和所述第二弯折部9分别为Z字形结构，所述第一弯折部8和所述第二弯折部9在相向夹合时其二者之间围成供所述硬镜清洗器4喷出的清洗介质穿过的空腔。在本实施例中，定位套管1上设置有用于容置所述驱动杆10的滑动通道，以及分别供所述第一弯折部8和所述第二弯折部9其二者的供电线路通过的绝缘通道。直接将双级电凝镊安装在定位套管1上，可以无需设置电凝镊套管15有效地降低了生产成本。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
