标题title
一种农业用均匀施肥播种一体装置
摘要abst
本发明适用于农业播种领域，提供了一种农业用均匀施肥播种一体装置，包括：底板，所述底板上方固定安装有主机箱，所述主机箱一侧固定安装有把手，所述底板底部固定安装有第一连接块，所述第一连接块内部轴承连接有滚动杆，所述滚动杆两端固定安装有滚动轮，所述滚动杆中部固定安装有第一梯形齿轮；所述主机箱内壁顶部固定安装有第二连接块，所述第二连接块上安装有同步装置，所述主机箱上远离把手的一侧固定安装有刨地装置，该装置通过附加同步装置，使推动主机箱前进时可以自动带动装置运转，使播种和施肥工作可以同步进行，实现全自动的效果，方便快捷，同时对刨地装置进行改装，使其拥有自我保护的效果，防止在使用过程中发生损坏。
权利要求书clms
1.一种农业用均匀施肥播种一体装置，包括：底板，其特征在于，所述底板上方固定安装有主机箱，所述主机箱一侧固定安装有把手，所述底板底部固定安装有第一连接块，所述第一连接块内部轴承连接有滚动杆，所述滚动杆两端固定安装有滚动轮，所述滚动杆中部固定安装有第一梯形齿轮；所述主机箱内壁顶部固定安装有第二连接块，所述第二连接块上安装有同步装置，所述主机箱上远离把手的一侧固定安装有刨地装置。2.根据权利要求1所述的农业用均匀施肥播种一体装置，其特征在于，所述同步装置包括第一旋转柱，所述第一旋转柱轴承连接在第二连接块上，所述第一旋转柱上远离第二连接块的一端固定安装有主控柱，所述主控柱上远离第一旋转柱的一端固定安装有第二梯形齿轮，所述第一梯形齿轮与第二梯形齿轮相啮合，所述主控柱上开有第一斜槽，所述主控柱上位于第一斜槽一侧设有第二斜槽，所述第一斜槽和第二斜槽之间连接有横槽；所述主机箱内壁顶部固定安装有第一支撑柱，所述第一支撑柱上轴承连接有第一连杆，所述第一连杆上远离第一支撑柱的一端固定安装有导向柱，所述导向柱与第一斜槽、第二斜槽和横槽相配合，所述第一连杆与第一支撑柱相连接处固定安装有扇形板，所述扇形板上远离第一连杆的一侧固定安装有弧形齿条；所述底板顶部和主机箱顶部内壁上位于第一支撑柱一侧固定安装有第一支撑台和第二支撑台，所述第一支撑台和第二支撑台之间固定安装有主控板，所述主控板上开有主控滑槽，所述主控滑槽内部设有滑动块，所述滑动块侧部固定安装有滑动板，所述滑动板靠近第一支撑柱的一侧固定安装有第一齿条，所述第一齿条与弧形齿条相啮合；所述主机箱顶部固定安装有第一放置箱和第二放置箱，所述第一放置箱和第二放置箱底部分别固定安装有第一中转槽和第二中转槽，所述第一中转槽和第二中转槽内壁上轴承连接有第一转盘和第二转盘，所述第一转盘和第二转盘侧部分别开有第一输送槽和第二输送槽，所述第一转盘和第二转盘上分别轴承连接有第一连动杆和第二连动杆；所述滑动板上远离第一齿条的一侧固定安装有横杆，所述横杆侧部固定安装有连接柱，所述连接柱底端固定安装有第三连动杆，所述第三连动杆两端分别开设有第一连动槽和第二连动槽，所述第一连动槽和第二连动槽内部固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧一端与第一连动杆和第二连动杆固定连接，所述第一连动杆和第二连动杆分别位于第一连动槽和第二连动槽内部；所述第一中转槽和第二中转槽底部开设有下料槽；所述底板上位于下料槽下方对应位置固定安装有导料管。3.根据权利要求2所述的农业用均匀施肥播种一体装置，其特征在于，所述横槽之间的距离等于第一连动杆与第一转盘圆心之间距离的二倍。4.根据权利要求2所述的农业用均匀施肥播种一体装置，其特征在于，所述第一放置箱和第二放置箱在第三连动杆两侧对称安装。5.根据权利要求2所述的农业用均匀施肥播种一体装置，其特征在于，所述导料管底部所在水平面高于滚动轮底部所在水平面。6.根据权利要求1所述的农业用均匀施肥播种一体装置，其特征在于，所述刨地装置包括连接横杆，所述连接横杆固定安装在主机箱侧壁上，所述连接横杆上轴承连接有旋转轮，所述旋转轮侧部固定安装有连接台，所述连接台上固定安装有固定块，所述固定块上固定安装有挡柱，所述固定块上轴承连接有刨杆，所述刨杆上与固定块轴承连接处固定安装有挡杆，所述挡杆与挡柱相互配合，所述挡杆上远离刨杆的一端固定安装有第三弹簧，所述第三弹簧一端固定安装在连接台侧部。7.根据权利要求6所述的农业用均匀施肥播种一体装置，其特征在于，所述连接台的数量不多于四个，所述连接台与其对应构件在旋转轮侧壁上等距安装。
说明书desc
技术领域本发明属于农业播种领域，尤其涉及一种农业用均匀施肥播种一体装置。背景技术播种是作物栽培措施之一。是将播种材料按一定数量和方式，适时播入一定深度土层中的作业。播种适当与否直接影响作物的生长发育和产量。为提高播种质量，播种前除精细整地外还要做好种子处理，以及劳力、畜力和播种机具等的准备。现有的播种机的功能单一，播种后仍需要人工先进行化肥的撒播，增加工人的劳动强度，而且人工施肥速度慢，效率低，费工费时，同时在播种前需要通过刨地装置来刨出坑洞来用于播种，但现有的刨地装置在遇到硬石块时无法自适应进行自我保护，导致刨杆断裂损坏，提高维修成本，也降低了播种效率。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种农业用均匀施肥播种一体装置，旨在解决现有的播种机的功能单一，播种后仍需要人工先进行化肥的撒播，增加工人的劳动强度，而且人工施肥速度慢，效率低，费工费时，同时在播种前需要通过刨地装置来刨出坑洞来用于播种，但现有的刨地装置在遇到硬石块时无法自适应进行自我保护，导致刨杆断裂损坏，提高维修成本，也降低了播种效率的问题。本发明实施例是这样实现的，一种农业用均匀施肥播种一体装置，包括：底板，所述底板上方固定安装有主机箱，所述主机箱一侧固定安装有把手，所述底板底部固定安装有第一连接块，所述第一连接块内部轴承连接有滚动杆，所述滚动杆两端固定安装有滚动轮，所述滚动杆中部固定安装有第一梯形齿轮；所述主机箱内壁顶部固定安装有第二连接块，所述第二连接块上安装有同步装置，所述主机箱上远离把手的一侧固定安装有刨地装置。优选地，所述同步装置包括第一旋转柱，所述第一旋转柱轴承连接在第二连接块上，所述第一旋转柱上远离第二连接块的一端固定安装有主控柱，所述主控柱上远离第一旋转柱的一端固定安装有第二梯形齿轮，所述第一梯形齿轮与第二梯形齿轮相啮合，所述主控柱上开有第一斜槽，所述主控柱上位于第一斜槽一侧设有第二斜槽，所述第一斜槽和第二斜槽之间连接有横槽；所述主机箱内壁顶部固定安装有第一支撑柱，所述第一支撑柱上轴承连接有第一连杆，所述第一连杆上远离第一支撑柱的一端固定安装有导向柱，所述导向柱与第一斜槽、第二斜槽和横槽相配合，所述第一连杆与第一支撑柱相连接处固定安装有扇形板，所述扇形板上远离第一连杆的一侧固定安装有弧形齿条；所述底板顶部和主机箱顶部内壁上位于第一支撑柱一侧固定安装有第一支撑台和第二支撑台，所述第一支撑台和第二支撑台之间固定安装有主控板，所述主控板上开有主控滑槽，所述主控滑槽内部设有滑动块，所述滑动块侧部固定安装有滑动板，所述滑动板靠近第一支撑柱的一侧固定安装有第一齿条，所述第一齿条与弧形齿条相啮合；所述主机箱顶部固定安装有第一放置箱和第二放置箱，所述第一放置箱和第二放置箱底部分别固定安装有第一中转槽和第二中转槽，所述第一中转槽和第二中转槽内壁上轴承连接有第一转盘和第二转盘，所述第一转盘和第二转盘侧部分别开有第一输送槽和第二输送槽，所述第一转盘和第二转盘上分别轴承连接有第一连动杆和第二连动杆；所述滑动板上远离第一齿条的一侧固定安装有横杆，所述横杆侧部固定安装有连接柱，所述连接柱底端固定安装有第三连动杆，所述第三连动杆两端分别开设有第一连动槽和第二连动槽，所述第一连动槽和第二连动槽内部固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧一端与第一连动杆和第二连动杆固定连接，所述第一连动杆和第二连动杆分别位于第一连动槽和第二连动槽内部；所述第一中转槽和第二中转槽底部开设有下料槽；所述底板上位于下料槽下方对应位置固定安装有导料管。优选地，所述横槽之间的距离等于第一连动杆与第一转盘圆心之间距离的二倍。优选地，所述第一放置箱和第二放置箱在第三连动杆两侧对称安装。优选地，所述导料管底部所在水平面高于滚动轮底部所在水平面。优选地，所述刨地装置包括连接横杆，所述连接横杆固定安装在主机箱侧壁上，所述连接横杆上轴承连接有旋转轮，所述旋转轮侧部固定安装有连接台，所述连接台上固定安装有固定块，所述固定块上固定安装有挡柱，所述固定块上轴承连接有刨杆，所述刨杆上与固定块轴承连接处固定安装有挡杆，所述挡杆与挡柱相互配合，所述挡杆上远离刨杆的一端固定安装有第三弹簧，所述第三弹簧一端固定安装在连接台侧部。优选地，所述连接台的数量不多于四个，所述连接台与其对应构件在旋转轮侧壁上等距安装。本发明实施例提供的一种农业用均匀施肥播种一体装置，具有以下有益效果：该装置通过附加同步装置，使推动主机箱前进时可以自动带动装置运转，使播种和施肥工作可以同步进行，实现全自动的效果，方便快捷，同时对刨地装置进行改装，使其拥有自我保护的效果，防止在使用过程中发生损坏。附图说明图1为本发明实施例提供的一种农业用均匀施肥播种一体装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种农业用均匀施肥播种一体装置的工作状态图；图3为本发明实施例提供的一种农业用均匀施肥播种一体装置的局部侧视图；图4为图1中A处的局部放大图；图5为图1中B处的局部放大图；图6为本发明实施例提供的一种农业用均匀施肥播种一体装置同步装置主控柱的立体结构图。附图中：1、底板；2、主机箱；3、把手；4、第一连接块；5、滚动杆；6、滚动轮；7、第一梯形齿轮；8、第二连接块；9、同步装置；91、第一旋转柱；92、主控柱；93、第二梯形齿轮；94、第一斜槽；95、第二斜槽；96、横槽；97、第一支撑柱；98、第一连杆；99、导向柱；910、扇形板；911、弧形齿条；912、第一支撑台；913、第二支撑台；914、主控板；915、主控滑槽；916、滑动块；918、滑动板；919、第一齿条；920、第一放置箱；921、第二放置箱；922、第一中转槽；923、第二中转槽；924、第一转盘；925、第二转盘；926、第一输送槽；927、第二输送槽；928、第一连动杆；929、第二连动杆；930、横杆；931、连接柱；932、第三连动杆；933、第一连动槽；934、第二连动槽；935、第二弹簧；936、下料槽；937、导料管；10、刨地装置；101、连接横杆；102、旋转轮；103、连接台；104、固定块；105、挡柱；106、刨杆；107、挡杆；108、第三弹簧。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1和图2所示，在本发明实施例中，包括：底板1，所述底板1上方固定安装有主机箱2，所述主机箱2一侧固定安装有把手3，所述底板1底部固定安装有第一连接块4，所述第一连接块4内部轴承连接有滚动杆5，所述滚动杆5两端固定安装有滚动轮6，所述滚动杆5中部固定安装有第一梯形齿轮7；所述主机箱2内壁顶部固定安装有第二连接块8，所述第二连接块8上安装有同步装置9，所述主机箱2上远离把手3的一侧固定安装有刨地装置10。如图1至图4和图6所示，在本发明实施例中，所述同步装置9包括第一旋转柱91，所述第一旋转柱91轴承连接在第二连接块8上，所述第一旋转柱91上远离第二连接块8的一端固定安装有主控柱92，所述主控柱92上远离第一旋转柱91的一端固定安装有第二梯形齿轮93，所述第一梯形齿轮7与第二梯形齿轮93相啮合，所述主控柱92上开有第一斜槽94，所述主控柱92上位于第一斜槽94一侧设有第二斜槽95，所述第一斜槽94和第二斜槽95之间连接有横槽96；所述主机箱2内壁顶部固定安装有第一支撑柱97，所述第一支撑柱97上轴承连接有第一连杆98，所述第一连杆98上远离第一支撑柱97的一端固定安装有导向柱99，所述导向柱99与第一斜槽94、第二斜槽95和横槽96相配合，所述第一连杆98与第一支撑柱97相连接处固定安装有扇形板910，所述扇形板910上远离第一连杆98的一侧固定安装有弧形齿条911；所述底板1顶部和主机箱2顶部内壁上位于第一支撑柱97一侧固定安装有第一支撑台912和第二支撑台913，所述第一支撑台912和第二支撑台913之间固定安装有主控板914，所述主控板914上开有主控滑槽915，所述主控滑槽915内部设有滑动块916，所述滑动块916侧部固定安装有滑动板918，所述滑动板918靠近第一支撑柱97的一侧固定安装有第一齿条919，所述第一齿条919与弧形齿条911相啮合；所述主机箱2顶部固定安装有第一放置箱920和第二放置箱921，所述第一放置箱920和第二放置箱921底部分别固定安装有第一中转槽922和第二中转槽923，所述第一中转槽922和第二中转槽923内壁上轴承连接有第一转盘924和第二转盘925，所述第一转盘924和第二转盘925侧部分别开有第一输送槽926和第二输送槽927，所述第一转盘924和第二转盘925上分别轴承连接有第一连动杆928和第二连动杆929；所述滑动板918上远离第一齿条919的一侧固定安装有横杆930，所述横杆930侧部固定安装有连接柱931，所述连接柱931底端固定安装有第三连动杆932，所述第三连动杆932两端分别开设有第一连动槽933和第二连动槽934，所述第一连动槽933和第二连动槽934内部固定安装有第二弹簧935，所述第二弹簧935一端与第一连动杆928和第二连动杆929固定连接，所述第一连动杆928和第二连动杆929分别位于第一连动槽933和第二连动槽934内部；所述第一中转槽923和第二中转槽934底部开设有下料槽936；所述底板1上位于下料槽936下方对应位置固定安装有导料管937。使用时，先将种子和肥料分别放入第一放置箱920和第二放置箱921中，然后推动把手3，使主机箱2向前移动，此时滚动轮6会带动滚动杆5旋转，进而带动第一梯形齿轮7旋转，再通过第二梯形齿轮93来带动主控柱92旋转，由于导向柱99与第一斜槽94、第二斜槽95和横槽96相配合，则在主控柱92的旋转作用下，导向柱99会不断切换与第一斜槽94、第二斜槽95和横槽96之间的配合关系，进而实现第一连杆98的不断摆动，来带动扇形板910做往复式旋转，再通过弧形齿条911和第一齿条919之间的配合来带动滑动板918做上下往复式运动，如图1所示，此时滑动板918运动至最低端，种子和肥料会分别进入第一中转槽922和第二中转槽923中，当滑动板918向上运动时，会带动第三连动杆932向上运动，则在第二弹簧935的作用下，会通过第一连动杆928和第二连动杆929来分别带动第一转盘924和第二转盘925旋转，直至将第一中转槽922和第二中转槽923旋转至下料槽936处，如图2所示，此时种子和肥料会通过导料管937落入由刨地装置10挖出的坑中，实现同步播种施肥的效果。在本发明实施例中，所述横槽96之间的距离等于第一连动杆928与第一转盘924圆心之间距离的二倍。在本发明实施例中，所述第一放置箱920和第二放置箱921在第三连动杆932两侧对称安装。在本发明实施例中，所述导料管937底部所在水平面高于滚动轮6底部所在水平面。如图5所示，在本发明实施例中，所述刨地装置10包括连接横杆101，所述连接横杆101固定安装在主机箱2侧壁上，所述连接横杆101上轴承连接有旋转轮102，所述旋转轮102侧部固定安装有连接台103，所述连接台103上固定安装有固定块104，所述固定块104上固定安装有挡柱105，所述固定块104上轴承连接有刨杆106，所述刨杆106上与固定块104轴承连接处固定安装有挡杆107，所述挡杆107与挡柱105相互配合，所述挡杆107上远离刨杆106的一端固定安装有第三弹簧108，所述第三弹簧108一端固定安装在连接台103侧部。使用时，推动把手3，旋转轮102会旋转，并通过刨杆106来在底面上刨出坑洞用于播种，而当遇到硬石块时，在阻力作用下刨杆106会发生旋转，并通过挡杆107来拉伸第三弹簧108，直至刨杆106与硬石块相脱离，则在第三弹簧108的拉力作用下复位，使挡杆107与挡住105相配合，实现自我保护的效果。在本发明实施例中，所述连接台103的数量不多于四个，所述连接台103与其对应构件在旋转轮102侧壁上等距安装。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
