标题title
一种环境艺术设计绘图辅助装置
摘要abst
本发明涉及一种环境艺术设计绘图辅助装置，包括画架和画板，画架左右两端有一对连杆机构，连杆机构包括滑块、第一连杆和第二连杆，滑块前后滑动连接于画架上，第一连杆与滑块铰接，第二连杆与滑块铰接，两个连杆机构之间有壳体，两个第一连杆之间有花键轴，花键轴与壳体转动连接，两个第二连杆之间连接有第一转轴，第一转轴与壳体转动连接，花键轴上套装有两个第一齿轮，壳体上滑动连接有与第一齿轮啮合的第一齿条，壳体上转动连接有位于壳体内的第二转轴，第二转轴横向设置，第二转轴上套装有与第一齿条一一对应的胶带卷；画架呈回形，画板外缘与画架内缘相匹配，画架上端面上有两个楔形锁止机构，画板经楔形锁止机构作用锁止于画架上。
权利要求书clms
1.一种环境艺术设计绘图辅助装置，包括画架和画板，其特征在于，画架水平设置且画架的左右两端对称设有一对连杆机构，连杆机构为平行双曲柄机构，连杆机构包括滑块、第一连杆、第二连杆和壳体，滑块前后滑动连接于画架上，第一连杆的下端经横向设置的轴铰接于滑块的后端，第二连杆的下端经横向设置的轴铰接于滑块的前端，壳体位于两个第一连杆之间且位于画架上方，壳体下端面水平设置，左右两个第一连杆之间花键联接有花键轴，花键轴横向贯穿壳体且与壳体转动连接，左右两个第二连杆之间连接有第一转轴，第一转轴横向贯穿壳体且与壳体转动连接，花键轴上左右对称套装有两个第一齿轮，壳体上竖直滑动连接有位于第一齿轮前方且与第一齿轮一一对应啮合的第一齿条，壳体上转动连接有位于壳体内的第二转轴，第二转轴横向设置，第二转轴上套装有与第一齿条一一对应的胶带卷；画架呈回形，画板外缘与画架内缘相匹配，画架上端面上有两个楔形锁止机构，两个楔形锁止机构分别位于画架的左右两端，画板经楔形锁止机构作用锁止于画架上。2.根据权利要求1所述的一种环境艺术设计绘图辅助装置，其特征在于，楔形锁止机构包括楔形块、推簧、第二齿条、竖杆、第二齿轮、槽轮机构、螺杆和滑板，楔形块与画架横向限位滑动连接，推簧位于楔形块与画架外缘面之间，推簧给楔形块向画架中心滑动的推力，第二齿条横向设置且连接于楔形块上，竖杆上部为矩形且竖杆下部为圆柱形，画架上开设有与竖杆相匹配的矩形槽，使竖杆下部位于矩形槽内时竖杆可相对于画架做旋转和竖直滑动，竖杆上部位于矩形槽内时竖杆只能相对于画架做竖向滑动，竖杆上套装有位于竖杆上端和画架之间的弹簧，弹簧给竖杆向上的推力，第二齿轮套装于竖杆上并与第二齿条啮合，第二齿轮内缘上设有第一导向槽，第一导向槽由第一竖槽、第一螺旋槽和第二竖槽组成，第一竖槽位于第一螺旋槽上方且第一竖槽的下端与第一螺旋槽的上端连通，第二竖槽位于第一螺旋槽下方且第二竖槽的上端与第一螺旋槽的下端连通，第二竖槽的长度等于第一螺旋槽螺距的二分之一，竖杆上设有与第一导向槽相匹配的第一导向块，槽轮机构包括拨盘和槽轮，拨盘套装于竖杆上并位于第二齿轮下方，拨盘内缘上设有第二导向槽，第二导向槽由第三竖槽和第二螺旋槽组成，第三竖槽位于第二螺旋槽上方且第三竖槽的下端与第二螺旋槽的上端连通，第三竖槽的长度等于第一竖槽与第二竖槽的长度之和，第二螺旋槽与第一螺旋槽的螺距相同且螺旋方向相反，竖杆上设有沿竖杆径向的滑槽，竖杆上设有与第二导向槽相匹配的第二导向块，第二导向块位于滑槽内且与竖杆滑动连接，第二导向块与竖杆之间设有复位弹簧，复位弹簧给第二导向块沿竖杆径向的推力使第二导向块在竖杆上做离心滑动，第二导向块上设有楔形面，楔形面的朝向与第二螺旋槽的螺旋方向一致，槽轮转动连接于画架上，螺杆与槽轮同轴连接，滑板与画架竖直滑动连接，滑板上有与螺杆相匹配的凸轮推杆，当拨盘转动带动槽轮转动时，槽轮带动螺杆旋转，滑块在螺杆和凸轮推杆的作用下沿着螺杆上下移动。3.根据权利要求1所述的一种环境艺术设计绘图辅助装置，其特征在于，第一齿条下端竖直限位滑动连接有压块，压块上端面与第一齿条下端之间连接有压簧，压簧给压块向下的推力。4.根据权利要求1所述的一种环境艺术设计绘图辅助装置，其特征在于，第二转轴上同轴转动连接有套筒，套筒上设有防滑纹。5.根据权利要求1所述的一种环境艺术设计绘图辅助装置，其特征在于，画板下端开设有与绘图纸相匹配的槽。6.根据权利要求1所述的一种环境艺术设计绘图辅助装置，其特征在于，壳体后端面上设有刮板，刮板的下端面与壳体的下端面平齐。7.根据权利要求2所述的一种环境艺术设计绘图辅助装置，其特征在于，滑板与画架之间连接有拉簧，拉簧给滑板向上的拉力。
说明书desc
技术领域本发明涉及绘图工具技术领域，特别是一种环境艺术设计绘图辅助装置。背景技术在绘图之前，需要将绘图纸展平并固定在绘图板上，现有技术一般是用手将绘图纸铺在绘图板上并使用胶带固定绘图纸的四角，而在操作过程中往往会使绘图纸产生褶皱或不平整，当绘图板面上有杂物如胶渍、橡皮屑时，会影响绘图精度甚至使绘图纸破损而导致绘制的图纸无法正常使用，当绘制图纸后，若不妥善保存图纸，图纸可能会被刮花或者刮破而导致图纸无法正常使用。发明内容针对上述情况，为弥补现有技术所存在的技术不足，本发明提供一种环境艺术设计绘图辅助装置，以解决绘图纸不平整影响绘图质量和绘图完成后图纸保存不妥善而导致图纸损伤的问题。其解决的技术方案是：包括画架和画板，画架水平设置且画架的左右两端对称设有一对连杆机构，连杆机构为平行双曲柄机构，连杆机构包括滑块、第一连杆和第二连杆，滑块前后滑动连接于画架上，第一连杆的下端经横向设置的轴铰接于滑块的后端，第二连杆的下端经横向设置的轴铰接于滑块的前端，左右两个连杆机构之间设有位于画架上方的壳体，壳体下端水平设置，左右两个第一连杆之间花键联接有横向设置的花键轴，花键轴横向贯穿壳体且与壳体转动连接，左右两个第二连杆之间连接有横向设置的第一转轴，第一转轴横向贯穿壳体且与壳体转动连接，第一连杆与滑块铰接端和第一连杆与花键轴连接端之间的距离等于第二连杆与滑块铰接端和第二连杆与第一转轴连接端之间的距离，花键轴上左右对称套装有两个第一齿轮，两个第一齿轮在花键轴上左右对称设置，壳体上竖直滑动连接有位于第一齿轮前方且与第一齿轮一一对应啮合的两个第一齿条，壳体上转动连接有位于壳体内的第二转轴，第二转轴横向设置，第二转轴上套装有与第一齿条一一对应的胶带卷，画架呈回形，画板外缘与画架内缘相匹配，画架上端面上有两个楔形锁止机构，两个楔形锁止机构分别位于画架的左右两端，且两个楔形锁止机构在画架上左右对称设置，画板经楔形锁止机构作用锁止于画架上。优选地，所述楔形锁止机构包括楔形块、推簧、第二齿条、竖杆、第二齿轮、槽轮机构、螺杆和滑板，楔形块与画架横向限位滑动连接，推簧位于楔形块与画架外缘面之间，推簧给楔形块向画架中心滑动的推力，第二齿条横向设置且连接于楔形块上，竖杆置于画架上方，竖杆上部为矩形且竖杆下部为圆柱形，画架上开设有与竖杆相匹配的矩形槽，使竖杆下部位于矩形槽内时竖杆可相对于画架做旋转和竖直滑动，竖杆上部位于矩形槽内时竖杆只能相对于画架做竖向滑动，竖杆上套装有位于竖杆上端和画架之间的弹簧，弹簧给竖杆向上的推力，第二齿轮套装于竖杆上并与第二齿条啮合，第二齿轮内缘上设有第一导向槽，第一导向槽21由第一竖槽、第一螺旋槽和第二竖槽组成，第一螺旋槽的螺旋升角大于摩擦升角，第一竖槽位于第一螺旋槽上方且第一竖槽的下端与第一螺旋槽的上端连通，第二竖槽位于第一螺旋槽下方且第二竖槽的上端与第一螺旋槽的下端连通，第二竖槽的长度等于第一螺旋槽螺距的二分之一，竖杆上设有与第一导向槽相匹配的第一导向块，竖杆位于初始位置时第一导向块位于第一竖槽内，第一导向块与第一导向槽配合使竖杆向下移动时，竖杆带动第二齿轮旋转使第二齿条在第二齿轮的作用下做远离画架中心的运动，从而带动楔形块做远离画架中心的运动，竖杆向上运动时，竖杆带动第二齿轮反转使第二齿条在第二齿轮的作用下做靠近画架中心的运动，从而带动楔形块做靠近画架中心的运动，槽轮机构包括拨盘和槽轮，拨盘套装于竖杆上并位于第二齿轮下方，拨盘内缘上设有第二导向槽，第二导向槽由第三竖槽和第二螺旋槽组成，第二螺旋槽的螺旋升角大于摩擦升角，第三竖槽位于第二螺旋槽上方且第三竖槽的下端与第二螺旋槽的上端连通，第三竖槽的长度等于第一竖槽与第二竖槽的长度之和，第二螺旋槽与第一螺旋槽的螺距相同且螺旋方向相反，竖杆上设有沿竖杆径向的滑槽，竖杆上设有与第二导向槽相匹配的第二导向块，竖杆位于初始位置时第二导向块位于第三竖槽内，第二导向块位于滑槽内且与竖杆滑动连接，第二导向块与竖杆之间设有复位弹簧，复位弹簧给第二导向块沿竖杆径向的推力使第二导向块在竖杆上做离心滑动，第二导向块上设有楔形面，楔形面的朝向与第二螺旋槽的螺旋方向一致，槽轮转动连接于画架上，螺杆与槽轮同轴连接，螺杆的螺距等于画板厚度和槽轮槽数的乘积，滑板与画架竖直滑动连接，滑板上有与螺杆相匹配的凸轮推杆，当拨盘转动带动槽轮转动时，槽轮带动螺杆旋转，滑块在螺杆和凸轮推杆的作用下沿着螺杆上下移动。优选的，所述第一齿条下端竖直限位滑动连接有压块，压块上端面与第一齿条下端之间连接有压簧，压簧给压块向下的推力。优选的，所述第二转轴上同轴转动连接有套筒，套筒上设有防滑纹。优选的，所述画板2下端开设有与绘图纸相匹配的槽。优选的，所述壳体后端面上设有刮板，刮板的下端面与壳体的下端面平齐。优选的，所述滑板与画架之间连接有拉簧，拉簧给滑板向上的拉力。与现有技术相比，本发明具有如下的优点：1.向前转动连杆机构使壳体与画板接触，第一齿条向下移动将胶带下压使胶带粘接于画板上，向前拉动连杆机构，壳体将绘图纸展平的同时胶带粘接于画板和绘图纸上，将绘图纸平整的固定在画板上。2.向后转动连杆机构使壳体与画板接触，第一齿条向上移动与画板分离，向后推动连杆机构，刮板将画板上的杂物清除，避免杂物影响绘图或破坏图纸。3.楔形锁止机构锁止画板后，画板被固定在画架上而不会发生上下晃动，避免了绘图者在绘图时因画板晃动而影响绘图质量。4.在完成绘图后，在画板上再次放置一张画板并向下按压，多个画板被楔形锁止机构同时锁止，上层的画板将下层画板上的绘图纸包覆于上下两个画板之间，从而保护了绘图纸不会被刮花或者磨损。5.每向下按压一次竖杆，只能弹出一个画板，避免了一次性弹出多个画板导致画板之间发生相对滑动而破坏图纸。附图说明图1为本发明的主视图。图2为本发明的轴测图。图3为本发明的立体示意图。图4为本发明的局部结构立体示意图图。图5为本发明图1中A-A向剖视图。图6为本发明图5中局部放大图a。图7为本发明竖杆立体结构实体图。图8为本发明第二齿轮立体结构示意图。图9为本发明拨盘立体结构示意图。图10为本发明局部结构示意图。图中：画架1，画板2，滑块3，第一连杆4，第二连杆5，壳体6，花键轴7，第一转轴8，第一齿轮9，第一齿条10，第二转轴11，胶带卷12，楔形块13，推簧14，第二齿条15，竖杆16，第二齿轮17，螺杆18，滑板19，弹簧20，第一导向槽21，第一导向块22，拨盘23，槽轮24，第二导向槽25，第二导向块26，压块27，压簧28，套筒29，刮板30，拉簧31。具体实施方式以下结合附图图1至图10对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。实施例1，一种环境艺术设计绘图辅助装置，包括画架1和画板2，画架1水平设置且画架1的左右两端对称设有一对连杆机构，连杆机构为平行双曲柄机构，连杆机构包括滑块3、第一连杆4、第二连杆5和壳体6，滑块3前后滑动连接于画架1的侧壁上，第一连杆4的下端经横向设置的轴铰接于滑块3的后端，第二连杆5的下端经横向设置的轴铰接于滑块3的前端，壳体6位于两个第一连杆4之间且位于画架1上方，壳体6下端面水平设置，左右两个第一连杆4之间花键联接有横向设置的花键轴7，花键轴7横向贯穿壳体6且与壳体6转动连接，左右两个第二连杆5之间连接有横向设置的第一转轴8，第一转轴8横向贯穿壳体6且与壳体6转动连接，第一连杆4与滑块3的铰接端和第一连杆4与花键轴7的连接端之间的距离等于第二连杆5与滑块3的铰接端和第二连杆5与第一转轴8的连接端之间的距离，第一连杆4与滑块3的铰接端和第二连杆5与滑块3的铰接端之间的距离等于第一连杆4与花键轴7的连接端和第二连杆5与第一转轴8的连接端之间的距离，使连杆机构在运行过程中，壳体6的下端面始终保持水平状态，花键轴7上套装有两个第一齿轮9，两个第一齿轮9在花键轴7上左右对称设置，两个第一齿轮9之间的距离等于绘图纸的长度，壳体6上竖直滑动连接有位于第一齿轮9前方且与第一齿轮9一一对应的第一齿条10，第一齿条10与相对应的第一齿轮9啮合，壳体6上转动连接有位于壳体6内的第二转轴11，第二转轴11横向设置，第二转轴11上套装有与第一齿条10一一对应的胶带卷12，画架1呈回形，画板2外缘与画架1内缘相匹配，画架1上端面上有两个楔形锁止机构，两个所述楔形锁止机构分别位于画架1的左右两端的中部，且两个楔形锁止机构在画架1上左右对称设置，画板2经楔形锁止机构作用锁止于画架1上。实施例2，在实施例1的基础上，楔形锁止机构包括楔形块13、推簧14、第二齿条15、竖杆16、第二齿轮17、槽轮机构、螺杆18和滑板19，画架1上端面上设有与楔形锁止机构一一对应的外壳，楔形块13与外壳横向限位滑动连接，推簧14位于楔形块13与外壳的内侧壁之间，推簧14给楔形块13向画架1中心滑动的推力，第二齿条15横向设置且连接于楔形块13上，第二齿条15位于外壳内，竖杆16竖直设置并置于画架1上方，竖杆16上部为长方体且竖杆16下部为圆柱体，外壳上壁上开设有与竖杆16上部相匹配的矩形槽，矩形槽轴线竖直设置并贯穿外壳的上壁，使竖杆16下部位于矩形槽内时竖杆16可相对于外壳做旋转和竖直滑动，竖杆16上部位于矩形槽内时竖杆16只能相对于外壳做竖向滑动，竖杆16上套装有位于竖杆16上端和外壳上端面之间的弹簧20，弹簧20给竖杆16向上的推力，弹簧20将竖杆16向上推动至最高点时，此时竖杆16的位置为竖杆16的初始位置，竖杆16处于初始位置时，圆柱体位于矩形槽内，且长方体下端面与外壳的上端面平齐，使竖杆16处于初始位置时竖杆16可相对于外壳转动，且竖杆16向下移动时竖杆16立即被锁止旋转，第二齿轮17与竖杆16同轴设置并与第二齿条15啮合，第二齿轮17内缘上设有第一导向槽21，第一导向槽21有两个并圆周均布在第二齿轮17内缘面上，第一导向槽21由第一竖槽、第一螺旋槽和第二竖槽组成，第一螺旋槽的螺旋升角大于摩擦升角，第一螺旋槽的旋转角度为180°，第一竖槽位于第一螺旋槽上方且第一竖槽的下端与第一螺旋槽的上端连通，第二竖槽位于第一螺旋槽下方且第二竖槽的上端与第一螺旋槽的下端连通，第二竖槽的长度等于第一螺旋槽螺距的二分之一，竖杆16上设有与第一导向槽21相匹配的第一导向块22，竖杆16位于初始位置时第一导向块22位于第一竖槽内，此时竖杆16下部位于矩形槽内，第二齿轮17旋转时带动位于第一竖槽内的第一导向块22旋转，从而带动竖杆16旋转，竖杆16向下移动时，竖杆16上部进入矩形槽内从而锁止了竖杆16的旋转，第一导向块22与第一导向槽21配合，使竖杆16带动第二齿轮17正转，第二齿条15在第二齿轮17的作用下做远离画架1中心的运动，从而带动楔形块13做远离画架中心的运动，同理，竖杆16向上运动时，竖杆16带动第二齿轮17反转使第二齿条15在第二齿轮17的作用下做靠近画架中心的运动，从而带动楔形块13做靠近画架中心的运动，槽轮机构包括拨盘23和槽轮24，拨盘23与竖杆16同轴设置并位于第二齿轮17下方，槽轮24转动连接于画架1上并与拨盘23配合，拨盘23上有两个圆柱销，两个圆柱销关于拨盘23的中心对称，槽轮24为四槽槽轮，当拨盘23处于初始位置时，圆柱销刚好位于槽轮24的槽口处，使拨盘23正转时立即拨动槽轮24正转，拨盘23反转时需先旋转90°使圆柱销进入槽轮24的槽内后拨动槽轮24反转，拨盘23内缘上设有第二导向槽25，第二导向槽25有两个并圆周均布在拨盘23内缘面上，第二导向槽25由第三竖槽和第二螺旋槽组成，第二螺旋槽的螺旋升角大于摩擦升角，第三竖槽位于第二螺旋槽上方且第三竖槽的下端与第二螺旋槽的上端连通，第三竖槽的长度等于第一竖槽与第二竖槽的长度之和，第二螺旋槽与第一螺旋槽的螺距相同且螺旋方向相反，第一螺旋槽的旋转角度为180°，竖杆16上设有沿竖杆16径向的滑槽，竖杆16上设有与第二导向槽25相匹配的第二导向块26，第二导向块26位于滑槽内且与竖杆16滑动连接，第二导向块26与竖杆16之间设有复位弹簧，复位弹簧给第二导向块26沿竖杆16径向的推力使第二导向块26在竖杆16上做离心滑动，第二导向块26上设有楔形面，楔形面的朝向与第二螺旋槽的螺旋方向一致，竖杆16位于初始位置时第二导向块26位于第三竖槽内，此时竖杆16下部位于矩形槽内，第二齿轮17正转时带动竖杆16正转，位于第三竖槽内的第二导向块26带动拨盘23正转，当第二齿轮17反转时第二齿轮17带动竖杆16反转，第二导向块26的楔形面与第三竖槽的侧壁发生相对滑动使第二导向块26沿滑槽做向心滑动，从而脱离第一竖槽，竖杆16继续旋转使第二导向块26进入另一个第三竖槽内，完成拨盘23的单向旋转运动，每完成一次单向旋转运动后，拨盘23的圆柱销旋转180°，竖杆16向下移动时，竖杆16上部进入矩形槽内从而锁止了竖杆16的旋转，当第一导向块22移动至第一螺旋槽中部时，此时第二齿轮17正转 90°，第二导向块26沿着第三竖槽向下移动至第三竖槽与第二螺旋槽的交界处，竖杆16继续向下移动，当第一导向块22移动至第一螺旋槽与第二竖槽的交界处时，第二导向块26移动至第二螺旋槽中部，此时第二齿轮17正转180°带动第二齿条15移动，将楔形块13与画板2分离，拨盘23反转90°使圆柱销转动至槽轮24的槽口处，竖杆16继续向下移动，第一导向块22进入第二竖槽内，从而锁止第二齿轮17的旋转，第二齿轮17与第二齿条15配合使楔形块13保持静止状态，第二导向块26移动至第二螺旋槽底端带动拨盘23反转180°，拨盘23带动槽轮24反转90°，同理，竖杆16位于最下端向上移动时，第一导向块22带动第二齿轮17反转180°，在第二齿轮17和第二齿条15的配合下使楔形块13向心滑动至画板2上方，二导向块1在楔形面与第二螺旋槽的作用下沿滑槽向心滑动，从而脱离第二螺旋槽并随着竖杆16向上移动，第二导向块26移动至第三竖槽时在复位弹簧的推力作用下沿滑槽做离心滑动，使第二导向块26进入第三竖槽内，从而使竖杆16向上滑动的过程中拨盘23保持静止状态，螺杆18包括位于螺杆18侧壁上的螺旋状的凸轮槽，螺杆18与槽轮24同轴连接，凸轮槽的螺距为画板2厚度的4倍，滑板19与画架1竖直滑动连接，滑板19上有与螺杆18上的凸轮槽相匹配的凸轮推杆，滑板19在初始位置时，滑板19的上端面与楔形块13的下端面平齐，当拨盘23转动带动槽轮24转动时，槽轮24带动螺杆18旋转，滑块3在凸轮槽和凸轮推杆的作用下沿着螺杆18上下移动，且每次移动的距离为一个画板2的厚度。实施例3，在实施例1的基础上，第一齿条10下端竖直限位滑动连接有压块27，压块27上端面与第一齿条10下端之间连接有压簧28，压簧28给压块27向下的推力，使壳体6未与画板2接触时压块27将胶带粘接到画板上，并将胶带压紧。实施例4，在实施例1的基础上，第二转轴11上同轴转动连接有套筒29，套筒29上设有防滑纹。实施例5，在实施例1的基础上，画板2下端开设有与绘图纸相匹配的槽，槽的深度大于绘图纸的厚度，槽的长度大于绘图纸的长度且槽的宽度大于绘图纸的宽度，使向下两个画板2之间存在用于保护绘图纸的间隙。实施例6，在实施例1的基础上，壳体6后端面上设有刮板30，刮板30的下端面与壳体6的下端面平齐，刮板30后端呈锯齿状。实施例7，在实施例2的基础上，滑板19与画架1之间连接有拉簧31，拉簧31给滑板19向上的拉力。本发明使用时，将画板2放置于画架1和楔形块13上并向下按压，画板2推动楔形块13使楔形块13做离心滑动，楔形块13带动第二齿条15移动使与第二齿条15啮合的第二齿轮17正转，当楔形块13运动到极限位置时，第二齿轮17正转180°，第二齿轮17带动位于第一竖槽内的第一导向块22旋转，从而带动竖杆16正转180°，竖杆16通过位于第二导向槽25内的第二导向块26带动拨盘23正转180°，拨盘23拨动槽轮24正转90°后将槽轮24锁止，此时滑板19与螺杆18配合向下运动四分之一的螺距，即滑板19向下运动的距离与画板2的厚度相等，此时画板2与楔形块13分离，楔形块13在推簧14的作用下在画架1上向心滑动，楔形块13上的第二齿条15带动第二齿轮17反转，第二齿轮17带动竖杆16反转，第二导向块26的楔形面与第三竖槽的侧壁发生相对滑动使第二导向块26沿滑槽做向心滑动，从而脱离第一竖槽，当楔形块13复位时，第二齿条15带动第二齿轮17反转180°，第二齿轮17带动竖杆16反转180°，第二导向块26的楔形面与第三竖槽的侧壁发生相对滑动使第二导向块26沿滑槽做向心滑动，从而脱离第一竖槽并进入另一个第一竖槽内，此时楔形块13下端面与滑板19上端面之间的垂直距离等于画板2的厚度从而将画板2锁止在楔形块13和滑板19之间；将连杆机构拉至画架1最前端，向后旋转连杆机构使壳体6与画板2接触，向后推动壳体6，刮板30将画板2上端面的杂物如胶渍和橡皮屑清理掉，向画板2上放置绘图纸，向前旋转连杆机构使壳体6与画板2接触，此过程中花键轴7相对于壳体6旋转从而带动第一齿轮9旋转，第一齿轮9带动第一齿条10向下滑动将胶带挤压在画板2上，向前拉动连杆机构，壳体6在展平绘图纸的过程中将胶带粘接在画板2和绘图纸上；完成绘图后，重复上述动作，即可将多张画板2锁止于画架1上，两张画板2之间存在存放绘图纸的间隙，从而保护绘图纸不会被刮花和刮破；需要取出绘图纸时，向下按压竖杆16，竖杆16上部进入矩形槽内从而锁止了竖杆16的旋转，第一导向块22与第一导向槽21配合，使竖杆16带动第二齿轮17正转，第二齿条15在第二齿轮17的作用下在画架1上做离心滑动，从而带动楔形块13做远离画架中心的运动，当第一导向块22移动至第一螺旋槽中部时，此时第二齿轮17正转 90°，第二导向块26沿着第三竖槽向下移动至第三竖槽与第二螺旋槽的交界处，竖杆16继续向下移动，当第一导向块22移动至第一螺旋槽与第二竖槽的交界处时，第二导向块26移动至第二螺旋槽中部，此时第二齿轮17正转180°带动第二齿条15移动，将楔形块13与画板2分离，拨盘23反转90°使圆柱销转动至槽轮24的槽口处，竖杆16继续向下移动，第一导向块22进入第二竖槽内，从而锁止第二齿轮17的旋转，第二齿轮17与第二齿条15配合使楔形块13保持静止状态，第二导向块26移动至第二螺旋槽底端带动拨盘23反转180°，拨盘23带动槽轮24反转90°，从而使螺杆18反转90°，滑板19上的凸轮推杆与螺杆18上的凸轮槽配合使滑板19向上移动一个画板2的距离，从而弹出一个画板2，竖杆16位于最下端向上移动时，第一导向块22带动第二齿轮17反转180°，在第二齿轮17和第二齿条15的配合下使楔形块13向心滑动至画板2上方，二导向块1在楔形面与第二螺旋槽的作用下沿滑槽向心滑动，从而脱离第二螺旋槽并随着竖杆16向上移动，第二导向块26移动至第三竖槽时在复位弹簧的推力作用下沿滑槽做离心滑动，使第二导向块26进入第三竖槽内，从而使竖杆16向上滑动的过程中拨盘23保持静止状态，从而将位于滑板19和楔形块13之间的画板2锁止，重复向下按压竖杆16，可将滑板19和楔形块13之间的画板2全部弹出。与现有技术相比，本发明具有如下的优点：1.向前转动连杆机构使壳体与画板接触，第一齿条向下移动将胶带下压使胶带粘接于画板上，向前拉动连杆机构，壳体将绘图纸展平的同时胶带粘接于画板和绘图纸上，将绘图纸平整的固定在画板上。2.向后转动连杆机构使壳体与画板接触，第一齿条向上移动与画板分离，向后推动连杆机构，刮板将画板上的杂物清除，避免杂物影响绘图或破坏图纸。3.楔形锁止机构锁止画板后，画板被固定在画架上而不会发生上下晃动，避免了绘图者在绘图时因画板晃动而影响绘图质量。4.在完成绘图后，在画板上再次放置一张画板并向下按压，多个画板被楔形锁止机构同时锁止，上层的画板将下层画板上的绘图纸包覆于上下两个画板之间，从而保护了绘图纸不会被刮花或者磨损。5.每向下按压一次竖杆，只能弹出一个画板，避免了一次性弹出多个画板导致画板之间发生相对滑动而破坏图纸。
