标题title
深海多能互补发电生产生活探测综合平台
摘要abst
本发明公开了一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台，包括：平台本体，包括立柱舱、平台上壳体、平台下壳体和导流柱；立柱舱、导流柱、平台下壳体和平台上壳体相互连接构成具有中空腔体的三角形平台，中空腔体内设置网衣形成海产养殖区；可持续供电系统，包括设置在平台上壳体顶面端部的风力发电机，设置在平台上壳体顶面中部上方的太阳能板，设置在导流柱上的波浪能发电装置，设置在平台下壳体顶面的若干潮流能发电装置。本发明将四种可再生能源集中在一套养殖平台上，多种能源之间具有周期性互补作用，能搭载人员、设备和物资，可以其为基础，向周边网箱输出能源、人员、物资等，形成集研究、养殖、游玩娱乐居住于一体的综合性平台。
权利要求书clms
1.一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台，其特征在于，包括：平台本体，包括三个立柱舱，连接在立柱舱底部的平台下壳体，连接在立柱舱顶部的平台上壳体，连接在平台下壳体和平台上壳体之间的若干间隔分布的导流柱；立柱舱、导流柱、平台下壳体和平台上壳体相互连接构成具有中空腔体的三角形平台，中空腔体内设置网衣形成海产养殖区；可持续供电系统，包括设置在平台上壳体顶面端部的风力发电机，用于将风能转化为电能并传送至储能单元，设置在平台上壳体顶面中部上方的太阳能板，用于将太阳能转化为电能并传送至储能单元，设置在导流柱之间的波浪能发电装置，用于将波浪能转化为电能并传送至储能单元，设置在平台下壳体顶面的若干潮流能发电装置，用于将潮流能转化为电能并传送至储能单元。2.根据权利要求1所述的一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台，其特征在于：所述波浪能发电装置包括设置在导流柱之间的吸波浮子和密闭的发电设备仓，发电设备仓内部设置有曲轴和与曲轴铰接的波浪能转换元件，曲轴两端伸出发电设备仓后分别通过铰轴支撑与吸波浮子的两个支撑臂连接，使得吸波浮子能够带动曲轴同步运动，进而驱动波浪能转换元件发电。3.根据权利要求1所述的一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台，其特征在于：所述靠近平台下壳体的一段导流柱的截面为从外向里逐渐扩大的倒梯形，使得两两导流柱之间构成从外向里逐渐缩小的梯形区域，梯形区域能够增强潮流能从而提高潮流能发电装置的发电效率。4.根据权利要求1所述的一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台，其特征在于：所述平台下壳体的外侧设置有可折叠减摇板。5.根据权利要求1所述的一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台，其特征在于：所述平台上壳体顶面设置有桅杆灯塔，桅杆灯塔上安装有导航、气象、通讯及观测设备。6.根据权利要求1所述的一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台，其特征在于：所述平台上壳体与太阳能板之间设置平台甲板室。7.根据权利要求1所述的一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台，其特征在于：所述平台下壳体底面端部设置有推进器。8.根据权利要求1所述的一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台，其特征在于：所述平台上壳体顶面端部还设置有吊机。9.根据权利要求1所述的一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台，其特征在于：所述平台上壳体顶面端部还设置有锚机，并通过锚链与锚头相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上浮式平台技术领域，具体涉及一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台。背景技术海洋上具有丰富的能源，人类对海洋以及海洋上岛屿的开发活动日益加强，在海洋上作业的成本和供能问题日渐突出。另外，海洋面积虽然广阔，但若不依靠海上浮体，人类无法立足海上工作与生活，因此在海上提供稳定的生产和生活平台同样具有重要意义。海洋上本身蕴含着丰富的自然能源和资源，如波浪能、潮流能、风能、太阳能、水资源、矿物资源等，因此，将自然的可再生能源转换成适合人类生产作业需求的能源，将会具有极大的实用性，也为推动海洋勘探开发向前迈进带来成功的一步。随着近年来海上发电平台的大规模开发和技术发展的日趋成熟，海上发电平台从粗放型向集约型转变，各种影响因素使单一海上发电模式的经济效益与可持续发展受到极大制约。而目前海上养殖主要集中在近浅海，空间资源有限且对近海水质环境污染日益严重，诸多沿海地区已陆续开始限制或缩减近海养殖规模，目前急需拓展海上渔业养殖新空间，渔业养殖走向深远海将是未来发展趋势。另一方面，随着社会经济的发展，居民生活水平的提高，城市居民渴望旅游休闲的消费需求日益迫切，海上旅游同是深海资源开发重要的一部分，近年来也发展迅猛。就旅游业发展模式而言，现在的模式已经踏入跨界旅游，把其他产业和旅游业结合起来，这不仅可以开发一项具有吸引力的旅游产品，更符合产业导向。因此，面对目前海上平台功能比较单一，存在空间扩展不够、产业融合程度较低，特色化、多元化、差异化发展不够突出等问题，将海上发电、深海养殖、海洋探测、休闲旅游结合进行综合开发将是大势所趋，相互结合可降低海上资源开发成本，提高海洋资源开发集约化程度，提升海上平台的综合收益。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种新型深海多能互补发电生产生活探测综合平台。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台，包括：平台本体，包括三个立柱舱，连接在立柱舱底部的平台下壳体，连接在立柱舱顶部的平台上壳体，连接在平台下壳体和平台上壳体之间的若干间隔分布的导流柱；立柱舱、导流柱、平台下壳体和平台上壳体相互连接构成具有中空腔体的三角形平台，中空腔体内设置网衣形成海产养殖区；可持续供电系统，包括设置在平台上壳体顶面端部的风力发电机，用于将风能转化为电能并传送至储能单元，设置在平台上壳体顶面中部上方的太阳能板，用于将太阳能转化为电能并传送至储能单元，设置在导流柱之间的波浪能发电装置，用于将波浪能转化为电能并传送至储能单元，设置在平台下壳体顶面的若干潮流能发电装置，用于将潮流能转化为电能并传送至储能单元。进一步地，所述波浪能发电装置包括设置在导流柱之间的吸波浮子和密闭的发电设备仓，发电设备仓内部设置有曲轴和与曲轴铰接的波浪能转换元件，曲轴两端伸出发电设备仓后分别通过铰轴支撑与吸波浮子的两个支撑臂连接，使得吸波浮子能够带动曲轴同步运动，进而驱动波浪能转换元件发电。进一步地，所述靠近平台下壳体的一段导流柱的截面为从外向里逐渐扩大的倒梯形，使得两两导流柱之间构成从外向里逐渐缩小的梯形区域，梯形区域能够增强潮流能从而提高潮流能发电装置的发电效率。进一步地，所述平台下壳体的外侧设置有可折叠减摇板。进一步地，所述平台上壳体顶面设置有桅杆灯塔，桅杆灯塔上安装有导航、气象、通讯和观测设备。进一步地，所述平台上壳体与太阳能板之间设置平台甲板室。进一步地，所述平台下壳体底面端部设置有推进器。进一步地，所述平台上壳体顶面端部还设置有吊机。进一步地，所述平台上壳体顶面端部还设置有锚机，并通过锚链与锚头相连。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明的深海多能互补发电生产生活探测综合平台利用潮流能、波浪能、风能和太阳能等清洁无污染的可再生能源，符合环保、生态的原则，也符合未来能源供应趋势。2、本发明的深海多能互补发电生产生活探测综合平台将四种可再生能源集中在一套发电平台上，多种能源之间具有周期性互补作用，无季节适应性问题，大大提高了实用性。3、本发明的深海多能互补发电生产生活探测综合平台采用半潜式结构，可在水面停留、可像船舶一样在海面航行，也可以停靠码头，使平台的投放、维护和迁移的难度和成本大大降低。4、本发明的深海多能互补发电生产生活探测综合平台能搭载人员、设备和物资，可以其为基础，向周边输出能源、人员、物资等，形成集研究、养殖、游玩娱乐居住于一体的综合性平台。附图说明图1为本实施例的深海多能互补发电生产生活探测综合平台的结构实施图；图2为本实施例的波浪能发电装置的结构示意图；图3为本实施例的波浪能发电装置的运动示意图；附图标记说明：1-平台下壳体；2-立柱舱；3-平台下壳体；4-导流柱；5-网衣；6-风力发电机；7-太阳能板；8-波浪能发电装置；9-潮流能发电装置；10-中间壳体；11-桅杆灯塔；12-吊机；13-锚机；14-锚链；15-锚头；16-推进器；17-可折叠减摇板；18-平台甲板室；81-吸波浮子；82-发电设备仓；83-曲轴；84-波浪能转换元件；85-支撑臂；86-密封座；87-连轴器；88-铰轴支撑。具体实施方式下面将结合本实施例中的附图，对本申请的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。实施例请参照图1所示，本实施例的深海多能互补发电生产生活探测综合平台，主要包括平台本体和设置在平台本体的可持续供电系统。平台本体为具有中空腔体的三角形平台，主要由一个平台下壳体1、三个立柱舱2、一个平台上壳体3、若干个导流柱4组成。平台下壳体1和平台上壳体3均为具有三角形中空腔体的三角形壳体，三个立柱舱2下端面分别与平台下壳体1顶面三个端部连接，上端面分别与平台上壳体3底面三个端部连接，导流柱4竖直间隔布置在平台下壳体1和平台上壳体3之间，增腔平台结构的同时，还可分割平台侧面跨度。平台本体内部的中空腔体内设置网衣5形成海产养殖区。平台下壳体1底面三个端部安装有推进器16，可实现动力定位和短距离航行。平台下壳体1外侧面设置有可折叠减摇板17，在拖航状态下可向上折叠，在工作状态可水平展开以增加平台下壳体1面积，增大平台整体在波浪中的稳定性，提高平台的抗风浪能力，以适应台风等极端恶劣天气。平台上壳体3顶面构成工作甲板，工作甲板中间安装有桅杆灯塔11，用来安装导航、气象、通讯、观测等设备，工作甲板三个角部分别安装有吊机12和锚机13，吊机12用于海上收鱼或货物起重，锚机13通过锚链14与锚头15相连，用来抛锚和收锚，抛锚时锚链14被锚机13抛入海洋，收回时锚链14被锚机13卷起，锚头15同时跟随锚链14被收起。立柱舱2底部或平台下壳体1设置有压载舱，通过调节压载仓的压载水量，实现平台的上浮和下沉。舱内排气进水，实现平台向下潜，进入设计工作水线，该状态下平台有较大的吃水，可提供大量的养殖水体；舱内加气排水，实现平台向上浮，最高升至平台下壳体1顶面露出水面一定高度，有利于拖航、收鱼和检修。可持续供电系统是由风能+太阳能+波浪能+潮流能+储能组成的海上可持续供电系统，其包括风力发电机6、太阳能板7、波浪能发电装置8和潮流能发电装置9。风力发电机6设置3台，分别安装在平台上壳体3的三个端部，可将风能转为电能。太阳能板7通过支撑柱铺设在平台上壳体3上方，留空平台上壳体3三个角部，可将太阳能转为电能，如将太阳能板7换成太阳能发热板则可将太阳能转换成热能。平台上壳体3的工作甲板上可根据需要加装设备、建筑物等，如图中的平台甲板室18，甚至可以住人并扩展成为生产和生活平台。波浪能发电装置8的设计位置在平台工作水线附近，两两导流柱4之间均安装一台波浪能发电装置8，用于将波浪能转为电能。潮流能发电装置9安装在平台下壳体3顶面，两两导流柱4之间均安装一台流能发电装置9，用于将潮流能转为电能。优选的，为了提高潮流能发电装置9的发电效率，靠近平台下壳体1的一段导流柱2的截面为从外向里逐渐扩大的倒梯形，从而使得两两导流柱2之间构成从外向里逐渐缩小的梯形区域，梯形区域的聚流作用能提高该区域内的潮流能量，从而可提高潮流能发电装置9的发电效率。本发明平台的四种不同发电设备发出的电能转换为直流电后统一存储在储能单元中，储能单元可选蓄电池组，存储的电能可通过水密电缆接口向外输出电能，实现极端条件下生产电力的不间断供给和自动化生产。如图2和3所示，波浪能发电装置8包括设置在导流柱2之间的吸波浮子81和发电设备仓82。吸波浮子81采用现有的鹰头型波浪能吸波浮子，发电设备仓82安装在吸波浮子81下方，密闭设置，且位于吸波浮子81中部的顶面向上凸起。发电设备仓82内部设置有曲轴83和波浪能转换元件84，波浪能转换元件84下端与发电设备仓82底面铰接，上端与曲轴83铰接，曲轴83两端伸出发电设备仓82后分别通过联轴器87与安装在发电设备仓82顶面的铰轴支撑88的转轴连接，曲轴83与发电设备仓82通过密封座86实现动密封连接。吸波浮子81两侧分别通过支撑臂85与铰轴支撑88的转轴固定连接，如此，当吸波浮子81绕铰轴支撑88摆动时，将带动铰轴支撑88的转轴同步摆动，该转轴通过联轴器87带动曲轴83同步摆动，从而驱动波浪能转换元件84做功发电。波浪能转换元件84可采用液压缸、直线电机等现有做直线运动的转换元件。本发明的波浪能发电装置8将波浪能转换元件84设置在密闭的发电设备仓82中，不与外部的吸波浮子81直接连接，一来，可避免海水等外部因素的侵蚀、破坏，提高设备的工作寿命，二来，由于波浪能转换元件84不再牵制吸波浮子81的运动，因此，吸波浮子81的摆动幅度可大幅提高，如图3所示，可完全利用波浪能量，显著提升波浪能发电装置8的发电效率。因本发明平台内部为养殖区，为防止吸波浮子81向内摆动碰撞网衣5，在吸波浮子81上方设置有中间壳体10。综上，本发明的深海多能互补发电生产生活探测综合平台，平台本体设置中空空腔形成海产养殖区，可设置海产养殖网箱进行渔业养殖，平台本体固定设置风力发电、光伏发电、海洋能发电等多种可再生能源发电装置，采用波浪能、潮流能、太阳能、风能等清洁能源作为生产电力来源，构建生产海区微电网，实现极端条件下生产电力的不间断供给和自动化生产，平台本体还可搭载海底、水下、水面、天空探测设备与仪器，并构建水文、气象等实验舱，具有在远海长期开展科学研究的条件，平台主体还可以搭建休闲、娱乐设施，构建海上乐园系统，满足人们的深海旅游需求，从而形成集研究、养殖、游玩娱乐居住于一体的综合性平台。上述实施例只是为了说明本发明的技术构思及特点，其目的是在于让本领域内的普通技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡是根据本发明内容的实质所做出的等效的变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
