标题title
一种医疗设备用辅助椅子
摘要abst
本发明提供一种医疗设备用辅助椅子，涉及医疗设备领域。该医疗设备用辅助椅子，包括支撑机构，支撑机构一侧表面固定安装有伸缩杆，伸缩杆的一端固定连接有控制板，控制板的内侧曲面套接在伸缩机构的外侧曲面，伸缩机构远离控制板的一端固定连接有控制块，伸缩机构包括磁性杆。该医疗设备用辅助椅子，通过伸缩杆带动控制板运动，使控制板带动转动机构沿着弧形板运动，带动转动板C围绕固定轴旋转，同时带动转动板A的运动，转动板A受到轨迹框的限制下，实现保持竖直状态下围绕固定轴旋转，使转动板A通过扶手将患者架起，实现帮助子女辅助老人起立，达到解决现有子女辅助起立时较为困难，且伴随着刚刚起立时的不稳定，存在摔倒的风险问题。
权利要求书clms
1.一种医疗设备用辅助椅子，包括支撑机构，其特征在于：所述支撑机构一侧表面固定安装有伸缩杆，伸缩杆的一端固定连接有控制板，控制板的内侧曲面套接在伸缩机构的外侧曲面，伸缩机构远离控制板的一端固定连接有控制块。支撑机构的一侧表面固定连接有弧形板，弧形板内部的一侧表面滑动连接有滑动块A，滑动块A外侧曲面固定连接有弧形杆，弧形杆远离滑动块A的一端固定连接有转动机构，转动机构一侧表面与弧形板内部的一侧表面滑动连接；支撑机构的内侧曲面转动连接有固定轴，固定轴的外侧曲面转动连接有推动机构，固定轴的外侧曲面转动连接有转动板C，转动板C的下表面与滑动块A的上表面固定连接，转动板C远离固定轴的一侧转动连接有转动板A，转动板A的外侧曲面滑动连接在限位机构的内部，限位机构的外侧曲面转动套接有定位架，定位架的一侧表面与支撑机构的一侧表面固定连接，定位架内部的一侧表面固定连接有限制杆，限制杆的外侧曲面套接有复位弹簧，限制杆位于复位弹簧上方的外侧曲面套接有定位板，定位板的顶部与限位机构外侧曲面插接，定位板的一侧固定连接有控制杆；转动板A的一侧表面固定连接有扶手，扶手内部的一侧表面固定连接有限位杆，限位杆的外侧曲面套接有滑动板，限位杆位于滑动板下方的外侧曲面套接有压缩弹簧。2.根据权利要求1所述的一种医疗设备用辅助椅子，其特征在于：所述支撑机构包括支撑架A，支撑架A的内侧曲面与固定轴的外侧曲面转动连接，支撑架A的一侧表面与定位架的一侧表面固定连接，支撑架A的一侧表面固定连接有定位机构，支撑架A的一侧表面固定连接有支撑架C，支撑架A的上表面固定连接有支撑架B，支撑架B的一侧表面与伸缩杆的一侧表面固定连接，支撑架B的一侧表面与弧形板的一侧表面固定连接。3.根据权利要求2所述的一种医疗设备用辅助椅子，其特征在于：所述定位机构包括L型板，L型板的一侧表面与支撑架A的一侧表面固定连接，L型板的一侧表面为磁性面，L型板的一侧表面固定连接有软垫。4.根据权利要求1所述的一种医疗设备用辅助椅子，其特征在于：所述伸缩机构包括磁性杆，磁性杆的外侧曲面套接有固定筒，固定筒的外侧曲面与控制板的内侧曲面套接，固定筒的一端与控制块的一侧表面固定连接，控制块一侧位于弧形面，控制块的弧形面为磁性面，控制板远离控制块的一侧为磁性面，磁性杆的形状为T型，磁性杆与控制块相互靠近的一侧表面为磁性面。5.根据权利要求1所述的一种医疗设备用辅助椅子，其特征在于：所述转动机构包括滑动块B，滑动块B的一侧表面与弧形板内部的一侧表面滑动连接，滑动块B的内侧曲面转动套接在转动杆的外侧曲面，转动杆的一端转动连接有转动块，转动块的外侧曲面与弧形杆的一端固定连接。6.根据权利要求1所述的一种医疗设备用辅助椅子，其特征在于：所述推动机构包括转动板B，转动板B的一侧固定连接有磁性环，磁性环的内侧曲面与固定轴的外侧曲面转动连接，转动板B的一侧表面固定连接有橡胶杆，转动板B的一侧表面固定连接有铁板，转动板B一侧表面固定连接有轨迹筒，轨迹筒的内侧曲面滑动连接有轨迹杆，轨迹杆的一端固定连接有连接弹簧，连接弹簧的一端固定连接有磁性板，磁性板外侧曲面与轨迹筒的内侧曲面滑动连接，轨迹筒内部的一侧表面固定安装有电磁铁。7.根据权利要求1所述的一种医疗设备用辅助椅子，其特征在于：所述限位机构包括轨迹框，轨迹框的外侧表面为金属铁材质面，轨迹框内部的一侧表面与转动板A的一侧表面滑动连接，轨迹框的一侧表面固定连接有定位轴，定位轴的外侧曲面与定位架转动连接，定位轴内部的一侧表面与定位板的一侧插接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备领域，具体为一种医疗设备用辅助椅子。背景技术医疗设备是指单独或者组合使用于人体的仪器、设备、器具、材料或者其他物品，也包括所需要的软件。对于半瘫患者的老人需要子女在身边长期照料，部分老人在患病后锻炼不佳，导致肌肉逐渐萎缩，这类老人在椅子上起立时，起立时需要子女辅助起立，而半瘫的患者对于肢体自我控制能力较差，使子女辅助起立时较为困难，且伴随着刚刚起立时的不稳定，存在摔倒的风险。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种医疗设备用辅助椅子，解决了现有子女辅助起立时较为困难，且伴随着刚刚起立时的不稳定，存在摔倒的风险问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种医疗设备用辅助椅子，包括支撑机构，支撑机构一侧表面固定安装有伸缩杆，伸缩杆的一端固定连接有控制板，控制板的内侧曲面套接在伸缩机构的外侧曲面，伸缩机构远离控制板的一端固定连接有控制块，伸缩机构包括磁性杆，磁性杆的外侧曲面套接有固定筒，固定筒的外侧曲面与控制板的内侧曲面套接，固定筒的一端与控制块的一侧表面固定连接，控制块一侧位于弧形面，控制块的弧形面为磁性面，控制板远离控制块的一侧为磁性面，磁性杆的形状为T型，磁性杆与控制块相互靠近的一侧表面为磁性面。支撑机构的一侧表面固定连接有弧形板，弧形板内部的一侧表面滑动连接有滑动块A，滑动块A外侧曲面固定连接有弧形杆，弧形杆远离滑动块A的一端固定连接有转动机构，转动机构一侧表面与弧形板内部的一侧表面滑动连接，转动机构包括滑动块B，滑动块B的一侧表面与弧形板内部的一侧表面滑动连接，滑动块B的内侧曲面转动套接在转动杆的外侧曲面，转动杆的一端转动连接有转动块，转动块的外侧曲面与弧形杆的一端固定连接。支撑机构的内侧曲面转动连接有固定轴，固定轴的外侧曲面转动连接有推动机构，推动机构包括转动板B，转动板B的一侧固定连接有磁性环，磁性环的内侧曲面与固定轴的外侧曲面转动连接，转动板B的一侧表面固定连接有橡胶杆，转动板B的一侧表面固定连接有铁板，转动板B一侧表面固定连接有轨迹筒，轨迹筒的内侧曲面滑动连接有轨迹杆，轨迹杆的一端固定连接有连接弹簧，连接弹簧的一端固定连接有磁性板，磁性板外侧曲面与轨迹筒的内侧曲面滑动连接，轨迹筒内部的一侧表面固定安装有电磁铁，固定轴的外侧曲面转动连接有转动板C，转动板C的下表面与滑动块A的上表面固定连接，转动板C远离固定轴的一侧转动连接有转动板A，转动板A的外侧曲面滑动连接在限位机构的内部，限位机构的外侧曲面转动套接有定位架，定位架的一侧表面与支撑机构的一侧表面固定连接，支撑机构包括支撑架A，支撑架A的内侧曲面与固定轴的外侧曲面转动连接，支撑架A的一侧表面与定位架的一侧表面固定连接，支撑架A的一侧表面固定连接有定位机构，定位机构包括L型板，L型板的一侧表面与支撑架A的一侧表面固定连接，L型板的一侧表面为磁性面，L型板的一侧表面固定连接有软垫，支撑架A的一侧表面固定连接有支撑架C，支撑架A的上表面固定连接有支撑架B，支撑架B的一侧表面与伸缩杆的一侧表面固定连接，支撑架B的一侧表面与弧形板的一侧表面固定连接，定位架内部的一侧表面固定连接有限制杆，限制杆的外侧曲面套接有复位弹簧，限制杆位于复位弹簧上方的外侧曲面套接有定位板，定位板的顶部与限位机构外侧曲面插接，限位机构包括轨迹框，轨迹框的外侧表面为金属铁材质面，轨迹框内部的一侧表面与转动板A的一侧表面滑动连接，轨迹框的一侧表面固定连接有定位轴，定位轴的外侧曲面与定位架转动连接，定位轴内部的一侧表面与定位板的一侧插接，定位板的一侧固定连接有控制杆；转动板A的一侧表面固定连接有扶手，扶手内部的一侧表面固定连接有限位杆，限位杆的外侧曲面套接有滑动板，限位杆位于滑动板下方的外侧曲面套接有压缩弹簧。优选的，磁性板的数量有两个，两个磁性板关于转动板B的中部对称分布。优选的，磁性杆的磁性面与控制板的磁性面相互吸引。优选的，软垫的上表面向下凹陷，形成的一个弧形的槽。优选的，磁性环的外侧曲面的磁性与控制块的磁性面相互吸引。优选的，控制板为形状为U型，且控制板一侧为阶梯面，控制板的第二表面与控制块的下表面共面且厚度与控制块下表面的宽度相同。优选的，支撑架A下表面开设有矩形槽，在矩形槽内部设置有可以伸缩的滚轮。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、该医疗设备用辅助椅子，通过伸缩杆带动控制板运动，使控制板带动转动机构沿着弧形板运动，带动转动板C围绕固定轴旋转，同时带动转动板A的运动，转动板A受到轨迹框的限制下，实现保持竖直状态下围绕固定轴旋转，使转动板A通过扶手将患者架起，实现帮助子女辅助老人起立，达到解决现有子女辅助起立时较为困难，且伴随着刚刚起立时的不稳定，存在摔倒的风险问题。2、该医疗设备用辅助椅子，老人坐在转动板C表面时，控制伸缩杆工作，使控制杆带动控制板远离支撑架B方向运动时，控制板为转动板B提供推力，转动板B受到推力后围绕固定轴转动，使转动板B带动患者的腿部抬起，起到辅助患者抬腿锻炼。3、该医疗设备用辅助椅子，转动板A在转动板C的带动下逐渐旋转，使转动板C和转动板A逐渐辅助老人起立，同时使老人坐下时，通过扶手接触，使扶手表面的滑动板向下运动，使老人的腋下运动到扶手表面的弧形槽内部，在通过伸缩杆的带动下辅助老人缓缓坐下，实现辅助老人多次反复起立和坐下，达到下肢的锻炼效果。附图说明图1为本发明结构3D示意图；图2为本发明限位机构剖视图；图3为本发明定位架剖视图；图4为本发明局部连接示意图；图5为本发明转动板B剖视图；图6为本发明支撑架B剖视图；图7为本发明扶手剖视图；图8为本发明图5的A处放大示意图；图9为本发明图4的B处放大示意图；图10为本发明图4的C处放大示意图。其中，1支撑机构、101支撑架A、102支撑架B、103支撑架C、2伸缩杆、3控制板、4伸缩机构、401磁性杆、402固定筒、5控制块、6弧形板、7滑动块A、8弧形杆、9转动机构、901转动杆、902转动块、903滑动块B、10转动板A、11推动机构、1101转动板B、1102橡胶杆、1103轨迹筒、1104轨迹杆、1105连接弹簧、1106磁性板、1107电磁铁、1108铁板、1109磁性环、12限位机构、1201轨迹框、1202定位轴、13定位架、14限制杆、15复位弹簧、16定位板、17控制杆、18扶手、19限位杆、20滑动板、21压缩弹簧、22定位机构、2201L型板、2202软垫、23固定轴、24转动板C。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-10所示，一种医疗设备用辅助椅子，包括支撑机构1，支撑机构1一侧表面固定安装有伸缩杆2，伸缩杆2的一端固定连接有控制板3。控制板3的内侧曲面套接在伸缩机构4的外侧曲面，伸缩机构4远离控制板3的一端固定连接有控制块5，控制板3为形状为U型，且控制板3一侧为阶梯面，控制板3的第二表面与控制块5的下表面共面且厚度与控制块5下表面的宽度相同，使控制板3逐渐靠近控制块5运动时，控制块5运动到控制板3阶梯处，使控制板3靠近伸缩杆2的一侧表面与控制板5靠近伸缩杆2的一侧表面共面。伸缩机构4包括磁性杆401，磁性杆401的外侧曲面套接有固定筒402，固定筒402的外侧曲面与控制板3的内侧曲面套接，固定筒402的一端与控制块5的一侧表面固定连接，控制块5一侧位于弧形面，控制块5的弧形面为磁性面，控制板3远离控制块5的一侧为磁性面，磁性杆401的形状为T型，磁性杆401与控制块5相互靠近的一侧表面为磁性面，磁性杆401的磁性面与控制板3的磁性面相互吸引，在运动中通过磁性保持磁性杆401和控制板3的紧密接触，同时控制块5通过磁性面吸附定位后，使控制板3运动中脱离固定筒402时，依然保持固定筒402水平。支撑机构1的一侧表面固定连接有弧形板6，弧形板6内部的一侧表面滑动连接有滑动块A 7，滑动块A 7外侧曲面固定连接有弧形杆8，弧形杆8远离滑动块A 7的一端固定连接有转动机构9，转动机构9一侧表面与弧形板6内部的一侧表面滑动连接，转动机构9包括滑动块B 903，滑动块B 903的一侧表面与弧形板6内部的一侧表面滑动连接，滑动块B 903的内侧曲面转动套接在转动杆901的外侧曲面，转动杆901的一端转动连接有转动块902。转动块902的外侧曲面与弧形杆8的一端固定连接，转动块902和转动杆901之间转动，便于滑动块B 903在旋转中减少与控制板3的阻力，运动时，使控制板3和转动杆901接触，使控制板3推动转动杆901移动，使转动杆901受力后沿着弧形板6运动。支撑机构1的内侧曲面转动连接有固定轴23，固定轴23的外侧曲面转动连接有推动机构11，推动机构11包括转动板B 1101。转动板B 1101的一侧固定连接有磁性环1109，磁性环1109的外侧曲面的磁性与控制块5的磁性面相互吸引，使控制块5定位，且控制块5的弧形面与磁性环1109的外侧曲面适配。磁性环1109的内侧曲面与固定轴23的外侧曲面转动连接。转动板B 1101的一侧表面固定连接有橡胶杆1102，橡胶杆1102便于在辅助患者抬腿锻炼时，提供一定的按摩效果。转动板B 1101的一侧表面固定连接有铁板1108，铁板1108便于在控制板3返回时连接，为转动板B 1101提供一定的拉力，使转动板B 1101辅助患者收腿，便于患者起立的小腿发力。转动板B 1101一侧表面固定连接有轨迹筒1103，轨迹筒1103的内侧曲面滑动连接有轨迹杆1104，轨迹杆1104的一端固定连接有连接弹簧1105。连接弹簧1105的一端固定连接有磁性板1106，磁性板1106的数量有两个，两个磁性板1106关于转动板B 1101的中部对称分布。磁性板1106外侧曲面与轨迹筒1103的内侧曲面滑动连接，轨迹筒1103内部的一侧表面固定安装有电磁铁1107，固定轴23的外侧曲面转动连接有转动板C 24，转动板C 24的下表面与滑动块A 7的上表面固定连接，转动板C 24远离固定轴23的一侧转动连接有转动板A 10，转动板A 10的外侧曲面滑动连接在限位机构12的内部，限位机构12的外侧曲面转动套接有定位架13，定位架13的一侧表面与支撑机构1的一侧表面固定连接。支撑机构1包括支撑架A 101，支撑架A 101下表面开设有矩形槽，在矩形槽内部设置有可以伸缩的滚轮，便于将装置移动。支撑架A 101的内侧曲面与固定轴23的外侧曲面转动连接。支撑架A 101的一侧表面与定位架13的一侧表面固定连接，定位架13通过支撑架A101定位，使转动板A 10受到患者依靠时通过定位架13进行支撑。支撑架A 101的一侧表面固定连接有定位机构22，定位机构22的数量有两个，两个定位机构22关于支撑架A 101的中部对称分布。定位机构22包括L型板2201，L型板2201的一侧表面与支撑架A 101的一侧表面固定连接，L型板2201的一侧表面为磁性面。L型板2201的一侧表面固定连接有软垫2202，软垫2202的上表面向下凹陷，形成的一个弧形的槽。支撑架A 101的一侧表面固定连接有支撑架C 103，支撑架A 101的上表面固定连接有支撑架B 102，支撑架B 102的一侧表面与伸缩杆2的一侧表面固定连接，支撑架B 102的一侧表面与弧形板6的一侧表面固定连接，定位架13内部的一侧表面固定连接有限制杆14，限制杆14的外侧曲面套接有复位弹簧15，限制杆14位于复位弹簧15上方的外侧曲面套接有定位板16，定位板16的顶部与限位机构12外侧曲面插接，限位机构12包括轨迹框1201。轨迹框1201的外侧表面为金属铁材质面，轨迹框1201的金属铁材质，便于转动到下方时，定位在L型板2201的一侧，且轨迹框1201对软垫2202挤压，运动到软垫2202的中部凹陷处，将轨迹框1201定位在下方。轨迹框1201内部的一侧表面与转动板A 10的一侧表面滑动连接，轨迹框1201中部竖直向下到转动板C 24运动中的弧形处的距离保持相同，以便于转动板A 10位于轨迹框1201内部距离保持与转动板C 24距离不变，达到转动板A 10保持竖直状态运动的效果。轨迹框1201的一侧表面固定连接有定位轴1202，定位轴1202的外侧曲面与定位架13转动连接。定位轴1202内部的一侧表面与定位板16的一侧插接，定位轴1202位于下方时转动板A 10位于轨迹框1201内部的轴线与定位轴1202的轴线共线，定位轴1202旋转后，使表面的卡槽运动到开口向下时，使定位板16插入到内部。定位板16的一侧固定连接有控制杆17。转动板A 10的一侧表面固定连接有扶手18，扶手18内部的一侧表面固定连接有限位杆19，限位杆19的外侧曲面套接有滑动板20，限位杆19位于滑动板20下方的外侧曲面套接有压缩弹簧21。在使用时，先将两个轨迹框1201转动，使轨迹框1201带动定位轴1202转动，定位轴1202一侧的卡槽转动到开口向下时，复位弹簧15通过弹力推动定位板16向上运动，运动到定位轴1202的卡槽内部，对定位轴1202卡死，定位板16通过限制杆14和定位架13连接，实现对轨迹框1201固定，在控制伸缩杆2工作，伸缩杆2带动控制板3运动，使控制板3远离支撑架B 102的运动，控制板3使推动机构11转动，推动机构11靠近患者的小腿，在控制电磁铁1107工作，使电磁铁1107带动两个磁性板1106相互远离使轨迹杆1104运动到轨迹筒1103，使部分轨迹杆1104运动到小腿远离转动板B 1101的一侧，在控制伸缩杆2反向工作，使控制板3靠近支撑架B 102运动，控制板3运动时，控制板3通过磁性和铁板1108连接，带动转动板B1101转动，使轨迹杆1104带动患者的小腿运动，转动板B 1101转动到一定角度与支撑架C103阻挡与控制板3脱离，此时控制板3继续靠近支撑架B 102运动，控制板3和转动机构9接触，为转动机构9提供一个靠近支撑架B 102的推力，推动机构9受到推力后，在弧形板6内部运动，使转动机构9靠近支撑架B 102方向运动同时向上运动，即沿着弧形板6轨迹旋转向上运动，使转动机构9推动滑动块A 7运动，滑动块A 7带动转动板C 24旋转，转动板C 24旋转，转动板C 24带动转动板A 10底部运动，转动板A 10部分位于轨迹框1201内部，使转动板A10底部受到转动板C 24提供支撑力，且转动板A 10受到轨迹框1201的限定下，实现保持竖直的状态，逐渐围绕固定轴23旋转，逐渐运动到转动板A 10和转动板C 24保持竖直状态，转动板A 10转动的同时通过扶手18和患者腋下接触，将患者架起，达到帮助子女辅助患者起立的效果，同时扶手18和患者接触时，受到向下的反作用力，使滑动板20向下运动，运动到扶手18的弧形槽内部，提高对患者架起的稳定，避免患者刚刚站立时的重心不稳定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
