标题title
集尘装置
摘要abst
本申请公开一种用于收集尘埃的集尘装置。集尘装置具备：形成让所述尘埃流入的流入口的壳体；将所述尘埃通过所述流入口吸入所述壳体内的集尘机构；以及请求所述集尘机构的启动及停止的动作请求部。所述动作请求部包含可在用于使所述集尘机构启动的接通位置与用于使所述集尘机构停止的断开位置之间移位的开关片。所述开关片在所述流入口的开口方向上不与所述流入口重叠的位置被配置在邻接于所述流入口的位置，接受外力而从所述断开位置移位到所述接通位置，并随着所述外力的消失从所述接通位置返回到所述断开位置。
权利要求书clms
1.一种集尘装置，用于收集尘埃，其特征在于包括：壳体，形成让所述尘埃流入的流入口；集尘机构，将所述尘埃通过所述流入口吸入所述壳体内；以及，动作请求部，请求所述集尘机构的启动及停止，其中，所述动作请求部包含可在用于使所述集尘机构启动的接通位置与用于使所述集尘机构停止的断开位置之间移位的开关片，所述开关片在所述流入口的开口方向上不与所述流入口重叠的位置被配置在邻接于所述流入口的位置，接受外力从所述断开位置移位到所述接通位置，并随着所述外力的消失从所述接通位置返回到所述断开位置。2.根据权利要求1所述的集尘装置，其特征在于，所述开关片被配置在所述流入口的侧方。3.根据权利要求2所述的集尘装置，其特征在于，所述动作请求部还包含另一开关片，该另一开关片以与所述开关片夹住所述流入口的方式被配置在所述流入口的与所述开关片的相反侧，所述另一开关片接受外力从所述断开位置移位到所述接通位置，并随着所述外力的消失从所述接通位置返回到所述断开位置。4.根据权利要求3所述的集尘装置，其特征在于，所述动作请求部，如果两个所述开关片中的至少其中之一从所述断开位置移位到所述接通位置，就启动所述集尘机构。5.根据权利要求1至4中任一项所述的集尘装置，其特征在于，所述动作请求部，直到所述开关片从所述接通位置移位到所述断开位置起经过规定的期间为止，让所述集尘机构继续所述集尘。6.根据权利要求2至5中任一项所述的集尘装置，其特征在于，所述开关片包含前缘面，该前缘面形成所述开关片的前端并沿高度方向延伸。7.根据权利要求6所述的集尘装置，其特征在于，所述壳体包含由上前壁和在所述上前壁的下方朝向后方凹陷设置的凹前壁形成的前表面，在所述凹前壁形成容许所述开关片进出的开口部，所述开关片通过进入到所述开口部从所述断开位置移位到所述接通位置，当所述开关片处于所述断开位置时，所述开关片的所述前缘面相对于所述上前壁位于后方。8.根据权利要求7所述的集尘装置，其特征在于还包括：第一刮取部及第二刮取部，各自分别具有以刮取所述尘埃的方式而形成的下边缘，所述第一刮取部以使所述第一刮取部的所述下边缘被配置在从地板面朝向上方离开的位置的方式，在由所述凹前壁形成的凹空间内朝向下方突出，所述第二刮取部的所述下边缘被配置在比所述第一刮取部的所述下边缘高且位于前方的位置。9.根据权利要求1至8中任一项所述的集尘装置，其特征在于，所述壳体包含形成所述流入口以及容许所述开关片进出的开口部的前表面，所述集尘装置还包括：推出部，将通过所述开口部进入所述壳体内的东西朝向所述壳体外推出，其中，所述开关片具有与所述开口部互补的截面，所述推出部在通过所述开口部在所述开关片与所述前表面之间形成的边界的后方从所述开关片突出。10.根据权利要求7至9中任一项所述的集尘装置，其特征在于，所述壳体包含形成排出口的底壁和从所述底壁朝向下方突出的脚部，其中，所述排出口位于所述壳体内的所述开关片的动作区域的下方。11.根据权利要求1至10中任一项所述的集尘装置，其特征在于，所述壳体包含形成所述流入口以及容许所述开关片进出的开口部的前表面，所述动作请求部包含具有信号发生部的集尘指令部，如果所述开关片从所述断开位置移位到所述接通位置，所述信号发生部输出请求所述集尘机构集尘的集尘请求信号，所述壳体在与所述开关片从所述开口部的进入部位相对应的位置，形成与所述壳体内的其他空间隔离的隔离空间，所述信号发生部被配置在所述其他空间内。12.根据权利要求1至11中任一项所述的集尘装置，其特征在于还包括：电源线，向所述集尘机构供电，其中，所述壳体包含底壁和后壁，所述后壁以使所述底壁朝向后方突出的方式被竖立设置在所述底壁的前端与后端之间，所述电源线从所述后壁向所述壳体之外延伸。13.根据权利要求1至12中任一项所述的集尘装置，其特征在于还包括：电源线，向所述集尘机构供电，其中，在所述壳体的外表面形成收容所述电源线的收容凹部。14.根据权利要求1至13中任一项所述的集尘装置，其特征在于还包括：缓冲部，从所述壳体的前表面朝向前方突出，所述缓冲部比所述壳体软质。15.根据权利要求14所述的集尘装置，其特征在于，所述缓冲部可从所述壳体拆卸。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于收集尘埃的集尘装置。背景技术已开发有用于收集尘埃的各种集尘装置。集尘装置具备形成有尘埃流入的流入口的壳体和以从流入口将尘埃吸入壳体内的方式构成的集尘机构。尘埃通过流入口被收集到壳体内，作业人员在流入口周围进行用于将尘埃收集到壳体内的集尘作业。所述的集尘机构具有配置在壳体的上表面的操作按钮。为了使集尘机构工作以及停止，作业人员对操作按钮进行手动操作。因此，作业人员除了在流入口周围进行集尘作业以外，还需要进行对操作按钮的操作。这使得作业人员感到烦琐。现有技术文献专利文献专利文献1：日本发明专利公开公报特开2015-39378号发明内容本发明的目的在于提供一种不让作业人员感到烦琐，并能够使集尘机构以高可靠性动作的技术。本发明一个方面所涉及的集尘装置用于收集尘埃。集尘装置具备：形成让所述尘埃流入的流入口的壳体；将所述尘埃通过所述流入口吸入所述壳体内的集尘机构；以及请求所述集尘机构的启动及停止的动作请求部。所述动作请求部包含可在用于使所述集尘机构启动的接通位置与用于使所述集尘机构停止的断开位置之间移位的开关片。所述开关片在所述流入口的开口方向上不与所述流入口重叠的位置被配置在邻接于所述流入口的位置，接受外力而从所述断开位置移位到所述接通位置，并随着所述外力的消失从所述接通位置返回到所述断开位置。所述的集尘装置不让作业人员感到烦琐，并能够使集尘机构以高可靠性工作。本发明的目的、特征及优点通过以下的详细说明和附图将更加明了。附图说明图1是例示性的集尘装置的概略立体图。图2是集尘装置的概略立体图。图3是集尘装置的概略正视图。图4是集尘装置的概略纵剖视图。图5是集尘装置的概略纵剖视图。图6是集尘装置的概略纵剖视图。图7是集尘装置的集尘机构的一部分的概略展开立体图。图8是从集尘装置的电源线向抽吸马达的供电路径的概略图。图9是集尘装置的开关片的概略立体图。图10是集尘装置的概略纵剖视图。图11是开关片及启动开关的概略侧视图。图12是开关片及启动开关的概略侧视图。图13是从集尘装置的电源线向抽吸马达的供电路径的概略图。图14是表示集尘装置的集尘指令部的例示性的处理动作的概略流程图。具体实施方式图1及图2是例示性的集尘装置100的概略立体图。图3是集尘装置100的概略正视图。参照图1至图3说明集尘装置100。集尘装置100从清扫作业之后的清扫工具刮取尘埃，并将被刮取的尘埃抽吸以及收集。集尘装置100包括：形成有尘埃流入的流入口154且形成尘埃被收集的内部空间的壳体110；抽吸尘埃并将被抽吸的尘埃储存的集尘机构；以及从清扫工具刮取尘埃的第一刮取部121及第二刮取部122。而且，集尘装置100具备从外部电源向集尘机构供电的电源线。壳体110包含大致六边板状的底壁111、被配置在从底壁111向上方分离的位置的大致矩形板状的顶壁112、以及竖立设置在底壁111与顶壁112之间的大致矩形筒状的周壁113。而且，壳体110包含安装在底壁111的4个脚部171～174。如图2所示，底壁111包含位于底壁111的正下方的大致矩形的主板部131和从主板部131向后方突出的大致梯形的突出部132。在主板部131的4个角落部中的前侧的2个角落部形成有大致矩形的4个排出口133。这些排出口133在前后方向上长。这些排出口133被利用于排出无意中进入到壳体110的内部空间的尘埃。突出部132为了使集尘装置100与设置集尘装置100的建筑物的墙壁分离而形成。脚部171、172是以与排出口133的后端相邻的方式从主板部131向下方突出的大致矩形板状的部位。脚部173、174是在主板部131的后侧的2个角落部从主板部131向下方突出的大致矩形板状的部位。这些脚部171～174具有规定的厚度，使底壁111从地板面略微分离。周壁113包含上前壁134、凹前壁135、后壁136、右壁137及左壁138。右壁137和左壁138是从底壁111的主板部131的右边缘和左边缘竖立设置的大致矩形板状的部位。右壁137和左壁138向侧方彼此分离。后壁136是在底壁111的前端与后端之间从底壁111竖立设置的大致矩形板状的部位。后壁136从底壁111的主板部131与突出部132之间的位置竖立设置。因此，底壁111的突出部132从后壁136向后方突出。后壁136与右壁137和左壁138的后边缘连接。后壁136包含形成有多个排气口的大致矩形的排气区域141。排气区域141在高度方向上形成在大致中央。排气区域141中的排气口被利用于排出使用于尘埃抽吸的空气。在后壁136的排气区域141的下侧凹陷设置有用于连接电源线的连接口142和在不使用集尘装置100时收容电源线的收容凹部143。连接口142被形成在比收容凹部143更靠近右壁137的位置。收容凹部143被形成在比连接口142更靠近左壁138的位置。在后壁136的排气区域141的上侧形成有在横向上长的凹部144。凹部144被利用于集尘装置100的移动。上前壁134和凹前壁135被配置在从后壁136向前分离的位置，形成壳体110的前表面。参照图1、图3及图4说明上前壁134和凹前壁135。图4是在平行于右壁137及左壁138的虚拟平面上的集尘装置100的概略纵剖视图。如图1所示，凹前壁135在上前壁134与底壁111之间形成向后方凹陷设置的凹空间。参照图4将凹前壁135分成3个壁部位进行说明。这些壁部位中的一个壁部位是从上前壁134的下边缘向后方突出的部位，在以下说明中被称为“上安装壁145”。另一个壁部位以从上安装壁145的后边缘向下方弯曲的方式形成，在以下说明中被称为“中安装壁146”。剩下的一个壁部位从中安装壁146的下边缘向后方突出，在以下说明中被称为“下安装壁147”。这些安装壁145、146、147被利用于安装第一刮取部121和第二刮取部122。如图3所示，当正视时，中安装壁146是向下方开口的大致C形的板状部位。中安装壁146具有3个板状部位。这些板状部位中的一个板状部位被配置在由底壁111和右壁137形成的角落部，在以下说明中被称为“右板部151”。另一个板状部位被配置在由底壁111和左壁138形成的角落部，在以下说明中被称为“左板部152”。剩下的板状部位在右板部151与左板部152之间横向延伸，在以下说明中被称为“中央板部153”。中央板部153的下边缘在比底壁111高的位置沿横向延伸设置，在中央板部153的下边缘与底壁111的前边缘之间形成有尘埃流入的流入口154。在右板部151和左板部152各形成有在铅垂方向上长的大致矩形的开口部155。关于壳体110的内部构造参照图5和图6。图5是在右壁137附近平行于右壁137而设定的虚拟的第一铅垂平面上的集尘装置100的概略纵剖视图。图6是在上前壁134及凹前壁135附近垂直于第一铅垂平面而设定的虚拟的第二铅垂平面上的集尘装置100的概略纵剖视图。壳体110在由底壁111和右壁137形成的角落部以及由底壁111和左壁138形成的角落部具有左右一对的隔壁构造。这些隔壁构造在中安装壁146的右板部151及左板部152的后方形成与壳体110内的其他空间隔离的一对隔离空间。由右侧的隔壁构造形成的隔离空间形成与形成在底壁111的右前的角落部的2个排出口133连接的内部空间。由左侧的隔壁构造形成的隔离空间形成与形成在底壁111的左前的角落部的2个排出口133连接的内部空间。这些内部空间还连接于所述的开口部155。以下说明右侧的隔壁构造。左侧的隔壁构造与右侧的隔壁构造左右对称。考虑左右对称的构造，右侧的隔壁构造的说明引用于左侧的隔壁构造。隔壁构造包含上隔壁部161、后隔壁部162、前隔壁部163、左支撑壁164及右支撑壁165。上隔壁部161是在从底壁111向上方分离的位置具有与底壁111大致平行的姿势的大致矩形板状的部位。上隔壁部161被配置在比凹前壁135的上安装壁145高的位置。后隔壁部162是从底壁111朝向上隔壁部161的后边缘竖立设置的大致矩形的部位。前隔壁部163是从上隔壁部161的前边缘向下方弯曲的板状部位，并且连接于凹前壁135的中安装壁146的上边缘。左支撑壁164沿着右侧的开口部155的左边缘竖立设置在底壁111与上隔壁部161之间。在左支撑壁164形成有贯穿孔166。右支撑壁165是在从左支撑壁164向右侧分离比开口部155的宽度略长的距离的位置从上隔壁部161向下方突出的大致梯形板状的部位。在右支撑壁165形成有与左支撑壁164的贯穿孔166大致同轴的贯穿孔167。上隔壁部161的下边缘从底壁111向上方分离。如图4所示，第一刮取部121是被固定在凹前壁135的下安装壁147的板状构件。第一刮取部121在横向上长。第一刮取部121从下安装壁147向下方突出，在由凹前壁135形成的凹空间内覆盖流入口154的上部。第一刮取部121的下边缘处于比底壁111高的位置，形成为波形。如图4所示，第二刮取部122是被固定在由上安装壁145及中安装壁146形成的角落部的板状构件。第二刮取部122在横向上长。第二刮取部122的下边缘处于比第一刮取部121的下边缘位于前方且高的位置，形成为波形。第一刮取部121及第二刮取部122的下边缘的波形形状适合于从拖布的毛部位的上表面除去尘埃。集尘机构在图4中用符号200整体表示。图7是集尘机构200的一部分的概略展开立体图。参照图4及图7说明集尘机构200。集尘机构200具有：尘埃被储存的集尘部210；从流入口154向集尘部210引导尘埃和与尘埃一起被抽吸的空气的管部220；以及使得在流入口154产生抽吸力的抽吸机构230。管部220形成沿底壁111、后壁136及顶壁112延伸的大致C形的流路。集尘部210和抽吸机构230被配置在被C形的管部220包围的区域内。抽吸机构230被配置在集尘部210的下侧。管部220包含：设置在底壁111上的上游管部221；形成从上游管部221向上方延伸的流路的中间管部222；以及连接中间管部222和集尘部210的下游管部223。如图7所示，上游管部221包含：形成从流入口154向后方变窄的锥形流路的梯形管部224；以及从梯形管部224的后端向上方弯曲的弯曲管部225。梯形管部224的上表面形成有多个放音孔。放音孔为了释放从在锥形流路流动的空气发生的声音而形成。梯形管部224的前端嵌合于流入口154。弯曲管部225从梯形管部224的后端沿着由底壁111和后壁136形成的角落部朝向上方弯曲。弯曲管部225的下游端向上方开口。中间管部222形成大致J字型的流路。中间管部222的上游端连接于弯曲管部225的下游端。中间管部222从弯曲管部225的下游端沿着后壁136延伸设置，并沿着由后壁136和顶壁112形成的角落部弯曲。中间管部222的下游端向前方开口。作为下游管部223，使用肘形弯管。下游管部223的上游端连接于中间管部222的下游端。下游管部223朝向下方弯曲，并连接于集尘部210的上部。集尘部210使用通气性的袋体而形成，该袋体捕捉尘埃，并容许与尘埃一起被抽吸的空气通过。集尘部210在比上前壁134的上边缘高的位置且比顶壁112低的位置被固定在壳体110内。抽吸机构230被配置在上前壁134的后方且中间管部222的前方。抽吸机构230被固定在梯形管部224的上方且集尘部210的下方。抽吸机构230包含：以将集尘部210内的空气朝向下方抽吸的方式构成的抽吸风扇231；以及驱动抽吸风扇231的抽吸马达232。抽吸马达232被配置在抽吸风扇231的下侧。集尘装置100还具有吸收从在锥形流路流动的空气发出的声音的吸音构造。吸音构造被形成在梯形管部224的多个放音孔的形成区域的上侧。吸音构造具有大致梯形板状的吸音构件241和形成收容吸音构件241的收容空间的箱部位。箱部位使用以下构成形成，即：以包围梯形管部224的多个放音孔的形成区域的方式从梯形管部224的上表面竖立设置的收容壁部242；以及将吸音构件241保持在由收容壁部242形成的收容空间内的大致梯形的盖部243。吸音构件241封闭形成在梯形管部224的上表面上的多个放音孔。吸音构件241与由收容壁部242形成的收容空间互补。由收容壁部242形成的收容空间向上方开口。盖部243覆盖收容壁部242和吸音构件241，并被固定于收容壁部242。集尘装置100还包括插入在上前壁134的上边缘与顶壁112的前边缘之间的开口区域的抽出部250。抽出部250从壳体110向前方抽出。集尘部210在壳体110的内部固定在抽出部250。如果抽出部250向前方被抽出，则集尘部210露出于壳体110之外。集尘装置100还包括沿上前壁134的下边缘设置的缓冲部260。缓冲部260用于防止壳体110和抽出部250因与清扫工具的硬质部位接触而损伤。缓冲部260以从上前壁134朝向前方突出的方式安装在上前壁134。缓冲部260可以从上前壁134拆卸。缓冲部260由比用于形成壳体110和抽出部250的材料软质的材料形成。图8是从电源线300向抽吸马达232的供电路径的概略图。参照图1、图2、图4及图8说明供电路径。集尘装置100除了具备电源线300以外还具备主开关310和动作请求部330来作为向抽吸马达232的供电部位。电源线300包含：连接于外部电源的插头301；插入于后壁136的连接口142的连接器302；以及在插头301与连接器302之间延伸的电力电缆303。在不使用集尘装置100时，电源线300被收容在后壁136的收容凹部143内。主开关310包含：被配置在从连接器302向抽吸马达232延伸的供电路径上的主开关电路311；以及露出于后壁136的凹部144的右端部的开关按钮312。主开关电路311根据对开关按钮312的手动操作，闭合或断开形成在连接器302与抽吸马达232之间的电路。动作请求部330请求集尘装置100的启动及停止。动作请求部330包含一对开关片331、332、启动开关361以及电容器362。参照图1、图3至图10说明动作请求部330。图9是开关片331的概略立体图。开关片332具有与开关片331左右对称的构造。考虑左右对称的构造，对开关片331的说明引用于开关片332。图10是集尘装置100的概略纵剖视图。图10所示的开关片331与图5所示的开关片331相比姿势不同。如图1所示，开关片331通过右侧的开口部155从凹前壁135的右板部151向前方突出。开关片332通过左侧的开口部155从凹前壁135的左板部152向前方突出。开关片331位于流入口154的右端的右边。开关片332位于流入口154的左端的左边。即，这些开关片331、332位于流入口154的侧方。流入口154位于这些开关片331、332之间，这些开关片331、332在流入口154的开口方向上不与流入口154重叠。开关片331、332的配置间隔略大于流入口154的宽度。开关片331包含：沿横向延伸设置的轴部334；被配置在从轴部334向下方离开的位置的开关板335；以及以将开关板335和轴部334连接的方式与它们一体形成的连接棒336。轴部334及连接棒336被配置在所述的隔离空间内。开关板335的一部分被配置在隔离空间内。开关板335的剩下的部分通过开口部155从壳体110突出。如图6所示，开关片331的轴部334的右端被嵌入于右支撑壁165的贯穿孔167。轴部334插通于左支撑壁164的贯穿孔166。其结果，开关片331被右支撑壁165及左支撑壁164支撑。开关片331绕轴部334转动，并相对于开口部155进出。绕轴部334转动的结果，开关片331能够在图5所示的位置与图10所示的位置之间移位。图5所示的位置在以下的说明中被称为“断开位置”。当开关片331处于断开位置时，集尘机构200停止。图10所示的位置被称为“接通位置”。当开关片331处于接通位置时，集尘机构200工作。当开关片331处于断开位置时开关片331从开口部155的突出量大于当开关片331处于接通位置时开关片331从开口部155的突出量。在隔离空间内的开关片331的动作区域的下方位置，参照图3说明的排出口133形成于底壁111。如图9所示，开关板335具有前缘面337和从前缘面337的上端向后方且向上方倾斜的倾斜缘面338。即使开关片331从断开位置进入壳体110内并到达接通位置，前缘面337和倾斜缘面338也露出于壳体110之外。当开关片331处于断开位置时，前缘面337形成开关板335的前端，并沿高度方向延伸。此时，前缘面337的上端处于比第一刮取部121的下边缘高的位置。倾斜缘面338处于比第二刮取部122的下边缘高的位置。当开关片331处于断开位置时，前缘面337相对于上前壁134位于后方。如图3所示，开关板335的厚度被设定为比开口部155的宽度略小的值。即，开关板335的截面形状与开口部155的形状互补。图11是位于断开位置的开关片331以及启动开关361的概略侧视图。图12是位于接通位置的开关片331以及启动开关361的概略侧视图。参照图10至图12说明开关片331以及启动开关361。开关片331还具有从轴部334向后方突出的推压部339。推压部339用于使启动开关361开闭。启动开关361被配置在隔离空间的上部，并在推压部339的后方被固定。启动开关361具有利用推压部339以机械方式动作的杆构造。如图11所示，当开关片331位于断开位置时，启动开关361不被推压部339推压而处于开状态。如图12所示，当开关片331位于接通位置时，启动开关361被推压部339推压而处于闭状态。之后，如果开关片331返回到断开位置，启动开关361的杆部位通过自身的恢复力返回到原来的位置，启动开关361成为开状态。当启动开关361处于闭状态时，电力通过电容器362被供给到抽吸马达232。在此期间，在电容器362蓄积规定量的电力。被蓄积在电容器362的电力当启动开关361其后处于开状态时被消耗。如图9所示，集尘装置100具有与右侧的开关片331的开关板335一体形成的推出部350，以便将进入到隔离空间的板状物推出到壳体110之外。设置在左侧的开关片332上的推出部350与设置在右侧的开关片331上的推出部350左右对称。因此，考虑左右对称的构造，有关推出部350的以下说明引用于设置在左侧的开关片332上的推出部350。推出部350包含从开关板335的右表面向右方突出的3个肋351和从开关板335的左表面向左方突出的2个肋352。这些肋351、352形成在开关板335的后端部。3个肋351在开关板335的右侧沿铅垂方向隔开间隔而排列。2个肋352在开关板335的左侧沿铅垂方向隔开间隔而排列。3个肋351的右端突出到壳体110的右壁137的内表面附近。2个肋352的突出量小于右侧的肋351的突出量。2个肋352的左端位于左支撑壁164的右表面附近。如图3所示，3个肋351位于开关板335的右表面与形成开口部155的右侧的长边缘的凹前壁135的铅垂边缘部之间的边界的后方。2个肋352位于开关板335的左表面与形成开口部155的左侧的长边缘的凹前壁135的铅垂边缘部之间的边界的后方。以下说明集尘装置100的动作。操作开关按钮312，闭合主开关电路311。然后，将清扫工具的清扫部位插入到由凹前壁135形成的凹空间中。此时，开关片331、332中的至少其中之一的开关板335被清扫工具推压。即，开关片331、332从清扫工具受到朝向开关片331、332进入开口部155的方向作用的外力。被清扫工具推压的开关片331、332进入开口部155中，从断开位置移位到接通位置。与从断开位置向接通位置的开关片331、332的移位相对应，开关片331、332的推压部339将启动开关361设为闭状态。主开关电路311及启动开关361均闭合的结果，电力通过电源线300从外部电源供给到抽吸马达232。抽吸马达232与电力供给相对应而工作，使抽吸风扇231动作。在此期间，在电容器362蓄积电力。抽吸风扇231吸入集尘部210内的空气，将集尘部210的内部空间设为负压环境。此时，连接于集尘部210的管部220的内部空间也成为负压环境，壳体110外的空气通过流入口154流入，并依次通过管部220和集尘部210。从集尘部210抽出的空气通过排气区域141的多个排气口被排放到壳体110外。在抽吸风扇231启动后，使清扫工具在由凹前壁135形成的凹空间内摇动。如果清扫部位薄，以至清扫工具的清扫部位的大部分进入第一刮取部121的下边缘与地板面之间，则附着于清扫部位的尘埃主要由第一刮取部121刮取。如果清扫部位比较厚，则附着于清扫部位的尘埃主要由第二刮取部122刮取。被刮取的尘埃与从流入口154流入管部220的空气一起被抽吸到壳体110内。尘埃通过管部220流入集尘部210。集尘部210捕捉尘埃。如果尘埃从清扫部位充分被去除，则清扫工具从由凹前壁135形成的凹空间被拔出。其结果，作用于开关片331、332的外力消失，开关片331、332利用其自重从接通位置返回到断开位置。开关片331、332从接通位置移位到断开位置的结果，开关片331、332的推压部339不推压启动开关361，启动开关361成为开状态。在电容器362如上所述地蓄积有电力，因此，抽吸马达232消耗电容器362内的电力，继续驱动抽吸风扇231。集尘装置100继续抽吸流入口154周围的空气，直到由电容器362获得的电压低于抽吸马达232和抽吸风扇231动作所需的电压为止。如果蓄积在集尘部210内的尘埃量达到某种程度的量，则抽出部250向前方被抽出。其结果，集尘部210露出于壳体110外。蓄积了尘埃的集尘部210被更换为新的集尘部210。将新的集尘部210设置在抽出部250之后，抽出部250被推入壳体110内。当长时间不使用集尘装置100时，可以将电源线300从壳体110拆卸。电源线300被折叠并收容在后壁136的收容凹部143。集尘装置100如下所述地不让作业人员感到烦琐，就能够以高可靠性动作。一对开关片331、332被配置在流入口154的右边及左边。由于这些开关片331、332被配置在流入口154的侧方，因此如果作业人员将具有横长的清扫部位的清扫工具靠近流入口154，则开关片331、332就被清扫工具的清扫部位推压。开关片331、332从清扫工具受到外力，从断开位置向接通位置移位。此时，启动开关361成为闭状态，抽吸机构230被启动。其结果，流入口154附近的空气和附着在清扫工具的尘埃被抽吸机构230抽吸。与空气一起流入集尘装置100内的尘埃被储存在集尘部210中。如上所述，开关片331、332只要为了从清扫工具除尘而将清扫工具接近流入口154，就能从断开位置移位到接通位置。因此，除了用于清洁清扫工具的动作以外，无需另外进行用于使集尘装置100启动的动作。因此，集尘装置100在不让作业人员感到烦琐的情况下被启动。如果清扫工具离开流入口154，则作用于开关片331、332的外力消失。其结果，开关片331、332利用其自重从接通位置返回到断开位置。此时，开关片331、332的推压部339不推压启动开关361，启动开关361断开。电容器362内的蓄电量其后逐渐减少，集尘装置100停止。在集尘装置100停止时，作业人员也可以不用手动操作集尘装置100。因此，集尘装置100在不让作业人员感到烦琐的情况下被停止。在开关片331、332处于接通位置的期间，电容器362中蓄积电力，因此，集尘装置100利用电容器362内的电力继续集尘。其结果，在清扫工具从流入口154分离之后残留在集尘装置100周围的尘埃也被储存在集尘装置100内。因此，作业人员在将清扫工具从流入口154分离之后无需清扫集尘装置100周围。如果与开关片331、332相对应地分别设置的启动开关361中的一个启动开关成为闭状态，则进行向抽吸马达232的供电。即，为了向抽吸马达232供电，开关片331、332双方不需要都从断开位置移位到接通位置。因此，即使在宽度比开关片331、332的配置间隔窄的清扫工具被清洁时，作业人员也能够在使开关片331、332中的任一个开关片移位到接通位置的状态下从清扫工具除去尘埃。启动开关361具有通过被开关片331、332的推压部339推压从而以机械方式开闭的构造。因此，启动开关361与以光学或电磁方式开闭电路的开关装置相比相对于尘埃具有坚固的构造，集尘装置100以高可靠性启动以及停止。而且，由于启动开关361被配置在隔离空间的上部，所以因进入到隔离空间的尘埃而启动开关361的动作受到阻碍的可能性低，因此，集尘装置100以高可靠性启动以及停止。开关片331、332虽然被配置在流入口154附近，但在流入口154的开口方向上不与流入口154重叠。因此，通过流入口154抽吸到壳体110内的尘埃难以与开关片331、332接触，并且难以嵌入到开关片331、332与形成开口部155的凹前壁135的边缘部之间的边界。由于开关片331、332的移位被尘埃阻碍的可能性低，因此，集尘装置100以高可靠性启动以及停止。当开关片331、332处于断开位置时，开关板335的前缘面337沿高度方向延伸。这点在除尘对象物具有在铅垂方向上排列的软质部位和硬质部位时，有效地使开关片331、332从断开位置移位到接通位置。例如，当除尘对象物为拖布时，拖布的毛形成所述的软质部位，拖布的毛被植入的部位形成所述的硬质部位。如果拖布接近流入口154，则开关板335的前缘面337与拖布的毛部分和被植入拖布的毛的硬质部位接触。前缘面337的一部分潜入拖布的毛中，不受较大的外力，但是被植入拖布的毛的硬质部位以较强的力推压前缘面337。因此，与清扫工具的硬质部位的前缘面337的接触部位可以受到足以使开关片331、332从断开位置移位到接通位置的外力。当拖布较薄时，拖布的大部分毛进入第一刮取部121的下边缘与地板面之间的空间。如果拖布之后被摇动，则附着在拖布的毛上的尘埃被第一刮取部121的波形的下边缘刮取。当开关片331、332处于断开位置时，前缘面337的上端处于高于第一刮取部121的下边缘的位置，因此，开关片331、332由被植入了拖布的毛的硬质部位从断开位置推压到接通位置。当拖布较厚时，拖布的大部分毛进入第二刮取部122与地板面之间。如果拖布之后被摇动，则附着在拖布的毛上的尘埃被第二刮取部122的波形的下边缘刮取。如上所述，集尘装置100可以从较厚的清扫工具和较薄的清扫工具除去尘埃。因此，集尘装置100可以利用于各种厚度的清扫工具的清洁。当清扫工具接近流入口154时，清扫工具的手柄有时与集尘装置100的前部接触。由于缓冲部260从上前壁134朝向前方突出，因此，清扫工具的手柄与壳体110相比更容易接触于缓冲部260。因此，清扫工具的手柄损伤壳体110和出现在壳体110的前表面的抽出部250的可能性低。即使缓冲部260因与清扫工具的接触而损伤，由于缓冲部260可以从壳体110拆卸，因此可以更换为新的缓冲部260。缓冲部260与壳体110和抽出部250相比软质。因此，即使清扫工具的手柄与缓冲部260接触，也不易产生较大的响声。由于开关片331、332具有与开口部155互补的截面，因此在形成有开口部155的凹前壁135与开关片331、332之间形成的空隙变窄。但是，小于该空隙的宽度的尘埃有时通过空隙而进入到形成在壳体110内的隔离空间。进入到隔离空间的尘埃通过形成在底壁111的排出口133落到由脚部172～174形成的底壁111的下侧的空间。在开关板335的侧面与形成开口部155的凹前壁135的边缘部之间形成有在铅垂方向上长的空隙。可以认为具有与该空隙互补的截面的程度的大小的东西的一部分意外地进入隔离空间。此时，局部地进入到隔离空间的东西碰撞于位于该空隙的后方的推出部350。由于推出部350与开关板335一体形成，所以如果开关片331、332从接通位置返回到断开位置，则推出部350与开关片331、332一起向前方移动。局部地进入到隔离空间的东西通过向前方移动的推出部350朝向壳体110之外被推出。当开关片331、332处于断开位置时，开关板335的前缘面337相对于上前壁134的前表面位于后方。由于从壳体110的开关板335的突出部位被收容在由凹前壁135形成的凹空间内，所以即使集尘装置100向前方倒下，开关片331、332被地板面推压的可能性也低。即，向前方倒下的集尘装置100无意中被启动的可能性低。底壁111从后壁136向后方突出。因此，当以使后壁136与配置集尘装置100的建筑物的墙壁相向的方式设置了集尘装置100时，在后壁136与建筑物的墙壁之间形成空间。该空间可以利用于电源线300的延伸设置。而且，该空间还利用于通过后壁136的排气区域141从抽吸风扇231排气。电源线300可以从壳体110分离。因此，在不使用集尘装置100时，电源线300从壳体110拆卸，并可以收容在后壁136的收容凹部143内。在所述的实施方式中，开关片331、332利用其自重从接通位置返回到断开位置。但是，也可以使用将开关片331、332推向断开位置的构件。此时，开关片331、332能够以高可靠性返回到断开位置。在所述的实施方式中，使用2个开关片331、332。但是，也可以只使用这些开关片331、332中的一个开关片。在所述的实施方式中，开关片331、332被配置在流入口154的侧方。但是，开关片331、332也可以配合清扫工具的硬质部位的高度而配置在流入口154的上侧。在所述的实施方式中，集尘装置100在开关片331、332恢复到断开位置之后也继续抽吸。如果不需要该抽吸继续功能，则不需要电容器362。开关片331、332并不限定于特定的形状。开关片331、332的形状也可以配合清扫对象的清扫工具的构造而被设计。在所述的实施方式中，集尘装置100具有第一刮取部121和第二刮取部122，因此，可以从较薄的拖布和较厚的拖布有效地除去尘埃。如果只是较薄的拖布为除尘对象，则也可以只使用第一刮取部121。如果只是较厚的拖布为除尘对象，则也可以只使用第二刮取部122。如果抽吸机构230能够产生足以除去尘埃的抽吸力，则可以不使用第一刮取部121和第二刮取部122。在所述的实施方式中，第一刮取部121和第二刮取部122的下边缘具有波形形状。该形状适合于从拖布的毛部位除去尘埃。但是，第一刮取部121和第二刮取部122的下边缘也可以配合除尘对象物的形状而具有其他形状，以便可以有效地从除尘对象物刮取尘埃。在所述的实施方式中，为了推出进入到隔离空间的东西，推出部350与开关片331、332一体形成。如果不需要推出进入的东西的功能，则也可以不形成推出部350。也可以代替推出部350或除了推出部350以外，在开口部155的周缘设置以低摩擦力与开关板335的侧面接触的部位。此时，设置在开口部155的周缘的低摩擦部位可以降低东西进入隔离空间的可能性。在所述的实施方式中，生成集尘请求信号和停止请求信号的信号生成电路被配置在隔离空间外。但是，信号生成电路也可以被配置在隔离空间内。此时，信号生成电路优选由保护信号生成电路免受尘埃影响的罩构件覆盖。在所述的实施方式中，电源线300可以从壳体110分离。但是，电源线300也可以不能从壳体110分离。在所述的实施方式中，缓冲部260从壳体110向前方突出。如果集尘装置100的外表面的损伤以及因集尘装置100和清扫工具的接触引起的响声不成问题，则可以不使用缓冲部260。在所述的实施方式中，作为清扫工具例示了拖布。但是，集尘装置100也可以利用于从其他种类的清扫工具除尘。在所述的实施方式中，收容凹部143形成在后壁136。但是，收容凹部143也可以设置在形成壳体110的外表面的其他部位上。在所述的实施方式中，开关片331、332以相对于壳体110可转动的方式被安装。但是，开关片331、332的移位也可以是直线性的移位。此时，开关片331、332也可以使用线性引导件相对于开口部155进出的方式安装于壳体110。在所述的实施方式中，使用机械式的启动开关361。但是，也可以使用根据被赋予的信号开闭的电路。图13是从电源线300向抽吸马达232的代替供电路径的概略图。参照图8、图10、图11及图13说明供电路径。代替图8的启动开关361使用启动开关电路320。代替图10及图11的推压部339使用位置判断部341。代替图8的电容器362使用延迟部342。位置判断部341及延迟部342构成赋予对抽吸马达232的动作的指令的集尘指令部333。启动开关电路320被配置在从连接器302向抽吸马达232延伸的供电路径上。启动开关电路320根据来自集尘指令部333的请求断开或闭合供电路径。集尘指令部333根据开关片331、332的移位闭合或断开启动开关电路320。集尘指令部333的位置判断部341也可以使用检测开关片331、332的位置的位置传感器和基于由位置传感器检测出的位置生成集尘请求信号或停止请求信号的信号生成部而构成。集尘请求信号为了请求集尘机构200集尘而生成。停止请求信号为了请求集尘机构200的停止而生成。位置传感器也可以检测开关片331、332的轴部334的旋转位置或开关板335的位置。信号生成部也可以使用一般的电路技术形成。作为信号生成部而形成的电路优选在所述的隔离空间之外固定在壳体110内。集尘请求信号从位置判断部341不经由延迟部342而输出到启动开关电路320。停止请求信号从位置判断部341经由延迟部342而输出到启动开关电路320。延迟部342在从停止请求信号的接收时刻起经过规定的延迟期间之后，将停止请求信号传送至启动开关电路320。延迟期间被设定为足以使在清扫工具从集尘装置100分离之后分布在集尘装置100的周围的尘埃被集尘装置100抽吸的长度。延迟部342可以是将信号延迟中继的延迟电路。延迟电路优选在所述的隔离空间之外固定在壳体110内。参照图13及图14说明集尘指令部333的处理动作。图14是表示集尘指令部333的例示性的处理动作的概略流程图。集尘指令部333等待开关片331、332的移位。如果位置判断部341检测出开关片331、332中的至少其中之一的移位，则执行步骤S120。位置判断部341判断开关片331、332中的至少其中之一从断开位置移位到接通位置，或从接通位置移位到断开位置。如果获得开关片331、332中的至少其中之一从断开位置移位到接通位置的判断结果，则执行步骤S130。在其他情况下，执行步骤S140。在所述的步骤S120的判断处理中，如果获得发生了从断开位置到接通位置的移位的判断结果，位置判断部341生成集尘请求信号。集尘请求信号被输出到启动开关电路320。启动开关电路320根据集尘请求信号闭合而开始向抽吸马达232的供电。然后，执行步骤S110。在所述的步骤S120的判断处理中，如果获得发生了从接通位置到断开位置的移位的判断结果，位置判断部341生成停止请求信号。停止请求信号被输出到延迟部342。然后，执行步骤S150。延迟部342开始计时。然后，执行步骤S160。延迟部342等待从步骤S150的处理起的经过期间超过规定的延迟期间。如果经过时间超过延迟期间，则执行步骤S170。延迟部342将停止请求信号输出到启动开关电路320。启动开关电路320根据停止请求信号断开而停止向抽吸马达232的供电。其结果，集尘装置100的集尘动作停止。在利用图13所示的电气构造时，开关片331、332从接通位置恢复到断开位置之后的集尘持续期间保持恒定的长度。与集尘持续期间取决于电容器362内的电量的图8的电气构造不同，集尘持续期间为在延迟部342被设定的延迟期间。因此，图13所示的电气构造在集尘持续期间不会过度缩短的点上有利。所述的实施方式主要具备以下的构成。所述的实施方式的一个方面所涉及的集尘装置用于收集尘埃。集尘装置具备：形成让所述尘埃流入的流入口的壳体；将所述尘埃通过所述流入口吸入所述壳体内的集尘机构；以及请求所述集尘机构的启动及停止的动作请求部。所述动作请求部包含可在用于使所述集尘机构启动的接通位置与用于使所述集尘机构停止的断开位置之间移位的开关片。所述开关片在所述流入口的开口方向上不与所述流入口重叠的位置被配置在邻接于所述流入口的位置，接受外力从所述断开位置移位到所述接通位置，并随着所述外力的消失从所述接通位置返回到所述断开位置。根据所述的构成，尘埃通过流入口被吸入到壳体内，因此，用于将尘埃收集到集尘装置内的集尘作业在流入口周围进行。开关片被配置在邻接于流入口的位置，因此，作业人员能够一边进行集尘作业一边向开关片施加外力。例如，作业人员可以将附着了尘埃的清扫工具接近流入口，利用清扫工具向开关片施加外力。开关片接受外力从断开位置移位到接通位置，因此，作业人员能够在集尘作业的一系列的动作过程中启动集尘机构。在集尘作业之后，作用于开关片的外力消失。例如，如果作业人员使清扫工具离开流入口，则外力不会作用于开关片。此时，开关片从接通位置返回到断开位置，因此，与集尘作业的结束相对应，集尘机构停止。开关片被配置于在流入口的开口方向上不与流入口重叠的位置，因此，难以与通过流入口吸入壳体内的尘埃接触。因此，开关片的移位受尘埃妨碍的可能性低。即，对集尘机构的启动及停止的动作请求部的请求功能以高可靠性维持。在所述的构成中，所述开关片也可以被配置在所述流入口的侧方。根据所述的构成，集尘装置如下所述地适合利用于从横长的除尘对象物除尘。开关片被配置在流入口的侧方，因此，如果作业人员使横长的除尘对象物接近流入口，则开关片抵接于除尘对象物并受到外力。其结果，开关片从断开位置移位到接通位置，集尘机构被启动。在所述的构成中，所述动作请求部也可以还包含另一开关片，该另一开关片以与所述开关片夹住所述流入口的方式被配置在所述流入口的与所述开关片的相反侧。所述另一开关片也可以接受外力从所述断开位置移位到所述接通位置，并随着所述外力的消失从所述接通位置返回到所述断开位置。根据所述的构成，两个开关片以夹住流入口的方式被配置在流入口的侧方，因此，作业人员能够利用横长的除尘对象物对这些开关片中的至少其中之一施加外力。在所述的构成中，所述动作请求部也可以如果两个所述开关片中的至少其中之一从所述断开位置移位到所述接通位置，就启动所述集尘机构。根据所述的构成，即使是宽度比两个开关片的配置间隔窄的除尘对象物，也能如下所述地使集尘机构工作。即使是宽度比两个开关片的配置间隔窄的除尘对象物，也能使两个开关片中的一个开关片从断开位置移位到接通位置。即使两个开关片中只有一个开关片从断开位置移位到接通位置，动作请求部也启动集尘机构。因此，即使在从宽度比较窄的除尘对象物除尘的情况下，作业人员也能使一个开关片从断开位置移位到接通位置，开始从除尘对象物除尘。在所述的构成中，所述动作请求部也可以直到所述开关片从所述接通位置移位到所述断开位置起经过规定的期间为止，让所述集尘机构继续所述集尘。根据所述的构成，直到开关片从接通位置移位到断开位置时起经过规定的期间为止，动作请求部让集尘机构继续集尘。因此，在外力消失后尘埃残留在流入口的周围的情况下，集尘机构能够吸入流入口周围的尘埃。在所述的构成中，所述开关片也可以包含形成所述开关片的前端并沿高度方向延伸的前缘面。根据所述的构成，集尘装置可适合利用于从软质部位和硬质部位在铅垂方向上排列的除尘对象物除尘。例如，如果除尘对象物为拖布，则软质部位由拖布的毛形成，拖布的毛被植入的部位成为硬质部位。开关片的前缘面形成开关片的前端，因此容易接受外力。此时，由于前缘面沿高度方向延伸，因此，抵接于沿铅垂方向排列的软质部位和硬质部位双方。软质部位施加于开关片的前缘面的外力有时不足以使开关片从断开位置移位到接通位置，但是，硬质部位向开关片的前缘面施加比软质部位大的外力。因此，开关片能够以高可靠性从断开位置移位到接通位置。在所述的构成中，所述壳体也可以包含由上前壁和在所述上前壁的下方朝向后方凹陷设置的凹前壁形成的前表面。在所述凹前壁也可以形成容许所述开关片进出的开口部。所述开关片也可以通过进入到所述开口部从所述断开位置移位到所述接通位置。当所述开关片处于所述断开位置时，所述开关片的所述前缘面也可以相对于所述上前壁位于后方。根据所述的构成，当所述开关片处于所述断开位置时，开关片的前缘面相对于壳体的上前壁位于后方。即，开关片的前端处于由凹前壁形成的凹空间内。因此，即使壳体向前方倒下，开关片也不会被地板面推压。当壳体向前方倒下时，开关片不进入到开口部，不会从断开位置移位到接通位置。即，防止集尘机构意外地被启动。在所述的构成中，集尘装置也可以还包括各自分别具有以刮取所述尘埃的方式而形成的下边缘的第一刮取部及第二刮取部。所述第一刮取部也可以使所述第一刮取部的所述下边缘被配置在从地板面朝向上方离开的位置的方式，在由所述凹前壁形成的凹空间内朝向下方突出。所述第二刮取部的所述下边缘也可以被配置在比所述第一刮取部的所述下边缘高且位于前方的位置。根据所述的构成，第一刮取部在比第二刮取部位于下方的位置朝向下方突出。第一刮取部的下边缘处于从地板面朝向上方离开的位置，因此，作业人员能够将除尘对象物插入到由凹前壁形成的凹空间，并配置在地板面与第一刮取部的下边缘之间的空间。此时，第一刮取部的下边缘抵接于除尘对象物的上表面。第一刮取部的下边缘刮取尘埃，因此，除尘对象物的上表面的尘埃被第一刮取部的下边缘刮取。由于第二刮取部的下边缘被配置在比第一刮取部高的位置，因此，可以适合利用于从比较厚的除尘对象物的上表面刮取尘埃。由于第二刮取部的下边缘相对于第一刮取部的下边缘位于前方，因此，厚的除尘对象物不会妨碍第一刮取部而被配置在第二刮取部的下方。在所述的构成中，所述壳体也可以包含形成所述流入口以及容许所述开关片进出的开口部的前表面。所述集尘装置也可以还包括将通过所述开口部进入所述壳体内的东西朝向所述壳体外推出的推出部。所述开关片也可以具有与所述开口部互补的截面。所述推出部也可以在通过所述开口部而在所述开关片与所述前表面之间形成的边界的后方从所述开关片突出。根据所述的构成，由于开关片具有与开口部互补的截面，因此开口部的大部分被开关片堵塞。因此，难以发生尘埃通过开口部进入到壳体内的情况。但是，由于开口部形成开关片与壳体的前表面之间的边界，因此，有时比边界薄的东西通过该边界进入壳体内。推出部在边界的后方从开关片突出，因此，所述的东西卡在推出部，难以完全进入到壳体内。如果开关片从接通位置移位到断开位置，则推出部与开关片一起向前方移动，并接近开口部。其结果，不完全地进入壳体的东西被推出部朝向壳体之外推出。在所述的构成中，所述壳体也可以包含形成排出口的底壁和从所述底壁朝向下方突出的脚部，其中，所述排出口位于所述壳体内的所述开关片的动作区域的下方。根据所述的构成，通过开口部进入到壳体内的小的尘埃如下所述地被排出到壳体外。由于脚部从底壁朝向下方突出，因此，在底壁与地板面之间形成空间。在底壁，以位于壳体内的开关片的动作区域的下方的方式形成有排出口，因此，与进入开口部的开关片一起进入到壳体内的小的尘埃落到壳体内，并通过排出口被排出到底壁的下方空间。在所述的构成中，所述壳体也可以包含形成所述流入口以及容许所述开关片进出的开口部的前表面。所述动作请求部也可以包含具有信号发生部的集尘指令部，如果所述开关片从所述断开位置移位到所述接通位置，所述信号发生部输出请求所述集尘机构集尘的集尘请求信号。所述壳体也可以在与所述开关片从所述开口部的进入部位相对应的位置，形成与所述壳体内的其他空间隔离的隔离空间。所述信号发生部也可以被配置在所述其他空间内。根据所述的构成，集尘指令部的信号发生部被配置在与隔离空间隔离的其他空间，该隔离空间形成在与开关片从开口部的进入部位相对应的位置，因此，通过开口部进入隔离空间内的尘埃不与信号发生部接触。因此，尘埃诱发信号发生部的故障的可能性降低。在所述的构成中，集尘装置也可以还包括向所述集尘机构供电的电源线。所述壳体也可以包含底壁和后壁，所述后壁以使所述底壁朝向后方突出的方式被竖立设置在所述底壁的前端与后端之间。所述电源线也可以从所述后壁向所述壳体之外延伸。根据所述的构成，由于底壁越过后壁朝向后方突出，因此，如果集尘装置以后壁与建筑物的墙壁相向的方式被配置，则在建筑物的墙壁与后壁之间形成与底壁从后壁的突出量相对应的空间。由于电源线从后壁向壳体之外延伸，因此，可以利用该空间延伸设置。在所述的构成中，集尘装置也可以还包括向所述集尘机构供电的电源线。在所述壳体的外表面也可以形成有收容所述电源线的收容凹部。根据所述的构成，在不使用集尘装置时，电源线被收容在壳体的外表面的收容凹部中。在所述的构成中，集尘装置也可以还包括从所述壳体的前表面朝向前方突出的缓冲部。所述缓冲部也可以比所述壳体软质。根据所述的构成，缓冲部与壳体的前表面相比更向前方突出，因此，集尘作业中使用的物容易先于壳体而抵接于缓冲部。因此，壳体受缓冲部的保护，避免与集尘作业中使用的物接触。由于缓冲部比壳体软质，因此，即使与集尘作业中使用的物接触也不会发出较大的噪声。在所述的构成中，所述缓冲部也可以从所述壳体拆卸。根据所述的构成，由于缓冲部可以从壳体拆卸，因此即使因与除尘对象物接触而损伤，也可以更换。产业上的可利用性本实施方式的原理适合利用于清扫作业中使用的装置。
