标题title
一种轿车底盘火灾预警系统
摘要abst
本发明公开了一种轿车底盘火灾预警系统。它包括镜反射光电模块，安装于底盘底部，与反射面上下垂直对应布置，用于向反射面发射光线，并在未接收到反射的光线时发送预警信号至预警模块；反射面，设置于与底盘之间垂直距离最小的一段排气管的上表面上，用于反射光线；预警模块，用于在接收到预警信号时进行预警。本发明能够在异物进入底盘与排气管之间时检测到并提示驾驶员清除，防患于未然。
权利要求书clms
1.一种轿车底盘火灾预警系统，其特征在于：包括镜反射光电模块，安装于底盘底部，与反射面上下垂直对应布置，用于向反射面发射光线，并在未接收到反射的光线时发送预警信号至预警模块；反射面，设置于与底盘之间垂直距离最小的一段排气管的上表面上，用于反射光线；预警模块，用于在接收到预警信号时进行预警。2.根据权利要求1所述的轿车底盘火灾预警系统，其特征在于：所述镜反射光电模块包括多个反射式光电开关，多个反射式光电开关呈阵列式布置在底盘的凹面上。3.根据权利要求2所述的轿车底盘火灾预警系统，其特征在于：多个反射式光电开关的光发射端形成的弧面与所述反射面呈同心圆布置。4.根据权利要求2所述的轿车底盘火灾预警系统，其特征在于：所述未接收到反射的光线指多个反射式光电开关至少两个反射式光电开关未接收到反射光线。5.根据权利要求2所述的轿车底盘火灾预警系统，其特征在于：相邻反射式光电开关之间的间距为2-5cm。6.根据权利要求2所述的轿车底盘火灾预警系统，其特征在于：所述多个反射式光电开关均固定于底座上，底座通过螺栓固定于底盘上。7.根据权利要求1所述的轿车底盘火灾预警系统，其特征在于：所述反射面为贴合排气管上表面的反射镜。8.根据权利要求1所述的轿车底盘火灾预警系统，其特征在于：所述预警模块为声音预警模块。9.根据权利要求1所述的轿车底盘火灾预警系统，其特征在于：所述预警模块为灯光预警模块。10.根据权利要求1所述的轿车底盘火灾预警系统，其特征在于：所述预警模块为显示屏预警模块。
说明书desc
技术领域本发明属于汽车技术领域，具体涉及一种轿车底盘火灾预警系统。背景技术随着市场乘用车保有量越来越多，乘用车火灾事故也越来越多，鉴于此需开发各种火灾防护系统来保证乘客及驾驶员安全。乘用车底盘较低，通过一般道路上，常出现底盘与排气管空间内夹杂异物的情况，发动机在大负荷工况运行时，排气管温度会逐渐上升，随着排温上升，夹杂异物可能会出现自燃的情况，进而引起整个车辆发生自燃。当前方案在排气管采用包裹式隔热罩的方案来降低其表面温度，降低引燃异物的风险。专利CN101450245A中，当车辆发生自燃或者车祸碰撞时，预防装置的开关组件与安全气囊启动组件并联，可同步作动启动消防单元对发动机或者油箱喷洒灭火物质，从而达到预防火灾的目的。这种相关装置只是一种事后的补救措施，不但结构复杂，而且即使补救成功情况下车辆也已经失去使用价值，驾驶员的经济损失仍然较大。还有是在排气管外表面采用双层/单层隔热罩的方式，以降低其表面温度，降低引燃异物的风险。但增加排气系统会增加设计复杂性，使排气管体积变大，导致整车的离地间隙变小，降低其搭载性。发明内容本发明的目的就是为了解决上述背景技术存在的不足，提供一种轿车底盘火灾预警系统。本发明采用的技术方案是：一种轿车底盘火灾预警系统，包括镜反射光电模块，安装于底盘底部，与反射面上下垂直对应布置，用于向反射面发射光线，并在未接收到反射的光线时发送预警信号至预警模块；反射面，设置于与底盘之间垂直距离最小的一段排气管的上表面上，用于反射光线；预警模块，用于在接收到预警信号时进行预警。进一步地，所述镜反射光电模块包括多个反射式光电开关，多个反射式光电开关呈阵列式布置在底盘的凹面上。进一步地，多个反射式光电开关的光发射端形成的弧面与所述反射面呈同心圆布置。进一步地，所述未接收到反射的光线指多个反射式光电开关至少两个反射式光电开关未接收到反射光线。进一步地，相邻反射式光电开关之间的间距为2-5cm。进一步地，所述多个反射式光电开关均固定于底座上，底座通过螺栓固定于底盘上。进一步地，所述反射面为贴合排气管上表面的反射镜。进一步地，所述预警模块为声音预警模块。进一步地，所述预警模块为灯光预警模块。更进一步地，所述预警模块为显示屏预警模块。本发明在底盘与排气管之间设置反射式光电开关和反射面，车辆行驶过程中当底盘与排气管之间存在异物时，底盘与排气管之间镜反射光电开关的光线被阻断，光电开关产生开关信号，信号将显示在仪表盘上或发出声音、灯光提示，提示驾驶员检查底盘排气管异物，将火灾风险消除在萌芽状态；异物清除后，光电开关发出的信号能够正常被反射接收，仪表盘警示灯将消除。本发明底盘与排气管之间进入异物时，可以第一时间通知驾驶员检查排气管是否存在异物，及时清除异物，避免发动机大负荷高转速工况下由于排气管高温引起的异物燃烧，进而导致车辆自燃。附图说明图1为本发明系统结构原理示意图。图2为本发明反射式光电开关呈阵列式布置的示意图。图中：1-排气管；2-底盘；3-反射式光电开关；4-反射面；5-预警模块；6-底座；7-螺栓具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以互相结合。如图1所示，本发明提供一种轿车底盘火灾预警系统，包括镜反射光电模块，安装于底盘2底部，与反射面4上下垂直对应布置，用于向反射面4发射光线，并在未接收到反射的光线时发送预警信号至预警模块5；所述未接收到反射的光线指多个反射式光电开关3中至少两个反射式光电开关未接收到反射光线。反射面4，设置于与底盘2之间垂直距离最小的一段排气管的上表面上，用于反射光线，反射面4为贴合排气管上表面的反射镜。排气管1一般包含直径不同的多段，其中直径最大或与底盘之间距离最小的一段与底盘之间的距离最小，因此最容易卡住异物，故当排气管整体直径相同，即整体与底盘之间垂直距离相同，则在整个排气管上表面上布置反射面；当排气管包含图1所示的多段时，在与底盘垂直距离最小的一段1.1上布置反射面。预警模块5，用于在接收到预警信号时进行预警。预警模块1.1可以为布置在驾驶室的声音预警模块、灯光预警模块、显示屏预警模块中的任意一种或多种。上述方案中，镜反射光电模块包括多个反射式光电开关3，多个反射式光电开关3均固定于底座6上，底座6通过螺栓7固定于底盘2上。多个反射式光电开关3呈阵列式布置在底盘的凹面上，阵列式布置即多排多列布置，如图2所示，相邻反射式光电开关3之间的间距为2-5cm。为了优化车辆的离地间隙，保证底盘高度，一般是在底盘上设置凹陷的圆弧面来容纳排气管，即与排气管对应的底盘面为凹弧面2.1，该凹弧面与排气管的圆弧面相匹配，即凹弧面与排气管表面的纵截面是呈同心圆布置的，在凹弧面上布置的多个反射式光电开关，为保证其发射光线垂直排气管表面，从而能接受到反射光线，多个反射式光电开关的光发射端形成的弧面与所述反射面呈同心圆布置。本发明的工作原理为：车辆行驶过程中，反射式光电开关3和反射面4之间进入异物时，反射式光电开关3和反射面4之间的光线将被阻断，此时反射式光电开关3将会产生开关预警信号确认排气管1与底盘2之间存在异物侵入情况，并通过连接线将信号传输至仪表盘上产生预警信号，提醒驾驶员下车确认并及时清除，将火灾风险扼杀在萌芽状态。以上仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明所揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。
