标题title
一种椰子油脂组合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种椰子油脂组合物及其制备方法与应用，椰子油脂组合物包括以下组分：以甘油酯总量计，DAG含量为70％～90％，TAG含量为9％～30％；且，以脂肪酸总量计，其中，月桂酸含量为40％～45％，豆蔻酸含量为18％～23％，油酸含量为8％～12％，亚油酸含量为1.5％～2.7％，该椰子油脂组合物熔点范围在35℃～40℃，将其应用于植脂末的制备，发现制备得到的植脂末具有良好的包埋率和稳定性。预示其可应用于植脂末的生产中，在提高其营养特性的同时，不含反式脂肪酸，符合消费者对健康绿色饮食的追求。
权利要求书clms
1.一种椰子油脂组合物，其特征在于，所述椰子油脂组合物包括以下组分：以甘油酯总量计，DAG含量为70％～90％，TAG含量为9％～30％；且，以脂肪酸总量计，其中，月桂酸含量为40％～45％，豆蔻酸含量为18％～23％，油酸含量为8％～12％，亚油酸含量为1.5％～2.7％。2.根据权利要求1所述椰子油脂组合物，其特征在于，所述椰子油脂组合物还包括以下组分：以甘油酯总量计，DAG含量为80％～90％，TAG含量为9％～20％；且，以脂肪酸总量计，其中，月桂酸含量为41％～44％，豆蔻酸含量为19％～22％，油酸含量为9％～12％，亚油酸含量为1.8％～2.5％。3.根据权利要求1-2任一项所述椰子油脂组合物，其特征在于，所述椰子油脂组合物熔点范围为35℃～40℃。4.一种权利要求1-2任一项所述椰子油脂组合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：椰子油经过皂化反应得游离脂肪酸；步骤所得游离脂肪酸与甘油经脂肪酶催化进行酯化反应，纯化回收后制得DAG含量为99％～100％的椰子油脂；将DAG含量为99％～100％椰子油脂与原料油按比例进行调配，制得。5.根据权利要求4所述制备方法，其特征在于，所述方法步骤中游离脂肪酸与甘油的摩尔比例为1：3～5。6.根据权利要求5所述制备方法，其特征在于，所述方法步骤中原料油为椰子油、大豆油和山茶油中的任意一种，优选为椰子油。7.根据权利要求6所述制备方法，其特征在于，所述方法步骤中原料油为椰子油，椰子油与DAG含量为99％～100％椰子油脂的调配比例为0.8～3.3：6.7～9.2。8.根据权利要求7所述制备方法，其特征在于，所述方法步骤中，椰子油与DAG含量为99％～100％椰子油脂的调配比例为1～2：8～9。9.一种植脂末，其特征在于，所述植脂末含有权利要求1-3任一项所述椰子油脂组合物。10.根据权利要求9所述植脂末，其特征在于，以植脂末总量计，所述椰子油脂组合物的含量为20％～30％。11.根据权利要求10所述植脂末，其特征在于，所述植脂末含有糖、蛋白质、乳化剂、增稠剂、稳定剂和风味剂中的一种或多种；优选为，以植脂末总量计，含有2％～5％酪蛋白酸钠、0.2％～0.4％单硬脂酸甘油酯、0.8％～1.6％蔗糖脂肪酸酯、0.1％～0.2％柠檬酸钠、0.1％～0.2％磷酸氢二钾和62.6％～76.8％玉米糖浆。12.一种饮品，其特征在于，所述饮品含有权利要求9-11任一项所述植脂末。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工领域，特别是涉及一种椰子油脂组合物及其制备方法与应用。背景技术自二十世纪中起，甘油二酯的有益功能逐渐被人们所发现，受到人们的密切关注而成为研究热点。DAG是食用油的天然组分，在棉籽油中的含量可达9％，一般都不超过10％。研究表明，长期食用DAG能够抑制脂肪在内脏的堆积，并且降低餐后血清甘油三酯和胆固醇的水平，进而可防治各种心脑血管疾病、Ⅱ型糖尿病及相关并发症等。椰子油是一种特殊的植物油脂，是棕榈科植物椰子树的种子精炼制成的非挥发性油。熔点在24℃-27℃之间，在室温下呈现半固态或固态，当温度高于27℃时为清透的液态。未精炼的椰子油中含有微量的内酯，使其具有浓郁的椰香味。椰子油中的中短链脂肪酸含量多，被人体消化吸收，能在人体内快速代谢提供能量，而不以脂肪的形式储存在人体中，从而达到抑制体重增长的作用。此外，椰子油可以显著地减少老鼠的血液、肝脏和心脏中的胆固醇、甘油酯、磷脂、低密度脂蛋白胆固醇等的含量，同时可以增加高密度脂蛋白胆固醇含量，进而预防各种心血管疾病。研究报道，椰子油中的月桂酸在消化时形成的月桂酸单甘酯，可以有效杀灭几种细菌和病毒。椰子油所含的癸酸、辛酸也有一定的抑菌作用。因此，椰子油是一种高营养价值的植物油脂。咖啡是世界上消费第二多的饮料，它导致了对植脂末的高需求。植脂末是以植物油、蛋白质、糖浆为主要原料，添加乳化剂等辅料，经乳化均质、喷雾干燥等工艺加工成的粉末状产品，可以减少咖啡苦涩的口感，增香增白，具有稳定性好、储运方便等优点。植脂末中的油脂提供植脂末质地和粘度，并赋予产品醇厚的口感，理想熔点为35℃～40℃。目前，市售植脂末多以氢化植物油为芯材，在氢化的过程中，往往会出现反式脂肪酸。过量食用反式脂肪酸会对人体产生很大的危害，引起一系列疾病。大量研究表明，反式脂肪酸可降低高密度脂蛋白胆固醇水平，升高血清总胆固醇、血清甘油三酯和低密度脂蛋白胆固醇水平，易引起动脉硬化、冠心病和血栓的形成。此外，摄入过量反式脂肪酸还会增加患糖尿病的风险，影响儿童的生长发育等。因此，有必要寻求一种氢化植物油代替品，制备零反式脂肪酸的植脂末。发明内容基于此，本发明的目的之一在于提供一种熔点范围在35℃～40℃的椰子油脂组合物。具体技术方案如下：一种椰子油脂组合物，其包括以下组分：以甘油酯总量计，DAG含量为70％～90％，TAG含量为9％～30％；且，以脂肪酸总量计，其中，月桂酸含量为40％～45％，豆蔻酸含量为18％～23％，油酸含量为8％～12％，亚油酸含量为1.5％～2.7％。在其中一些实施例中，上述椰子油脂组合物包括以下组分：以甘油酯总量计，DAG含量为70％～90％，TAG含量为9％～30％；且，以脂肪酸总量计，其中，月桂酸含量为40％～45％，豆蔻酸含量为18％～23％，油酸含量为8％～12％，亚油酸含量为1.5％～2.7％，辛酸含量为1.0％～4.2％，癸酸含量为2.2％～6.2％，棕榈酸含量为11.0％～14.5％，硬脂酸含量为3.0％～5.0％。在其中一些实施例中，上述椰子油脂组合物包括以下组分：以甘油酯总量计，DAG含量为80％～90％，TAG含量为9％～20％；且，以脂肪酸总量计，其中，月桂酸含量为41％～44％，豆蔻酸含量为19％～22％，油酸含量为9％～12％，亚油酸含量为1.8％～2.5％。在其中一些实施例中，上述椰子油脂组合物包括以下组分：以甘油酯总量计，DAG含量为80％～90％，TAG含量为9％～20％；且，以脂肪酸总量计，其中，月桂酸含量为41％～44％，豆蔻酸含量为19％～22％，油酸含量为9％～12％，亚油酸含量为1.8％～2.5％，辛酸含量为1.6％～4.2％，癸酸含量为2.3％～6.1％，棕榈酸含量为11.2％～14.2％，硬脂酸含量为3.2％～4.8％。在其中一些实施例中，上述椰子油脂组合物包括以下组分：以甘油酯总量计，DAG含量为88％～92％，TAG含量为9％～11％；且，以脂肪酸总量计，其中，月桂酸含量为41％～42％，豆蔻酸含量为20％～22％，油酸含量为10％～12％，亚油酸含量为2.0％～2.5％，辛酸含量为1.8％～2.2％，癸酸含量为2.6％～3.1％，棕榈酸含量为13.2％～14.2％，硬脂酸含量为4.4％～4.7％。本发明的目的之一还在于提供上述椰子油脂组合物的制备方法。实现上述目的的技术方案如下：一种椰子油脂组合物的制备方法，包括如下步骤：椰子油经过皂化反应得游离脂肪酸；步骤所得游离脂肪酸与甘油经脂肪酶催化进行酯化反应，纯化回收后制得DAG含量为99％～100％的椰子油脂；将DAG含量为99％～100％椰子油脂与原料油按比例进行调配，制得。在其中一些实施例中，上述方法步骤中游离脂肪酸与甘油的摩尔比例为1：3～5。在其中一些实施例中，上述方法步骤中原料油为椰子油、大豆油和山茶油中的任意一种，优选为椰子油。在其中一些实施例中，上述方法步骤中原料油为椰子油，椰子油与DAG含量为99％～100％椰子油脂的调配比例为0.8～3.3：6.7～9.2。在其中一些实施例中，上述方法步骤中，椰子油与DAG含量为99％～100％椰子油脂的调配比例为1～2：8～9。本发明的目的之一还在于提供一种植脂末。实现上述目的的技术方案如下：一种植脂末，其含有上述椰子油脂组合物。在其中一些实施例中，以植脂末总量计，上述椰子油脂组合物的含量为20％～30％。在其中一些实施例中，上述植脂末含有糖、蛋白质、乳化剂、增稠剂、稳定剂和风味剂中的一种或多种；优选为，以植脂末总量计，含有2％～5％酪蛋白酸钠、0.2％～0.4％单硬脂酸甘油酯、0.8％～1.6％蔗糖脂肪酸酯、0.1％～0.2％柠檬酸钠、0.1％～0.2％磷酸氢二钾和62.6％～76.8％玉米糖浆。本发明的目的之一还在于提供一种饮品。实现上述目的的技术方案如下：一种饮品，其含有上述植脂末。在其中一些实施例中，上述饮品为咖啡、果蔬汁饮料、植物蛋白饮料、乳饮料。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明发明人研究发现，通过改变椰子油的甘油酯结构，其熔点会对应发生改变。据此，发明人发现采用椰子油进行调配得到一种特定的椰子油脂组合物，当其甘油酯含量中DAG含量为70％～90％，TAG含量为9％～30％；并且其脂肪酸含量中，月桂酸含量为40％～45％，豆蔻酸含量为18％～23％，油酸含量为8％～12％，亚油酸含量为1.5％～2.5％时，该椰子油脂组合物熔点范围在35℃～40℃，将其应用于植脂末的制备，发现制备得到的植脂末具有良好的包埋率和稳定性。预示其可应用于植脂末的生产中，在提高其营养特性的同时，不含反式脂肪酸，符合消费者对健康绿色饮食的追求。附图说明图1为实施例3中各油脂组合物的乳液粒径分布情况检测结果图。图2为实施例4中各组植脂末的外观图，其中编号1-5的植脂末芯材分别为油脂组合物1-5，编号6的植脂末的芯材为高纯度DAG的椰子油脂。具体实施方式下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例中所用到的各种常用化学试剂，均为市售产品。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不用于限制本发明。本发明所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如本文中所使用的，“椰子油”是指棕榈科植物椰子树的种子精炼制成的非挥发性油，从椰肉中提取的天然油脂。如本文中所使用的，“饮品”是指以水为基本原料，由不同的配方和制造工艺生产出来，供人们直接饮用的液体食品。饮料除提供水分外，由于在不同品种的饮品中含有不等量的糖、酸、乳以及各种氨基酸、维生素、无机盐等营养成分。本发明中所述“饮品”具体为咖啡、果蔬汁饮料、植物蛋白饮料、乳饮料等。此外，如本发明所使用的，术语“或”是包含性的“或”符号，并且等同于术语“和/或”，除非上下文另有明确规定。术语“基于”不是排他性的，并且允许基于未描述的其他因素，除非上下文另有明确规定。此外，在整个说明书中，“一个”、“一种”和“所述/该”的含义包括复数指示物。“在......中”中的含义包括“在......中”和“在......上”。为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明公开内容的理解更加透彻全面。以下结合具体实施例对本发明作进一步详细的说明。实施例1油脂组合物的制备1、高纯度DAG椰子油脂的制备方法椰子油经过皂化反应得游离脂肪酸，再与甘油经过酶法酯化反应制得富含DAG的椰子油脂：取椰子油于圆底烧瓶中，加入蒸馏水、氢氧化钾、95％的乙醇于80℃电热恒温水浴锅中回流1h，冷却后加入50mL蒸馏水和100mL正己烷，用分液漏斗萃取不皂化物，得到的水层用的盐酸酸化。加入50mL正己烷，用分液漏斗萃取析出的脂肪酸，去除水层。用无水硫酸钠除水，过滤后滤液于40℃下旋转蒸发，再经抽真空除掉残留的乙醇和水分，得到游离脂肪酸。游离脂肪酸与甘油按照摩尔比1：4混合均匀，在脂肪酶Lipase PCL的催化下进行酯化反应，添加量为总质量的5％，反应温度为35℃。反应24h后，将混合物进行离心分离，回收上层油相后并利用蒸馏分离除去其中的脂肪酸和单甘酯，可得到DAG含量为99％的高纯度DAG椰子油脂。2、调配根据原料油和高纯度DAG椰子油脂的甘油酯组成，用原料油进行调配，使油脂组合物的DAG含量在70％～90％之间。已知原料油的TAG含量为A1，DAG含量为B1，高纯度DAG的椰子油脂的TAG含量为A2，DAG含量为B2。若想得到100g的油脂组合物，则需原料油为M1 g，高纯度DAG椰子油脂为M2 g。按照下列公式即可计算出M1，M2。A1×M1+A2×M2＝A×100B1×M1+B2×M2＝B×100以椰子油为原料油，与高纯度DAG的椰子油脂按照比例调配出DAG含量为90％的油脂组合物1；以椰子油为原料油，与高纯度DAG的椰子油脂按照比例调配出DAG含量为80％的油脂组合物2；以椰子油为原料油，与高纯度DAG的椰子油脂按照比例调配出DAG含量为70％的油脂组合物3；以大豆油为原料油，与高纯度DAG的椰子油脂按照比例调配出DAG含量为70％的油脂组合物4；以山茶油为原料油，与高纯度DAG的椰子油脂按照比例调配出DAG含量为70％的油脂组合物5。3、商用植脂末中油脂组合物的提取其中商品化植脂末1为雀巢植脂末，商品化植脂末2为太古植脂末，参考GB5009.6-2016食品安全国家标准食品中脂肪的测定，具体方法步骤如下：水解：称取雀巢植脂末4.357g，太古植脂末4.685g，置于50mL试管内，加入8mL水，混匀后再加10mL盐酸。将试管放入70℃～80℃水浴中，每隔5min～10min以玻璃棒搅拌1次，至试样消化完全为止，约40min～50min。抽提：取出试管，加入10mL乙醇，混合。冷却后将混合物移入100mL具塞量筒中，以25mL无水乙醚分数次洗试管，一并倒入量筒中。待无水乙醚全部倒入量筒后，加塞振摇1min，小心开塞，放出气体，再塞好，静置12min，小心开塞，并用乙醚冲洗塞及量筒口附着的脂肪。静置10min～20min，待上部液体清晰，吸出上清液于已恒重的锥形瓶内，再加5mL无水乙醚于具塞量筒内,振摇,静置后，仍将上层乙醚吸出，放入原锥形瓶内。称量：取下接收瓶，回收无水乙醚或石油醚，待接收瓶内溶剂剩余1mL～2mL时在水浴上蒸干，再于100℃±5℃干燥1h，放干燥器内冷却0.5h后称量。重复以上操作直至恒重。脂肪的含量计算：通过公式X＝/m2×100，式中：X———试样中脂肪的含量，单位为克每百克；m1———恒重后接收瓶和脂肪的含量，单位为克；m0———接收瓶的质量，单位为克；m2———试样的质量，单位为克；100———换算系数。最终计算得到X雀巢＝13.979g/100g，X太古＝16.648g/100g，并将从两种商用植脂末中提取得到的油脂组合物用于后续分析。实施例2油脂组合物的理化性质分析1、甘油酯组成检测：采用高效液相色谱仪对实施例1中的各组油脂组合物中的甘油酯组成进行分析，分析结果具体如下表2-1所示。将高纯度DAG的椰子油脂与三种植物油进行调配，使油脂组合物的DAG含量在70～90％之间。结果如表2-1所示。从液相色谱的检测结果中可以看出，商品化植脂末用油的甘油酯组成中主要为TAG。经过酶法改性后，椰子油脂的DAG含量显著提高。经过调配，得到不同DAG含量的油脂组合物。表2-1油脂样品的甘油酯组成注：上表中TAG为甘油三酯，DAG为甘油二酯，“其他”组分是指在用高效液相色谱仪检测甘油酯组成时，含量很少的单甘酯等物质。2、脂肪酸组成分析：参照国标法ISO 5509:2000对产物中的混合脂肪酸进行甲酯化处理，再使用气相色谱仪进行检测，以37种脂肪酸甲酯标准品为标准，采用面积归一法定量，分别对原料油和实施例1中的各组油脂组合物的脂肪酸组成进行检测，检测结果分别如下表2-2、2-3所示。油脂组合物1～3的原料油同为椰子油，油脂组合物4的原料油为大豆油，油脂组合物5的原料油为山茶油。从表2-2显示的脂肪酸组成中可以看出，椰子油的月桂酸含量最高，占50％左右，其次是豆蔻酸、棕榈酸、辛酸等。大豆油中主要是不饱和脂肪酸，其中亚油酸含量最高，其次是油酸。山茶油中主要脂肪酸为油酸，其次是亚油酸和棕榈酸。表2-2、原料油的脂肪酸组成组成椰子油大豆油山茶油C8:0/辛酸7.29//C10:0/癸酸6.11//C12:0/月桂酸47.50//C14:0/豆蔻酸18.27//C16:0/棕榈酸9.2410.678.11C18:0/硬脂酸2.924.222.23C18:1/油酸6.7423.1379.09C18:2/亚油酸1.6552.939.04C18:3/亚麻酸/7.090.57其他0.281.960.96注：表中“其他”组分是指在用气质检测脂肪酸组成时，采用37种脂肪酸甲酯标准品进行定性分析而检测出的含量很少的脂肪酸，如二十烷酸、二十一烷酸等，下同。从下表2-3关于各油脂组合物中脂肪酸组成检测结果可以看出，油脂组合物1、2、3的月桂酸含量均在40％以上，油酸含量在8％～12％之间，亚油酸含量在1.5％～2.5％之间。用大豆油、山茶油进行调配后的油脂组合物4、5中的月桂酸含量下降，油酸、亚油酸含量变多。在两种商品化植脂末用油的脂肪酸组成中，主要是月桂酸和硬脂酸，不饱和脂肪酸很少，主要是因为植物油经过氢化处理，不饱和双键加氢，转化成饱和脂肪酸，同时还产生了约0.4％的反式脂肪酸。表2-3、油脂样品的脂肪酸组成3、滑动熔点测定：采用《GB/T 24892-2010动植物油脂在开口毛细管中熔点的测定》中的方法测定，测定结果如下表2-4所示。表2-4、油脂样品的滑动熔点样品滑动熔点高纯度DAG椰子油脂42.5±1.0油脂组合物138.6±0.5油脂组合物237.2±0.8油脂组合物336.4±0.6油脂组合物431.0±1.0油脂组合物530.5±1.2商品化植脂末1用油39.5±1.0商品化植脂末2用油40.0±0.8研究发现，熔点在35℃～40℃范围的油具有良好的可塑性和稳定性，适于用作植脂末的芯材，从而提高产品的质量。从结果中可以看出，没有调配的高纯度DAG椰子油脂的熔点约为42.5℃，油脂组合物1、2、3的熔点在35℃～40℃之间，而油脂组合物4、5的熔点降低至30℃左右。当油脂熔点过高时，结晶较多，不利于乳液的稳定性；当熔点过低时，油脂的塑性较差，制备出的植脂末容易出油，储藏稳定性较差。实施例3植脂末的制备1、乳液的制备水相的制备：首先将1.5g酪蛋白酸钠加入69.35g 60℃的纯水中搅拌溶解，再加入0.6g蔗糖脂肪酸酯、0.1g柠檬酸钠、0.1g磷酸氢二钾和25g玉米糖浆。用高速剪切机在10000rpm下高速混合，得到水相。油相的制备：分别将10g各组油脂组合物加热至75℃以上，添加亲油型乳化剂单硬脂酸甘油酯0.15g，搅拌使其溶解，制备成油相。均质：将水相和油相加热至一定温度后，采用高速剪切机10000rpm高速混合。再用高压均质机继续进行均质，均质压力20MPa～40MPa。2、乳液的粒径分布将乳液用蒸馏水稀释，采用纳米激光粒度仪进行粒径大小的测量，各组乳液的检测结果如下表3-1所示。表3-1、乳液的平均粒径其中商品化植脂末1为雀巢植脂末，商品化植脂末2为太古植脂末。将在相同条件下制得的乳液进行粒径分析，检测结果如图1及表3-1所示。从结果中可以看出，以椰子油为原料油进行调配得到的油脂组合物的乳液粒径较小，体系更稳定。商品化植脂末用油的乳液粒径较大，可能是其配方中含有粒径较大的物质。3、喷雾干燥制备植脂末采用压力式喷雾干燥机对乳化液进行喷雾干燥。压缩空气0.2MPa，进风温度160℃-200℃。喷雾干燥结束后收集粉末，置于干燥器中避光保藏。实施例4植脂末性能分析感官分析分别取适量植脂末于平板中如图2所示，其中，植脂末1～5的芯材分别为油脂组合物1～5，植脂末6的芯材为高纯度DAG椰子油脂，在光线充足的地方观察其颜色、状态等。取2g植脂末加入到60℃的10mL黑咖啡液中，品尝风味，具体结果如下表4-1所示。表4-1、植脂末感官分析包埋率表面油含量：取M g粉末用40mL石油醚浸提1min，然后将混合液抽滤到已恒重的干燥锥形瓶中，滤渣和滤纸用石油醚洗涤并抽滤。蒸干石油醚，105℃烘箱中烘干至恒重，置于干燥器中冷却30min后称重。由于该油脂组合物性质稳定，在制备过程中损失可不计，故总油含量按质量比计算。含水率取一定量的植脂末放在105℃烘箱中，烘干至恒重。含水量即为减少的质量与原质量的比值，具体检测结果如下表4-2所示。表4-2、植脂末的包埋率及含水率对制备的植脂末产品以及商品化植脂末进行性质分析，可以看出，以油脂组合物4、5，和高纯度DAG椰子油脂为芯材制备出的植脂末包埋率低于85％，其余的包埋率均在89％以上，具有良好的稳定性。含水量反应了喷雾干燥的效率以及产品的质量，含水量少的产品稳定性也更高。因此芯材采用本发明油脂组合物1-3制备得到的植脂末包埋率高，含水率低。预示其可广泛应用于植脂末的生产中，在提高其营养特性的同时，不含反式脂肪酸，符合消费者对健康绿色饮食的追求。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
