标题title
一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，包括主架体、横向连接架、支撑板和连接板，所述主架体的后侧固定有横向连接架，且主架体的内侧镶嵌有支撑板，并且支撑板的上方固定有连接板，所述主架体的内部设置有万向轮，且万向轮的上方连接有安装杆，并且安装杆的外侧嵌套有第一弹簧，所述安装杆的上端固定有第一磁块。该自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置设置有驱动块和活动板，可通过驱动块传动杆的挤压对第二磁块的位置进行控制，通过第二磁块可对万向轮进行收纳和放出的控制，在装置停止移动时万向轮收纳到主架体内，通过橡胶座和地面进行接触，避免了装置继续发生移动，实现对万向轮的锁定。
权利要求书clms
1.一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，包括主架体、横向连接架、支撑板和连接板，其特征在于：所述主架体的后侧固定有横向连接架，且主架体的内侧镶嵌有支撑板，并且支撑板的上方固定有连接板，所述主架体的内部设置有万向轮，且万向轮的上方连接有安装杆，并且安装杆的外侧嵌套有第一弹簧，所述安装杆的上端固定有第一磁块，且第一磁块的上方设置有第二磁块，并且第二磁块的内侧固定有传动杆，所述传动杆位于支撑板的内部，且传动杆的表面嵌套有第二弹簧，所述支撑板的内部安装有驱动块，且驱动块的上方连接有活动板，并且活动板的内侧表面开设有连接槽，所述主架体的内侧设置有握把，且握把的上方设置有操作板，并且操作板的内部贯穿有导向杆，所述操作板的前后两侧均设置有连接块，且连接块的内部贯穿有传动板，并且传动板的下方连接有定位板，所述定位板的外侧设置有限位槽，且限位槽的外侧设置有导向槽，并且定位板的内端连接有控制机构。2.根据权利要求1所述的一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，其特征在于：所述主架体的下方镶嵌有橡胶座，且橡胶座共设置有4个，并且橡胶座的最低点位于万向轮最低点的下方。3.根据权利要求2所述的一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，其特征在于：所述横向连接架的左侧和支撑板的外侧均固定有防倾倒支座，且防倾倒支座的最低点高于橡胶座的最低点。4.根据权利要求1所述的一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，其特征在于：所述安装杆通过第一弹簧和主架体之间构成上下滑动结构，且安装杆上端的第一磁块和第二磁块之间互为同名磁极相对设置。5.根据权利要求4所述的一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，其特征在于：所述第二磁块通过传动杆和支撑板之间构成左右滑动结构，且传动杆的内端和驱动块的表面相贴合设置，并且驱动块的下方连接有第三弹簧，所述驱动块的左右两侧呈倾斜状结构设计。6.根据权利要求1所述的一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，其特征在于：所述操作板的下表面和握把的上表面相贴合设置，且操作板通过导向杆和握把之间构成上下滑动结构，并且导向杆的外侧嵌套有第五弹簧。7.根据权利要求6所述的一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，其特征在于：所述操作板的下表面镶嵌有第三磁块，且第三磁块的下方设置有第四磁块，并且第四磁块设置在握把的内部，同时第四磁块和第三磁块之间互为异名磁极相对设置。8.根据权利要求1所述的一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，其特征在于：所述连接块和连接槽之间构成凹凸配合结构，且连接块和传动板之间构成嵌套连接，并且传动板和定位板之间构成一体化结构，所述定位板和限位槽之间构成卡合结构。9.根据权利要求1所述的一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，其特征在于：所述控制机构包括第四弹簧、连接绳和活动轴，所述第四弹簧设置在定位板的内侧，且定位板的内侧固定有连接绳，并且连接绳的内端连接有活动轴。
说明书desc
技术领域本发明涉及骨科康复治疗技术领域，具体为一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置。背景技术当腿部发生磕碰或意外导致下肢骨头受损时，一般恢复较为缓慢，在后续治疗过程中患者的行走需要借部分辅助装置以提高自身行走时的稳定性，公开号为CN111759684A公开的一种行走辅助装置，设有外框架、提拉机构和助力机构，使用者可以借助别人的帮助进入外框架中，利用提拉机构以及上肢支撑在承托部，使用者可以调整腰部的离地高度，为腿部留出合适的活动空间，而后可以控制接触件移动并驱动腿部移动，借助接触件的驱动，使用者的腿部可以完成迈步等动作，滚轮配合使用者身体的移动而滚动，即可使使用者实现自主行走，但该装置还存在一些不足之处：该装置设置较多的电路结构，导致装置的整体制造成本和后续检修成本增加，且在装置停止移动时滚轮不能被进行锁定，导致装置仍有移动的风险，增加了使用时的安全隐患，并且现有的辅助装置不便于对使用者的握持高度进行调整，降低了其功能性和适用范围。针对上述问题，急需在原有行走辅助装置的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，以解决上述背景技术提出的目前市场上现有的行走辅助装置在装置停止移动时滚轮不能被进行锁定，导致装置仍有移动的风险，增加了使用时的安全隐患，并且现有的辅助装置不便于对使用者的握持高度进行调整的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，包括主架体、横向连接架、支撑板和连接板，所述主架体的后侧固定有横向连接架，且主架体的内侧镶嵌有支撑板，并且支撑板的上方固定有连接板，所述主架体的内部设置有万向轮，且万向轮的上方连接有安装杆，并且安装杆的外侧嵌套有第一弹簧，所述安装杆的上端固定有第一磁块，且第一磁块的上方设置有第二磁块，并且第二磁块的内侧固定有传动杆，所述传动杆位于支撑板的内部，且传动杆的表面嵌套有第二弹簧，所述支撑板的内部安装有驱动块，且驱动块的上方连接有活动板，并且活动板的内侧表面开设有连接槽，所述主架体的内侧设置有握把，且握把的上方设置有操作板，并且操作板的内部贯穿有导向杆，所述操作板的前后两侧均设置有连接块，且连接块的内部贯穿有传动板，并且传动板的下方连接有定位板，所述定位板的外侧设置有限位槽，且限位槽的外侧设置有导向槽，并且定位板的内端连接有控制机构。优选的，所述主架体的下方镶嵌有橡胶座，且橡胶座共设置有4个，并且橡胶座的最低点位于万向轮最低点的下方。优选的，所述横向连接架的左侧和支撑板的外侧均固定有防倾倒支座，且防倾倒支座的最低点高于橡胶座的最低点。优选的，所述安装杆通过第一弹簧和主架体之间构成上下滑动结构，且安装杆上端的第一磁块和第二磁块之间互为同名磁极相对设置。优选的，所述第二磁块通过传动杆和支撑板之间构成左右滑动结构，且传动杆的内端和驱动块的表面相贴合设置，并且驱动块的下方连接有第三弹簧，所述驱动块的左右两侧呈倾斜状结构设计。优选的，所述操作板的下表面和握把的上表面相贴合设置，且操作板通过导向杆和握把之间构成上下滑动结构，并且导向杆的外侧嵌套有第五弹簧。优选的，所述操作板的下表面镶嵌有第三磁块，且第三磁块的下方设置有第四磁块，并且第四磁块设置在握把的内部，同时第四磁块和第三磁块之间互为异名磁极相对设置。优选的，所述连接块和连接槽之间构成凹凸配合结构，且连接块和传动板之间构成嵌套连接，并且传动板和定位板之间构成一体化结构，所述定位板和限位槽之间构成卡合结构。优选的，所述控制机构包括第四弹簧、连接绳和活动轴，所述第四弹簧设置在定位板的内侧，且定位板的内侧固定有连接绳，并且连接绳的内端连接有活动轴。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置；设置有驱动块和活动板，可通过驱动块传动杆的挤压对第二磁块的位置进行控制，通过第二磁块可对万向轮进行收纳和放出的控制，在装置停止移动时万向轮收纳到主架体内，通过橡胶座和地面进行接触，避免了装置继续发生移动，实现对万向轮的锁定，且配合防倾倒支座更能有效提高装置的抗倾能力，增加装置的功能性；设置有操作把和连接块，在使用时使用者可将操作把向下挤压，连接块通过和连接槽的卡合可对活动板进行控制，从而实现后续对万向轮的控制，且松手后万向轮可自动缩回，增加装置的安全性；设置有定位板和控制机构，可通过定位板和限位槽的连接对握把的高度位置进行固定，且通过控制机构可使定位板沿导向槽进行移动，实现对握把高度位置的调整，方便不同的患者进行使用。附图说明图1为本发明主剖结构示意图；图2为本发明主视结构示意图；图3为本发明横向连接架侧视结构示意图；图4为本发明俯视结构示意图；图5为本发明握把侧剖结构示意图；图6为本发明定位板俯剖结构示意图；图7为本发明握把主视结构示意图；图8为本发明操作板活动示意图。图中：1、主架体；2、橡胶座；3、横向连接架；4、支撑板；5、连接板；6、防倾倒支座；7、万向轮；8、安装杆；9、第一弹簧；10、第一磁块；11、第二磁块；12、传动杆；13、第二弹簧；14、驱动块；15、第三弹簧；16、活动板；17、连接槽；18、握把；19、操作板；20、导向杆；21、第三磁块；22、第四磁块；23、连接块；24、传动板；25、定位板；26、第四弹簧；27、连接绳；28、活动轴；29、限位槽；30、第五弹簧；31、导向槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置，包括主架体1、橡胶座2、横向连接架3、支撑板4、连接板5、防倾倒支座6、万向轮7、安装杆8、第一弹簧9、第一磁块10、第二磁块11、传动杆12、第二弹簧13、驱动块14、第三弹簧15、活动板16、连接槽17、握把18、操作板19、导向杆20、第三磁块21、第四磁块22、连接块23、传动板24、定位板25、第四弹簧26、连接绳27、活动轴28、限位槽29、第五弹簧30和导向槽31，主架体1的后侧固定有横向连接架3，且主架体1的内侧镶嵌有支撑板4，并且支撑板4的上方固定有连接板5，主架体1的内部设置有万向轮7，且万向轮7的上方连接有安装杆8，并且安装杆8的外侧嵌套有第一弹簧9，安装杆8的上端固定有第一磁块10，且第一磁块10的上方设置有第二磁块11，并且第二磁块11的内侧固定有传动杆12，传动杆12位于支撑板4的内部，且传动杆12的表面嵌套有第二弹簧13，支撑板4的内部安装有驱动块14，且驱动块14的上方连接有活动板16，并且活动板16的内侧表面开设有连接槽17，主架体1的内侧设置有握把18，且握把18的上方设置有操作板19，并且操作板19的内部贯穿有导向杆20，操作板19的前后两侧均设置有连接块23，且连接块23的内部贯穿有传动板24，并且传动板24的下方连接有定位板25，定位板25的外侧设置有限位槽29，且限位槽29的外侧设置有导向槽31，并且定位板25的内端连接有控制机构；主架体1的下方镶嵌有橡胶座2，且橡胶座2共设置有4个，并且橡胶座2的最低点位于万向轮7最低点的下方，上述结构设计可通过橡胶座2将主架体1进行摆放，提高其后续稳定性；横向连接架3的左侧和支撑板4的外侧均固定有防倾倒支座6，且防倾倒支座6的最低点高于橡胶座2的最低点，上述结构设计可通过防倾倒支座6为主架体1提供倾斜时的支撑，避免发生跌倒现象，且不影响后续装置的正常使用；安装杆8通过第一弹簧9和主架体1之间构成上下滑动结构，且安装杆8上端的第一磁块10和第二磁块11之间互为同名磁极相对设置，第二磁块11通过传动杆12和支撑板4之间构成左右滑动结构，且传动杆12的内端和驱动块14的表面相贴合设置，并且驱动块14的下方连接有第三弹簧15，驱动块14的左右两侧呈倾斜状结构设计，上述结构设计可通过后续驱动块14的移动对传动杆12进行挤压，从而对第二磁块11的位置进行控制；操作板19的下表面和握把18的上表面相贴合设置，且操作板19通过导向杆20和握把18之间构成上下滑动结构，并且导向杆20的外侧嵌套有第五弹簧30，上述结构设计使得后续操作板19和握把18之间能进行相对的移动，方便后续对驱动块14进行控制；操作板19的下表面镶嵌有第三磁块21，且第三磁块21的下方设置有第四磁块22，并且第四磁块22设置在握把18的内部，同时第四磁块22和第三磁块21之间互为异名磁极相对设置，上述结构设计可通过后续第四磁块22和第三磁块21之间的吸引力减小操作板19所受到的回弹力，提高后续使用舒适感；连接块23和连接槽17之间构成凹凸配合结构，且连接块23和传动板24之间构成嵌套连接，并且传动板24和定位板25之间构成一体化结构，定位板25和限位槽29之间构成卡合结构，上述结构设计可通过后续连接块23和连接槽17的连接对活动板16的位置进行控制；控制机构包括第四弹簧26、连接绳27和活动轴28，第四弹簧26设置在定位板25的内侧，且定位板25的内侧固定有连接绳27，并且连接绳27的内端连接有活动轴28，上述结构设计可通过活动轴28的旋转配合连接绳27实现对定位板25的控制，从而对后续握把18的高度进行调整。工作原理：在使用该自锁式防倾倒骨科康复治疗用行走辅助装置时，首先，根据图1-4所示，默认状态下万向轮7收纳在主架体1的内部，主架体1通过橡胶座2稳定的摆放在地面上，此时使用者可扶持装置进行休息，在需要进行移动时，结合图5-7所示，可按压操作板19，使其贴合到握把18的上表面，如图8所示，贴合时第三磁块21和第四磁块22相互吸引，减少操作板19的上升力，提高后续握持舒适杆，当操作板19向下移动时，将通过连接块23和连接槽17的卡合带动活动板16向下移动，活动板16带动驱动块14向下移动，对传动杆12进行挤压，使其推动第二磁块11进行移动，第二磁块11移动至第一磁块10的上方时通过相斥力将万向轮7向下推出，使万向轮7和地面进行接触，然后即可推动装置进行移动，松开操作板19后第二磁块11将自动复位，万向轮7再次收起，使装置保持稳定；在需要对握把18的高度位置进行调整时，可转动活动轴28，活动轴28通过连接绳27拉动定位板25进行移动，解除定位板25和限位槽29的连接，同时定位板25通过传动板24拉动连接块23进行同步移动，解除连接块23和连接槽17的连接，此时定位板25位于导向槽31内，即可上下移动握把18，对其高度位置进行调整，调整完毕后松开活动轴28，定位板25将在第二弹簧13的作用下复位，和该处的限位槽29进行连接，同时通过传动板24拉动连接块23进行移动，使连接块23和连接槽17继续连接，便于后续对万向轮7进行控制。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
