标题title
泳衣
摘要abst
本发明涉及一种泳衣，由伸缩性布料构成，在穿着时至少覆盖大腿部以及臀部的一部分，在该泳衣中，从左右各各个臀部到大腿部，以沿着体长方向相互交叉的方式配置有2根以上的带状的束紧部，所述2根以上的带状的束紧部的交点位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间。由此，提供一种能够在使水中姿势稳定化的同时，支持股后肌群的运动的泳衣。
权利要求书clms
1.一种泳衣，由伸缩性布料构成，在穿着时至少覆盖大腿部以及臀部的一部分，其特征在于，在该泳衣中，从左右各个臀部到大腿部，以沿着体长方向相互交叉的方式配置有2根以上的带状的束紧部，所述2根以上的带状的束紧部的交点位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间。2.如权利要求1所述的泳衣，通过在将张力带粘贴于构成泳衣主体的伸缩性布料之后，从其上方粘贴宽度比所述张力带的宽度大的带状的伸缩性布料，从而设置所述束紧部。3.如权利要求2所述的泳衣，所述张力带以及带状的伸缩性布料位于泳衣的里侧。4.如权利要求1～3中任一项所述的泳衣，所述2根以上的带状的束紧部的交点位于覆盖股后肌群的一部分的区域。5.如权利要求1～4中任一项所述的泳衣，所述2根以上的带状的束紧部的交点位于覆盖股二头肌和/或半腱肌的一部分的区域。6.如权利要求1～5中任一项所述的泳衣，所述伸缩性布料的基于JIS L 1096 8.14.A法测量的体长方向的拉伸弹性模量为140×10-5N/mm2以上且200×10-5N/mm2以下。7.如权利要求1～6中任一项所述的泳衣，所述束紧部的基于JIS L 1096 8.14.A法测量的体长方向的拉伸弹性模量为160×10-5N/mm2以上且220×10-5N/mm2以下。8.如权利要求1～7中任一项所述的泳衣，所述2根以上的带状的束紧部的交点的基于JIS L 1096 8.14.A法测量的体长方向的拉伸弹性模量为220×10-5N/mm2以上且420×10-5N/mm2以下。
说明书desc
技术领域本发明涉及泳衣。详细地说，涉及在穿着时至少覆盖穿着者的臀部以及大腿部的一部分的泳衣。背景技术在游泳、特别是游泳比赛中，谋求一种降低水的阻力的泳衣。作为水的阻力，有取决于身体形状的形状阻力等。在专利文献1中记载了一种泳衣，其通过在覆盖臀大肌以及股后肌群的一部分的区域设置束紧部，来抑制游泳时的因腰、腿的位置比上半身的位置下降而引起的形状阻力，从而提高运动性能。在专利文献2中提出了一种泳衣，其通过具备沿着大腿部区域的外侧延而伸至臀部区域之后，从臀部区域向内通过上臀部区域而向泳衣的中心线延伸的张力绑带，提高了辅助保持适当的体位的性能。现有技术文献专利文献专利文献1:日本特开2014－91894号公报专利文献2:日本特表2017－525864号公报发明内容发明要解决的课题但是，在专利文献1以及2的泳衣的情况下，要求兼顾水中姿势的稳定以及支持股后肌群的运动的效果。本发明为了解决所述问题，提供一种能够在使水中姿势稳定化的同时，支持股后肌群的运动的泳衣。用来解决课题的手段本发明涉及一种泳衣，由伸缩性布料构成，在穿着时至少覆盖大腿部以及臀部的一部分，其特征在于，在该泳衣中，从左右各个臀部到大腿部，以沿着体长方向相互交叉的方式配置有2根以上的带状的束紧部，所述2根以上的带状的束紧部的交点位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间。在本发明的泳衣中，优选的是，通过在将张力带粘贴在构成泳衣主体的伸缩性布料之后，从其上方粘贴宽度比所述张力带的宽度大的带状的伸缩性布料，从而设置所述束紧部。所述张力带以及所述带状的伸缩性布料优选位于泳衣的里侧。另外，所述2根以上的带状的束紧部的交点优选位于覆盖股后肌群的一部分的区域，更优选位于覆盖股二头肌和/或半腱肌的一部分的区域。在本发明的泳衣中，所述伸缩性布料的基于JIS L 1096 8.14.A法测量的体长方向的拉伸弹性模量优选为140×10-5N/mm2以上且200×10-5N/mm2以下。所述束紧部的基于JIS L 1096 8.14.A法测量的体长方向的拉伸弹性模量优选为160×10-5N/mm2以上且220×10-5N/mm2以下。所述2根以上的带状的束紧部的交点的基于JIS L 1096 8.14.A法测量的体长方向的拉伸弹性模量优选为220×10-5N/mm2以上且420×10-5N/mm2以下。发明效果本发明能够提供一种在使水中姿势稳定化的同时，支持股后肌群的运动的泳衣。附图说明图1本发明的一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。图2是本发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。图3是本发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。图4是本发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。图5是本发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。图6是本发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。图7是本发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。图8是本发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。图9是表示游泳时从下半身的背部的膝盖到腰部的皮肤的拉伸的示意图，为自由泳、为蝶泳、为仰泳、为蛙泳的情况。图10是从下半身的背部的膝盖到腰部的局部示意图，示出了2根以上的带状的束紧部的交点的位置。图11是比较例1的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。图12是比较例2的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。具体实施方式本发明人们为了兼顾基于泳衣的水中姿势的稳定以及支持股后肌群的运动的效果而进行了深刻研究。首先，使用日本专利3831348号公报所记载的方法对自由泳、蝶泳、仰泳以及蛙泳时的下半身的背部的皮肤的拉伸进行了分析。将其结果示于图9。示出了自由泳的情况，示出了蝶泳的情况，示出了仰泳的情况，示出了蛙泳的情况。在图9中，200表示皮肤的拉伸的程度，越从I向II方向，表示皮肤的拉伸的程度越高。由图9可知，在进行各种游泳时，从臀部的顶部覆盖到股后肌群的近侧1/3的区域的皮肤拉伸较大。在本发明的泳衣中，从左右各个臀部到大腿部，以2根以上的带状的束紧部沿着体长方向相互交叉的方式、且以所述2根以上的带状的束紧部的交点如图10所示那样位于游泳时的皮肤拉伸较大的从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3的区域的方式配置，由此能够在使水中姿势稳定化的同时，支持股后肌群的运动。例如，可减轻游泳时的包含臀大肌、臀中肌、臀小肌以及股后肌群的股关节伸肌群、以及包含半腱肌、半膜肌、臀中肌、臀小肌以及阔筋膜张肌的股关节内旋肌群的肌肉负担。股后肌群是位于大腿后面的股二头肌、半膜肌、半腱肌的统称。在本说明书中，“股后肌群的近侧1/3”是指，在将从股后肌群的近侧端到远位端的身长方向的长度设为100％的情况下，距近侧端的距离为100％/3的部位。另外，“臀部的顶部”是指，在将从臀大肌的上端到下端的身长方向的长度设为100％的情况下，距臀大肌的下端的距离为100％/2的部位。在本发明中，“伸缩性布料”是指布料的体长方向上的伸长率超过0％。在本发明中，布料的伸长率是基于JIS L 1096 8.14.1 A法而测量的。所述束紧部与其他部分相比，束紧力即体长方向的拉伸弹性模量高。在本发明的泳衣中，束紧部的拉伸弹性模量比构成泳衣的主体的伸缩性布料的拉伸弹性模量高，束紧部中的交点的拉伸弹性模量最高。在本发明中，关于拉伸弹性模量，基于JIS L 10968.14.A法、具体为以布料片成为宽度5cm、长度10cm的方式固定于拉伸试验机，根据5％伸长时的应力的斜率求出拉伸弹性模量。布料片的长度是指与测量方向一致的方向的尺寸。例如，在测量体长方向的拉伸弹性模量的情况下，布料片的长度是指布料片的体长方向的尺寸，在测量身宽方向的拉伸弹性模量的情况下，布料片的长度是指布料片的身宽方向的尺寸。所述伸缩性布料未被特别限定，但体长方向的拉伸弹性模量优选为140×10-5N/mm2以上且200×10-5N/mm2以下，更优选为150×10-5N/mm2以上且190×10-5N/mm2以下，进一步优选为160×10-5N/mm2以上且180×10-5N/mm2以下。若伸缩性布料的拉伸弹性模量在上述范围内，则泳衣的穿着性良好，而且合身性也提高。作为所述伸缩性布料，未特别限定，能够使用通常泳衣所使用的伸缩性布料。例如优选包含弹性纱线的单向或者双向的织物或者编织物。所述弹性纱线优选为选自聚氨酯系弹性纱线以及聚酯系弹性纱线中的至少一个。这是因为伸缩性高，适合于运动衣料。所述弹性纱线作为裸纱，可以与非弹性纱线一起使用，或者也可以作为在表面覆盖有聚酯纤维或尼龙纤维的包覆纱而使用。另外，所述伸缩性布料也可以是双层布料。所述伸缩性布料的单位面积重量优选为50g/m2以上且400g/m2以下的范围，更优选为80g/m2以上且300g/m2以下的范围，进一步优选为100g/m2以上且200g/m2以下的范围。若在该范围内，则不会引起透视等的问题，符合审美，此外，也没有重量感，穿着性优异。所述束紧部的体长方向的拉伸弹性模量优选为160×10-5N/mm2以上且220×10-5N/mm2以下。更优选为165×10-5N/mm2以上且200×10-5N/mm2以下，进一步优选为170×10-5N/mm2以上且190×10-5N/mm2以下。所述束紧部的交点的体长方向的拉伸弹性模量优选为220×10-5N/mm2以上且420×10-5N/mm2以下。更优选为240×10-5N/mm2以上且400×10-5N/mm2以下，进一步优选为260×10-5N/mm2以上且380×10-5N/mm2以下。若所述束紧部及其交点的体长方向的拉伸弹性模量在上述范围内，则泳衣容易穿着，并且支持股后肌群的运动、例如蹬腿等的效果提高。关于所述束紧部的体长方向的拉伸弹性模量，在泳衣中，从交点以外的配置有束紧部的部位切下包含1根带状的束紧部的布料片，作为测量样品而进行测量。例如，在图1中，切下由300表示的部分的布料片，用于束紧部的拉伸弹性模量的测量。另外，关于所述束紧部的交点的体长方向的拉伸弹性模量，在泳衣中，从配置有束紧部的交点的部位切下包含束紧部的交点的布料片，作为测量样品而进行测量。例如，在图1中，切下由400表示的部分的布料片，用于束紧部的交点的拉伸弹性模量的测量。所述束紧部从左右各自的臀部到大腿部沿着体长方向呈带状配置。所述束紧部只要从左右各自的臀部到大腿部，以交点位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3的区域的方式沿着体长方向配置2根以上、例如2根、3根、4根等即可，并未特别限定。从穿着感的观点出发，所述束紧部优选从左右各自的臀部到大腿部配置有2根。所述束紧部在从左右各自的臀部到大腿部配置有2根的情况下，从左右各自的臀部到大腿部呈大致X字状。所述束紧部也可以延伸至腰部。能够更有效地使水中姿势稳定化。所述束紧部也可以延伸至泳衣的下端。能够更有效地使水中姿势稳定化。从更有效地使水中姿势稳定化的观点出发，所述束紧部的至少1根优选以通过骶骨周边的方式配置。从更有效地使水中姿势稳定化并支持股后肌群的运动的观点出发，所述束紧部的交点优选位于覆盖股后肌群的一部分的区域，更优选位于覆盖股二头肌和/或半腱肌的一部分的区域。所述束紧部并未特别限定，例如能够通过如下方式设置：在将张力带以张力带的长度方向沿着体长方向的方式粘贴在构成泳衣主体的伸缩性布料之后，从其上方以覆盖所述张力带的方式、且以该带状的伸缩性布料的长度方向沿着体长方向的方式粘贴宽度比所述张力带的宽度大的带状的伸缩性布料。从降低形状阻力的观点出发，所述张力带以及带状的伸缩性布料优选位于泳衣的里侧。通过从张力带之上粘贴带状的伸缩性布料，能够提高束紧部的耐久性，抑制张力带从泳衣主体脱落。所述张力带以及所述带状的伸缩性布料例如从减少表面摩擦的观点出发，宽度优选为5mm以上且30mm以下，更优选为10mm以上且20mm以下。所述张力带以及所述带状的伸缩性布料的粘贴优选通过用热熔粘接剂粘接来进行。作为热熔粘接剂，未特别限定，例如可列举片材型、无纺布型、液状型等。作为所述张力带，未特别限定，也可以使用编织物以及织物中的任一种。例如，能够适当选择使用市售的各种张力绑带。关于所述张力带，虽未特别限定，但从容易将束紧部的体长方向的拉伸弹性模量设为160×10-5N/mm2以上且220×10-5N/mm2以下的观点出发，体长方向的拉伸弹性模量优选为5×10-5N/mm2以上且30×10-5N/mm2以下，更优选为10×10-5N/mm2以上且20×10-5N/mm2以下。所述泳衣主体构成的伸缩性布料并未被特别限定，但例如从穿着性以及合身性的观点出发，体长方向的伸长率优选为15％以上且75％以下，更优选为20％以上且65％以下，进一步优选为25％以上且55％以下。构成所述泳衣主体的伸缩性布料并未被特别限定，但例如从穿着性以及合身性的观点出发，身宽方向的伸长率优选为30％以上且75％以下，更优选为35％以上且65％以下。所述带状的伸缩性布料并未被特别限定，但例如从穿着性以及束紧力的观点出发，体长方向的伸长率优选为30％以上且80％以下，更优选为35％以上且75％以下，进一步优选为40％以上且70％以下。所述带状的伸缩性布料并未被特别限定，但例如从穿着性以及束紧力的观点出发，身宽方向的伸长率优选为20％以上且65％以下，更优选为25％以上且60％以下。本发明的泳衣只要是在穿着时至少覆盖大腿部以及臀部的一部分的泳衣即可，其类型并未特别限定。可以是半紧身裤式、长款紧身裤式、短款内衣连体衣、长款内衣连体衣、全身连体衣中的任一种。泳衣通常在与穿着者的身体的表面几乎紧贴的状态下被穿着。为了形成“几乎紧贴”的状态，相对于人体裸体的尺寸，周围方向设为50％以上且110％以下、进一步优选为70％以上且95％以下，长度设为75％以上且100％以下、进一步优选为85％以上且100％以下，形成泳衣。当然人体的尺寸存在个人差，因此所述的比率为标准。更具体而言，按照JASPO标准来决定尺寸。以下，使用附图进行说明。图1是本发明的一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。泳衣1为男性用半紧身裤式泳衣。如图1所示，从左右各自的臀部到大腿部，2根带状的束紧部2及3以沿着体长方向相互交叉的方式配置，束紧部2及3的交点4位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间。束紧部2以从腰部、具体为泳衣1的上端部到达至大腿部的内侧部的方式、且以延伸至泳衣1的下端部的方式配置。束紧部3以从腰部、具体为泳衣1的上端部到达至大腿部的内侧部的方式配置。从更有效地支持股后肌群的运动的观点出发，交点4优选位于覆盖股后肌群的一部分的区域，更优选位于覆盖股二头肌和/或半腱肌的一部分的区域。束紧部2及3通过如下方式设置：在分别利用热熔粘接剂将张力带以张力带的长度方向沿着体长方向的方式粘贴在构成泳衣1的主体的布料102之后，利用热熔粘接剂从其上方以覆盖所述张力带的方式、且以宽度比张力带的宽度大的带状的伸缩性布料103的长度方向沿着体长方向的方式粘贴该带状的伸缩性布料103。构成泳衣1的主体的背部的布料102和构成泳衣1的主体的前部的布料101是体长方向的伸长率不同的布料，从穿着性以及使膝盖的运动顺畅的观点出发，布料101的体长方向的伸长率优选比布料102的体长方向的伸长率高。从在游泳时稳定地保持臀部以及股后肌群的姿势的观点出发，布料102优选为用热熔粘接剂将二种布料粘贴而成的双层布料。从稳定地保持骨盆周围的姿势的观点出发，泳衣1也可以用体长方向的伸长率低的布料102构成覆盖腹股沟部的区域，在覆盖腹股沟部的周缘部的区域中具有呈倒ハ字状配置的束紧部5。另外，从防止腰部的泳衣的偏移的观点出发，泳衣1也可以具有配置于上端部的绳6。腹股沟部束紧部5也能够通过如下方式设置：在利用热熔粘接剂将张力带以张力带的长度方向沿着体长方向的方式粘贴在构成泳衣的主体的布料102之后，利用热熔粘接剂从其上方以覆盖所述张力带的方式、且以宽度比张力带的宽度大的带状的伸缩性布料103的长度方向沿着体长方向的方式粘贴该带状的伸缩性布料103。在该实施方式中，下半身背部膝上束紧部为左右各2根，但也可以是3根以上、4根以上等。从穿着性的观点出发，在臀部的周向上，包含下半身背部膝上束紧部的根数、缝制线、粘贴布料的粘接线等在内的接缝的根数合计优选为9根以下。另外，从穿着性的观点出发，在从左右的大腿部的裆部到膝盖上部的各个周向上，包含下半身背部膝上束紧部的根数、缝制线、粘贴布料的粘接线等在内的接缝的根数合计优选为4根以下。图2是发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。泳衣11为男性用半紧身裤式泳衣。如图2所示，在该实施方式的泳衣11中，从左右各自的臀部到大腿部，2根带状的束紧部12及13以沿着体长方向相互交叉的方式配置，束紧部12及13的交点14位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间。束紧部12以从腰部、具体为泳衣11的上端部到达至大腿部的外侧部的方式配置。束紧部13以从腰部、具体为泳衣11的上端部到达至大腿部的内侧部的方式配置。泳衣11除了束紧部12及13、以及束紧部12及13的交点14的配置以外，可以是与图1所示的泳衣相同的构成。图3是发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。泳衣21为男性用半紧身裤式泳衣。如图3所示，在该实施方式的泳衣21中，从左右各自的臀部到大腿部，2根带状的束紧部22及23以沿着体长方向相互交叉的方式配置，束紧部22及23的交点24位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间。束紧部22以从腰部、具体为泳衣21的上端部到达至大腿部的外侧部的方式、且以延伸至泳衣21的下端部的方式配置。束紧部23以从腰部、具体为泳衣21的上端部到达至大腿部的内侧部的方式配置。泳衣21除了束紧部22及23、以及束紧部22及23的交点24的配置以外，可以是与图1所示的泳衣相同的构成。在该实施方式的泳衣21中，在覆盖大腿部的区域中，从使膝盖的运动顺畅的观点出发，构成由束紧部22与束紧部23夹着的区域的布料104优选为体长方向的伸长率比布料102的体长方向的伸长率高的布料。在其他实施方式中，构成由束紧部22与束紧部23夹着的区域的布料也可以是体长方向的伸长率比布料102的体长方向的伸长率高的布料。图4是发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。泳衣31为男性用半紧身裤式泳衣。如图4所示，在该实施方式的泳衣31中，从左右各自的臀部到大腿部，2根带状的束紧部32及33以沿着体长方向相互交叉的方式配置，束紧部32及33的交点34位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间。束紧部32以从腰部、具体为泳衣31的上端部到达至大腿部的内侧部的方式、且以延伸至泳衣31的下端部的方式配置。左右的束紧部32在臀部的上部中央交叉。束紧部33以从腰部、具体为泳衣31的上端部到达至大腿部的内侧部的方式配置。泳衣31除了束紧部32及33、以及束紧部32及33的交点34的配置以外，可以是与图1所示的泳衣相同的构成。图5本发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。泳衣41是女性用半身衣。如图5所示，从左右各自的臀部到大腿部，2根带状的束紧部42及43以沿着体长方向相互交叉的方式配置，束紧部42及43的交点44位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间。束紧部42以从腰部到达至大腿部的内侧部的方式、且以延伸至泳衣41的下端部的方式配置。束紧部43以从腰部到达至大腿部的内侧部的方式配置。从更有效地支持股后肌群的运动的观点出发，交点44优选位于覆盖股后肌群的一部分的区域，更优选位于覆盖股二头肌和/或半腱肌的一部分的区域。束紧部42及43通过如下方式设置：在分别利用热熔粘接剂将张力带以张力带的长度方向沿着体长方向的方式粘贴在构成泳衣41的主体的布料102之后，利用热熔粘接剂从其上方以覆盖所述张力带的方式、且以比张力带的宽度大的带状的伸缩性布料的长度方向沿着体长方向的方式粘贴宽度该带状的伸缩性布料103。在泳衣41中，布料101与102与图1所示的泳衣1中所说明的布料相同。从稳定地保持躯干至骨盆周围的姿势的观点出发，泳衣41优选为将覆盖腹股沟部以及下腹部的区域用体长方向的伸长率低的布料102构成。另外，也可以在覆盖腹股沟部的周缘部的区域中具有呈倒ハ字状配置的腹股沟部束紧部35。另外，泳衣41也可以具有配置于泳衣的侧面的侧面束紧部36。腹股沟部束紧部35以及侧面束紧部36也能够通过如下方式设置：在利用热熔粘接剂将张力带以张力带的长度方向沿着体长方向的方式粘贴在构成泳衣的主体的布料102之后，利用热熔粘接剂在其上方以覆盖所述张力带的方式、且以宽度比张力带的宽度大的带状的伸缩性布料103的长度方向沿着体长方向的方式粘贴该带状的伸缩性布料103。在该实施方式中，下半身背部膝上束紧部为左右各2根，但也可以是3根以上、4根以上等。从穿着性的观点出发，在臀部的周向上，包括下半身背部膝上束紧部的根数、缝制线、粘贴布料的粘接线等在内的接缝的根数合计优选为11根以下。另外，从穿着性的观点出发，从左右的大腿部的裆部到膝盖上部的各个周向上，包含下半身背部膝上束紧部的根数、缝制线、粘贴布料的粘接线等在内的接缝的根数合计优选为4根以下。图6是本发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。泳衣51为女性用半紧身裤式泳衣。如图6所示，在该实施方式的泳衣51中，从左右各自的臀部到大腿部，2根带状的束紧部52及53以沿着体长方向相互交叉的方式配置，束紧部52及53的交点54位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间。束紧部52以从腰部到达至大腿部的外侧部的方式配置。束紧部53以从腰部到达至大腿部的内侧部的方式配置。泳衣51除了束紧部52及53、以及束紧部52及53的交点54的配置以外，可以是与图5所示的泳衣相同的构成。图7是本发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。泳衣61为女性用半紧身裤式泳衣。如图7所示，在该实施方式的泳衣61中，从左右各自的臀部到大腿部，2根带状的束紧部62及63以沿着体长方向相互交叉的方式配置，束紧部62及63的交点64位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间。束紧部62以从腰部到达至大腿部的外侧部的方式、且以延伸至泳衣61的下端部的方式配置。束紧部63以从腰部到达至大腿部的内侧部的方式配置。泳衣61除了束紧部62及63、以及束紧部62及63的交点64的配置以外，可以是与图5所示的泳衣相同的构成。在该实施方式的泳衣61中，在覆盖大腿部的区域中，从使膝盖的运动顺畅的观点出发，构成由束紧部62与束紧部63夹着的区域的布料104优选为体长方向的伸长率比布料102的体长方向的伸长率高的布料。在其他实施方式中，构成由束紧部22与束紧部23夹着的区域的布料也可以是体长方向的伸长率比布料102的体长方向的伸长率高的布料。图8是本发明的另一实施方式的泳衣的里侧的示意图，为主视图，为左侧视图，为后视图。泳衣71为女性用半紧身裤式泳衣。如图8所示，在该实施方式的泳衣71中，从左右各自的臀部到大腿部，2根带状的束紧部72及73以沿着体长方向相互交叉的方式配置，束紧部72及73的交点74位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间。束紧部72以从腰部到达至大腿部内侧部的方式、且以延伸至泳衣71的下端部的方式配置。左右的束紧部72在臀部的上部中央交叉。束紧部73以从腰部到达至大腿部的内侧部的方式配置。泳衣71除了束紧部72及73、以及束紧部72及73的交点74的配置以外，可以是与图5所示的泳衣相同的构成。图1～图8所示的泳衣为优选的方式，束紧部配置于泳衣的里侧，但本发明的泳衣并不限定于这些。例如也可以根据需要，将束紧部的全部或者一部分配置于泳衣的表侧。实施例以下，对本发明的实施例进行说明，但本发明并不限定于这些。在实施例以及比较例中，使用了下述的布料。布料101：平纹织的织物，单位面积重量为133g/m2，织物的纤维组成为尼龙纤维65％、聚氨酯弹性纤维35％。经纱使用了在聚氨酯弹性纤维覆盖有尼龙纤维的纱线。纬纱使用了在聚氨酯弹性纤维覆盖有尼龙纤维的纱线。密度为，经纱188根/英寸、纬纱182根/英寸。以经纱沿着周向的方式使用将该布料。布料101的体长方向的伸长率为41.7％，身宽方向的伸长率为35.2％。布料102：使用了双层布料。表侧布料是将平纹织与双层织组合的织物，单位面积重量为138g/m2，织物的纤维组成为尼龙纤维65％、聚氨酯弹性纤维35％。经纱使用了了在聚氨酯弹性纤维覆盖有尼龙纤维的纱线。纬纱使用了在聚氨酯弹性纤维覆盖有尼龙纤维的纱线与在聚氨酯弹性纤维覆盖有尼龙纤维的纱线。密度为经纱184根/英寸、纬纱188根/英寸。里侧布料为平纹织的织物，单位面积重量为114g/m2，织物的纤维组成为尼龙纤维66％、聚氨酯弹性纤维34％。经纱使用了在聚氨酯弹性纤维覆盖有尼龙纤维的纱线。纬纱使用了在聚氨酯弹性纤维覆盖有尼龙纤维的纱线。密度为经纱219根/英寸、纬纱187根/英寸。作为双层布料，使用了将表侧布料与里侧布料通过热熔粘接剂粘贴布料端而得的布料102。另外，表侧布料与里侧布料均以经纱沿着周向的方式使用。布料102的体长方向的伸长率为30.9％，身宽方向的伸长率为56.8％。布料103：平纹织的织物，单位面积重量为140g/m2，织物的纤维组成为尼龙纤维63％、聚氨酯弹性纤维37％。经纱使用了在聚氨酯弹性纤维覆盖有尼龙纤维的纱线。纬纱使用了在聚氨酯弹性纤维覆盖有尼龙纤维的纱线。密度为经纱178根/英寸、纬纱180根/英寸。以经纱沿着周向的方式使用了该布料。布料103的体长方向的伸长率为56.2％，身宽方向的伸长率为46.2％。另外，布料的伸长率基于JIS L 1096 8.14.1 A法进行了测量。使用布料101、布料102以及103制作了图1所示那样的男性用半紧身裤式泳衣1。如图1所示，从左右各自的臀部到大腿部，以2根带状的束紧部2及3沿着体长方向相互交叉的方式、且以束紧部2及3的交点4位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间的方式配置。具体而言，束紧部2以从腰部、具体为泳衣1的上端部到达至大腿部的内侧部的方式、且以延伸至泳衣1的下端部的方式配置。束紧部3以从腰部、具体为泳衣1的上端部到达至大腿部的内侧部的方式配置。交点4配置为位于臀部的下缘到臀沟附近。这里“臀部的下缘”是指，在将从臀大肌的上端到下端的身长方向的长度设为100％的情况下，距下端的距离为100％/4的部位。束紧部2及3通过如下方式设置：首先利用热熔粘接剂，将张力带以其长度方向沿着体长方向的方式粘贴在布料102的里侧，之后，利用热熔粘接剂从其上方进一步以覆盖所述张力带的方式、且以该带状的伸缩性布料103的长度方向沿着体长方向的方式粘贴以宽度为20mm的带状切下的布料103。配置于覆盖腹股沟部的区域的束紧部5也与束紧部2及3同样地设置。在实施例1的泳衣的臀部的周向上，包含下半身背部膝上束紧部的根数、缝制线、粘贴布料的粘接线在内的接缝的根数合计为9根。另外，在实施例1的从泳衣的左右的大腿部的裆部到膝盖上部的各个周向上，包含下半身背部膝上束紧部的根数、缝制线、粘贴布料的粘接线在内的接缝的根数合计为4根以下。使用布料101、布料102以及103，制作了图5所示那样的女性用半紧身裤式泳衣41。如图5所示，从左右各自的臀部到大腿部，以2根带状的束紧部42及33沿着体长方向相互交叉的方式、且以束紧部42及33的交点44位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间的方式配置于。具体而言，束紧部42以从腰部到达至大腿部的内侧部的方式、且以延伸至泳衣41的下端部的方式配置。束紧部43以从腰部到达至大腿部的内侧部的方式配置。交点44配置为位于臀部的下缘到臀沟附近。束紧部42及43通过如下方式设置：首先利用热熔粘接剂将张力带以其长度方向沿着体长方向的方式粘贴在布料102的里侧，之后，利用热熔粘接剂从其上方进一步以覆盖所述张力带的方式、且以该带状的伸缩性布料103的长度方向沿着体长方向的方式粘贴以宽度为20mm的带状切下的布料103。配置于覆盖腹股沟部的区域的束紧部35以及配置于泳衣的侧面的侧面束紧部36也与束紧部42及33同样地设置。在实施例2的泳衣的臀部的周向上，包含下半身背部膝上束紧部的根数、缝制线、粘贴布料的粘接线在内的接缝的根数合计为11根。另外，在实施例2的从泳衣的左右的大腿部的裆部到膝盖上部的各个周向上，包含下半身背部膝上束紧部的根数、缝制线、粘贴布料的粘接线在内的接缝的根数合计为4根。使用布料101、布料102以及103，制作了图11所示那样的男性用半紧身裤式泳衣81。如图11所示，从左右各自的臀部到大腿部，2根带状的束紧部82及83以沿着体长方向不相互交叉的方式配置。束紧部82以从腰部、具体为泳衣81的上端部到达至大腿部的内侧部的方式配置，束紧部83以从腰部、具体为泳衣81的上端部到达至大腿部的内侧部的方式、且以延伸至泳衣81的下端部的方式配置。比较例1的泳衣除了束紧部82及83的配置以外，是与实施例1的泳衣相同的构成。使用布料101、布料102以及103，制作了图12所示那样的女性用半紧身裤式泳衣91。如图12所示，从左右各自的臀部到大腿部，2根带状的束紧部92及93以沿着体长方向不相互交叉的方式配置。束紧部92以从腰部到达至大腿部的内侧部的方式配置，束紧部93以从腰部到达至大腿部的内侧部的方式、且延伸至泳衣91的下端部的方式配置。比较例2的泳衣除了束紧部92及93的配置以外，是与实施例2的泳衣相同的构成。如图1所示那样，从泳衣1中切下宽度5cm、长度15cm的布料片300以及宽度5cm、长度15cm的布料片400、宽度5cm、长度15cm的布料片500，对伸缩性布料、束紧部以及交点的体长方向的拉伸弹性模量进行了测量。如图11所示那样，从泳衣81中以包含2根束紧部的方式切下宽度5cm、长度15cm的布料片600，对拉伸弹性模量进行了测量。基于JIS L 1096 8.14.A法，具体为，将布料片以成为宽度5cm、长度10cm的方式固定于拉伸试验机，根据5％伸长时的应力的斜率求出了体长方向的拉伸弹性模量。由表1的数据可知，配置于皮肤容易拉伸的区域的2根束紧部所交叉的交点的体长方向的拉伸弹性模量比包含2根未交叉的束紧部的情况下的体长方向的拉伸弹性模量高，能够在使水中姿势稳定化的同时，有效地支持股后肌群的运动。由全国大会高水平男子大学生8名穿着实施例1的泳衣以及比较例1的泳衣，对12.5mSLD下的时间进行了测量。另外，由全国大会高水平女子大学生6名穿着实施例2以及比较例2的泳衣，对15mSLD下的时间进行了测量。将其结果示于下述表2以及表3。由上述表2以及表3的结果可知，与穿着比较例的泳衣的情况相比，穿着实施例的泳衣的情况下的时间更快，更能够有效地支持股后肌群的运动、具体为水中的姿势保持。使用日本专利5920724专利3831348号公报所记载的方法，对穿着实施例1与比较例1的泳衣进行游泳时的关节伸肌群以及股关节内旋肌群的肌张力进行了评价，并将其结果示于下述表4。股关节伸肌群包括臀大肌、臀中肌、臀小肌以及股后肌群，股关节内旋肌群包括半腱肌、半膜肌、臀中肌、臀小肌以及阔筋膜张肌。股关节伸肌群股关节内旋肌群实施例1696117比较例1708121由表4的数据可知，与穿着比较例的泳衣的情况相比，在穿着实施例的泳衣的情况下，自由泳动作时的股关节伸肌群以及股关节内旋肌群的肌张力小，通过从左右各自的臀部到大腿部，以2根带状的束紧部沿着体长方向相互交叉的方式、且以2根以上的带状的束紧部的交点位于从臀部的顶部到股后肌群的近侧1/3之间的方式配置，股后肌群被支持，进而股关节伸肌群以及股关节内旋肌群被支持。工业上的可利用性本发明的泳衣特别适合于游泳比赛用泳衣。附图标记说明1、11、21、31、41、51、61、71、81、91 泳衣2、3、12、13、22、23、32、33、42、43、52、53、62、63、72、73、82、83、92、93 束紧部4、14、24、34、44、54、64、74 束紧部的交点5、35 束紧部6 绳36 侧面束紧部101、102、103、104 布料200 程度300、400、500、600 布料片
