标题title
一种便于功率调节的射频电波刀
摘要abst
本发明公开了一种便于功率调节的射频电波刀，包括刀身和功率调节装置，所述刀身的一侧设置有刀头，所述刀身的底部设置有刀柄，所述刀柄上设置有开关按钮，所述功率调节装置设置在所述刀身的一侧，所述刀身的上表面开设有卡槽，所述功率调节装置的一侧对应设置有卡块，所述卡块固定设置在所述功率调节装置的表面，所述卡块卡接在所述卡槽内，所述刀身上开设有沉孔，所述沉孔内螺纹连接有紧固螺栓，所述刀身上位于所述卡槽的一侧开设有螺纹孔；本发明通过设置功率调节装置，并且将功率调节装置设置在刀身上，在使用时，使用者能够直接在刀身上通过功率调节按钮对功率的大小进行调节，方便操作，提高了手术效率。
权利要求书clms
1.一种便于功率调节的射频电波刀，包括刀身、主机和功率调节装置，所述刀身的一侧设置有刀头，所述主机内设置与刀头电性连接的射频电路系统，所述功率调节装置内设置功率调节电路系统，其特征在于：所述刀身的底部设置有刀柄，所述刀柄上设置有射频电路系统的开关按钮；所述刀身后部设置卡槽，卡槽内设置弹性导电块，所述功率调节装置的一侧设置与卡槽适配的导电卡块，当将所述功率调节设置通过导电卡块插入卡槽后，功率调节电路系统与射频电路系统电性连接；所述功率调节装置的外侧设置有与功率调节电路系统电性连接的功率调节按钮。2.根据权利要求1所述的一种便于功率调节的射频电波刀，其特征在于：所述刀身上开设有沉孔，所述沉孔内螺纹连接有紧固螺栓，所述刀身上位于所述卡槽的一侧开设有螺纹孔，所述紧固螺栓贯穿所述卡块且与所述螺纹孔螺纹连接，所述卡槽的顶部设置有橡胶密封塞。3.根据权利要求1所述的一种便于功率调节的射频电波刀，其特征在于：所述射频电路系统与刀头连接的线路设置于卡槽的中部两端，卡槽底部设置缩径通道，缩径通道的上部设置弹簧，所述弹性导电块的下端依次穿过弹簧、缩径通道后径向向外延伸形成底部卡块，所述弹性导电块的上部与卡槽适配且设置贯穿的通孔，通孔的位置与射频电路系统的线路位置对应，通孔内设置导体，弹簧受力平衡状态下，导体与射频电路系统的线路导电连接。4.根据权利要求3所述的一种便于功率调节的射频电波刀，其特征在于：所述导电卡块的插入卡槽的一端设置与射频电路系统的线路位置对应的通孔，通孔内设置导体块，当导电卡块插入卡槽时，导体块与射频电路系统的线路导电连接。5.根据权利要求1所述的一种便于功率调节的射频电波刀，其特征在于：所述刀身的外表面设置有身盖，所述身盖上螺纹连接有第一螺钉，所述身盖通过所述第一螺钉与所述刀身固定连接；所述第一螺钉设置有六组，六组所述第一螺钉呈六边型分布在所述身盖的边缘处。6.根据权利要求1所述的一种便于功率调节的射频电波刀，其特征在于：所述刀柄的外表面设置有柄盖，所述柄盖上螺纹连接有第二螺钉，所述柄盖通过所述第二螺钉与所述刀柄固定连接；所述第二螺钉设置有四组，四组所述第二螺钉分别设置在所述柄盖的四周。7.根据权利要求1所述的一种便于功率调节的射频电波刀，其特征在于：所述紧固螺栓设置有四组，四组所述紧固螺栓对称设置在所述卡块的两侧，且每侧所述卡块上设置有两组所述紧固螺栓。8.根据权利要求1所述的一种便于功率调节的射频电波刀，其特征在于：所述功率调节装置包括电源模块、检测处理模块、输出控制模块、控制器以及功率放大模块，所述电源模块将输入的交流电转换成可调的直流电，经过射频调制为高频信号，再输入到功率放大模块后加载于射频电波刀上；所述检测处理模块用于检测电源模块输出电流对应的电流信号并接收控制器输出的限制控制信号，且检测处理模块根据检测的电流信号和限制控制信号生成调节控制信号；所述输出控制模块接收检测处理模块输出的调节控制信号，根据调节控制信号生成具有不同占空比的PWM信号，所述PWM信号输入到电源模块中并控制电源模块输出不同工作电压和电流的直流电。9.根据权利要求1所述的一种便于功率调节的射频电波刀，其特征在于：所述功率调节电路系统包括和电源导电连接的控制电路，所述控制电路包括电阻R1、电阻R2和电阻R3阻，所述电源的第一电极端与电阻R1的第一端电连接，所述电阻R1的第二端与电阻R2的第一端电连接，所述电阻R1的第二端与电阻R3阻的第一端电连接，所述电阻R3的第二端通过所述功率调节按钮与电源的第二电极端电连接，所述电阻R2的第二端通过所述功率调节按钮与电源的第二电极端电连接，所述电阻R1的第二端与电源的第二电极端之间形成控制电路的输出口。
说明书desc
技术领域本发明属于射频电波刀技术领域，具体涉及一种便于功率调节的射频电波刀。背景技术射频电波刀采用定向射频发射技术，由电极尖端产生高频射频电波并与病患组织接 触，因病患组织自身的阻抗吸收电波使组织内的水分子在电波作用下瞬间震荡汽化，引起 细胞爆裂蒸发，进而实现消融、凝血等功能。可参考授权公告号为CN208677566U的中国专利，其公开了一种用于外科手术的射频电 波刀，包括刀具组件、手柄组件、电子内窥镜组件和照明组件，所述刀具组件设置于手柄 组件的本体前端；所述电子内窥镜组件和照明组件均设置于刀具组件下端并通过传输导线 连接到握把前端，所述电子内窥镜组件用于拍摄目标手术影像，所述照明组件用于照射目 标手术区域。上述的这种用于外科手术的射频电波刀实现术中的组织吸引、活检取样、照明、生理 盐水注水和电子内窥镜等功能；但是上述的这种用于外科手术的射频电波刀依旧存在着一 些缺点，如：不方便对功率进行调节，在需要调节功率时，需要通过踩踏脚踏控制器上的 功率开关或点击主机上的开关按钮来控制，使用者操作不方便，不能够直接在射频电波刀 对功率进行调节，降低了手术效率。发明内容本发明的目的在于提供一种便于功率调节的射频电波刀，以解决上述背景技术中提出 的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于功率调节的射频电波刀，包括 刀身、主机和功率调节装置，所述刀身的一侧设置有刀头，所述主机内设置与刀头电性连 接的射频电路系统，所述功率调节装置内设置功率调节电路系统，所述刀身的底部设置有 刀柄，所述刀柄上设置有射频电路系统的开关按钮；所述刀身后部设置卡槽，卡槽内设置 弹性导电块，所述功率调节装置的一侧设置与卡槽适配的导电卡块，当将所述功率调节设 置通过导电卡块插入卡槽后，功率调节电路系统与射频电路系统电性连接；所述功率调节 装置的外侧设置有与功率调节电路系统电性连接的功率调节按钮。具体的，所述刀身上开设有沉孔，所述沉孔内螺纹连接有紧固螺栓，所述刀身上位于 所述卡槽的一侧开设有螺纹孔，所述紧固螺栓贯穿所述卡块且与所述螺纹孔螺纹连接，所 述卡槽的顶部设置有橡胶密封塞。具体的，所述射频电路系统与刀头连接的线路设置于卡槽的中部两端，卡槽底部设置 缩径通道，缩径通道的上部设置弹簧，所述弹性导电块的下端依次穿过弹簧、缩径通道后 径向向外延伸形成底部卡块，所述弹性导电块的上部与卡槽适配且设置贯穿的通孔，通孔 的位置与射频电路系统的线路位置对应，通孔内设置导体，弹簧受力平衡状态下，导体与 射频电路系统的线路导电连接。具体的，所述导电卡块的插入卡槽的一端设置与射频电路系统的线路位置对应的通 孔，通孔内设置导体块，当导电卡块插入卡槽时，导体块与射频电路系统的线路导电连接。所述功率调节电路系统包括和电源导电连接的控制电路，所述控制电路包括电阻R1、 电阻R2和电阻R3阻，所述电源的第一电极端与电阻R1的第一端电连接，所述电阻R1的第二 端与电阻R2的第一端电连接，所述电阻R1的第二端与电阻R3阻的第一端电连接，所述电阻 R3的第二端通过所述功率调节按钮与电源的第二电极端电连接，所述电阻R2的第二端通过 所述功率调节按钮与电源的第二电极端电连接，所述电阻R1的第二端与电源的第二电极端 之间形成控制电路的输出口本发明还保护另外一种便于功率调节的射频电波刀，包括刀身 和功率调节装置，所述刀身的一侧设置有刀头，所述刀身的底部设置有刀柄，所述刀柄上 设置有开关按钮，所述功率调节装置设置在所述刀身的一侧，所述刀身的上表面开设有卡 槽，所述功率调节装置的一侧对应设置有卡块，所述卡块固定设置在所述功率调节装置的 表面，所述卡块卡接在所述卡槽内，所述刀身上开设有沉孔，所述沉孔内螺纹连接有紧固 螺栓，所述刀身上位于所述卡槽的一侧开设有螺纹孔，所述紧固螺栓贯穿所述卡块且与所 述螺纹孔螺纹连接，所述卡槽的顶部设置有橡胶密封塞，所述功率调节装置的外侧设置有 功率调节按钮；所述电源可以是外接电源，也可以是射频电路系统的电源。优选的，所述刀身的外表面设置有身盖，所述身盖上螺纹连接有第一螺钉，所述身盖 通过所述第一螺钉与所述刀身固定连接。优选的，所述第一螺钉设置有六组，六组所述第一螺钉呈六边型分布在所述身盖的边 缘处。优选的，所述刀柄的外表面设置有柄盖，所述柄盖上螺纹连接有第二螺钉，所述柄盖 通过所述第二螺钉与所述刀柄固定连接。优选的，所述第二螺钉设置有四组，四组所述第二螺钉分别设置在所述柄盖的四周。优选的，所述紧固螺栓设置有四组，四组所述紧固螺栓对称设置在所述卡块的两侧， 且每侧所述卡块上设置有两组所述紧固螺栓。优选的，所述功率调节装置包括电源模块、检测处理模块、输出控制模块、控制器以 及功率放大模块，所述电源模块用于将市电转换成可调的直流电并输入到功率放大模块； 所述功率放大模块用于对电源模块输出的直流电放大并将直流电转换为交流电后加载于 射频电波刀；所述检测处理模块用于检测电源模块输出电流对应的电流信号并接收控制器 输出的限制控制信号，且检测处理模块根据检测的电流信号和限制控制信号生成调节控制 信号；所述输出控制模块接收检测处理模块输出的调节控制信号，根据调节控制信号生成 具有不同占空比的PWM信号，所述PWM信号输入到电源模块中并控制电源模块输出不同工作 电压和电流的直流电。优选的，所述功率调节装置还包括主机和控制电路，所述控制电路与所述主机电连接， 所述控制电路包括电源、电阻R1、电阻R2和电阻R3阻，所述电源的第一电极端与电阻R1的 第一端电连接，所述电阻R1的第二端与电阻R2的第一端电连接，所述电阻R1的第二端与电 阻R3阻的第一端电连接，所述电阻R3阻的第二端通过所述功率调节按钮与电源的第二电极 端电连接，所述电阻R2的第二端通过所述功率调节按钮与电源的第二电极端电连接，所述 电阻R1的第二端与电源的第二电极端之间形成控制电路的输出口。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、本发明通过设置功率调节装置，并且将功率调节装置设置在刀身上，在使用时，使用者能够直接在刀身上通过功率调节按钮对功率的大小进行调节，方便操作，提高了手术效率；、本发明通过将紧固螺栓从螺纹孔内旋出，将橡胶密封塞从卡槽的顶部取出，然后将卡块从卡槽内滑出，能够将功率调节装置从刀身上拆卸下来，方便对功率调节装置进行维修或者更换。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为图2部分除去橡胶密封塞的俯视图；图4为本发明中控制电路的电路图；图5、6为实施例4中功率调节结构示意图；图中：1、刀身；2、功率调节装置；3、刀头；4、刀柄；5、开关按钮；6、卡槽；7、 弹性导电块；71、弹簧；72、导体；8、导电卡块；81导电块；9、紧固螺栓；10、螺纹孔； 11、橡胶密封塞；12、功率调节按钮；13、身盖；14、第一螺钉；15、柄盖；16、第二螺 钉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地 描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本 发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实 施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明提供一种便于功率调节的射频电波刀，其中技术方案如下：包括刀身1和功率调节装置2，刀身1的一侧设置有刀头3，刀身1的底部设置有刀柄4， 刀柄4上设置有开关按钮5，功率调节装置2设置在刀身1的一侧，刀身1的上表面开设有卡 槽6，功率调节装置2的一侧对应设置有卡块8，卡块8固定设置在功率调节装置2的表面，卡块8卡接在卡槽6内，刀身1上开设有沉孔，沉孔内螺纹连接有紧固螺栓9，刀身1上位于 卡槽6的一侧开设有螺纹孔10，紧固螺栓9贯穿卡块8且与螺纹孔10螺纹连接，卡槽6的顶部 设置有橡胶密封塞11，功率调节装置2的外侧设置有功率调节按钮12。本实施例中，优选的，刀身1的外表面设置有身盖13，身盖13上螺纹连接有第一螺钉 14，身盖13通过第一螺钉14与刀身1固定连接，通过将第一螺钉14旋出，可以将身盖13进行拆卸，方便对刀身1内部进行维修。本实施例中，优选的，第一螺钉14设置有六组，六组第一螺钉14呈六边型分布在身盖 13的边缘处，能够增加身盖13安装的稳定性。本实施例中，优选的，刀柄4的外表面设置有柄盖15，柄盖15上螺纹连接有第二螺钉 16，柄盖15通过第二螺钉16与刀柄4固定连接，通过将第二螺钉16旋出，可以方便对柄盖15进行拆卸，方便对柄盖15内部进行维修。本实施例中，优选的，第二螺钉16设置有四组，四组第二螺钉16分别设置在柄盖15的 四周，能够增加柄盖15安装的稳定性。本实施例中，优选的，紧固螺栓9设置有四组，四组紧固螺栓9对称设置在卡块8的两 侧，且每侧卡块8上设置有两组紧固螺栓9，能够增加卡块8安装的稳定性。本实施例中，优选的，功率调节装置2包括电源模块、检测处理模块、输出控制模块、 控制器以及功率放大模块，电源模块用于将市电转换成可调的直流电并输入到功率放大模 块；功率放大模块用于对电源模块输出的直流电放大并将直流电转换为交流电后加载于射 频电波刀；检测处理模块用于检测电源模块输出电流对应的电流信号并接收控制器输出的 限制控制信号，且检测处理模块根据检测的电流信号和限制控制信号生成调节控制信号； 输出控制模块接收检测处理模块输出的调节控制信号，根据调节控制信号生成具有不同占 空比的PWM信号，PWM信号输入到电源模块中并控制电源模块输出不同工作电压和电流的直 流电。本实施例中，优选的，功率调节装置2还包括主机和控制电路，控制电路设置在主机 内，控制电路包括电源、电阻R1、电阻R2和电阻R3阻，电源的第一电极端与电阻R1的第一端电连接，电阻R1的第二端与电阻R2的第一端电连接，电阻R1的第二端与电阻R3阻的第一端电连接，电阻R3的第二端通过功率调节按钮12与电源的第二电极端电连接，电阻R2的第二端通过功率调节按钮12与电源的第二电极端电连接，电阻R1的第二端与电源的第二电极端之间形成控制电路的输出口。实施例2本发明提供一种便于功率调节的射频电波刀，其中技术方案如下：包括刀身1和功率调节装置2，刀身1的一侧设置有刀头3，刀身1的底部设置有刀柄4， 刀柄4上设置有开关按钮5，功率调节装置2设置在刀身1的一侧，刀身1的上表面开设有卡 槽6，功率调节装置2的一侧对应设置有卡块8，卡块8固定设置在功率调节装置2的表面，卡块8卡接在卡槽6内，刀身1上开设有沉孔，沉孔内螺纹连接有紧固螺栓9，刀身1上位于 卡槽6的一侧开设有螺纹孔10，紧固螺栓9贯穿卡块8且与螺纹孔10螺纹连接，卡槽6的顶部 设置有橡胶密封塞11，功率调节装置2的外侧设置有功率调节按钮12。本实施例中，优选的，刀身1的外表面设置有身盖13，身盖13上螺纹连接有第一螺钉 14，身盖13通过第一螺钉14与刀身1固定连接，通过将第一螺钉14旋出，可以将身盖13进行拆卸，方便对刀身1内部进行维修。本实施例中，优选的，第一螺钉14设置有六组，六组第一螺钉14呈六边型分布在身盖 13的边缘处，能够增加身盖13安装的稳定性。本实施例中，优选的，刀柄4的外表面设置有柄盖15，柄盖15上螺纹连接有第二螺钉 16，柄盖15通过第二螺钉16与刀柄4固定连接，通过将第二螺钉16旋出，可以方便对柄盖15进行拆卸，方便对柄盖15内部进行维修。本实施例中，优选的，第二螺钉16设置有四组，四组第二螺钉16分别设置在柄盖15的 四周，能够增加柄盖15安装的稳定性。本实施例中，优选的，紧固螺栓9设置有四组，四组紧固螺栓9对称设置在卡块8的两 侧，且每侧卡块8上设置有两组紧固螺栓9，能够增加卡块8安装的稳定性。本实施例中，优选的，功率调节装置2包括电源模块、检测处理模块、输出控制模块、 控制器以及功率放大模块，电源模块用于将市电转换成可调的直流电并输入到功率放大模 块；功率放大模块用于对电源模块输出的直流电放大并将直流电转换为交流电后加载于射 频电波刀；检测处理模块用于检测电源模块输出电流对应的电流信号并接收控制器输出的 限制控制信号，且检测处理模块根据检测的电流信号和限制控制信号生成调节控制信号； 输出控制模块接收检测处理模块输出的调节控制信号，根据调节控制信号生成具有不同占 空比的PWM信号，PWM信号输入到电源模块中并控制电源模块输出不同工作电压和电流的直 流电。实施例3本发明提供一种便于功率调节的射频电波刀，其中技术方案如下：包括刀身1和功率调节装置2，刀身1的一侧设置有刀头3，刀身1的底部设置有刀柄4， 刀柄4上设置有开关按钮5，功率调节装置2设置在刀身1的一侧，刀身1的上表面开设有卡 槽6，功率调节装置2的一侧对应设置有卡块8，卡块8固定设置在功率调节装置2的表面，卡块8卡接在卡槽6内，刀身1上开设有沉孔，沉孔内螺纹连接有紧固螺栓9，刀身1上位于 卡槽6的一侧开设有螺纹孔10，紧固螺栓9贯穿卡块8且与螺纹孔10螺纹连接，卡槽6的顶部 设置有橡胶密封塞11，功率调节装置2的外侧设置有功率调节按钮12。本实施例中，优选的，刀身1的外表面设置有身盖13，身盖13上螺纹连接有第一螺钉 14，身盖13通过第一螺钉14与刀身1固定连接，通过将第一螺钉14旋出，可以将身盖13进行拆卸，方便对刀身1内部进行维修。本实施例中，优选的，第一螺钉14设置有六组，六组第一螺钉14呈六边型分布在身盖 13的边缘处，能够增加身盖13安装的稳定性。本实施例中，优选的，刀柄4的外表面设置有柄盖15，柄盖15上螺纹连接有第二螺钉 16，柄盖15通过第二螺钉16与刀柄4固定连接，通过将第二螺钉16旋出，可以方便对柄盖15进行拆卸，方便对柄盖15内部进行维修。本实施例中，优选的，第二螺钉16设置有四组，四组第二螺钉16分别设置在柄盖15的 四周，能够增加柄盖15安装的稳定性。本实施例中，优选的，紧固螺栓9设置有四组，四组紧固螺栓9对称设置在卡块8的两 侧，且每侧卡块8上设置有两组紧固螺栓9，能够增加卡块8安装的稳定性。本实施例中，优选的，功率调节装置2还包括主机和控制电路，控制电路设置在主机 内，控制电路包括电源、电阻R1、电阻R2和电阻R3阻，电源的第一电极端与电阻R1的第一端电连接，电阻R1的第二端与电阻R2的第一端电连接，电阻R1的第二端与电阻R3阻的第一端电连接，电阻R3的第二端通过功率调节按钮12与电源的第二电极端电连接，电阻R2的第二端通过功率调节按钮12与电源的第二电极端电连接，电阻R1的第二端与电源的第二电极端之间形成控制电路的输出口。本发明通过设置功率调节装置2，并且将功率调节装置2设置在刀身1上，在使用时， 使用者能够直接在刀身1上通过功率调节按钮12对功率的大小进行调节，方便操作，提高 了手术效率；通过将紧固螺栓9从螺纹孔10内旋出，将橡胶密封塞11从卡槽6的顶部取出， 然后将卡块8从卡槽6内滑出，弹性开关7自动复位至将刀头3与射频电路系统电性连接，通 过主机调节输出频率，不影响刀头的继续使用，将功率调节装置2从刀身1上拆卸下来，方 便对功率调节装置2进行维修或者更换。实施例4如图5、6所示，本实施例提供另外一种便于功率调节的射频电波刀，包括刀身1、主机和功率调节装置2，所述刀身1的一侧设置有刀头3，所述主机内设置与刀头电性连接的射频电路系统，所述功率调节装置内设置功率调节电路系统，所述刀身1的底部设置有刀柄4，所述刀柄4上设置有射频电路系统的开关按钮5；所述刀身后部设置卡槽，卡槽内设 置弹性导电块，所述功率调节装置的一侧设置与卡槽6适配的导电卡块，当将所述功率调 节设置通过导电卡块8插入卡槽后，功率调节电路系统与射频电路系统电性连接；所述功 率调节装置2的外侧设置有与功率调节电路系统电性连接的功率调节按钮12；所述刀身1上开设有沉孔，所述沉孔内螺纹连接有紧固螺栓9，所述刀身1上位于所述卡槽6的一侧开设有螺纹孔10，所述紧固螺栓9贯穿所述卡块8且与所述螺纹孔10螺纹连接，所述卡槽6的顶部设置有橡胶密封塞11；所述射频电路系统与刀头3连接的线路设置于卡槽6的中部两端，卡槽底部设置缩径通道，缩径通道的上部设置弹簧71，所述弹性导电块7的下端依次穿过弹簧71、缩径通道后径向向外延伸形成底部卡块，所述弹性导电块7的上部与卡槽6适配且设置贯穿的通孔，通孔的位置与射频电路系统的线路位置对应，通孔内设置导体72，弹簧71受力平衡状态下，导体72与射频电路系统的线路导电连接；所述导电卡块8的插入卡槽6的一端设置与射频电路系统的线路位置对应的通孔，通孔 内设置导体块81，当导电卡块8插入卡槽6时，导体块81与射频电路系统的线路导电连接。功率调节电路系统包括和射频电路系统的电源导电连接的控制电路，所述控制电路包 括电阻R1、电阻R2和电阻R3阻，所述电源的第一电极端与电阻R1的第一端电连接，所述电 阻R1的第二端与电阻R2的第一端电连接，所述电阻R1的第二端与电阻R3阻的第一端电连 接，所述电阻R3的第二端通过所述功率调节按钮12与电源的第二电极端电连接，所述电阻 R2的第二端通过所述功率调节按钮12与电源的第二电极端电连接，所述电阻R1的第二端与 电源的第二电极端之间形成控制电路的输出口。本实施例提供的便于功率调节的射频电波刀，使用时，将功率调节装置2通过导电卡 块8插入卡槽6内，弹性导电块7压下并将弹簧71压缩，功率调节装置2完全插入后， 导体块81与射频电路系统的线路导电连接，通过功率调节按钮12即可直接调节输出功率， 当将功率调节装置2拆下后，弹簧带动弹性导电块7复位的同时又将线路接通，从而通过 主机调节输出的功率和频率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通 技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多 种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
