标题title
一种在沙漠中种植农作物的方法
摘要abst
本发明公开了一种在沙漠中种植农作物的方法，包括以下步骤：S1，将待种植沙漠区深挖压平；S2，对压平的沙地进行防漏处理；S3，形成植物种植混合沙土；并将该植物种植混合沙土回填到步骤2处理后的沙地中，形成种植沙土地；S4，在步骤3形成的种植沙土地四周固设太阳能发电板，在太阳能发电板下方设置与太阳能发电板电连接的除湿机收集水资源；S5，在种植沙土地上设置喷雾补水管；S6，在种植沙土地上划分多区块种植区；S7，在每一区块种植区搭设固水棚；S8，选择同季不同生长水量要求的农作物，分区块间隔种植。可以使得整块种植沙土地形成一个内部的生态循环系统，不同的季节可以种植同季不同的农作物。
权利要求书clms
1.一种在沙漠中种植农作物的方法，其特征在于包括以下步骤：S1，将待种植沙漠区深挖至30至80厘米深，并将深挖区下面的沙地平整用压土机平碾压平；S2，对压平的沙地进行防漏处理；S3，在步骤1中挖出的沙土通过粉碎机粉碎成细沙土粉末，并且在细沙土粉末内部添加有机肥料混合物和种植用泥土，形成植物种植混合沙土；并将该植物种植混合沙土回填到步骤2处理后的沙地中，形成种植沙土地；S4， 在步骤3形成的种植沙土地四周固设太阳能发电板，在太阳能发电板下方设置与太阳能发电板电连接的除湿机；S5，在步骤3形成的种植沙土地上设置喷雾补水管，喷雾补水管与步骤4中的除湿机收集的水源或者供水水源连通；S6，在种植沙土地上划分多区块种植区；S7，在每一区块种植区搭设固水棚；S8，选择同季不同生长水量要求的农作物，分区块间隔种植；S9，向喜水量大的农作物种植区定期引入浇灌水，按照农作物种植要求分区块种植。2.根据权利要求1所述的一种在沙漠中种植农作物的方法，其特征在于：步骤2中的防漏处理采用铺设防水环保布的方式。3.根据权利要求1所述的一种在沙漠中种植农作物的方法，其特征在于：步骤2中的防漏处理采用浇注凝沙方式，首先在沙地中插设防固钢筋，然后再在沙地上浇注防水层，使防水层与沙土凝结为一体形成防漏结构。4.根据权利要求1所述的一种在沙漠中种植农作物的方法，其特征在于：步骤6中的区块种植区的划分：喜水量大的农作物种植区和喜水量小的农作物种植区间隔设置。5.根据权利要求1至4任意一项所述的一种在沙漠中种植农作物的方法，其特征在于：浇灌管连通地下深水井或者储水池或者外部引入水管。6.根据权利要求1至4任意一项所述的一种在沙漠中种植农作物的方法，其特征在于：在区块种植区的外围间隔设置有防沙固沙防护网，在防护网内侧种植有防沙林木。7.根据权利要求1至4任意一项所述的一种在沙漠中种植农作物的方法，其特征在于：步骤7中的固水棚选择环保塑料大棚或防护棚，所述的环保塑料大棚或防护棚为活动式可收缩结构。8.根据权利要求1至4任意一项所述的一种在沙漠中种植农作物的方法，其特征在于：农作物选择粮食作物、经济作物、蔬菜作物、果类。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业生态种植技术领域，尤其涉及一种在沙漠中种植农作物的方法，特别是一种适应种植水稻、黄豆等不同农作物的方法。背景技术沙漠化导致土地枯渴不适合耕种，大面积的沙漠化给人们带来了极大的危害，解决沙漠化问题目前仍然是一个艰巨的过程，现在越来越多的人都积极投入到了沙漠治理中，沙漠治理方法主要是通过种植生态林来治沙，采用在沙漠表面种植植被，当植被成活后，通过植物的根系稳固沙粒，防止雨水和风带走沙粒，从而形成防水治沙树林。为了进一步利用沙漠资源，目前在沙漠中种植水稻也有在尝试，而沙漠水稻是在沙子下方25~80厘米深处摊放防渗层，在沙子的上方依次摊放泥土、基肥，在所述防渗层的上方设置高于基肥的堤边，由所述的防渗层与堤边形成蓄水沙田，在蓄水沙田中蓄水，将水稻种植在该蓄水沙田中，既可防沙治沙，又可增加农作物的种植面积。但是这样的技术成本高，尤其是对于严重缺水的沙漠地区，操作难度大，也无法广泛推广。例如，中国专利文献公开了一种沙漠种植水稻的方法，包括以下步骤：品种的选择、育秧、土地整理、整地移栽、施肥及水分管理、病虫害防治以及收获。本发明利用生物质混合物改良沙漠耕层土壤，提高沙漠耕层的保水性、养分含量以及缓冲能力；利用可降解的聚乳酸树脂薄膜铺放于沙土下面，同时在地表覆盖降低沙漠中水分的蒸发，提高水分利用效率。再如，中国专利文献公开了一种通过沙漠种植农作物改造沙漠的方法，该方法包括以下步骤：S10、在沙漠上按合适间距播种农作物种子；S20、向播种农作物种子的沙漠上覆盖动物排泄物与废弃植物碎料的混合物。本发明的通过沙漠种植农作物改造沙漠的方法，通过动物排泄物与废弃植物碎料的混合物的覆盖，对沙漠进行改造，能够变沙漠为良田，在沙漠上种植农作物，而且还能有效固沙，防止沙漠扬尘。另外，通过本发明的通过沙漠种植农作物改造沙漠的方法，能够对废弃植物碎料，尤其是植物秸秆进行有效利用，减少了植物秸秆焚烧处理量，因此减少了因焚烧秸秆对环境造成的污染，综上，本发明的通过沙漠种植农作物改造沙漠的方法具有较高的环境效益和经济效益。综上所述，现有技术中虽然提供了沙漠水稻及农作物的种植方法，但是现有的种植方法大都存在很大的局限性，受沙漠地区环境的影响，现有的种植都是针对单一农作物进行，比如只针对水稻，这样在实施过程中整个的环境设置就只能以水稻为前提，在缺少严重的沙漠地区，很显然会存在成本高，针对性强，季节性强等问题，过了相应的季节，该下沙地又需要空置，不利于沙漠农田化；不能够实现逐渐向沙漠推进从而减少沙漠面积。发明内容本发明的目的是针对现有的沙漠农作物种植存在的局限，而提供一种能够适应不同农作物种植，且能够合理利用开发后的整片沙地，使沙地能够在不同季节都能够种植农作物的同时，还能够不断向沙漠内部推进，以实现将沙漠变农田的最终目的，发最大限度的开发利用沙漠资源，改善沙漠环境，实现沙地土壤化的在沙漠中种植农作物的方法。本发明实现其发明目的所采用的技术方案是：一种在沙漠中种植农作物的方法，包括以下步骤：S1，将待种植沙漠区深挖至30至80厘米深，并将深挖区下面的沙地平整用压土机平碾压平；S2，对压平的沙地进行防漏处理；S3，在步骤1中挖出的沙土通过粉碎机粉碎成细沙土粉末，并且在细沙土粉末内部添加有机肥料混合物和种植用泥土，形成植物种植混合沙土；并将该植物种植混合沙土回填到步骤2处理后的沙地中，形成种植沙土地；S4， 在步骤3形成的种植沙土地四周固设太阳能发电板，在太阳能发电板下方设置与太阳能发电板电连接的除湿机；S5，在步骤3形成的种植沙土地上设置喷雾补水管，喷雾补水管与步骤4中的除湿机收集的水源或者供水水源连通；S6，在种植沙土地上划分多区块种植区；S7，在每一区块种植区搭设固水棚；S8，选择同季不同生长水量要求的农作物，分区块间隔种植；S9，向喜水量大的农作物种植区定期引入浇灌水，按照农作物种植要求分区块种植。该在沙漠中种植农作物的方法，通过对沙漠进行推进式改进，将待种植沙漠区进行挖沙处理，将沙漠挖深30至80厘米，压平整后做防漏处理，然后将挖出的沙土用粉碎机进行粉碎，形成细沙土粉末，然后在细沙土粉末内部添加占比20%左右的种植泥土，并且在内部添加有机肥料混合物，形成植物种植混合沙土，将植物种植混合沙土回填，然后平整形成种植沙地，在种植沙地四周分区块设置太阳能发电板，在太阳能发电板的下方设置除湿机，利用在阳能进行发电，带动除湿机进行工作，通过除湿机收集的水源将水分冷凝后排出到喷雾补水管，通过喷雾补水管向种植区雾化补水，当然，在需水量较大时，喷雾补水管同时与供水水源连通，从而实现对农作物的定时补水。在种植沙土地上进行划区块种植，为了防止沙漠水分蒸发，在种植区设置固水棚，根据喜水量多少进行间隔种植不同的农作物，可以使得整块种植沙土地形成一个内部的生态循环系统，既实现了沙漠的土壤化操作，同时，也有利于农作物的高效种植。沙漠地季节性强，不同的季节可以种植同季不同的农作物不同的季节也能够种植不同的农作物，而且由于设置成内部循环系统，种植利用的水源也得到了有效控制，尤其是在沙漠严重缺水的地区，更加体现了其经济实用性。而水源的选择可以是通过收集天然降水，以及地下水或者通过外部水引入的方式。作为优选，步骤2中的防漏处理采用铺设防水环保布的方式。防漏处理可以采用铺设防水环保布的方式，该方式成本低，但是使用寿命短，需要在轮季种植过程中进行更换，其可配合种植沙土的翻新同时进行更换，当轮植过程中该种植区形成土壤化种植区时，则不需要再进行更换，此时，该种植区沙漠实现了土壤化。作为优选，步骤2中的防漏处理采用浇注凝沙方式，首先在沙地中插设防固钢筋，然后再在沙地上浇注防水层，使防水层与沙土凝结为一体形成防漏结构。在沙漠严重地区，为了更有效的实现沙漠种植，可以通过混凝土浇注凝沙的方式进行防漏处理，在压平整的种植沙土上用混凝土浇注15厘米厚的防水层，并将种植区的侧面浇注60厘米高的防护坡，浇注过程中为了确保防漏层的牢固性，可以在浇注时在沙土里面扎入加固钢筋，从而形成一以混凝土加固的防漏种植池，在池内回填植物种植混合沙土，从而形成种植沙地，该种方法可以长期使用，尤其适合用于种植沙漠水稻等喜水量大的农作物。而且也同样可以实现沙漠土壤化，不断向沙漠内部推进，从而实现沙漠化的治理。作为优选，步骤6中的区块种植区的划分：喜水量大的农作物种植区和喜水量小的农作物种植区间隔设置。该在沙漠中种植农作物的方法，根据农作物的喜水量不同进行间隔设置，这样可以实现整个种植区系统内部的水分充分利用，既能够满足不同农作物种植的需要，又能够合理利用水源，减少了水的利用量，同时还解决了现有的沙漠种植农作物品种单一的问题，实现了沙漠农作物多样化种植。作为优选，浇灌管连通地下深水井或者储水池或者外部引入水管。种植所需要用的水源可以是通过引入地下深水井的水，也可以是收集天然降水或雪水，还可以从外部引入水源等多种方式，当然在保湿用水过程中，主要以除湿机中的水为主，当除湿机的水量不足以供植物需要时，可以引入外部水源，这样可以最大限度的节约水源，由于沙漠日照量大，通过太阳能发电带动除湿机收集水资源工作，足以保证种植保湿用水，可以做到环保发电环保供水，实现了天然能源利用。作为优选，在区块种植区的外围间隔设置有防沙固沙防护网，在防护网内侧种植有防沙林木。为了保证种植区的种植效果，在种植区块的外围设置防沙固沙防护网，同时，在防护网内侧种植防沙林木，从而实现了沙漠地区的生态化布局，能够逐渐推进沙漠的土壤化改良。作为优选，步骤7中的固水棚选择环保塑料大棚或防护棚，所述的环保塑料大棚或防护棚为活动式可收缩结构。环保塑料大棚或防护棚为活动式可收缩结构，这样的结构可以根据气候的变化实现对农作物的防护，实现天然和大棚化种植的自由选择，以实现不同农作物的生长。作为优选，农作物选择粮食作物、经济作物、蔬菜作物、果类。该在沙漠中种植农作物的方法，可以适合粮食作物种植，也可以适合经济作物、蔬菜作物、果类，同时，也可以是各种不同的作物的分层次混合种植，例如，玉米、豆类、薯类、青稞、蚕豆、小麦，油籽、花生、胡麻、向日葵、萝卜、白菜、蒜、葱、胡萝卜、刀豆、黄花、辣椒、黄瓜、西红柿、香菜、苹果、桃、杏、核桃、李子、红枣等等，可以是多种同时种植，例如，沙漠水稻与黄豆的同季种植，还可以同时种植同季蔬菜瓜果等等。本发明的有益效果是：该在沙漠中种植农作物的方法，根据喜水量多少进行间隔种植不同的农作物，可以使得整块种植沙土地形成一个内部的生态循环系统，既实现了沙漠的土壤化操作，同时，也有利于农作物的高效种植。沙漠地季节性强，不同的季节可以种植同季不同的农作物不同的季节也能够种植不同的农作物，而且由于设置成内部循环系统，种植利用的水源也得到了有效控制，尤其是在沙漠严重缺水的地区，更加体现了其经济实用性。附图说明图1是本发明中植沙土地种植区的一种划分图；图2是本发明中植沙土地种植区的另一角度视图；图中：1、种植沙土地，2、太阳能发电板，3、除湿机，4、喷雾补水管，5、种植区，6、固水棚，7、防沙固沙防护网，8、防沙林木。具体实施方式下面通过具体实施例并结合说明书附图对本发明的技术文案作进一步的详细说明。实施例1：在图1、图2所示的实施例中，一种在沙漠中种植农作物的方法，本实施例以同季节种植沙漠水稻、黄豆、花生、胡萝卜为例进行说明，而外部则以红枣林为内层防沙固沙林，在红枣林的外部种植胡杨林，在胡杨林的外部设置防沙网，其具体种植方法包括以下步骤：S1，将待种植沙漠区深挖至50厘米深，并将深挖区下面的沙地平整用压土机平碾压平；S2，对压平的沙地进行防漏处理；S3，在步骤1中挖出的沙土通过粉碎机粉碎成细沙土粉末，并且在细沙土粉末内部添加有机肥料混合物和种植用泥土，形成植物种植混合沙土；并将该植物种植混合沙土回填到步骤2处理后的沙地中，形成种植沙土地1；S4， 在步骤3形成的种植沙土地四周固设太阳能发电板2，在太阳能发电板2下方设置与太阳能发电板2电连接的除湿机3；S5，在步骤3形成的种植沙土地上设置喷雾补水管4，喷雾补水管4与步骤4中的除湿机3或者供水水源连通；S6，在种植沙土地上划分多区块种植区5；S7，在每一区块种植区搭设固水棚6；S8，选择同季不同生长水量要求的农作物，分区块间隔种植；S9，向喜水量大的农作物种植区定期引入浇灌水，按照农作物种植要求分区块种植。本实施例中步骤2中的防漏处理采用铺设防水环保布和浇注防漏层间隔设置的的方式；即在种植黄豆、花生和红枣林的种植区块防漏处理采用铺设防水环保布的方式。在种植沙漠水稻和胡萝卜的防漏处理采用浇注凝沙方式，首先在沙地中插设防固钢筋，然后再在沙地上浇注防水层，使防水层与沙土凝结为一体形成防漏结构。在沙漠严重地区，为了更有效的实现沙漠种植，可以通过混凝土浇注凝沙的方式进行防漏处理，在压平整的种植沙土上用混凝土浇注15厘米厚的防水层，并将种植区的侧面浇注60厘米高的防护坡，浇注过程中为了确保防漏层的牢固性，可以在浇注时在沙土里面扎入加固钢筋，从而形成一以混凝土加固的防漏种植池，在池内回填植物种植混合沙土，从而形成种植沙地， 区块种植池的面积以24米x48米为一单元分割，区块种植区的划分：喜水量大的农作物种植区和喜水量小的农作物种植区间隔设置。本实施例中，种植沙漠水稻的区块设置在中间位置，种植胡萝卜的区块设置在种植沙漠水稻的区块的外围，而种植种植黄豆、花生和红枣林的区块依次向外围设置，从而形成由内处外喜水量依次减少的布局，然后在整个种植沙地上设置可以收缩式的防护棚。在种植区相互之间布设太阳能发电板，在太阳能发电板下方设置与太阳能发电板电连接的除湿机，除湿机收集的水资源连通喷雾补水管，喷雾补水管也可以连通浇灌管，用于给农作物定时补水。浇灌管连通地下深水井或者储水池或者外部引入水管。由于沙漠地区干旱少雨，这也是造成沙漠化的主要原因，因此，充分利于沙漠地区干旱少雨的天气条件，在湿度大的时段，通过太阳能发电，然后利用除湿机冷凝成水，即由风扇将种植区的潮湿空气抽入机内，经过制冷系统相互作用凝结成霜，系统自动升温化霜成水流入盛水箱，如此循环使种植区内湿度降低，潮湿空间逐步达到干爽的效果，水盛在水箱内部，当需要增加种植区湿度时则通过喷雾补水管对农作物进行补水，或者是说当夜间气温下降时，由于湿度相对较大，利用除湿机保持种植区干爽的同时，可以收集水分以用于白天补水，这样能够减少水资源的利用，同时还能够创造更加适合农作物生长的条件，保证农作物的正常生长。种植所需要用的水源可以是通过引入地下深水井的水，也可以是收集天然降水或雪水，还可以从外部引入水源等多种方式，当然在保湿用水过程中，主要以除湿机中收集的水为主，当除湿机收集的水量不足以供植物需要时，可以引入外部水源，这样可以最大限度的节约水源，由于沙漠日照量大，通过太阳能发电带动除湿机工作，足以保证种植保湿用水，可以做到环保发电环保供水，实现了天然能源利用。在区块种植区的外围间隔设置有防沙固沙防护网7，在防护网内侧种植有防沙林木8。防沙林木采用胡杨林或者红柳等耐干旱的树木。本实施例中，采用胡杨林，为了保证种植区的种植效果，在种植区块的外围设置防沙固沙防护网，同时，在防护网内侧种植防沙林木的胡杨林，从而实现了沙漠地区的生态化布局，能够逐渐推进沙漠的土壤化改良。步骤7中的固水棚选择环保塑料大棚或防护棚，所述的环保塑料大棚或防护棚为活动式可收缩结构。为了保留住水分和实现内部生态系统的水循环，在种植区上搭设防风防沙环保塑料大棚，环保塑料大棚或防护棚为活动式可收缩结构，这样的结构可以根据气候的变化实现对农作物的防护，实现天然和大棚化种植的自由选择，以实现不同农作物的生长。本申请中的农作物可以广泛适用于粮食作物、经济作物、蔬菜作物、果类等。该在沙漠中种植农作物的方法，可以适合粮食作物种植，也可以适合经济作物、蔬菜作物、果类，同时，也可以是各种不同的作物的分层次混合种植，例如，玉米、豆类、薯类、青稞、蚕豆、小麦，油籽、花生、胡麻、向日葵、萝卜、白菜、蒜、葱、胡萝卜、刀豆、黄花、辣椒、黄瓜、西红柿、香菜、苹果、桃、杏、核桃、李子、红枣等等，可以是多种同时种植，例如，沙漠水稻与黄豆的同季种植，还可以同时种植同季蔬菜瓜果等等。各种农作物的种植搭配根据季节和气候条件来选择。该在沙漠中种植农作物的方法，通过对沙漠进行推进式改进，将待种植沙漠区进行挖沙处理，将沙漠挖深30至80厘米，压平整后做防漏处理，然后将挖出的沙土用粉碎机进行粉碎，形成细沙土粉末，然后在细沙土粉末内部添加占比20%左右的种植泥土，并且在内部添加有机肥料混合物，形成植物种植混合沙土，将植物种植混合沙土回填，然后平整形成种植沙地，在种植沙地四周分区块设置太阳能发电板，在太阳能发电板的下方设置除湿机，利用在阳能进行发电，带动除湿机进行工作，通过除湿机收集的水将水分冷凝后排出到喷雾补水管，通过喷雾补水管向种植区雾化补水，当然，在需水量较大时，喷雾补水管同时与供水水源连通，从而实现对农作物的定时补水。在种植沙土地上进行划区块种植，为了防止沙漠水分蒸发，在种植区设置固水棚，根据喜水量多少进行间隔种植不同的农作物，可以使得整块种植沙土地形成一个内部的生态循环系统，既实现了沙漠的土壤化操作，同时，也有利于农作物的高效种植。沙漠地季节性强，不同的季节可以种植同季不同的农作物不同的季节也能够种植不同的农作物，而且由于设置成内部循环系统，种植利用的水源也得到了有效控制，尤其是在沙漠严重缺水的地区，更加体现了其经济实用性。而水源的选择可以是通过收集天然降水，以及地下水或者通过外部水引入的方式。该在沙漠中种植农作物的方法，根据农作物的喜水量不同进行间隔设置，这样可以实现整个种植区系统内部的水分充分利用，既能够满足不同农作物种植的需要，又能够合理利用水源，减少了水的利用量，同时还解决了现有的沙漠种植农作物品种单一的问题，实现了沙漠农作物多样化种植。本领域普通技术人员在基于上述实施例说明的情况下将能够实现本发明。此外，上述实施例只是本发明的实施例通常仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。因此，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他技术文案及实施例，都应当属于本发明保护的范围。
