标题title
一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置及其生产工艺
摘要abst
本发明涉及清洁工具技术领域，公开了一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置及其生产工艺，包括支撑板，所述支撑板上设有工作台，工作台上设有下料装置，下料装置的两侧设有送料装置，位于一侧的送料装置侧方设有组装装置，另一侧的送料装置侧方设有簸箕传送装置，下料装置设有传送辊和传送带，可以将扫把杆自动传送到工作台上，送料装置设有弹性阻挡机构，可以防止扫把杆在工作台上滚动，扫把杆经由电动液压杆推到指定位置固定后，扫把零件由电动液压杆压紧固定在扫把杆的一端，簸箕传送装置设有旋转机构和齿轮传动机构，可以完成簸箕的自动传送，不仅提高了生产效率，而且还保证了扫把零件和扫把杆组装的一致性。
权利要求书clms
1.一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置，包括支撑板，其特征在于，所述支撑板上设有工作台，工作台上设有下料装置，下料装置的两侧设有送料装置，位于一侧的送料装置侧方设有组装装置，另一侧的送料装置侧方设有簸箕传送装置；所述工作台包括第一支撑台，第一支撑台固定在支撑板上，第一支撑台上方设有阵列分布的两块挡板，第一支撑台下方开有放置槽，位于一侧的的挡板连接有第一安装板，第一安装板的一侧上方设有第一固定板，第一安装板的上方中间设有第一固定座，第一固定板的侧方设有控制按钮，控制按钮的侧方设有控制器，位于另一侧的挡板连接有第二安装板，第二安装板的一侧上方设有第二固定板，第二安装板的上方中间设有第二固定座，第二安装板上开有第一滑动槽，第一滑动槽位于第二固定座侧方，第一滑动槽的一端设有第三固定板，第二安装板底部设有第二支撑台，第二支撑台固定在支撑板上；所述组装装置包括第二电动液压杆，第二电动液压杆固定在第三固定板上，第二电动液压杆的一端固定有推动块，推动块侧方设有下料柱，下料柱内设有若干个叠在一起的扫把零件，最底下的扫把零件设置在第一滑动槽内，推动块与第一滑动槽滑动连接，推动块上固定有雨扫把零件结构相契合的弹性块；所述簸箕传送装置包括第三支撑台，第三支撑台固定在支撑板上，第三支撑台的一侧设有旋转机构，旋转机构的侧方设有齿轮传动机构，齿轮传动机构的侧方设有簸箕传送台。2.根据权利要求1所述的一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置，其特征在于，所述下料装置包括第一电机，第一电机固定在放置槽底部，第一电机的输出端固定连接有主动轮，主动轮上方设有从动轮，主动轮和从动轮表面套设有皮带，从动轮贯穿挡板固定连接有第一传送辊，第一传送辊侧方设有第二传送辊，第一传送辊和第二传送辊表面套设有传送带，传送带上设有阵列分布的隔板。3.根据权利要求1所述的一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置，其特征在于，所述送料装置包括两个对称分布的第一电动液压杆，两个第一电动液压杆分别固定在第一固定板和第二固定板上，第一电动液压杆的一端固定有第一滑动座，第一滑动座侧方设有对称分布的两个弹性阻挡机构，所述第一滑动座上设有第三固定孔。4.根据权利要求3所述的一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置，其特征在于，所述弹性阻挡机构包括挡块，挡块下方设有第一连接杆，第一连接杆连接有第一转动杆，第一转动杆的一端与挡板转动连接，第一转动杆上套设有扭簧，扭簧的一端固定在第一连接杆上，扭簧的另一端固定有固定杆，固定杆固定在挡板上。5.根据权利要求1所述的一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置，其特征在于，所述第三支撑台上开有第二滑动槽，所述旋转机构包括第二电机，第二电机的输出端固定有旋转杆，旋转杆连接有第一连接板，第一连接板上开有连接槽，旋转杆与连接槽滑动连接，第一连接板下方设有第二转动杆，第二转动杆与第三支撑台的一侧转动连接，第一连接板的上方设有第二连接板，第二连接板的上方设有弧形齿条。6.根据权利要求5所述的一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置，其特征在于，所述齿轮传动机构包括第一齿轮，第一齿轮与弧形齿条啮合，第一齿轮的一侧固定有第二连接杆，第二连接杆固定连接有第二齿轮，第二齿轮啮合有矩形齿条，矩形齿条的下方啮合有第三齿轮，第三齿轮与第三支撑台转动连接。7.根据权利要求5所述的一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置，其特征在于，所述簸箕传送台包括滑动台，滑动台与矩形齿条固定连接，滑动台下方设有滑动块，滑动块滑动设置在第二滑动槽内，滑动台的一侧设有对称分布的练个第三电动液压杆，第三电动液压杆的一端固定有第二滑动座，第二滑动座侧方设有第三固定座，第二滑动座上开有第四固定孔，第三固定座设有第五固定孔。8.根据权利要求1所述的一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置，其特征在于，所述第一固定座上设有第一固定孔，所述第二固定座上设有第二固定孔。9.一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产工艺，包括如权利要求1-8任一项所述的一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置，其特征在于，所述工艺包括如下步骤：S1：利用控制器设定好装置中所有电器件的运行节拍；S2：将扫把杆放置在下料装置上的隔板之间；S3：将簸箕放置在簸箕传送装置上；S4：按下按钮，开启装置；S5：根据设定好的节拍，每完成一个扫把的组装，正好将一个簸箕传送过来；S6：取下扫把和簸箕合在一起，然后放置在包装箱内，完成一整套扫把和簸箕的生产。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁工具技术领域，具体的是一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置及其生产工艺。背景技术扫把和簸箕是生活中的一种常用清洁工具，扫把是用来清洁地面垃圾，簸箕是用来将清扫的垃圾收拢到其中，完成地面的清洁。现有的扫把和簸箕组件生产装置都是人力完成扫把杆、扫把零件和扫把组装，然后和簸箕组合到一起，不仅工作效率低，而且还不能保证组合出的扫把的一致性。发明内容为解决上述背景技术中提到的不足，本发明的目的在于提供一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置及其生产工艺，包括支撑板，所述支撑板上设有工作台，工作台上设有下料装置，下料装置的两侧设有送料装置，位于一侧的送料装置侧方设有组装装置，另一侧的送料装置侧方设有簸箕传送装置，下料装置设有传送辊和传送带，可以将扫把杆自动传送到工作台上，送料装置设有弹性阻挡机构，可以防止扫把杆在工作台上滚动，扫把杆经由电动液压杆推到指定位置固定后，扫把零件由电动液压杆压紧固定在扫把杆的一端，簸箕传送装置设有旋转机构和齿轮传动机构，可以完成簸箕的自动传送，不仅提高了生产效率，而且还保证了扫把零件和扫把杆组装的一致性。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置，包括支撑板，所述支撑板上设有工作台，工作台上设有下料装置，下料装置的两侧设有送料装置，位于一侧的送料装置侧方设有组装装置，另一侧的送料装置侧方设有簸箕传送装置。所述工作台包括第一支撑台，第一支撑台固定在支撑板上，第一支撑台上方设有阵列分布的两块挡板，第一支撑台下方开有放置槽，位于一侧的的挡板连接有第一安装板，第一安装板的一侧上方设有第一固定板，第一安装板的上方中间设有第一固定座，第一固定板的侧方设有控制按钮，控制按钮的侧方设有控制器，位于另一侧的挡板连接有第二安装板，第二安装板的一侧上方设有第二固定板，第二安装板的上方中间设有第二固定座，第二安装板上开有第一滑动槽，第一滑动槽位于第二固定座侧方，第一滑动槽的一端设有第三固定板，第二安装板底部设有第二支撑台，第二支撑台固定在支撑板上。所述组装装置包括第二电动液压杆，第二电动液压杆固定在第三固定板上，第二电动液压杆的一端固定有推动块，推动块侧方设有下料柱，下料柱内设有若干个叠在一起的扫把零件，最底下的扫把零件设置在第一滑动槽内，推动块与第一滑动槽滑动连接，推动块上固定有雨扫把零件结构相契合的弹性块。所述簸箕传送装置包括第三支撑台，第三支撑台固定在支撑板上，第三支撑台的一侧设有旋转机构，旋转机构的侧方设有齿轮传动机构，齿轮传动机构的侧方设有簸箕传送台。进一步的，所述下料装置包括第一电机，第一电机固定在放置槽底部，第一电机的输出端固定连接有主动轮，主动轮上方设有从动轮，主动轮和从动轮表面套设有皮带，从动轮贯穿挡板固定连接有第一传送辊，第一传送辊侧方设有第二传送辊，第一传送辊和第二传送辊表面套设有传送带，传送带上设有阵列分布的隔板。进一步的，所述送料装置包括两个对称分布的第一电动液压杆，两个第一电动液压杆分别固定在第一固定板和第二固定板上，第一电动液压杆的一端固定有第一滑动座，第一滑动座侧方设有对称分布的两个弹性阻挡机构，所述第一滑动座上设有第三固定孔。进一步的，所述弹性阻挡机构包括挡块，挡块下方设有第一连接杆，第一连接杆连接有第一转动杆，第一转动杆的一端与挡板转动连接，第一转动杆上套设有扭簧，扭簧的一端固定在第一连接杆上，扭簧的另一端固定有固定杆，固定杆固定在挡板上。进一步的，所述第三支撑台上开有第二滑动槽，所述旋转机构包括第二电机，第二电机的输出端固定有旋转杆，旋转杆连接有第一连接板，第一连接板上开有连接槽，旋转杆与连接槽滑动连接，第一连接板下方设有第二转动杆，第二转动杆与第三支撑台的一侧转动连接，第一连接板的上方设有第二连接板，第二连接板的上方设有弧形齿条。进一步的，所述齿轮传动机构包括第一齿轮，第一齿轮与弧形齿条啮合，第一齿轮的一侧固定有第二连接杆，第二连接杆固定连接有第二齿轮，第二齿轮啮合有矩形齿条，矩形齿条的下方啮合有第三齿轮，第三齿轮与第三支撑台转动连接。进一步的，所述簸箕传送台包括滑动台，滑动台与矩形齿条固定连接，滑动台下方设有滑动块，滑动块滑动设置在第二滑动槽内，滑动台的一侧设有对称分布的练个第三电动液压杆，第三电动液压杆的一端固定有第二滑动座，第二滑动座侧方设有第三固定座，第二滑动座上开有第四固定孔，第三固定座设有第五固定孔。进一步的，所述第一固定座上设有第一固定孔，所述第二固定座上设有第二固定孔。一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产工艺，所述工艺包括如下步骤：S1：利用控制器设定好装置中所有电器件的运行节拍；S2：将扫把杆放置在下料装置上的隔板之间；S3：将簸箕放置在簸箕传送装置上；S4：按下按钮，开启装置；S5：根据设定好的节拍，每完成一个扫把的组装，正好将一个簸箕传送过来；S6：取下扫把和簸箕合在一起，然后放置在包装箱内，完成一整套扫把和簸箕的生产。本发明的有益效果：本发明的下料装置设有传送辊和传送带，可以将扫把杆自动传送到工作台上，送料装置设有弹性阻挡机构，可以防止扫把杆在工作台上滚动，扫把杆经由电动液压杆推到指定位置固定后，扫把零件由电动液压杆压紧固定在扫把杆的一端，簸箕传送装置设有旋转机构和齿轮传动机构，可以完成簸箕的自动传送，不仅提高了生产效率，而且还保证了扫把零件和扫把杆组装的一致性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明工作台结构示意图；图3是本发明下料装置结构示意图；图4是本发明送料装置结构示意图；图5是本发明弹性阻挡机构结构示意图；图6是本发明组装装置整体结构示意图；图7是本发明组装装置内部结构示意图；图8是本发明簸箕传送装置整体结构示意图；图9是本发明旋转机构结构示意图；图10是本发明齿轮传动机构结构示意图；图11是本发明簸箕传送台结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产装置，包括支撑板1，所述支撑板1上设有工作台2，工作台2上设有下料装置3，下料装置3的两侧设有送料装置4，位于一侧的送料装置4侧方设有组装装置5，另一侧的送料装置侧方4设有簸箕传送装置6。如图2所示，所述工作台2包括第一支撑台201，第一支撑台201固定在支撑板1上，第一支撑台201上方设有阵列分布的两块挡板202，第一支撑台201下方开有放置槽203，位于一侧的的挡板202连接有第一安装板204，第一安装板204的一侧上方设有第一固定板205，第一安装板204的上方中间设有第一固定座206，第一固定板205的侧方设有控制按钮207，控制按钮的侧方设有控制器208，位于另一侧的挡板202连接有第二安装板209，第二安装板209的一侧上方设有第二固定板210，第二安装板209的上方中间设有第二固定座211，第二安装板209上开有第一滑动槽212，第一滑动槽212位于第二固定座211侧方，第一滑动槽212的一端设有第三固定板213，第二安装板209底部设有第二支撑台214，第二支撑台214固定在支撑板1上，所述第一固定座206上设有第一固定孔215，所述第二固定座211上设有第二固定孔216。如图3所示，所述下料装置3包括第一电机301，第一电机301固定在放置槽203底部，第一电机301的输出端固定连接有主动轮302，主动轮302上方设有从动轮303，主动轮302和从动轮303表面套设有皮带304，从动轮303贯穿挡板202固定连接有第一传送辊305，第一传送辊305侧方设有第二传送辊306，第一传送辊305和第二传送辊306表面套设有传送带307，传送带307上设有阵列分布的隔板308，第一电机301转动可以带动主动轮302转动，主动轮302通过皮带304带动从动轮303转动，从动轮303带动第一传送辊305和第二传送辊306转动，从而带动传送带307移动。如图4、图5所示，所述送料装置4包括两个对称分布的第一电动液压杆401，两个第一电动液压杆401分别固定在第一固定板205和第二固定板210上，第一电动液压杆401的一端固定有第一滑动座402，第一滑动座402侧方设有对称分布的两个弹性阻挡机构403，所述第一滑动座402上设有第三固定孔404，且第三固定孔404、第一固定孔215和第二固定孔216三个孔大小相等。所述弹性阻挡机构403包括挡块4031，挡块4031下方设有第一连接杆4032，第一连接杆4032连接有第一转动杆4033，第一转动杆4033的一端与挡板202转动连接，第一转动杆4033上套设有扭簧4034，扭簧4034的一端固定在第一连接杆4032上，扭簧4034的另一端固定有固定杆4035，固定杆4035固定在挡板202上，扫把杆由第一电动液压杆401推过挡块4031后，第一电动液压杆401回到原有位置号，挡块4031因扭簧4034的作用回位。如图6、图7所示，所述组装装置5包括第二电动液压杆501，第二电动液压杆501固定在第三固定板213上，第二电动液压杆501的一端固定有推动块502，推动块502侧方设有下料柱503，下料柱503内设有若干个叠在一起的扫把零件504，最底下的扫把零件504设置在第一滑动槽212内，推动块502与第一滑动槽212滑动连接，推动块502上固定有与扫把零件504结构相契合的弹性块505，推动块502每推出一个扫把零件504回到原有位置后，该扫把零件504上方的扫把零件504会因重力自由落至下料柱503底端。如图8-图11所示，所述簸箕传送装置6包括第三支撑台601，第三支撑台601固定在支撑板1上，第三支撑台601的一侧设有旋转机构602，旋转机构602的侧方设有齿轮传动机构603，齿轮传动机构603的侧方设有簸箕传送台604；所述第三支撑台601上开有第二滑动槽6011，所述旋转机构602包括第二电机6021，第二电机6021的输出端固定有旋转杆6022，旋转杆6022连接有第一连接板6023，第一连接板6023上开有连接槽6024，旋转杆6022与连接槽6024滑动连接，第一连接板6023下方设有第二转动杆6025，第二转动杆6025与第三支撑台601的一侧转动连接，第一连接板6023的上方设有第二连接板6026，第二连接板6026的上方设有弧形齿条6027，第二电机6021转动带动旋转杆6022转动，旋转杆6022转动带动第一连接板6023来回摆动，第一连接板6023来回摆动带动第二连接板6026来回摆动，第二连接板6026来回摆动带动弧形齿条6027来回摆动。所述齿轮传动机构603包括第一齿轮6031，第一齿轮6031与弧形齿条6027啮合，第一齿轮6031的一侧固定有第二连接杆6032，第二连接杆6032固定连接有第二齿轮6033，第二齿轮6033啮合有矩形齿条6034，矩形齿条6034的下方啮合有第三齿轮6035，第三齿轮6035与第三支撑台601转动连接，弧形齿条6027来回摆动带动第一齿轮6031来回摆动，从而带动矩形齿条6034来回摆动。所述簸箕传送台604包括滑动台6041，滑动台6041与矩形齿条6034固定连接，滑动台6041下方设有滑动块6042，滑动块6042滑动设置在第二滑动槽6011内，滑动台6041的一侧设有对称分布的练个第三电动液压杆6043，第三电动液压杆6043的一端固定有第二滑动座6044，第二滑动座6044侧方设有第三固定座6045，第二滑动座6044上开有第四固定孔6046，第三固定座6045设有第五固定孔6047，第三电动液压杆6043带动第二滑动座6044靠近第三固定座6045将簸箕固定。工作原理：将扫把杆至于传送带307上的两块隔板308之间，下料装置3将扫把杆自动运到第一安装板204和第二固定板210上，挡块4031将扫把杆挡住，防止扫把杆在第一安装板204和第二固定板210上滚动，第一电动液压杆401带动第一滑动座402滑动使第三固定孔404卡主扫把杆，带动扫把杆经过挡块4031，将扫把杆的一端固定在第一固定孔215和第三固定孔404之间，扫把杆的另一端固定在第二固定孔216和第三固定孔404之间，第二电动液压杆501推动扫把零件504套在扫把杆的一端并压紧固定，工作人员将扫把通过螺纹固定在扫把杆的另一端并拧紧，旋转机构602带动齿轮传动机构603，从而带动簸箕传送台604完成簸箕传送，且簸箕传送的过程中簸箕放置在第二滑动座6044和第三固定座6045之间，第三电动液压杆6043带动第二滑动座6044滑动将簸箕固定在第四固定孔6046和第五固定孔6047之间。一种轻质耐磨扫把簸箕组件生产工艺，所述工艺包括如下步骤：S1：利用控制器设定好装置中所有电器件的运行节拍；S2：将扫把杆放置在下料装置上的隔板之间；S3：将簸箕放置在簸箕传送装置上；S4：按下按钮，开启装置；S5：根据设定好的节拍，每完成一个扫把的组装，正好将一个簸箕传送过来；S6：取下扫把和簸箕合在一起，然后放置在包装箱内，完成一整套扫把和簸箕的生产。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
