标题title
一种编织网状瓣膜修复夹具
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种编织网状瓣膜修复夹具，包括编织网夹、瓣膜夹、顶座、底座；编织网夹为编织网状结构且具有弹性，包括顶部柱状的抵靠柱及抵靠柱底延伸对称的两个夹合条；抵靠柱内部包裹有填充物，抵靠柱的顶部与顶座连接；夹合条前段从抵靠柱延伸处向上弯曲与抵靠柱间形成编织网夹夹合面，夹合条的后段反向弯曲并延伸连接于底座；瓣膜夹固定于编织网夹夹合面内。本发明的一种编织网状瓣膜修复夹具通过编制网夹一体式编织减轻了夹具整体重量，使夹具不宜损坏丧失其功能性，制备工艺简单，有更优秀的抗拉，抗疲劳的能力，延长瓣膜的功能寿命，有益于患者的长期健康，提高了手术的成功率和手术操作的方便性。
权利要求书clms
1.一种编织网状瓣膜修复夹具，其特征在于，包括编织网夹、瓣膜夹、顶座、底座；所述编织网夹为编织网状结构且具有弹性，包括顶部柱状的抵靠柱及抵靠柱底延伸对称的两个夹合条；所述抵靠柱内部包裹有填充物，所述抵靠柱的顶部与顶座连接；所述夹合条前段从抵靠柱延伸处向上弯曲与抵靠柱间形成编织网夹夹合面，所述夹合条的后段反向弯曲并延伸连接于底座；所述顶座和底座用于与输送装置连接，通过输送装置以带动底座和顶座相对运动，所述底座和顶座相对运动时带动编织网夹夹合；所述瓣膜夹固定于编织网夹夹合面内，所述瓣膜夹连接有控丝，所述瓣膜夹用于捕获夹合瓣膜。2.如权利要求1所述的一种编织网状瓣膜修复夹具，其特征在于，所述编织网状瓣膜修复夹具还具有辅助夹合支架，所述辅助夹合支架与底座固定并作用于夹合条，用于增加编织网夹夹合面的夹合力。3.如权利要求2所述的一种编织网状瓣膜修复夹具，其特征在于，所述辅助夹合支架为具有两瓣花瓣形夹边框的夹框，所述夹框底部与底座固定，所述两瓣夹边框的框边顶部与夹合条后段的反向弯曲处通过焊接、编织、旋转轴中任意一种方式固定支撑连接。4.如权利要求3所述的一种编织网状瓣膜修复夹具，其特征在于，所述夹框的材质为镍钛合金丝、不锈钢丝、碳纤维、玻璃纤维、高分子材料中的任意一种。5.如权利要求1-4任一项所述的一种编织网状瓣膜修复夹具，其特征在于，所述编织网夹采用单层、多层编织或激光切割中的一种或者多种组合而成。6.如权利要求5所述的一种编织网状瓣膜修复夹具，其特征在于，所述编织网夹、瓣膜夹表面具有覆膜，所述覆膜用于携带功能性药物，所述覆膜为单层覆膜或多层覆膜，所述覆膜的材料选用不可降解高分子材料、可降解高分子材料、天然聚合物中的任意一种或者多种的组合。7.如权利要求6所述的一种编织网状瓣膜修复夹具，其特征在于，所述编织网夹夹合面两侧打开的最大角度为160度。8.如权利要求7所述的一种编织网状瓣膜修复夹具，其特征在于，所述瓣膜夹为双层钛片锯齿结构，包括插针式的固定片及锯齿状的夹合片，所述固定片与夹合条通过焊接、编织中任意一种固定方式连接，所述夹合片与控丝连接。9.如权利要求8所述的一种编织网状瓣膜修复夹具，其特征在于，所述控丝的引导线尾端采用圆环样式，瓣膜夹捕获夹合瓣膜后保留局部控丝。10.如权利要求9所述的一种编织网状瓣膜修复夹具，其特征在于，所述填充物与抵靠柱内部固定，所述填充物选用不可降解高分子材料、可降解高分子材料、天然聚合物中的任意一种或者多种的组合。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种编织网状瓣膜修复夹具。背景技术反流是常见的瓣膜性疾病。反流是由于瓣叶不能完全关闭，导致血液回流到泵血的腔室，瓣环扩张、瓣叶脱垂、瓣叶活动受阻是引起反流的主要原因，很多种疾病，如风湿性心脏病，心内膜炎引起瓣膜的病变使瓣膜的功能受到损害。目前对于瓣叶治疗的方法主要有，瓣膜置换技术以及瓣膜修复技术。瓣叶置换技术利用人工瓣膜替换原有病变或者异常心脏瓣膜。这种置换手术往往需要开胸操作，对病人身体损伤较大。瓣膜修复治疗，即使用输送器将夹子从心尖送至受损瓣膜处，利用夹子将瓣叶的前叶边缘夹合在一起。现有技术如申请号CN202010255551的专利文献公开了一种心脏瓣膜修复夹具，包括内夹、外夹、夹板，内夹、外夹可从折叠闭合位置延伸到内、外夹打开状态，夹板包括固定臂和可移动臂，固定臂被固定在内夹上跟随内夹一起运动；外夹包括底座及底座上的外夹编织臂；移动臂还连接有第一控丝以控制移动臂与内夹外板的夹合。但上述技术方案采用局部编织+合金结构，疲劳强度有所不足,在人体长时间工作后,有发生疲劳断裂的风险，且结构复杂，制造成本高。针对以上技术问题，故需对其进行改进。发明内容本发明的目的是针对现有技术的缺陷，提供了一种编织网状瓣膜修复夹具。为了实现以上目的，本发明采用以下技术方案：一种编织网状瓣膜修复夹具，包括编织网夹、瓣膜夹、顶座、底座；所述编织网夹为编织网状结构且具有弹性，包括顶部柱状的抵靠柱及抵靠柱底延伸对称的两个夹合条；所述抵靠柱内部包裹有填充物，所述抵靠柱的顶部与顶座连接；所述夹合条前段从抵靠柱延伸处向上弯曲与抵靠柱间形成编织网夹夹合面，所述夹合条的后段反向弯曲并延伸连接于底座；所述顶座和底座用于与输送装置连接，通过输送装置以带动底座和顶座相对运动，所述底座和顶座相对运动时带动编织网夹夹合；所述瓣膜夹固定于编织网夹夹合面内，所述瓣膜夹连接有控丝，所述瓣膜夹用于捕获夹合瓣膜。作为优选方案，所述编织网状瓣膜修复夹具还具有辅助夹合支架，所述辅助夹合支架与底座固定并作用于夹合条，用于增加编织网夹夹合面的夹合力。作为优选方案，所述辅助夹合支架为具有两瓣花瓣形夹边框的夹框，所述夹框底部与底座固定，所述两瓣夹边框的框边顶部与夹合条后段的反向弯曲处通过焊接、编织、旋转轴中任意一种方式固定支撑连接。作为优选方案，所述夹框的材质为镍钛合金丝、不锈钢丝、碳纤维、玻璃纤维、高分子材料中的任意一种。作为优选方案，所述编织网夹采用单层、多层编织或激光切割中的一种或者多种组合而成。作为优选方案，所述编织网夹、瓣膜夹表面具有覆膜，所述覆膜用于携带功能性药物，所述覆膜为单层覆膜或多层覆膜，所述覆膜的材料选用不可降解高分子材料、可降解高分子材料、天然聚合物中的任意一种或者多种的组合。作为优选方案，所述编织网夹夹合面两侧打开的最大角度为160度。作为优选方案，所述瓣膜夹为双层钛片锯齿结构，包括插针式的固定片及锯齿状的夹合片，所述固定片与夹合条通过焊接、编织中任意一种固定方式连接，所述夹合片与控丝连接。作为优选方案，所述控丝的引导线尾端采用圆环样式，瓣膜夹捕获夹合瓣膜后保留局部控丝。作为优选方案，所述填充物与抵靠柱内部固定，所述填充物选用不可降解高分子材料、可降解高分子材料、天然聚合物中的任意一种或者多种的组合。与现有技术相比，本发明的一种编织网状瓣膜修复夹具通过编制网夹一体式编织减轻了夹具整体重量，使夹具不宜损坏丧失其功能性，制备工艺简单，有更优秀的抗拉，抗疲劳的能力，延长瓣膜的功能寿命，有益于患者的长期健康，提高了手术的成功率和手术操作的方便性。附图说明图1为本发明实施例一的编织网状瓣膜修复夹具的整体结构示意图；图2为本发明实施例一的编织网状瓣膜修复夹具的俯视图示意图；图3为本发明实施例一的编织网状瓣膜修复夹具的编织网夹的展开结构示意图；图4为本发明实施例一的编织网状瓣膜修复夹具的编织网夹的展开结构侧视图示意图；图5为本发明实施例一的编织网状瓣膜修复夹具的瓣膜夹示意图；图6为本发明实施例一的编织网状瓣膜修复夹具的瓣膜夹与编织网夹固定后的示意图；图7为本发明实施例一的编织网状瓣膜修复夹具的夹框示意图；图8为本发明实施例一的编织网状瓣膜修复夹具捕获夹合瓣叶时的状态示意图；图9为本发明实施例一的编织网状瓣膜修复夹具捕获夹合瓣叶后的状态示意图；其中：100.编织网状瓣膜修复夹具主体；101.顶座；102.底座；103.编织网夹；104.瓣膜夹；105.夹框；106.填充物；107.瓣叶；108.顶杆；109.控丝。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例一：如图1-9所示，本实施例的编织网状瓣膜修复夹具用于瓣膜修复治疗，可以在输送器的帮助下,通过”经中隔技术”技术将修复夹具送到左心房,进行修复工作。具体的，其编织网状瓣膜修复夹具主体100包括编织网夹103、瓣膜夹104、顶座101、底座102、辅助夹合支架。编织网夹103为编织网状结构且具有弹性，包括顶部柱状的抵靠柱及抵靠柱底延伸对称的两个夹合条；抵靠柱内部包裹有填充物106，抵靠柱的顶部与顶座101连接；夹合条前段从抵靠柱延伸处向上弯曲与抵靠柱间形成编织网夹103夹合面，编织网夹103夹合面两侧打开的最大角度设置为160度，适用度最佳，夹合条的后段反向弯曲并延伸连接于底座102；编织网夹103采用编织网状结构，网状结构具有更好的拉伸能力和抗疲劳的能力，同时可以全方位包裹填充物106防止泄露，同时填充物106与抵靠柱内部固定，填充物106选用不可降解高分子材料、可降解高分子材料、天然聚合物中的任意一种或者多种的组合。优选的编织网夹103可以采用激光切割及类似可以做成网状结构的工艺而成；进一步的，编织网夹103可以采用单层、多层编织或激光切割中的一种或者多种组合适应不同的场景需要。顶座101和底座102通过焊接的方式与编织网夹103固定，优选的，可以采用铆接、旋转轴、压紧其他方式固定。顶座101和底座102用于与输送装置连接，顶座101的两侧具有与输送装置连接的连接凸起，顶座101的中心具有与输送装置连接的连接贯穿孔，底座102中心具有与输送装置连接的连接槽；顶座101具有供控丝109穿过的通孔，底座102具有供输送装置顶杆108穿过的孔。通过输送装置以带动底座102和顶座101相对运动，底座102和顶座101相对运动时带动编织网夹103夹合。底座102同时固定辅助夹合支架，本实施例选用具有两瓣花瓣形夹边框的夹框105，夹框105底部与底座102固定，两瓣夹边框的框边顶部与夹合条后段的反向弯曲处通过焊接、编织、旋转轴中任意一种方式固定支撑连接，用于增加编织网夹103夹合面的夹合力，同时起到一定的支撑作用延长部件的使用延展寿命；花瓣形状优选为莲花瓣状，制造采用激光切割，优选的可以采用3D打印、雕刻等一系列工艺；夹框105的材质为镍钛合金丝、不锈钢丝、碳纤维、玻璃纤维、高分子材料中的任意一种。瓣膜夹104固定于编织网夹103夹合面内，所述瓣膜夹104连接有控丝109，瓣膜夹104用于捕获夹合瓣膜；瓣膜夹104为双层钛片锯齿结构，包括插针式的固定片及锯齿状的夹合片，插针式结构方便穿过编织网夹103到达反面再通过焊接连在一起固定，优选的固定片与夹合条直接通过编织方式连接，夹合片与控丝109连接；采用双层合金板结构，内侧夹合片带有锯齿可以更好的固定瓣叶107，优选的可以采用单层或者多层结构同时锯齿也可采用空心管类似结构。编织网夹103、瓣膜夹104表面具有覆膜，所述覆膜用于携带功能性药物，加快修复夹具的内皮化，覆膜可以为单层覆膜或多层覆膜，覆膜的材料可以选用不可降解高分子材料、可降解高分子材料、天然聚合物中的任意一种或者多种的组合。使用时，使用输送装置顶杆108,将修复夹具的编织网夹103,瓣膜夹104与夹框105闭合，顶杆108采用高强度合金材料优选的，可以采用镍钛合金、碳纤维、玻璃纤维。通过输送装置帮助将修复夹具由右心房穿过心瓣进入右心室。通过顶杆108的帮助以及将编织网夹103与夹框105夹合面打开,使修复夹具处于W状打开状态，顶杆108与底座102采用螺纹或者卡扣固定，便于回收顶杆108。通过输送装置移动修复夹具的位置，使用控丝109打开瓣膜夹104，此时瓣膜夹104与夹合条间有了间隙，此间隙用与瓣叶107固定，单侧有25度的打开角度，优选的通过调整夹框105与夹合条的尺寸可以调节打开角度。在输送装置、控丝109的帮助下，依次夹紧瓣叶107；控丝109的引线可以使瓣膜夹104多次打开调整位置保证达到合适的夹紧状态。确认合格后，使用顶杆108回退，修复夹具处于闭合状态。最后可以使用输送装置收回顶杆108、控丝109，完成手术。本实例的编织网状瓣膜修复夹具通过特殊的结构，编制网夹一体式编织减轻了夹具整体重量，同时夹具不宜损坏丧失其功能性，制备工艺简单，可通过简单的加工方法实现，固定方法对瓣膜形状结构没有特殊的要求，可在多种复杂形状结构瓣膜表面实现，只需要通过经股静脉然后穿过心脏隔膜就可以完成修复瓣膜的操作，对患者造成的损伤小，利用其结构成功连接受损的瓣膜叶片组织，恢复瓣膜生理机能，有更优秀的抗拉，抗疲劳的能力，延长瓣膜的功能寿命，有益于患者的长期健康，提高了手术的成功率和手术操作的方便性，同时夹具表面具有覆膜与血液有良好的相容性，可有效减少血栓形成，并可有效缩短内皮化所需时间。实施例二：本实施例的编织网状瓣膜修复夹具与实施例一不同之处在于：本实例中省略辅助夹合支架，编织网夹材料通过使用足够的弹性与抗屈服强度的材料，简化结构，减轻整体重量。其他结构参考实施例一。实施例三：本实施例的编织网状瓣膜修复夹具与实施例一不同之处在于：本实例中控丝的引导线尾端采用圆环样式，瓣膜夹捕获夹合瓣膜后保留局部控丝，后期可再次使用于输送装置回收或更换修复夹具。其他结构参考实施例一。实施例四：本实施例的编织网状瓣膜修复夹具与实施例一不同之处在于：本实例中夹片改为半圆样式，增大夹片与瓣叶的接触面积，固定更牢靠其他结构参考实施例一。实施例五：本实施例的编织网状瓣膜修复夹具与实施例一不同之处在于：本实例的辅助夹合支架不限制其夹框式结构，可以选用夹板、夹片式，增大支撑接触面积，强化结构稳定性，也可以选用编织网式等其他能够实现辅助夹合作用的结构形式。其他结构参考实施例一。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
