标题title
用于奶瓶设备的分隔部件和奶瓶设备
摘要abst
本发明涉及一种奶瓶设备、喂食方法和用于奶瓶设备的分隔部件，包括其中限定出奶嘴容积的奶嘴部件和其中限定出容器容积的容器部件，奶嘴部件可借助于附接部件而附接至容器部件。分隔部件包括第一通道和第二通道，第一通道允许空气和液体在容器容积与奶嘴容积之间通过，第二通道允许液体在奶嘴容积与容器容积之间通过并且防止空气在奶嘴容积与容器容积之间通过。解决方案在操作奶瓶设备时增加了用户便利性，但不会在水平或接近水平的喂食位置中进行喂食时增加婴儿出现肚腹绞痛类症状的风险。
权利要求书clms
1.一种用于奶瓶设备的分隔部件，所述奶瓶设备包括在其中限定奶嘴容积的奶嘴部件和在其中限定容器容积的容器部件，所述奶嘴部件能够附接至所述容器部件，所述分隔部件被配置为在所述奶瓶设备被组装时将所述奶嘴容积与所述容器容积分开，其中所述分隔部件包括第一通道和第二通道，所述第一通道允许空气和液体在所述容器容积与所述奶嘴容积之间通过，所述第二通道允许液体在所述奶嘴容积与所述容器容积之间通过并且防止空气在所述奶嘴容积与所述容器容积之间通过，其中所述分隔部件的至少部分包括亲水性材料。2.根据权利要求1所述的分隔部件，其中所述第一通道被偏心地设置于所述分隔部件上。3.根据权利要求2所述的分隔部件，其中所述第一通道被设置于所述分隔部件的边缘附近或所述分隔部件的边缘上。4.根据权利要求1所述的分隔部件，其中至少所述第二通道的区域包括所述亲水性材料。5.根据权利要求1所述的分隔部件，其中所述第二通道包括具有不超过0.2mm的直径的至少一个通孔。6.根据权利要求1所述的分隔部件，其中所述分隔部件被形成为多孔薄膜。7.根据权利要求1所述的分隔部件，其中所述分隔部件的表面包括在所述第二通道的所述区域中的至少一个突起部。8.根据权利要求1所述的分隔部件，其中所述分隔部件的表面以成角度或弯曲形状设置。9.根据权利要求1所述的分隔部件，其中所述第一通道和所述第二通道与所述分隔部件一体形成。10.根据权利要求1所述的分隔部件，还包括定向指示器，所述定向指示器被配置为在所述奶瓶设备被组装时在视觉上可察觉。11.根据权利要求10所述的分隔部件，其中所述第一通道和所述第二通道分别以与所述定向指示器相距不同距离而被布置。12.根据权利要求1所述的分隔部件，其中所述第一通道被形成为开口。13.一种奶瓶设备，包括：-奶嘴部件，在其中限定奶嘴容积，-容器部件，在其中限定容器容积，以及-根据权利要求1至12中任一项所述的分隔部件，所述奶嘴部件、所述容器部件和所述分隔部件能够沿着接触区域彼此附接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于奶瓶设备的分隔部件和包括分隔部件的奶瓶设备。本发明具体涉及一种用于向婴儿喂食的奶瓶设备的分隔部件。本申请的目的是减少肚腹绞痛类症状的可能性，其中本申请也适用于其他领域。背景技术肚腹绞痛是一些婴儿在出生后的最初几个月期间患有的病症，其中消化系统中存在空气被指示为主要原因。由于在喂食期间在婴儿的嘴部中存在真空，因此空气摄入在母乳喂食中和奶瓶喂食中都是不可避免的。然而，期望减少婴儿摄入的空气量以便预防或减轻肚腹绞痛类症状。使用不同策略来使喂食期间的空气摄入最小化，包括例如通过在奶瓶中设置通气阀减少真空来减少婴儿所需的精力。然而，如果奶瓶内的液位降至低于一定水平和/或奶瓶以水平位置被提供给婴儿，那么空气仍可以进入奶瓶设备的奶嘴区域中。然而，水平或接近水平的喂食位置是优选的，这是由于这更接近地模仿了自然喂食位置。EP2799058A1公开了一种包括容器和柔性奶嘴的喂食装置，当喂食器保持于操作位置时，该柔性奶嘴用于从喂食装置的底部抽吸乳汁。用于允许液体进料从主容器腔室进入柔性喂食奶嘴的限流器定位于合适地点处。限流器允许因婴儿吮吸奶嘴而产生的真空导致了液体从主容器腔室被抽吸到奶嘴中。由于限流器的合适地点，因此即使在稍后的喂食阶段，即，当喂食装置中的液体量变少时，也可以将奶嘴的填充水平保持为高。WO0003675公开了一种婴儿喂食设备，该婴儿喂食设备包括适用于向婴儿递送液体进料的咬嘴、被成形为易于被婴儿抓握的握持构件以及用于将咬嘴连接至进料贮存器的部件。用于向婴儿喂食的套件还与用于此套件中的进料贮存器一起提供。然而，已知喂食装置仍存在如下风险：在奶嘴容积内存在空气，例如在婴儿释放闩锁时通过奶嘴孔进入奶嘴容积的空气、以存在于经由限流器抽吸的液体中的气泡的形式进入奶嘴容积的空气等。甚至更进一步地，用户必须手动地按压奶嘴的一部分以在喂食之前填充奶嘴并在喂食之后将奶嘴排干，这为用户带来不便且存在空气残留在奶嘴中的风险。然而，这种空气最终可能会被婴儿摄入，并引起不期望的且可能危及健康的肚腹绞痛类症状。发明内容因此，本发明的目的是在操作奶瓶设备时增加了用户便利性，但不会在水平或接近水平的喂食位置中使用奶瓶设备进行喂食时增加婴儿出现肚腹绞痛类症状的风险。在第一方面中，提供了一种用于奶瓶设备的分隔部件。该奶瓶设备包括其中限定出奶嘴容积的奶嘴部件和其中限定出容器容积的容器部件，奶嘴部件可附接至容器部件，分隔部件被配置为在奶瓶设备被组装时将奶嘴容积与容器容积分开。分隔部件包括第一通道和第二通道，第一通道允许空气和液体在容器容积与奶嘴容积之间通过，第二通道允许液体在奶嘴容积与容器容积之间通过并且防止空气在奶嘴容积与容器容积之间通过。分隔部件的至少部分包括亲水性材料。本发明的核心概念是在奶嘴容积与容器容积之间提供具有两个通道的分隔区，其中这两个通道中只有一个通道允许空气通过，而第二通道防止空气通过形成分隔区的分隔部件。通过两个通道的适当布置，可以避免空气在喂食期间进入奶嘴容积中。为了填充和排空奶嘴，第一通道被设置为补偿部件，该补偿部件在填充奶嘴的情况下允许空气腾出奶嘴容积并且为其中的液体留出空间，并且在排空奶嘴的情况下允许空气流入奶嘴容积中并且替换其中的液体。然而，在喂食的情况下，即，当在奶嘴容积内已经填充了液体时，例如在奶瓶设备的水平位置中，在第一通道的两侧上提供液体，使得没有空气可以在喂食期间通过第一通道。空气将存在于第二通道的容器容积侧，其中空气的量在喂食过程期间增加，然而，由于第二通道阻挡或防止了空气通过，因此没有空气可以在喂食期间进入奶嘴容积中。因此，根据第一方面的分隔部件允许简单且容易的构造，该构造阻止空气在喂食期间进入奶嘴容积。而且，亲水性材料有助于液体通过。在实施例中，可以将分隔部件集成到另一部件中。由此，可以减少零件的数量。可以通过在奶嘴部件和容器部件处分别提供合适的附接部件来实现奶嘴部件至容器部件的附接。附加地或备选地，可以设置附接部件以将奶嘴部件附接至容器部件。在又一实施例中，可以将用于附接奶嘴部件和容器部件的附接部件集成到分隔部件中。在喂食期间存在于容器部件内的吸取压力可以例如通过设置于奶瓶设备中的已知通气阀进行均衡。因此，由于必要的均衡，因此同样不会有空气进入奶嘴部件中。当考虑到填充和排空奶嘴的过程时，本发明的益处变得最为明显。由于不仅设置了第一通道，因此当空气分别腾出或进入奶嘴容积时，液体可以基本上同时经由第二通道进入和腾出奶嘴。奶嘴容积在短时间内通过重力填充和排空，但无需用户手动地填充或排干奶嘴，例如，如果仅设置一个通道，便会是这种情况。与已知的现有技术的分隔部件相比，根据第一方面的分隔部件因此在操作奶瓶设备时增加了用户便利性。在该上下文中，空气通常是指分别包围分隔部件或奶瓶设备的环境空气。然而，环境空气当然并不一定是被防止通过第二通道的唯一气体成分。在该实施例中，分隔部件和/或第一通道和第二通道优选地包括塑料材料或利用塑料材料形成，而在其他实施例中也可以使用其他合适的材料。奶嘴部件、容器部件和可选的附接部件优选地对应于在现有技术的奶瓶设备的上下文中已知的类似部件。例如，附接部件可以包括用于将奶嘴部件附接至容器部件的螺纹环。在分隔部件的优选实施例中，第一通道被偏心地设置于分隔部件上。换句话说，第一通道并未与分隔部件同心地布置。接着，第一通道优选地在向婴儿喂食时垂直向下布置，使得水平喂食是可能的，直至容器容积中的液体量达到非常低的水平为止。换句话说，在该优选实施例中，可以限定用于将分隔部件划分成两个半部的间隔，其中第一通道完全设置于两个半部中的一个半部中。在分隔部件的优选实施例中，第一通道被设置于分隔部件的边缘附近或分隔部件的边缘上。在该上下文中，在边缘附近应该被理解为与分隔部件的中心相比，第一通道更接近分隔部件的边缘设置。第一通道越接近边缘布置，在空气与第一通道接触并且最终可以通过第一通道进入奶嘴容积中之前容器容积中的液位越低。因此，即使长时间喂食，也降低了空气在喂食期间进入奶嘴容积中的风险。因此，在特别优选的实施例中，第一通道形成于边缘上，且因此形成于两个部件的界面处。在分隔部件的优选实施例中，至少第二通道的区域包括亲水性材料。在另一优选实施例中，整个分隔部件可以包括亲水性材料或由亲水性材料形成。一般而言，疏水性是优选的特殊性质，该特殊性质使材料有资格形成至少第二通道的区域。在分隔部件的优选实施例中，第二通道包括具有不超过0.2mm的直径的至少一个通孔。0.2mm的大小确保了可以防止空气通过，例如在至多7mbar的压差下。7mbar的压差对应于大约7cm的水柱，该水柱对应于奶瓶设备的容器部件的典型高度。当前，预期的是，可以分别为较小容器部件或较大容器部件提供较大孔或较小孔。具有0.2mm或更小的直径的通孔阻止空气通过，特别是阻止存在于在容器容积中的气泡通过。此类气泡的表面张力将不允许进入或离开奶嘴容积。优选地，提供了具有不超过0.2mm的直径的多个通孔。甚至更优选地，第二通道中所包括的通孔的数量非常大，以便在填充或排干奶嘴时获得实质的流动速率。在分隔部件的优选实施例中，分隔部件被形成为多孔薄膜。在该实施例中，优选地，除了被形成为第一通道的区域以外，大百分比的分隔部件的表面可以充当第二通道。换句话说，分隔部件可以仅由第一通道和第二通道形成，这意味着分隔部件的整个表面或容积或是第二通道或是第一通道。优选地，多孔薄膜包括直径非常小的开口或孔，使得气泡无法从这些开口或孔中通过。在另一优选实施例中，分隔部件在其外周位置处包括用于将分隔部件附接至奶瓶设备的附接部分。附接部分可以形成为多孔薄膜，或附接部分可以包括不同材料。优选地，附接部分包括第一通道，且甚至更优选地，在其外边缘处包括第一通道。在分隔部件的优选实施例中，分隔部件的表面优选地在第二通道的区域中包括至少一个突起部。设置于第二通道的区域中的突起部实现连接液体以使其更容易地流动的功能。在分隔部件的优选实施例中，分隔部件的表面以成角度或弯曲形状设置。成角度或弯曲形状将协助液体从孔流走，以使得填充和排空奶嘴得以改善。在分隔部件的优选实施例中，第一通道和第二通道与分隔部件一体形成。由于第一通道和第二通道集成于分隔部件内，因此无需将额外零件或元件与分隔部件组装在一起，以允许奶嘴在喂食时变为并保持被填充。因此，由于部件的数量减少，因此特别有助于清洁。例如，分隔部件可以被形成为多孔薄膜。在分隔部件的优选实施例中，第一通道被形成为开口。虽然需要第二通道限制空气通过，但第一通道可以允许所有种类的流体双向通过。当然，开口仅仅是合适通道的一个简单示例，并且预期了其他通道。进一步优选地是，形成第一通道的开口存在比形成第二通道的任何开口更大的直径。第一通道的开口的较大直径将有助于空气通过，而第二通道的任何开口或通道的较小直径将防止空气通过。在实施例中，第一通道包括具有椭圆形状的开口。有利地，开口的椭圆形状允许解决在旋转定位中的用户不准确性。更具体地，与圆形形状相比，椭圆形状允许开口的相同横截面形成为在分隔部件的中心位置与开口的起始点之间具有更大距离。换句话说，可以将该形状视为朝着分隔部件的边缘扁平化。因此，它允许奶嘴在分隔部件或奶瓶设备的较宽旋转位置范围中在尽可能最长的时间内保持填充。在实施例中，分隔部件还包括用于在分隔部件与奶嘴部件和容器部件中的至少一个之间形成密封界面的密封材料。由于分隔部件优选地适配于容器部件的开口与奶嘴部件之间，因此分隔部件存在通向容器部件和奶嘴部件两者的界面。因此，优选地呈柔性的奶嘴部件和相对不太柔性的容器部件将具有不同的材料要求，以提供奶嘴部件与容器部件的密封界面。优选地，密封材料比分隔部件的主要材料更具柔性并且设置于与容器部件的接触区域中。进一步优选地，密封材料在制造期间集成于分隔部件内。在优选实施例中，分隔部件还包括定向指示器，该定向指示器被配置为在奶瓶设备被组装时在视觉上可察觉。使用定向指示器，分隔部件的定向且因此直接地第一通道和第二通道的定向是已知的。由此，可以确保奶瓶设备和分隔部件的平稳操作，具体地，第一通道和第二通道直接设置于正确位置中，以在将定向指示器放置于正确位置中的情况下减少奶嘴容积中的空气量。在其他实施例中，附加地或备选地，定向指示器可以在声学上可察觉，诸如在错误地定位定向指示器的情况下通过发出蜂鸣声、通过振动等而在声学上可察觉。虽然针对定向指示器例示性地描述了使奶瓶设备的面朝上方或面朝上的位置，但是还可以预期备选位置或额外位置，诸如奶瓶设备的一侧或下侧的位置。同样，可以提供位于不同位置处的多个指示指示器。此外，定向指示器优选地集成于分隔部件内，使得能够减少零件的数量。这进一步有助于清洁和组装奶瓶设备的方面。根据第二方面，提供了一种奶瓶设备。该奶瓶设备包括：其中限定出奶嘴容积的奶嘴部件；其中限定出容器容积的容器部件；以及根据第一方面的分隔部件，奶嘴部件、容器部件和分隔部件可沿着接触区域彼此附接。根据该方面的奶瓶设备可以与上文所描述的分隔部件的实施例中的任一实施例组合，并且将同样经历参考实施例所描述的有利效果。具体地，可以提供附接部件以附接奶嘴部件、容器部件和分隔部件中的至少两个部件。奶嘴部件、容器部件和可选地附接部件优选地对应于在现有技术的奶瓶设备的上下文中已知的类似部件。例如，附接部件可以包括用于将奶嘴部件附接至容器部件的螺纹环。在其他实施例中，至少两个部件奶嘴部件和附接部件或分隔部件)也可以集成于一个部件内。在此实施例中，优选地，使用具有不同材料性质的两种不同材料通过注塑成型来制造集成部件。由此，例如，奶嘴可以有利地保持柔性，而附接部分不太柔性，以确保安全地附接至容器部件。在实施例中，奶瓶设备还包括至少一个通气阀，该通气阀用于允许空气从奶瓶设备的外部进入奶嘴容积或优选地进入容器容积内。至少一个通气阀允许空气进入奶嘴容积或容器容积以替换通过向婴儿喂食而从容器容积中抽吸的液体，其中该空气不必通过奶嘴开口进入奶瓶设备中，即，即使在婴儿正在吸奶嘴时也允许空气进入和真空减少。根据第三方面，提供了一种用于向婴儿喂食的喂食方法。该方法包括以下步骤：将根据第二方面的奶瓶设备组装，其中在奶瓶设备的容器部件中具有液体；通过转动奶嘴部件来用液体填充奶嘴部件；用相对于水平轴以低于45度、优选地低于30度且特别优选地在10度与30度之间的定向维持的奶瓶设备向婴儿喂食。通常，奶瓶设备的定向应按通常意义进行理解，即，基本上被理解为奶嘴定向的方向。因此，放置于水平表面上的奶瓶设备的定向通常将是垂直且面朝上方的。因此，定向可以被定义为从容器部件的底部到奶嘴部件的端部的线，通过该线来递送乳汁。因此，转动奶嘴部件应被理解为使奶瓶处于一定定向，即，奶嘴充分地面朝下方，其中奶嘴部件将使用重力被填满来自容器部件的液体。应理解，本发明的优选实施例也可以是从属权利要求或上述实施例与相应的独立权利要求的任何组合。本发明的这些和其他方面将根据在下文中所描述的实施例而变得显而易见并且参考在下文中所描述的实施例加以说明。附图说明在以下附图中：图1示意性地且例示性地示出了根据本发明的包括分隔部件的奶瓶设备，图2示意性地且例示性地示出了奶瓶设备的奶嘴的填充状态，图3示意性地且例示性地示出了奶瓶设备的喂食位置，以及图4示意性地且例示性地示出了奶瓶设备的奶嘴的排干状态。具体实施方式图1以横截面视图示意性地且例示性地图示了呈组装状态的奶瓶设备100。奶瓶设备100包括奶嘴部件110，该奶嘴部件借助于呈锁定环的形式的附接部件130附接至容器部件120。通常，奶瓶设备100且更精确地容器部件120内的容器容积125被填满乳汁，接着从奶嘴部件110中向婴儿喂食乳汁。为此目的，处于图1中所图示的组装状态的奶瓶设备100被维持在一定角度，该角度允许乳汁或其他液体进入奶嘴部件110内的奶嘴容积115。图1中的位置对应于操作位置，在该操作位置中，奶瓶设备100倾斜成使得奶嘴部件110以一定角度朝下指向，使得液体进入奶嘴容积115。图1中所示出的倾斜是不利的，这是由于其与婴儿的自然喂食位置不同且由于其支持婴儿吞咽空气。然而，尽管是不利的，典型地执行以所图示的倾斜方式喂食，以便即使在容器部件120内的液位下降时也保持奶嘴容积115通过重力填满液体而非填满空气。为了允许更加水平的喂食，在奶嘴部件110与容器部件120之间的接触区域中设置了分隔部件210，该分隔部件将一侧的奶嘴容积115与另一侧的容器容积125分开。分隔部件210包括第一通道212和第二通道214，第一通道212允许空气和液体在容器容积125与奶嘴容积115之间通过，第二通道允许液体在奶嘴容积115与容器容积125之间通过并且防止空气在奶嘴容积115与容器容积125之间通过。即使将奶瓶设备100维持在图1中例示性地图示的位置中并且甚至维持在水平喂食位置中，第一通道212也被布置在较低位置处，即，在大部分喂食会话期间明显低于液位，使得只有液体可以通过第一通道212进入奶嘴容积115中，该奶嘴容积始终将基本上保持为填满液体。因此，第一通道212的设置使得即使在将奶瓶设备100维持在与传统奶瓶设备相比可能更加水平的喂食位置中时，奶嘴容积115也被填满液体。奶瓶设备100的更加水平的位置对应于婴儿的更加自然和更加竖直的喂食位置，即，母乳喂食时的喂食位置，且因此，优于更加倾斜的喂食位置。另外，第二通道214设置于分隔部件210中。在该示例中，第二通道214被形成为具有小于0.2mm的直径的小通孔，该通孔呈多孔薄膜的形式。如下文所描述的，第二通道214特别有益于用于在向婴儿喂食之前和之后填充和排空奶嘴。在一些示例中，整个分隔部件210被形成为多孔薄膜，其中第一通道212被形成为多孔薄膜中的开口。因此，整个分隔部件210将允许液体在奶嘴容积115与容器容积125之间通过，其中只有在开口的区域处，空气的通过才会是可能的。在其他示例中，分隔部件210的仅一些区域将被形成为多孔薄膜，其中只有在多孔薄膜的区域中，选择性地使液体通过才会是可能的。应注意，第二通道214当然不限于多孔薄膜的实施方式，并且不同实施方式也是可能的。例如，第二通道214也可以被形成为穿过分隔部件210的单个或多个通孔，该通孔示出足够小的直径，以使得能够防止空气通过。0.2mm或更小的直径将防止空气从其中通过，例如在至多7mbar的压差的情况下。优选地，分隔部件210的材料至少在第二通道214的区域中包括亲水性材料，以确保水可以容易地通过。提供第二通道214的益处将根据奶瓶设备100的例示性操作步骤而明显，这些操作步骤在图2至图4中示意性地和例示性地图示。奶瓶设备100的功能描述如下。护理员通过通常将奶嘴部件110插入附接部件130中，接着可选地使用盖180覆盖该部件来组装奶瓶设备100。容器部件120被填满乳汁，且接着，再将附接部件130附接至容器部件120之前将分隔部件210设置于容器容积125的开口中。在组装之后，在图2中示意性地且例示性地图示了奶嘴容积115的填充。将奶瓶设备倒置，以允许奶嘴容积115被容器部件120中所提供的乳汁或其他液体填满。通过提供第一通道212和第二通道214，奶嘴容积115被高效地填充。先前存在于奶嘴容积115中的空气可以通过第一通道212逸出奶嘴容积115，并且存在于容器容积125中的液体可以同时通过第二通道214进入奶嘴容积115中。在不提供第二通道214的情况下，用户将必须手动且不便地按压奶嘴部件110以仅通过第一通道212实现奶嘴容积115的填充。一旦奶嘴容积115被填充，就可以开始对婴儿的喂食。图3示意性地且例示性地图示了喂食位置，在该喂食位置中，奶瓶设备100基本上水平地定位。奶嘴容积115完全填满液体，且由婴儿从奶嘴部件110抽吸的液体通过第一通道212和第二通道214用容器容积125的液体进行替换。应注意，只有第二通道214的位于容器容积125中的液位下方的那些部分才会允许液体从容器容积125流向奶嘴容积115。在图3中所图示的喂食位置中，没有空气可以从容器容积125进入奶嘴容积115中，从而使得可以阻止婴儿的空气摄入或至少使婴儿的空气摄入变得更加困难。接着，第二通道214的益处将在喂食结束之后再次变得明显。图4图示了如下情况：其中奶嘴容积115倒入容器容积125中。只有在奶嘴容积115排空时，才可以避免在打开奶瓶设备100时液体溢出。在空气通过第一通道212进入奶嘴容积115时，液体通过重力通过第二通道214排入容器容积125中。因此，仅使用重力，通过设置第一通道212和第二通道214就能够排空奶嘴部件100。总而言之，希望使用奶瓶设备100的用户只需在喂食之前和之后对奶瓶设备100施加位置变化，即，在喂食之前将奶瓶设备100倒置以填充奶嘴部件110并且在喂食之后将奶瓶设备100转动至原始位置以排空奶嘴部件100。额外且不便的操作是不必要的。为了收集液体以促进液体流动，可以在分隔部件210的表面上形成突起部。进一步地，可选地，分隔部件210的表面可以以一定角度设置，使得重力将协助液体在第二通道214中从支撑物前部流走。优选地，整个分隔部件210被形成为仅允许液体通过的多孔薄膜。空气被薄膜阻挡并且只能通过形成第一通道212的开口。通过薄膜形成分隔部件210允许的选择性通过改善了如本领域中已知的包括阀的更复杂的解决方案。通过研究图式、公开内容和随附权利要求书，本领域的技术人员可在实践所要求的发明时理解和实现所公开的实施例的其他变型。在权利要求书中，词“包括”不排除其他元件或步骤，并且不定冠词“一”或“一个”不排除多个。单个单元、部件或设备可以实现权利要求书中所叙述的若干项的功能。在相互不同的从属权利要求中所陈述的某些措施的仅有事实并不表示这些措施的组合不能用于获利。
