标题title
婴儿核磁共振检测用固定装置
摘要abst
本发明属于医用核磁共振检测的辅助设备技术领域，公开了一种婴儿核磁共振检测用固定装置，包括固定台，固定台上设有头部固定部和四肢固定部，头部固定部包括两块弧形块，两块弧形块的内弧面相对设置；两块弧形块的底部均铰接在固定台上，固定台上还设有两个分别驱动两块弧形块移动的驱动件；四肢固定部包括四个固定在固定台上的套环。本发明解决了现目前，婴儿在进行核磁共振检测时，由于骨骼未发育完全，头部和四肢会发生蜷缩，无法摆正，使得图像扫描受到影响，进而导致检测结构受影响的问题。
权利要求书clms
1.婴儿核磁共振检测用固定装置，其特征在于：包括固定台，固定台上设有头部固定部和四肢固定部，头部固定部包括两块弧形块，两块弧形块的内弧面相对设置；两块弧形块的底部均铰接在固定台上，固定台上还设有两个分别驱动两块弧形块移动的驱动件；四肢固定部包括四个固定在固定台上的套环。2.根据权利要求1所述的婴儿核磁共振检测用固定装置，其特征在于：弧形块的内侧设有柔性层，柔性层为橡胶层、硅胶层或乳胶层。3.根据权利要求2所述的婴儿核磁共振检测用固定装置，其特征在于：套环均为气囊环。4.根据权利要求3所述的婴儿核磁共振检测用固定装置，其特征在于：固定台包括固定板和安装板，头部固定部和四肢固定部均设置在安装板上；固定板内设有储气空腔，储气空腔内竖向滑动连接有滑板，滑板的底部与储气空腔底部之间设有弹簧，滑板顶部与安装板底部之间固定有连动杆；储气空腔的底部与套环之间均连通有导气管。5.根据权利要求4所述的婴儿核磁共振检测用固定装置，其特征在于：驱动件包括铰接在弧形块的外弧面上部的推杆和铰接在推杆远离弧形块的一端上的滑块，滑块横向滑动连接在安装板上；还包括设置在安装板内的驱动管，驱动管呈L型，且驱动管的两端分别朝向固定板和滑块，驱动管的竖向管和横向管内均滑动连接有活塞，驱动管内位于两个活塞之间注有连通液，活塞上均固定有移动杆，且横向管内的移动杆与滑块固定。6.根据权利要求5所述的婴儿核磁共振检测用固定装置，其特征在于：固定板上还设置有固定件。7.根据权利要求6所述的婴儿核磁共振检测用固定装置，其特征在于：固定件包括设置在固定板底部的若干吸盘，吸盘与固定板连接的部分设有通孔；固定板内设有负压腔，固定板的底部设有多个两端分别与负压腔和通孔连通的负压孔，负压孔的数量与通孔的数量一致；负压腔内设有隔板，隔板上设有连通孔，连通孔内设有导气阀。8.根据权利要求7所述的婴儿核磁共振检测用固定装置，其特征在于：导气阀包括从上至下依次设置的锥形套、可封闭锥形套的密封球和挡块，锥形套与挡块之间设有弹簧，锥形套的大径端朝下；密封球上设有磁性配重块，安装板底部设有与磁性配重块相互吸引的磁块。9.根据权利要求6所述的婴儿核磁共振检测用固定装置，其特征在于：固定件包括两个安装块和两根连通管，安装块分别螺纹连接在核磁共振设备两侧，连通管分别固定在固定板的两侧，连通管包括两根竖管和两根横管，且竖管和横管间隔设置，连通管的两端均与外部连通；与外部连通的竖管和与外部连通的横管内均滑动连接有活动塞，连通管内位于两个活动塞之间注有连通液，活动塞上均固定有固定块；与外部连通的竖管内的固定块朝上，与外部连通的横管内的固定块朝向安装块，安装块上均设有与固定块配合的固定孔。
说明书desc
技术领域本发明属于医用核磁共振检测的辅助设备技术领域，具体涉及一种婴儿核磁共振检测用固定装置。背景技术婴儿在进行核磁共振检测时，由于无法控制自己的身体，因此会出现头部歪斜，四肢乱动的情况，从而影响检测结果。现目前，婴儿在进行核磁共振检测时，通常是提前注射镇定剂，使婴儿保持沉睡的状态，再进行检测。但是这种方式，虽然婴儿在检测的过程中不会晃动，但是由于婴儿本身的骨骼较软，因此头部和四肢无法摆正，还是会导致图像的扫描受到影响，进而导致检测结果受影响。发明内容本发明意在提供一种婴儿核磁共振检测用固定装置，以解决现目前，婴儿在进行核磁共振检测时，由于骨骼未发育完全，头部和四肢无法摆正，使得图像扫描受到影响，进而导致检测结构受影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，婴儿核磁共振检测用固定装置,包括固定台，固定台上设有头部固定部和四肢固定部，头部固定部包括两块弧形块，两块弧形块的内弧面相对设置；两块弧形块的底部均铰接在固定台上，固定台上还设有两个分别驱动两块弧形块移动的驱动件；四肢固定部包括四个固定在固定台上的套环。本技术方案的技术原理：检测时，将婴儿置于固定台上，使婴儿的头部位于两个弧形块之间，并通过驱动件带动两块弧形块的顶部相对移动，能够对婴儿的头部进行限制和固定，使得婴儿的头部摆正。同时将婴儿的手部和脚部置于套环内，实现对婴儿的四肢进行固定，避免婴儿的四肢蜷缩，从而能降低扫描受影响的概率，降低检测结果受影响的概率。本技术方案的有益效果：1、本技术方案能够对婴儿的头部和四肢进行固定和限位，进而能减少图像扫描受影响的概率；2、设置弧形块对婴儿的头部进行限制，能够更好的贴合头部，提高使用的舒适度；3、使用时能将固定台直接放置在核磁共振检测设备上，进而能够对方便使用完成后再取下，避免对成年人的检测造成影响。进一步，弧形块的内侧设有柔性层，柔性层为橡胶层、硅胶层或乳胶层。有益效果：设置柔性层能提高婴儿使用的舒适度。进一步，套环均为气囊环。有益效果：将套环设为气囊环，能降低婴儿受损的概率，并且通过充气和放气便能实现套环的松弛和膨胀，进而方便婴儿的四肢的固定和取下。进一步，固定台包括固定板和安装板，头部固定部和四肢固定部均设置在安装板上；固定板内设有储气空腔，储气空腔内竖向滑动连接有滑板，滑板的底部与储气空腔底部之间设有弹簧，滑板顶部与安装板底部之间固定有连动杆；储气空腔的底部与套环之间均连通有导气管。有益效果：在婴儿进行检测时，婴儿放置在安装板上，在婴儿的重力作用下，安装板向下移动，通过连动杆的传动，滑板向下移动，挤压储气空腔内气体，气体进入套环内，便能实现套环的胀紧，进而对婴儿的四肢进行固定。而检测完成后，向上移动固定板，使得滑板上移，气体进入储气空腔内，套环松弛，进而能够方便将婴儿取下。进一步，驱动件包括铰接在弧形块的外弧面上部的推杆和铰接在推杆远离弧形块的一端上的滑块，滑块横向滑动连接在安装板上；还包括设置在安装板内的驱动管，驱动管呈L型，且驱动管的两端分别朝向固定板和滑块，驱动管的竖向管和横向管内均滑动连接有活塞，驱动管内位于两个活塞之间注有连通液，活塞上均固定有移动杆，且横向管内的移动杆与滑块固定。有益效果：在放置婴儿时，安装板下移，使得安装板逐渐与固定板相贴，在此过程中，会挤压移动杆，使得移动杆带动活塞移动，通过连通液的传动，使得另一个活塞也随之移动，进而通过移动杆推动两块弧形块的顶部相互靠近，从而完成对婴儿头部的限制。进一步，固定板上还设置有固定件。有益效果：固定件能够将固定板固定在核磁共振检测设备上。进一步，固定件包括设置在固定板底部的若干吸盘，吸盘与固定板连接的部分设有通孔；固定板内设有负压腔，固定板的底部设有多个两端分别与负压腔和通孔连通的负压孔，负压孔的数量与通孔的数量一致；负压腔内设有隔板，隔板上设有连通孔，连通孔内设有导气阀。有益效果：通过设置吸盘，能够使得固定板稳定的固定在核磁共振检测设备上；使用时，将固定板放置在核磁共振检测设备上，并向下压动固定板，使得吸盘内的气体全部通过通孔和负压孔进入负压腔内，并通过导气阀导流至隔板的上方，实现对吸盘的负压，进而能完成对固定板的固定。当需要取下固定装置时，打开导气阀，将隔板上方的气体导出至吸盘内，完成吸盘的松开，进而能将固定装置取下。进一步，导气阀包括从上至下依次设置的锥形套、可封闭锥形套的密封球和挡块，锥形套与挡块之间设有弹簧，锥形套的大径端朝下；密封球上设有磁性配重块，安装板底部设有与磁性配重块相互吸引的磁块。有益效果：在固定固定板时，密封球在磁性配重块的作用下下移，将锥形套打开，因此气体进入隔板上方；而在待检测的婴儿放置在安装板上后，挤压安装板，安装板下移，进而使得磁块吸引磁性配重块，从而使得锥形套被密封，进而完成对吸盘的负压。在将婴儿取下后，安装板上移，使得磁块远离磁性配重块，进而密封球在磁性配重块的作用下下移，将负压腔的上部和下部连通，气体通过负压孔和通孔进入吸盘内，方便将固定板取下。进一步，固定件包括两个安装块和两根连通管，安装块分别螺纹连接在核磁共振设备两侧，连通管分别固定在固定板的两侧，连通管包括两根竖管和两根横管，且竖管和横管间隔设置，连通管的两端均与外部连通；与外部连通的竖管和与外部连通的横管内均滑动连接有活动塞，连通管内位于两个活动塞之间注有连通液，活动塞上均固定有固定块；与外部连通的竖管内的固定块朝下，与外部连通的横管内的固定块朝向安装块，安装块上均设有与固定块配合的固定孔。有益效果：放置固定装置时，在固定板与核磁共振检测设备相靠近的过程中，逐渐挤压其中竖管内的固定块，使得固定块带动活动塞移动，并且在连通液的连动作用下，另一块固定块朝向靠近安装块方向移动，并逐渐插入安装块内的固定孔内，进而能完成对固定板的固定，将固定装置固定在核磁共振检测设备上。附图说明图1为本发明实施例1的部分剖视图；图2为图1中A-A向剖视图；图3为图1中B部分的放大图；图4为本发明实施例2中固定件的纵向剖视图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：固定台1、安装板11、弧形块111、套环112、磁块113、固定板12、储气空腔121、负压腔122、导气管123、负压孔124、滑板2、连动杆21、滑块3、推杆31、驱动管4、移动杆41、吸盘5、通孔51、隔板6、连通孔61、导气阀62、锥形套621、密封球622、磁性配重块6221、挡块623、连通管7、固定块71、安装块8、固定孔81、核磁共振检测设备9。实施例1：婴儿核磁共振检测用固定装置,基本如附图1所示，包括固定台1，固定台1包括下侧的固定板12和上侧的安装板11。固定板12上表面的中部设有储气空腔121，储气空腔121内竖向滑动连接有滑板2，滑板2底部与储气空腔121底部之间焊接有弹簧，安装板11底部和固定板12顶部之间也焊接有弹簧，本实施例中弹簧选用压簧，具体的型号参数根据实际需求进行设备。滑板2的顶部固定有两根连动杆21，连动杆21的顶端固定在安装板11的底部。储气空腔121的底部连通有四根导气管123，导气管123贯穿安装板11。安装板11上设有位于左侧的头部固定部和位于右侧的四肢固定部，四肢固定部包括四个套环112，套环112均为气囊环，且用于固定手部的两个套环112位于用于固定脚部的两个套环112的左侧，用于固定手部的两个套环112位于同一直线上，用于固定脚部的两个套环112位于同一直线上，四根导气管123的顶端分别与每个套环112连通。头部固定部包括两块铰接在安装板11上的弧形块111，两块弧形块111的内弧面相对设置。两块弧形块111的内弧面上均固定有柔性层，柔性层为橡胶层、硅胶层或乳胶层，本实施例中优选硅胶层。还包括两个驱动弧形块111顶部移动的驱动件，结合图2所示，以右侧的驱动件为例，驱动件包括一根铰接在弧形块111的外弧面上部的推杆31和铰接在推杆31底部的滑块3，滑块3横向滑动连接在安装板11上。还包括一根L型的驱动管4，驱动管4包括一根横向管和一根竖向管，竖向管底端开口，横向管的左端开口，竖向管和横向管内均滑动连接有活塞，驱动管4内位于两个活塞之间注有连通液，本实施例中，连通液使用油。活塞上均固定有移动杆41，横向管内的移动杆41的左端与滑块3的右端固定。活塞与驱动管4的内壁之间均焊接有弹簧，本实施例中的弹簧选用压簧，具体的型号根据实际需求进行选择。固定板12的底部还设置有固定件，本实施例中固定件包括多个固定在固定板12底部的吸盘5，吸盘5的数量根据实际的需求进行设置，本实施例中，吸盘5设置有15个，且吸盘5按照3X5的阵列排布；吸盘5的顶部均设有通孔51。固定板12上还设有负压腔122，负压腔122呈U型，负压腔122包括位于储气空腔121下方的横向部和位于储气空腔121两侧的竖向部，结合图3所示，竖向部的底部均设有隔板6，隔板6上均设有将负压腔122的横向部和竖向部连通的连通孔61，连通孔61内设有导气阀62。固定板12的底部设有多个负压孔124，负压孔124的数量与通孔51的数量一致，且负压孔124与通孔51一一对应。导气阀62包括从上至下依次设置的锥形套621、密封球622和挡块623，锥形套621的大径端朝下，密封球622可封闭锥形套621的小径端，密封球622和挡块623之间焊接有弹簧，本实施例中，该处选用压簧，具体的型号根据实际需求进行设置。密封球622上固定有磁性配重块6221，安装板11的底部设有两块与磁性配重块6221相互吸引的磁块113，且磁块113分别位于两块磁性配重块6221的上方。具体实施过程如下：当有婴儿要进行核磁共振检测时，先将固定板12置于核磁共振检测设备9上，再将婴儿放置在安装板11上，使得婴儿的头部位于两块弧形块111之间，婴儿的手部和脚部分别位于套环112内，再松开婴儿。此时，在婴儿的重力作用下会带动安装板11下移，通过连动杆21的传动，使得滑板2下移，挤压储气空腔121下部的气体，气体通过导气管123进入套环112内，将婴儿的手部和脚部固定、限制。同时，安装板11下移时，会挤压驱动管4的竖向管内的移动杆41，并通过连通液的驱动，使得横向管内的移动杆41推动滑块3移动，再通过推杆31的驱动，使得两块弧形块111相对移动，将婴儿的头部进行固定和限制。而在放置固定装置的过程中，在固定装置自身的重力作用下，会挤压吸盘5，使得吸盘5内的气体通过通孔51和负压孔124进入负压腔122的横向部内，此时，导气阀62的密封球622在磁性配重块6221的作用下下移，气体通过对导气阀62进入负压腔122的竖向部内。待婴儿位于安装板11上后，安装板11下移，使得安装板11上的磁块113靠近磁性配重块6221，吸引磁性配重块6221，从而利用密封球622将锥形套621密封，实现对吸盘5的负压，完成固定板12的固定，进而实现固定装置的固定。当婴儿检测完成后，需要取下固定装置时，先向上提起安装板11，使得滑板2上移，储气空腔121吸气，进而套环112收缩，将婴儿的手部和腿部松开。而底部的第一移动杆41受到的力消失，在弹簧的作用下复位，因此弧形块111也将婴儿的头部松开，此时将婴儿从安装板11上抱下。在安装板11上移的过程中，磁块113逐渐远离磁性配重块6221，因此对磁性配重块6221产生的吸力消失，密封球622在磁性配重块6221的重力作用下下移，使得负压腔122的竖向部内的气体导入吸盘5内，使得吸盘5与核磁共振检测设备9脱离，便于将固定装置取下。实施例2：实施例2与实施例1的不同之处仅在于，如图4所示，本实施例中，固定件包括两个安装块8和两根连通管7，安装块8螺纹连接在核磁共振检测设备9的两侧，两块安装块8位于同一直线上，且两块安装块8上同轴设置有固定孔81。以左侧的连通管7为例，连通管7包括两根横管和两根竖管，横管和竖管间隔设置，右侧的竖管顶端开口，下侧的横管右端开口。右侧的竖管贯穿固定板12朝上设置，右侧的竖管和下侧的横管内均滑动连接有活动塞，活动塞上均固定有固定块71，固定块71可滑入固定孔81内。连通管7内位于两个活动塞之间注有连通液，本实施例中，连通液使用油。活动塞与连通管7的内壁之间均焊接有弹簧，本实施例中的弹簧选用压簧，具体的参数根据实际需求进行选择。具体实施过程如下：在安装固定装置时，将横管内的固定块71与安装块8上的固定孔81正对，在将婴儿放置在安装板11上。在此过程中，安装板11逐渐下移，进而挤压竖管内的固定块71，在连通液的传动作用下，使得横管内的固定块71逐渐滑入安装块8的安装孔内，进而完成对固定板12的固定。当需要取下固定装置时，向上移动安装板11，再将婴儿抱下。在此过程中，挤压竖管内的固定块71的力逐渐消失，在弹簧的作用下，活动塞逐渐复位，因此横管内的固定块71滑出安装块8的安装孔，能实现将固定装置取下。对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术方案构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本专利实施的效果和专利的实用性。
