标题title
一种园林绿化用高效喷药装置
摘要abst
本发明涉及一种喷药装置，尤其涉及一种园林绿化用高效喷药装置。本发明要解决的技术问题：提供一种喷洒范围大，药水能够分散的园林绿化用高效喷药装置。一种园林绿化用高效喷药装置，包括有：支板；轮子，左右对称的转动式安装在支板两侧；推手，安装在支板上；水箱，安装在支板上；动力组件，安装在支板上；抽水组件，安装在支板上；喷水组件，安装在支板上。本发明带有摆动组件，能够带动框体进行旋转，从而在喷洒药水时，喷洒的范围更广，从而提高喷洒效率；本发明带有吹散组件，能够在喷洒药水时，使药水扩散得更远，并且能够吹散药水，防止药水喷洒不均匀；本发明带有轮子和推手，移动方便简单。
权利要求书clms
1.一种园林绿化用高效喷药装置，其特征在于，包括有：支板；轮子，左右对称的转动式安装在支板两侧；推手，安装在支板上；水箱，安装在支板上；动力组件，安装在支板上；抽水组件，安装在支板上；喷水组件，安装在支板上。2.根据权利要求1所述的一种园林绿化用高效喷药装置，其特征在于，动力组件包括有：减速电机，安装在支板上；第一锥齿轮，安装在减速电机的输出轴上。3.根据权利要求2所述的一种园林绿化用高效喷药装置，其特征在于，抽水组件包括有：缸体，安装在支板上；进水管，安装在缸体上，进水管设有单向阀；安装板，安装在支板上；第一转动轴，转动式安装在安装板上；第二锥齿轮，安装在第一转动轴上，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；第一转盘，安装在第一转动轴上；第一连接杆，转动式安装在第一转盘上；活塞板，滑动式安装在缸体上，活塞板与第一连接杆转动式连接。4.根据权利要求3所述的一种园林绿化用高效喷药装置，其特征在于，喷水组件包括有：框体，转动式安装在支板上；软管，软管安装在框体上，软管上带有至少两个细孔，软管与缸体相连接。5.根据权利要求4所述的一种园林绿化用高效喷药装置，其特征在于，还包括有摆动组件，摆动组件包括有：第二转盘，转动式安装在支板上；第二连接杆，转动式安装在第二转盘上，第二连接杆与框体转动式连接；蜗轮，安装在第二转盘上；蜗杆，安装在第一转动轴上，蜗杆与蜗轮啮合。6.根据权利要求5所述的一种园林绿化用高效喷药装置，其特征在于，还包括有吹散组件，吹散组件包括有：第二转动轴，转动式安装在安装板上；传动皮带轮组，安装在第二转动轴与减速电机输出轴之间；叶片，安装在第二转动轴上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种喷药装置，尤其涉及一种园林绿化用高效喷药装置。背景技术园林绿化是在一定的地域运用工程技术和艺术手段，通过改造地形种植树木花草、营造建筑和布置园路等途径创作而成的美的自然环境和游憩境域，就称为园林，园林经常需要人们喷药进行灭虫，从而保护园林绿化。专利授权公告号尾为CN106879572A的专利公布了一种园林绿化用高效喷药装置，包括有推车等；推车底部设有第一支杆，第一支杆底部设有滚轮，推车顶部右侧设有转向装置，推车顶部左侧设有喷药装置，喷药装置右部与转向装置连接，推车顶部左侧设有蓄电池，蓄电池与转向装置和喷药装置之间通过导线连接，该装置虽然达到了喷洒范围更大，但是喷洒的药水不能进行散开，可能导致局部喷洒太多，从而对植物造成伤害。因此还需要设计一种喷洒范围大，药水能够分散的园林绿化用高效喷药装置。发明内容为了克服之前装置洒的药水不能进行散开，可能导致局部喷洒太对，从而对植物造成伤害的缺点，技术问题：提供一种喷洒范围大，药水能够分散的园林绿化用高效喷药装置。一种园林绿化用高效喷药装置，包括有：支板；轮子，左右对称的转动式安装在支板两侧；推手，安装在支板上；水箱，安装在支板上；动力组件，安装在支板上；抽水组件，安装在支板上；喷水组件，安装在支板上。可选地，动力组件包括有：减速电机，安装在支板上；第一锥齿轮，安装在减速电机的输出轴上。可选地，抽水组件包括有：缸体，安装在支板上；进水管，安装在缸体上，进水管设有单向阀；安装板，安装在支板上；第一转动轴，转动式安装在安装板上；第二锥齿轮，安装在第一转动轴上，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；第一转盘，安装在第一转动轴上；第一连接杆，转动式安装在第一转盘上；活塞板，滑动式安装在缸体上，活塞板与第一连接杆转动式连接。可选地，喷水组件包括有：框体，转动式安装在支板上；软管，软管安装在框体上，软管上带有至少两个细孔，软管与缸体相连接。可选地，还包括有摆动组件，摆动组件包括有：第二转盘，转动式安装在支板上；第二连接杆，转动式安装在第二转盘上，第二连接杆与框体转动式连接；蜗轮，安装在第二转盘上；蜗杆，安装在第一转动轴上，蜗杆与蜗轮啮合。可选地，还包括有吹散组件，吹散组件包括有：第二转动轴，转动式安装在安装板上；传动皮带轮组，安装在第二转动轴与减速电机输出轴之间；叶片，安装在第二转动轴上。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明带有摆动组件，能够带动框体进行旋转，从而在喷洒药水时，喷洒的范围更广，从而提高喷洒效率；2、本发明带有吹散组件，能够在喷洒药水时，使药水扩散得更远，并且能够吹散药水，防止药水喷洒不均匀；3、本发明带有轮子和推手，移动方便简单，而且装置控制也简单，只需要控制减速电机便可控制装置的使用。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明动力组件的立体结构示意图。图4为本发明抽水组件的立体结构示意图。图5为本发明的第一种部分立体结构示意图。图6为本发明的第二种部分立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：支板，2：轮子，3：推手，4：水箱，5：动力组件，51：减速电机，52：第一锥齿轮，6：抽水组件，61：缸体，62：进水管，63：安装板，64：第一转动轴，65：第二锥齿轮，66：第一转盘，67：第一连接杆，68：活塞板，7：喷水组件，71：框体，72：软管，8：摆动组件，81：第二转盘，82：第二连接杆，83：蜗轮，84：蜗杆，9：吹散组件，91：第二转动轴，92：传动皮带轮组，93：叶片。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1一种园林绿化用高效喷药装置，如图1-5所示，包括有支板1、轮子2、推手3、水箱4、动力组件5、抽水组件6和喷水组件7，支板1下部前后两侧均左右对称转动式安装有轮子2，支板1的右部上侧焊接有推手3，支板1的右部上侧安装有水箱4，支板1的右部前侧安装有动力组件5，支板1的右部上侧安装有抽水组件6，支板1的左部上侧安装有喷水组件7。当要进行喷药时，用手抓住推手3，在轮子2的作用下将装置移动至要进行喷药的地方，然后在水箱4中加入药水，启动动力组件5，动力组件5便会带动抽水组件6进行运作，从而将水箱4中的药水送到喷水组件7中，从而使药水喷洒出去，当喷药完成后，关闭动力组件5，装置停止运作。动力组件5包括有减速电机51和第一锥齿轮52，支板1的右部前侧通过螺栓固接有减速电机51，减速电机51的输出轴上连接有第一锥齿轮52。当要进行喷药时，启动减速电机51，减速电机51便会带动第一锥齿轮52进行旋转，从而带动抽水组件6进行运作，将水箱4中的药水送到喷水组件7中，从而使药水喷洒出去，当喷药完成后，关闭减速电机51，装置停止运作。抽水组件6包括有缸体61、进水管62、安装板63、第一转动轴64、第二锥齿轮65、第一转盘66、第一连接杆67和活塞板68，支板1的上侧安装有缸体61，缸体61的右部上侧连接有进水管62，进水管62设有单向阀，支板1的上侧焊接有安装板63，安装板63的下部左侧转动式连接有第一转动轴64，第一转动轴64的前侧连接有第二锥齿轮65，第二锥齿轮65与第一锥齿轮52啮合，第一转动轴64的后侧连接有第一转盘66，第一转盘66的后侧转动式连接有第一连接杆67，缸体61内左侧滑动式安装有活塞板68，活塞板68与第一连接杆67转动式连接。在水箱4中加入药水后，药水会通过进水管62进入缸体61中，然后启动减速电机51，使第一锥齿轮52进行旋转，从而带动第二锥齿轮65进行旋转，从而带动第一转动轴64进行旋转，从而使得第一转盘66进行旋转，从而会通过第一连接杆67带动活塞板68在缸体61内左右往复运动，从而使得药水不断进入喷水组件7中，从而使药水喷洒出去，当喷药完成后，关闭减速电机51，装置停止运作。喷水组件7包括有框体71和软管72，支板1的左部上侧转动式安装有框体71，框体71的左侧设有软管72，软管72上带有多个细孔，软管72与缸体61相连接。启动减速电机51，会使得活塞板68在缸体61内进行移动，从而使得药水进入软管72中，然后药水从软管72上的细孔中喷洒出去，当喷药工作完成后，关闭减速电机51，药水将不再进入软管72中，从而停止喷药。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图5和图6所示，还包括有摆动组件8，摆动组件8包括有第二转盘81、第二连接杆82、蜗轮83和蜗杆84，支板1前侧转动式设有第二转盘81，第二转盘81的下侧转动式连接有第二连接杆82，第二连接杆82与框体71转动式连接，第二转盘81的上侧连接有蜗轮83，第一转动轴64上安装有蜗杆84，蜗杆84与蜗轮83啮合。启动减速电机51，会带动第一转动轴64进行旋转，从而使得蜗杆84进行旋转，从而带动蜗轮83进行旋转，从而使第二转盘81进行旋转，从而通过第二连接杆82会带动框体71进行往复旋转，从而使药水喷洒范围更大，喷洒效率更高。还包括有吹散组件9，吹散组件9包括有第二转动轴91、传动皮带轮组92和叶片93，安装板63的中部转动式连接有第二转动轴91，第二转动轴91的右侧与减速电机51的输出轴之间连接有传动皮带轮组92，第二转动轴91的左侧安装有叶片93。启动减速电机51，会带动传动皮带轮组92进行旋转，从而带动第二转动轴91进行旋转，从而使得叶片93以第二转动轴91为轴心进行旋转，从而使喷洒药水时，可将药水吹散，并喷洒的更远。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
