标题title
一种口腔科多功能工具及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种口腔科多功能工具及其使用方法，属于口腔科用工具技术领域，口腔科多功能工具包括测量尺和定位尺，所述测量尺包括阶梯形尺、手柄尺和针尺，所述阶梯形尺包括连接部和测量部，所述连接部设有连接锥部，所述手柄尺的一端设有与连接锥部匹配的连接头，所述连接锥部与连接头活动连接，所述手柄尺的另一端与针尺可拆卸连接，所述阶梯形尺、手柄尺和针尺上均标有刻度，所述连接头设置成两端均能匹配连接锥部的中空结构；所述定位尺包括至少一个固定孔和至少一个种植定位孔，本发明中的测量尺和定位尺配合他们的使用方法，可以满足口腔科几乎全部的距离、缝隙等测量需求，应用广，结构巧妙。
权利要求书clms
1.一种口腔科多功能工具，其特征在于：包括测量尺和定位尺，所述测量尺包括阶梯形尺、手柄尺和针尺，所述阶梯形尺包括连接部和测量部，所述连接部设有连接锥部，所述手柄尺的一端设有与连接锥部匹配的连接头，所述连接锥部与连接头活动连接，所述手柄尺的另一端与针尺可拆卸连接，所述阶梯形尺、手柄尺和针尺上均标有刻度，所述连接头设置成两端均能匹配连接锥部的中空结构；所述定位尺包括至少一个固定孔和至少一个种植定位孔。2.根据权利要求1所述的一种口腔科多功能工具，其特征在于：所述连接头的外侧中部设有开口，用于卡接阶梯形尺的连接锥部。3.根据权利要求1或2所述的一种口腔科多功能工具，其特征在于：所述连接锥部为圆锥形，所述连接锥部与手柄尺的连接头均采用莫氏锥度连接。4.根据权利要求3所述的一种口腔科多功能工具，其特征在于：所述阶梯形尺和手柄尺为医用不锈钢制成，针尺由镍钛合金制成。5.根据权利要求4所述的一种口腔科多功能工具，其特征在于：所述针尺包括针尺连接部和针尺测量部，所述针尺连接部的端侧设有外螺纹，手柄尺的远离连接头一端设有内螺纹，针尺的外螺纹与手柄尺的内螺纹配合可拆卸连接。6.根据权利要求5所述的一种口腔科多功能工具，其特征在于：所述针尺测量部的远离针尺连接部的端侧设有直径为0.5mm的小球；所述针尺测量部的从远离小球端往上，从10mm处往上锥度为0.1，至20mm处直径2mm。7.根据权利要求6所述的一种口腔科多功能工具，其特征在于：所述针尺连接部还设有保护曲面结构，保护曲面结构包括曲面部分和平面部分，所述平面部分与手柄尺的截面匹配。8.根据权利要求4所述的一种口腔科多功能工具，其特征在于：所述针尺包括针尺连接部和针尺测量部，所述针尺与手柄尺的通过莫氏锥度连接。9.根据权利要求7所述的一种口腔科多功能工具，其特征在于：所述定位尺两侧对称设置，所述定位尺厚度为1-3mm，所述定位尺一侧包括有一个固定孔和两个种植定位孔，所述两个种植定位孔的孔中心距离7-10mm，所述种植定位孔的边缘宽度为1-2mm。10.一种根据权利要求9所述的口腔科的多功能测量尺的使用方法，其特征在于：所述阶梯形尺，用于测量单牙缺失、双单位、三单位、四单位牙连续缺失的缺牙区长度及咬合垂直距离，以及后牙缺牙区垂直距离测量，辅助判断是否可用自由手或手术导板操作；所述手柄尺，垂直使用时用于测量前牙开口度、面下三分之一距离；水平使用时，用于测量分析前牙切断宽度比例；所述针尺用于牙周探针，牙周袋深度测量、龋洞深度测量、牙冠的长度和宽度测量、种植窝预备深度测量、种植穿龈深度测量；针尺的直径用于狭小缝隙测量，也可用于其他可触及的空间、距离的测量；所述定位尺是牙列缺损或缺失时进行种植牙术的定位工具，与测量尺配合确定种植牙位点；定位尺的边缘宽度用于检测人工牙根周围骨量；所述种植定位孔与手柄尺之间的空隙，可用于观察邻牙方向，辅助确定人工牙根植入三维位置与邻牙的关系。
说明书desc
技术领域本发明属于口腔科用工具技术领域，具体涉及一种口腔科多功能工具及其使用方法。背景技术在口腔科技术领域中，比如口腔种植、口腔牙周检查、常规修复以及口腔手术等中，常常会使用各种辅助测量工具，但现有的辅助测量工具要么是结构简单但功能单一，或者功能多但结构复杂且成本高昂，比如：3D导板。这样的辅助测量工具都会直接或间接的增加口腔治疗的成本，所以有必要在现有工具的基础上继续改进、发展，以满足市场需求。传统自由手种植技术精准度低，无法定量控制，更多的依靠医生的临床经验，容易引发神经血管损伤、邻牙损伤等并发症。随着数字化技术的发展，种植外科导板、实时手术导航越来越多的应用在临床。但是，由于外科导板制作成本较高，周期较长，且需使用特殊导板种植工具盒等原因，其常被用于无牙颌种植等复杂植人手术中。相对而言，大量的植入手术依然是自由手植入，植人的精准度往往凭个人经验，易受各种因素影响。此外，在种植术前、术中、术后都缺乏快速实用的实测位点的方法，不少病例只有术后锥形束CT才发现位点不良，只能通过重新植人、植骨等方法改正位点，代价很高。因此，本技术通过实测尺子的引导，实现了植人手术从术前空间分析、术中精准植入引导及术后位点实测评价的全程可量化，可全程及时调整位点，提高了植人精度，减少手术时间，降低手术成本，有助于医生对植入手术进行精准控制，是一项适宜推广的牙种植实用技术。发明内容本发明旨在解决现有技术中口腔科辅助测量工具结构简单但功能单一，或者功能多但结构复杂且成本高昂的问题，提出一种口腔科多功能工具，功能多，几乎可以满足目前口腔科，包括口腔种植、口腔牙周检查，常规修复、口腔手术等领域所有需要测量的长度及距离的需求，同时配合特定的使用方法，可以提高操作效率与治疗精度。本发明通过下述技术方案实现：一种口腔科多功能工具，包括测量尺和定位尺，所述测量尺包括阶梯形尺、手柄尺和针尺，所述阶梯形尺包括连接部和测量部，所述连接部设有连接锥部，所述手柄尺的一端设有与连接锥部匹配的连接头，所述连接锥部与连接头活动连接，所述手柄尺的另一端与针尺可拆卸连接，所述阶梯形尺、手柄尺和针尺上均标有刻度，所述连接头设置成两端均能匹配连接锥部的中空结构；所述定位尺包括至少一个固定孔和至少一个种植定位孔。进一步地，所述连接头的外侧中部设有开口，用于卡接阶梯形尺的连接锥部。进一步地，所述连接锥部为圆锥形，所述连接锥部与手柄尺的连接头均采用莫氏锥度连接。进一步地，所述阶梯形尺和手柄尺为医用不锈钢制成，针尺由镍钛合金制成。进一步地，所述针尺包括针尺连接部和针尺测量部，所述针尺连接部的端侧设有外螺纹，手柄尺的远离连接头一端设有内螺纹，针尺的外螺纹与手柄尺的内螺纹配合可拆卸连接。进一步地，所述针尺测量部的远离针尺连接部的端侧设有直径为0.5mm的小球；所述针尺测量部的从远离小球端往上，从10mm处往上锥度为0.1，至20mm处直径2mm。进一步地，所述针尺连接部还设有保护曲面结构，保护曲面结构包括曲面部分与平面部分，所述平面部分与手柄尺的截面匹配。进一步地，所述针尺包括针尺连接部和针尺测量部，所述针尺与手柄尺的通过莫氏锥度连接。进一步地，所述定位尺两侧对称设置，所述定位尺厚度为1-3mm，所述定位尺一侧包括有一个固定孔和两个种植定位孔，所述两个种植定位孔的孔中心距离7-10mm，所述种植定位孔的边缘宽度为1-2mm。一种的口腔科的多功能测量尺的使用方法，所述阶梯形尺，用于测量单牙缺失、双单位、三单位、四单位牙连续缺失的缺牙区长度及咬合垂直距离，以及后牙缺牙区垂直距离测量，辅助判断是否可用自由手或手术导板操作；所述手柄尺，垂直使用时用于测量前牙开口度、面下三分之一距离；水平使用时，用于测量分析前牙切断宽度比例；所述针尺用于牙周探针，牙周袋深度测量、龋洞深度测量、牙冠的长度和宽度测量、种植窝预备深度测量、种植穿龈深度测量；针尺的直径用于狭小缝隙测量，也可用于其他可触及的空间、距离的测量；所述定位尺是牙列缺损或缺失时进行种植牙术的定位工具，与测量尺配合确定种植牙位点；定位尺的边缘宽度用于检测人工牙根周围骨量；所述种植定位孔与手柄尺之间的空隙，可用于观察邻牙方向，辅助确定人工牙根植入三维位置与邻牙的关系。本发明与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：一、本发明中，巧妙的采用阶梯形尺、手柄尺、针尺以及定位尺结合的多功能测量尺，结构简单，可以满足大多数口腔问题诊断和治疗时对测量工具的需求；且较于现有的3D导板工具相比，工具成本更低，更利于推广使用；同时，连接头设置成两端均能匹配连接锥部的中空结构，本技术方案中的连接锥部可以从连接头的中空结构的两个端侧插入，实现连接头和连接锥部的连接，即阶梯形尺与手柄尺通过不同的连接方式，可以实现多方位测量；且，该定位尺根据牙齿不同部位牙齿宽度，可辅助医生快速得出最终植入人工牙根位置及大小，确保植入准确，测量尺在人工牙根植入过程中也可以不断纠正误差。二、本发明中，所述连接头的外侧中部设有开口，用于卡接阶梯形尺的连接锥部，在原有的两种连接方式的基础上，增加了第三种连接方式，这样的可实现全方位的测量。三、本发明中，所述连接锥部为圆锥形，所述连接锥部与手柄尺的连接头均采用莫氏锥度连接，更容易调整角度，便于测量。四、本发明中，阶梯形尺和手柄尺均采用医用不锈钢制成，耐腐蚀，耐高温，经久耐用；针尺由镍钛合金制成，有轻微弹性，在某些测量时，能通过其刚性将被测部分质地传到至手感，有助于牙科医生的诊断和治疗；也可保护被测组织，避免受过大压力，产生负向效果，例如：牙周探诊；同时针尺也具有耐腐蚀、耐高温、经久耐用的特点。五、本发明中，所述针尺包括针尺连接部和针尺测量部，所述针尺连接部的端侧设有外螺纹，手柄尺的远离连接头一端设有内螺纹，针尺的外螺纹与手柄尺的内螺纹配合可拆卸连接，采用这种可拆卸结构，便于更换零部件以及收纳，有助于保护针尺等较为精细的结构；同时还可以根据需要，选用不同规格的针尺或者手柄尺，同时适用于成人、儿童不同群体的人。六、本发明中，所述针尺测量部的远离针尺连接部的端侧设有直径为0.5mm的小球；所述针尺测量部的从远离小球端往上，从10mm处往上锥度为0.1，至20mm处直径2mm，主要进行狭小缝隙测量，也可进行任何可触及的空间、距离测量，特别是基牙预备后牙合面与对牙合牙的距离。七、本发明中，所述针尺连接部还设有保护曲面结构，保护曲面结构包括曲面部分与平面部分，所述平面部分与手柄尺的截面匹配，这样装配后的结构不容易沉积污物，便于清洗和消毒，特别适用于牙科治疗的技术领域。八、本发明中，所述针尺包括针尺连接部和针尺测量部，所述针尺与手柄尺的通过莫氏锥度连接，可实现更多角度的口腔内的长度和距离的测量。九、本发明中，所述定位尺两侧对称设置，所述定位尺厚度为1-3mm，也可辅助测量部分间隙距离；所述定位尺一侧包括有一个固定孔和两个种植定位孔，所述两个种植定位孔的孔中心距离7-10mm，其中定位孔直径一般3-5mm，可实现快速定位种植牙位点，所述种植定位孔的边缘宽度为1-2mm，可有效检测人工牙周围骨量，种植定位孔与中央间的空隙，可观察邻牙方向，确定人工牙根与邻牙的关系。十、本发明中，本技术方案中的测量尺的三大零部件，分别适用于不同的测量背景及环境，且结合不同的连接方式，几乎可以满足目前口腔科，包括口腔种植、口腔牙周检查，常规修复、口腔手术等领域所有需要测量的长度及距离的需求，可以显著提高操作效率与治疗精度。附图说明图1为本发明的口腔科多功能工具的结构示意图。图2是图1中测量尺中的A部放大图。图3是图1的正视图。图4是图3的A-A剖视图。图5是图3的B-B剖视图。图6是本发明的另一种实施方式的爆炸图。图7是本发明的另一种较优实施方式的的正视图。图8是图7的C-C剖视图。图9是本发明中一种定位尺的立体结构图。图10是本发明中另一种定位尺的立体结构图。图11是图10的俯视图。其中，1、测量尺；2、定位尺；3、刻度；4、螺纹；11、阶梯形尺；12、手柄尺；13、针尺；111、连接部；112、测量部；113、通孔；131、针尺连接部；132、针尺测量部；133、保护曲面结构；21、固定孔；22、种植定位孔；121、连接头；1111、连接锥部；1211、中空结构；1212、开口；1311、曲面部分；1312、平面部分；1321、小球。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步地详细说明，但本发明的实施方式不限于此。实施例1一种口腔科多功能工具，属于口腔科用工具技术领域，包括测量尺1和定位尺2，所述测量尺1包括阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13，所述阶梯形尺11包括连接部111和测量部112，所述连接部111设有连接锥部1111，所述手柄尺12的一端设有与连接锥部1111匹配的连接头121，所述连接锥部1111与连接头121活动连接，所述手柄尺12的另一端与针尺13可拆卸连接，所述阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13上均标有刻度3，所述连接头121设置成两端均能匹配连接锥部1111的中空结构1211；所述定位尺2包括至少一个固定孔21和至少一个种植定位孔22。本实施例是最基本的实施方式，参照图1-4，其中定位尺2可根据牙齿不同部位牙齿宽度，直接给出最终植入人工牙根位置及大小，确保植入准确，且测量尺1在人工牙根植入过程中也可不断纠正误差。实施例2一种口腔科多功能工具，属于口腔科用工具技术领域，包括测量尺1和定位尺2，所述测量尺1包括阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13，所述阶梯形尺11包括连接部111和测量部112，所述连接部111设有连接锥部1111，所述手柄尺12的一端设有与连接锥部1111匹配的连接头121，所述连接锥部1111与连接头121活动连接，所述手柄尺12的另一端与针尺13可拆卸连接，所述阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13上均标有刻度3，所述连接头121设置成两端均能匹配连接锥部1111的中空结构1211；所述定位尺2包括至少一个固定孔21和至少一个种植定位孔22。进一步地，所述连接头121的外侧中部设有开口1212，用于卡接阶梯形尺11的连接锥部1111。本实施例为较优的一种实施方式，参照图示6中的连接头121部分，所述连接头121的外侧中部设有开口1212，用于实现与连接锥部1111的可拆卸连接。实施例3一种口腔科多功能工具，属于口腔科用工具技术领域，包括测量尺1和定位尺2，所述测量尺1包括阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13，所述阶梯形尺11包括连接部111和测量部112，所述连接部111设有连接锥部1111，所述手柄尺12的一端设有与连接锥部1111匹配的连接头121，所述连接锥部1111与连接头121活动连接，所述手柄尺12的另一端与针尺13可拆卸连接，所述阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13上均标有刻度3，所述连接头121设置成两端均能匹配连接锥部1111的中空结构1211；所述定位尺2包括至少一个固定孔21和至少一个种植定位孔22。进一步地，所述连接锥部1111为圆锥形，所述连接锥部1111与手柄尺12的连接头121均采用莫氏锥度连接。本实施例为另一种较优的实施方式，连接锥部1111与手柄尺12的连接头121均采用莫氏锥度连接，参照图2-3，莫氏锥度连接结构实现阶梯形尺11与手柄尺12的转动连接，可以实现口腔科的多方位长度、距离的测量。实施例4本实施例为另一种实施方式，一种口腔科多功能工具，属于口腔科用工具技术领域，包括测量尺1和定位尺2，所述测量尺1包括阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13，所述阶梯形尺11包括连接部111和测量部112，所述连接部111设有连接锥部1111，所述手柄尺12的一端设有与连接锥部1111匹配的连接头121，所述连接锥部1111与连接头121活动连接，所述手柄尺12的另一端与针尺13可拆卸连接，所述阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13上均标有刻度3，所述连接头121设置成两端均能匹配连接锥部1111的中空结构1211；所述定位尺2包括至少一个固定孔21和至少一个种植定位孔22。进一步地，所述连接头121的外侧中部设有开口1212，用于卡接阶梯形尺11的连接锥部1111。进一步地，如图7-8所述连接锥部1111为圆锥形，所述连接锥部1111与手柄尺12的连接头121均采用莫氏锥度连接。实施例5进一步地，所述阶梯形尺11和手柄尺12为医用不锈钢制成，针尺13由镍钛合金制成。实施例6一种口腔科多功能工具，属于口腔科用工具技术领域，包括测量尺1和定位尺2，所述测量尺1包括阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13，所述阶梯形尺11包括连接部111和测量部112，所述连接部111设有连接锥部1111，所述手柄尺12的一端设有与连接锥部1111匹配的连接头121，所述连接锥部1111与连接头121活动连接，所述手柄尺12的另一端与针尺13可拆卸连接，所述阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13上均标有刻度3，所述连接头121设置成两端均能匹配连接锥部1111的中空结构1211；所述定位尺2包括至少一个固定孔21和至少一个种植定位孔22。进一步地，所述连接头121的外侧中部设有开口1212，用于卡接阶梯形尺11的连接锥部1111。进一步地，所述连接锥部1111为圆锥形，所述连接锥部1111与手柄尺12的连接头121均采用莫氏锥度连接。进一步地，所述阶梯形尺11和手柄尺12为医用不锈钢制成，针尺13由镍钛合金制成。进一步地，所述针尺13包括针尺连接部131和针尺测量部132，所述针尺连接部131的端侧设有外螺纹4，手柄尺12的远离连接头121一端设有内螺纹4，针尺13的外螺纹4与手柄尺12的内螺纹4配合可拆卸连接。进一步地，所述针尺测量部132的远离针尺连接部131的端侧设有直径为0.5mm的小球1321；所述针尺测量部132的从远离小球1321端往上，从10mm处往上锥度为0.1，至20mm处直径2mm。进一步地，所述针尺连接部131还设有保护曲面结构133，保护曲面结构133包括曲面部分1311与平面部分1312，所述平面部分1312与手柄尺12的截面匹配。本实施例为较佳的一种实施方式，针尺13包括针尺连接部131和针尺测量部132，所述针尺连接部131的端侧设有外螺纹4，手柄尺12的远离连接头121一端设有内螺纹4，针尺13的外螺纹4与手柄尺12的内螺纹4配合实现可拆卸连接，便于更换零部件，也便于装配以及收纳该测量尺1；同时，测量尺1和定位尺2的莫氏锥度连接，可尽可能的增大测量长度、距离的范围适用范围广。实施例7一种口腔科多功能工具，属于口腔科用工具技术领域，包括测量尺1和定位尺2，所述测量尺1包括阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13，所述阶梯形尺11包括连接部111和测量部112，所述连接部111设有连接锥部1111，所述手柄尺12的一端设有与连接锥部1111匹配的连接头121，所述连接锥部1111与连接头121活动连接，所述手柄尺12的另一端与针尺13可拆卸连接，所述阶梯形尺11、手柄尺12和针尺13上均标有刻度3，所述连接头121设置成两端均能匹配连接锥部1111的中空结构1211；所述定位尺2包括至少一个固定孔21和至少一个种植定位孔22。进一步地，所述连接头121的外侧中部设有开口1212，用于卡接阶梯形尺11的连接锥部1111。进一步地，所述连接锥部1111为圆锥形，所述连接锥部1111与手柄尺12的连接头121均采用莫氏锥度连接。进一步地，所述阶梯形尺11和手柄尺12为医用不锈钢制成，针尺13由镍钛合金制成。进一步地，所述针尺测量部132的远离针尺连接部131的端侧设有直径为0.5mm的小球1321；所述针尺测量部132的从远离小球1321端往上，从10mm处往上锥度为0.1，至20mm处直径2mm。进一步地，所述针尺连接部131还设有保护曲面结构133，保护曲面结构133包括曲面部分1311与平面部分1312，所述平面部分1312与手柄尺12的截面匹配。本实施例为较佳的一种实施方式，与实施例6相比，本实施例中的两端都采用莫氏锥度的连接方式，增加了测量范围和角度，但是部件与部件之间的多部分活动连接，可能在测量时影响测量精度，这种结构更适用于较为熟练的工作人员使用。实施例8进一步地，本实施例与实施例1-7相比，区别在于，所述阶梯形尺11中部设有贯穿阶梯形尺11的通孔113，用于穿过安全绳。实施例9本实施例是在实施例8的基础上更优的一种实施方式，所述定位尺2两侧对称设置，所述定位尺2厚度为1-3mm，所述定位尺2一侧包括有一个固定孔21和两个种植定位孔22，所述两个种植定位孔22的孔中心距离7-10mm，所述种植定位孔22的边缘宽度为1-2mm。实施例10一种口腔科多功能工具的使用方法，属于口腔科用工具技术领域，所述阶梯形尺11，用于测量单牙缺失、双单位、三单位、四单位牙连续缺失的缺牙区长度及咬合垂直距离，以及后牙缺牙区垂直距离测量，辅助判断是否可用自由手或手术导板操作；所述手柄尺12，垂直使用时用于测量前牙开口1212度、面下三分之一距离；水平使用时，用于测量分析前牙切断宽度比例；所述针尺13用于牙周探针，牙周袋深度测量、龋洞深度测量、牙冠的长度和宽度测量、种植窝预备深度测量、种植穿龈深度测量；针尺13的直径用于狭小缝隙测量，也可用于其他可触及的空间、距离的测量；所述定位尺2是牙列缺损或缺失时进行种植牙术的定位工具，与测量尺1配合确定种植牙位点；定位尺2的边缘宽度用于检测人工牙周围骨量；所述种植定位孔22与手柄尺12中央间的空隙，可用于观察邻牙方向，，辅助确定人工牙根植入三维位置与邻牙的关系。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。
