标题title
一种开盖组件及饭煲
摘要abst
本发明提供一种开盖组件及饭煲，包括：底座；盖体，活动连接在底座上；旋钮，转动连接在底座或盖体二者之一上，旋钮上设有限位端，限位端与旋钮的转动中心之间留有距离；锁扣，设于底座和或盖体的二者另一上，锁扣上设有锁止面，锁止面抵触限位端，锁止面位于限位端与旋钮的转动中心之间。当锁扣转动时带动限位端靠近锁扣转动，限位端的高度随转动过程逐渐发生变化，在限位端抵触锁止面后，限位端继续转动高度降低，不但抵触锁止面还逐渐压动锁止面对锁止面施加拉力，间接的将盖体拉紧装配的底座上，实现最终的锁止。由于盖体的锁止过程为逐渐被拉紧高进底座方向，因此盖体与底座之间不会存在装配间隙。
权利要求书clms
1.一种开盖组件，其特征在于，包括：底座；盖体，活动连接在所述底座上；旋钮，转动连接在所述底座或所述盖体二者之一上，所述旋钮上设有限位端，所述限位端与所述旋钮的转动中心之间留有距离；锁扣，设于所述底座和或所述盖体的二者另一上，所述锁扣上设有锁止面，所述锁止面抵触所述限位端，所述锁止面位于所述限位端与所述旋钮的转动中心之间。2.根据权利要求1所述的开盖组件，其特征在于，所述锁止面位于所述限位端的转动路径上，所述锁止面为圆弧形。3.根据权利要求1或2所述的开盖组件，其特征在于，所述开盖组件还包括：连接件，所述连接件一端设于所述旋钮上，另一端远离所述旋钮延伸，所述限位端设于所述连接件上远离所述旋钮的部位。4.根据权利要求3所述的开盖组件，其特征在于，所述连接件上设有：连接块，所述旋钮上设有适配于所述连接块的连接槽。5.根据权利要求1，2，4任一所述的开盖组件，其特征在于，所述盖体上设有安装座，所述锁扣可拆卸连接在所述安装座上。6.根据权利要求5所述的开盖组件，其特征在于，所述锁扣支撑在所述安装座背向所述底座的一侧上。7.根据权利要求1，2，4，6任一所述的开盖组件，其特征在于，所述底座上设有限位槽，所述限位槽内设有轴孔，所述旋钮包括转轴，所述转轴转动连接在所述轴孔内。8.根据权利要求7所述的开盖组件，其特征在于，所述限位槽向所述底座内凹陷，所述旋钮嵌入所述限位槽内。9.根据权利要求7所述的开盖组件，其特征在于，所述开盖组件还包括：扭簧，设于所述转轴上，所述扭簧一端连接所述转轴，另一端连接所述底座。10.根据权利要求7所述的开盖组件，其特征在于，所述旋钮包括：支脚，所述支脚设于所述旋钮朝向所述限位槽的一侧；所述限位槽内设有：导向孔，所述支脚滑动连接在所述导向孔内，所述导向孔平行于所述限位端的转动路径。11.一种饭煲，其特征在于，包括权利要求1－10任一所述的开盖组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及电饭煲开盖结构技术领域，具体涉及一种开盖组件及饭煲。背景技术电饭煲是常用的家用电器，电饭煲通常包括底座和盖体，在底座内具有用于加热食材的内胆。市面上的电饭煲盖体与底座之间的连接结构为卡扣连接，即电饭煲的盖体上具有卡扣，在盖体扣合在底座上时，卡扣嵌入底座上的卡槽内锁定配合。通常盖体上设有按钮，按下按钮能够使卡扣与卡槽相互脱开，从而使饭煲的盖体弹开打开。由于按钮式开盖结构内部具有弹簧，在用户按动之后按钮能够依靠自身弹性使按钮重新恢复原位。由于盖体与底座之间是卡扣配合，因此在卡扣嵌入底座上的卡槽内后，需要继续向下移动一段距离，使盖体回弹时被卡住，因此卡扣与卡槽配合时，卡扣仍然具有向底座方向移动的空间，使盖体具有向底座方向压紧的运动空间，即盖体与底座之间的配合存在间隙。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中按钮式开盖结构使盖体与底座之间的配合存在间隙的缺陷，从而提供一种开盖组件及饭煲。一种开盖组件，包括：底座；盖体，活动连接在所述底座上；旋钮，转动连接在所述底座或所述盖体二者之一上，所述旋钮上设有限位端，所述限位端与所述旋钮的转动中心之间留有距离；锁扣，设于所述底座和或所述盖体的二者另一上，所述锁扣上设有锁止面，所述锁止面抵触所述限位端，所述锁止面位于所述限位端与所述旋钮的转动中心之间。所述锁止面位于所述限位端的转动路径上，所述锁止面为圆弧形。所述开盖组件还包括：连接件，所述连接件一端设于所述旋钮上，另一端远离所述旋钮延伸，所述限位端设于所述连接件上远离所述旋钮的部位。所述连接件上设有：连接块，所述旋钮上设有适配于所述连接块的连接槽。所述盖体上设有安装座，所述锁扣可拆卸连接在所述安装座上。所述锁扣支撑在所述安装座背向所述底座的一侧上。所述底座上设有限位槽，所述限位槽内设有轴孔，所述旋钮包括转轴，所述转轴转动连接在所述轴孔内。所述限位槽向所述底座内凹陷，所述旋钮嵌入所述限位槽内。所述开盖组件还包括：扭簧，设于所述转轴上，所述扭簧一端连接所述转轴，另一端连接所述底座。所述旋钮包括：支脚，所述支脚设于所述旋钮朝向所述限位槽的一侧；所述限位槽内设有：导向孔，所述支脚滑动连接在所述导向孔内，所述导向孔平行于所述限位端的转动路径。一种饭煲，包括上述任一方案所述的开盖组件。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供一种开盖组件，包括：底座；盖体，活动连接在所述底座上；旋钮，转动连接在所述底座或所述盖体二者之一上，所述旋钮上设有限位端，所述限位端与所述旋钮的转动中心之间留有距离；锁扣，设于所述底座和或所述盖体的二者另一上，所述锁扣上设有锁止面，所述锁止面抵触所述限位端，所述锁止面位于所述限位端与所述旋钮的转动中心之间。本方案中盖体装配在底座上后锁扣嵌入底座，锁扣位上的锁止面位于锁扣限位端的转动路径上，当锁扣转动时带动限位端靠近锁扣转动，由于锁止面位于限位端与旋钮的转动中心之间，因此限位端位于锁止面上方，即限位端位于锁止面远离锁扣转动中心的一侧。由于限位端随旋钮一同发生转动，因此限位端的高度随转动过程逐渐发生变化，在限位端抵触锁止面后，限位端继续转动高度降低，不但抵触锁止面还逐渐压动锁止面对锁止面施加拉力，间接的将盖体拉紧装配的底座上，实现最终的锁止。由于盖体的锁止过程为逐渐被拉紧高进底座方向，因此盖体与底座之间不会存在装配间隙。2.本发明提供的开盖组件，所述锁止面位于所述限位端的转动路径上，所述锁止面为圆弧形。由于限位端随旋钮发生转动运动，因此限位端绕旋钮的转动中心转动，锁止面为圆弧形能够更适配限位端的运动路径，还能够在限位端与锁止面配合时起到导向作用。3.本发明提供的开盖组件，所述开盖组件还包括：连接件，所述连接件一端设于所述旋钮上，另一端远离所述旋钮延伸，所述限位端设于所述连接件上远离所述旋钮的部位。限位端远离旋钮的转动中心设置，能够在限位端转动过程中与锁扣发生抵触连接，另一方面能够将锁扣压紧在限位端与旋钮的转动中心之间。4.本发明提供的开盖组件，所述盖体上设有安装座，所述锁扣可拆卸连接在所述安装座上。锁扣部位在使用时与连接块发生磨损，锁扣可以单独拆卸能够方便用户在锁扣磨损后对锁扣部位进行更换。同理，连接块可拆卸连接在旋钮上，也可以单独更换。5.本发明提供的开盖组件，所述锁扣支撑在所述安装座背向所述底座的一侧上。锁扣在被锁紧时，锁扣被拉向底座方向，因此锁扣只成年在安装座背向底座的一侧，一方面能够在锁扣被拉动时间接的拉动盖体扣紧在底座上，还能够防止锁扣脱离盖体。6.本发明提供的开盖组件，所述底座上设有限位槽，所述限位槽内设有轴孔，所述旋钮包括转轴，所述转轴转动连接在所述轴孔内。旋钮在限位槽内依靠轴孔发生转动。7.本发明提供的开盖组件，所述限位槽向所述底座内凹陷，所述旋钮嵌入所述限位槽内。旋钮嵌入凹陷的限位槽内，使得旋钮能够隐藏在底座内，旋钮没有凸出底座的外表面，使底座的外形更加规则。8.本发明提供的开盖组件，所述开盖组件还包括：扭簧，设于所述转轴上，所述扭簧一端连接所述转轴，另一端连接所述底座。扭簧一方面能够在用户转动时，施加给用户反馈力，提高用户的操作手感，另一方面，用户转动旋钮后旋钮能够依靠扭簧自动复位。9.本发明提供的开盖组件，所述旋钮包括：支脚，所述支脚设于所述旋钮朝向所述限位槽的一侧；所述限位槽内设有：导向孔，所述支脚滑动连接在所述导向孔内，所述导向孔平行于所述限位端的转动路径。导向孔一方面能够起到导向作用，还能够起到限位作用，防止用户在转动旋钮过程中角度过大。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明盖体与底座配合结构的示意图；图2为表示盖体与底座配合结构的爆炸图；图3为表示开盖组件结构的剖视图；图4为开盖组件结构的放大图；图5为锁扣结构的立体图。附图标记说明：1、底座；11、支撑环；12、限位槽；13、轴孔；14、导向孔；2、盖体；21、安装座；3、锁扣；31、配合部；32、锁止面；4、旋钮；41、转轴；42、扭簧；5、连接件；51、连接块；52、限位端。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1本实施例提供一种开盖组件，如图1、图2所示，包括：底座1；盖体2，活动连接在所述底座1上；旋钮4，转动连接在所述底座1或所述盖体2二者之一上，所述旋钮4上设有限位端52，所述限位端52与所述旋钮4的转动中心之间留有距离；锁扣3，设于所述底座1和或所述盖体2的二者另一上，所述锁扣3上设有锁止面32，所述锁止面32抵触所述限位端52，所述锁止面32位于所述限位端52与所述旋钮4的转动中心之间。本实施例中盖体2装配在底座1上后锁扣3嵌入底座1，锁扣3位上的锁止面32位于锁扣3限位端52的转动路径上，当锁扣3转动时带动限位端52靠近锁扣3转动，由于锁止面32位于限位端52与旋钮4的转动中心之间，因此限位端52位于锁止面32上方，即限位端52位于锁止面32远离锁扣3转动中心的一侧。由于限位端52随旋钮4一同发生转动，因此限位端52的高度随转动过程逐渐发生变化，在限位端52抵触锁止面32后，限位端52继续转动高度降低，不但抵触锁止面32还逐渐压动锁止面32对锁止面32施加拉力，间接的将盖体2拉紧装配的底座1上，实现最终的锁止。由于盖体2的锁止过程为逐渐被拉紧高进底座1方向，因此盖体2与底座1之间不会存在装配间隙。具体的，如图1、图2所示，底座1朝向盖体2的端面上设有支撑环11，支撑环11上设有供锁扣3插入通过的透孔。在图1视角下，正视的面为饭煲的正面，即图3视角下的右侧为饭煲正面，旋钮4在图3视角下从右侧插入底座1，限位端52随旋钮4转动时扫过的空间为旋转空间，锁扣3伸入旋转空间，如图3所示，限位端52相对凸出，因此转动至锁止面32上方时，能够跟锁止面32抵触并在继续转动后将锁止面32压紧。作为可替换的实施方式，在图4视角下，锁止面32由位于锁扣3上的凸块向右凸起构成，锁止面32还可以是锁止槽，即开设在锁扣3朝向限位端52一侧的滑槽，限位端52滑动连接在锁止槽内。在上述实施方式的基础上，作为进一步限定的实施方式，如图3所示，所述锁止面32位于所述限位端52的转动路径上，所述锁止面32为圆弧形。由于限位端52随旋钮4发生转动运动，因此限位端52绕旋钮4的转动中心转动，锁止面32为圆弧形能够更适配限位端52的运动路径，还能够在限位端52与锁止面32配合时起到导向作用。具体的，在图5视角下，锁扣3上的锁止面32为圆弧面，且从锁扣3的左侧到右侧的方向，圆弧面的高度先逐渐增高再逐渐降低，当限位端52由左侧向右侧转动时，先通过圆弧面高度较低的部位与圆弧面逐渐抵触配合，并在限位端52转动至圆弧面最高点时，将锁扣3与限位端52拉紧。在上述实施方式的基础上，作为进一步限定的实施方式，如图3、图4所示，所述开盖组件还包括：连接件5，所述连接件5一端设于所述旋钮4上，另一端远离所述旋钮4延伸，所述限位端52设于所述连接件5上远离所述旋钮4的部位。限位端52远离旋钮4的转动中心设置，能够在限位端52转动过程中与锁扣3发生抵触连接，另一方面能够将锁扣3压紧在限位端52与旋钮4的转动中心之间。具体的，在图4视角下，连接件5在远离旋钮4向上延伸的过程中具有弯折部，弯折部与限位端52之间形成U形，锁扣3卡嵌在连接件5上的U形区域内。作为可替换的实施方式，连接件5为直杆，限位端52位于直杆上远离锁扣3的一端。在上述实施方式的基础上，作为进一步限定的实施方式，如图1所示，所述连接件5上设有：连接块51，所述旋钮4上设有适配于所述连接块51的连接槽。具体的，如图2所示，连接块51的横截面为D形，旋钮4发生转动时，能够带动连接块51发生转动，使连接件5能够随旋钮4同步运动。作为可替换的实施方式，连接块51的横截面为除圆形外的其他形状。作为另一种可替换的实施方式，连接块51的横截面为圆形，连接块51与旋钮4之间通过螺栓固定连接。在上述实施方式的基础上，作为进一步限定的实施方式，如图2所示，所述盖体2上设有安装座21，所述锁扣3可拆卸连接在所述安装座21上。锁扣3部位在使用时与连接块51发生磨损，锁扣3可以单独拆卸能够方便用户在锁扣3磨损后对锁扣3部位进行更换。同理，连接块51可拆卸连接在旋钮4上，也可以单独更换。在上述实施方式的基础上，作为进一步限定的实施方式，如图1、图2所示，所述锁扣3支撑在所述安装座21背向所述底座1的一侧上。锁扣3在被锁紧时，锁扣3被拉向底座1方向，因此锁扣3只成年在安装座21背向底座1的一侧，一方面能够在锁扣3被拉动时间接的拉动盖体2扣紧在底座1上，还能够防止锁扣3脱离盖体2。具体的，如图5所示，锁扣3顶部两侧凸出有配合部31，结合图2，锁扣3通过配合部31支撑在盖体2上，从而间接的将盖体2锁紧在底座1上。在上述实施方式的基础上，作为进一步限定的实施方式，如图3、图4所示，所述底座1上设有限位槽12，所述限位槽12内设有轴孔13，所述旋钮4包括转轴41，所述转轴41转动连接在所述轴孔13内。旋钮4在限位槽12内依靠轴孔13发生转动。在上述实施方式的基础上，作为进一步限定的实施方式，如图1、图3、图4所示，所述限位槽12向所述底座1内凹陷，所述旋钮4嵌入所述限位槽12内。旋钮4嵌入凹陷的限位槽12内，使得旋钮4能够隐藏在底座1内，旋钮4没有凸出底座1的外表面，使底座1的外形更加规则。具体的，旋钮4上设有凸块以方便用户手动抓取控制转动。凸块同样隐藏在限位槽12内。在上述实施方式的基础上，作为进一步限定的实施方式，如图3、图4所示，所述开盖组件还包括：扭簧42，设于所述转轴41上，所述扭簧42一端连接所述转轴41，另一端连接所述底座1。扭簧42一方面能够在用户转动时，施加给用户反馈力，提高用户的操作手感，另一方面，用户转动旋钮4后旋钮4能够依靠扭簧42自动复位。在上述实施方式的基础上，作为进一步限定的实施方式，如图4所示，所述旋钮4包括：支脚，所述支脚设于所述旋钮4朝向所述限位槽12的一侧；所述限位槽12内设有：导向孔14，所述支脚滑动连接在所述导向孔14内，所述导向孔14平行于所述限位端52的转动路径。导向孔14一方面能够起到导向作用，还能够起到限位作用，防止用户在转动旋钮4过程中角度过大。具体的，如图5所示，限位端52转动至锁止面32的最高处时锁紧程度最大，如果此时用户继续向右转动限位端52，会导致限位端52与锁止面32之间的配合变松。因此导向孔14的边界能够起到限位作用，使用户能够自动将限位端52转动至锁紧的状态。在上述实施方式的基础上，作为进一步限定的实施方式，如图1所示，饭煲的盖体2和底座1上安装了上述任一实施例的开盖组件。作为可替换的实施方式，电压力锅等其他厨具上也可以安装上述实施例的开盖组件。其中，开盖组件应用在饭煲上时，对于盖体2的形式不做具体限制，盖体2既可以是饭煲的整个盖体2，也可以是如图1所示的内盖，即饭煲的盖体2包括外观上的盖体2，和位于盖体2朝向底座1一侧的内盖，内盖即可以配合封闭饭煲的内胆，也可以配合封闭底座1的开口。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
