标题title
游戏技能的控制方法、移动终端及计算机可读存储介质
摘要abst
本申请提供了一种游戏技能的控制方法，应用于移动终端，移动终端安装有游戏应用，控制方法包括：当进入游戏应用的预设设置界面时，获取在预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发多个技能图标的触发手势；当在游戏应用的游戏画面上侦测到的触控操作为触发手势时，获取触控操作所在的区域的中心点坐标；根据触发顺序依次触发多个技能图标，以将多个技能图标对应的技能依次向中心点坐标进行释放形成连招技能。本申请还提供了一种移动终端和计算机可读存储介质。此种方式通过获取为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序，根据触发顺序将多个技能图标对应的技能依次向中心点坐标进行释放，实现指向性的连招技能。
权利要求书clms
1.一种游戏技能的控制方法，应用于移动终端，所述移动终端安装有游戏应用，所述游戏应用的图形用户界面包括技能区域，其特征在于，所述控制方法包括：当进入所述游戏应用的预设设置界面时，获取在所述预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，其中所述多个技能图标位于所述技能区域内；当在所述游戏应用的游戏画面上侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标；根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放形成连招技能。2.如权利要求1所述的游戏技能的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：获取在预设时段内的游戏角色的历史使用信息，并根据所述历史使用信息对所使用过的游戏角色进行排序，其中所述历史使用信息包括游戏角色的历史使用频次及历史战绩信息。3.如权利要求2所述的游戏技能的控制方法，其特征在于，所述根据所述历史使用信息对所使用过的游戏角色进行排序的步骤之后，还包括：选择排序在预设位置之前的游戏角色作为所述目标游戏角色。4.如权利要求1所述的游戏技能的控制方法，其特征在于，所述移动终端配置有预设数据库，所述控制方法还包括：按照所述触发顺序记录所述多个技能图标的坐标信息，并将所述目标游戏角色的ID、所述坐标信息及所述触发手势保存至所述预设数据库。5.如权利要求4所述的游戏技能的控制方法，其特征在于，所述根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放的步骤，包括：基于所述触发顺序、所述中心点坐标及所述技能图标的坐标信息，依次产生从所述多个技能图标指向所述中心点坐标的滑动触摸事件，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放。6.如权利要求1所述的游戏技能的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：获取多个用户使用所述目标游戏角色的历史连招技能数据；对所述历史连招技能数据进行分析，以在所述预设设置界面输出针对所述多个技能图标的触发顺序的建议。7.如权利要求1所述的游戏技能的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：记录根据所述触发顺序对所述多个技能图标对应的技能进行释放的技能效果数据；对所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据进行比对分析，以根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能。8.如权利要求7所述的游戏技能的控制方法，其特征在于，所述移动终端配置有预设数据库，所述预设数据库存储有所述多个技能图标的坐标信息，所述根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能的步骤，包括：根据所述比对分析结果对所述多个技能图标的坐标信息进行优化。9.一种移动终端，其特征在于，所述移动终端包括：触摸屏；处理器；及存储器，与所述处理器连接，所述存储器包含控制指令，当所述处理器读取所述控制指令时，控制所述移动终端实现权利要求1-8任一项所述的游戏技能的控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质有一个或多个程序，所述一个或多个程序被一个或多个处理器执行，以实现权利要求1-8任一项所述的游戏技能的控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种游戏技能的控制方法、移动终端及计算机可读存储介质。背景技术现有的一键连招技能主要是通过一段视频进行学习，通过机器学习点击技能的动作坐标，然后保存起来，在后面的游戏中就采用这种智能的连招方式，以快速出击。然而现有的一键连招技能是针对整个游戏的所有角色，也就是说所有角色都是一种连招技能，但是每一种游戏应用的连招顺序不一定相同的，例如有些角色的技能需要解锁才能实现，有些角色的技能比较多，有些角色的技能比较少，如果都用相同的连招技能，无法满足所有角色的需求，同时，现有一键连招技能不支持指向型技能，如果都用同一种连招技能，降低了用户体验。发明内容本申请的主要目的在于提出一种游戏技能的控制方法、移动终端及计算机可读存储介质，旨在解决连招技能无法满足所有角色的需求及不支持指向型技能的问题。为实现上述目的，本申请提供了一种游戏技能的控制方法，应用于移动终端，所述移动终端安装有游戏应用，所述游戏应用的图形用户界面包括技能区域，所述控制方法包括：当进入所述游戏应用的预设设置界面时，获取在所述预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，其中所述多个技能图标位于所述技能区域内；当在所述游戏应用的游戏画面上侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标；根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放形成连招技能。可选地，所述控制方法还包括：获取在预设时段内的游戏角色的历史使用信息，并根据所述历史使用信息对所使用过的游戏角色进行排序，其中所述历史使用信息包括游戏角色的历史使用频次及历史战绩信息。可选地，所述根据所述历史使用信息对所使用过的游戏角色进行排序的步骤之后，还包括：选择排序在预设位置之前的游戏角色作为所述目标游戏角色。可选地，所述移动终端配置有预设数据库，所述控制方法还包括：按照所述触发顺序记录所述多个技能图标的坐标信息，并将所述目标游戏角色的ID、所述坐标信息及所述触发手势保存至所述预设数据库。可选地，所述根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放的步骤，包括：基于所述触发顺序、所述中心点坐标及所述技能图标的坐标信息，依次产生从所述多个技能图标指向所述中心点坐标的滑动触摸事件，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放。可选地，所述控制方法还包括：获取多个用户使用所述目标游戏角色的历史连招技能数据；对所述历史连招技能数据进行分析，以在所述预设设置界面输出针对所述多个技能图标的触发顺序的建议。可选地，所述控制方法还包括：记录根据所述触发顺序对所述多个技能图标对应的技能进行释放的技能效果数据；对所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据进行比对分析，以根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能。可选地，所述移动终端配置有预设数据库，所述预设数据库存储有所述多个技能图标的坐标信息，所述根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能的步骤，包括：根据所述比对分析结果对所述多个技能图标的坐标信息进行优化。本申请还提供一种移动终端，所述移动终端包括：触摸屏；处理器；存储器，与所述处理器连接，所述存储器包含控制指令，当所述处理器读取所述控制指令时，控制所述移动终端实现上述游戏技能的控制方法。本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质有一个或多个程序，所述一个或多个程序被一个或多个处理器执行，以实现上述游戏技能的控制方法。本申请提供的游戏技能的控制方法、移动终端及计算机可读存储介质，当进入移动终端的游戏应用的预设设置界面时，获取在所述预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，其中所述多个技能图标位于所述游戏应用的图形用户界面的技能区域内；当在所述游戏应用的游戏画面上侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标；根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放形成连招技能，这样通过获取为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，从而在侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标，进而根据所述触发顺序将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放，提升了用户的使用体验。进一步地，还可以记录根据所述触发顺序对所述多个技能图标对应的技能进行释放的技能效果数据；对所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据进行比对分析，以根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能，从而逐步减小所述技能效果和用户实际操作的技能效果之间的差异，使得连招技能效果更佳。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明图1为实现本申请各个实施例一个可选的移动终端的硬件结构示意图；图2为如图1所示的移动终端的通信网络系统示意图；图3为本申请一实施例提供的游戏技能的控制方法的流程图；图4为本申请一实施例提供的移动终端的结构示意图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在后续的描述中，使用用于表示元件的诸如“模块”、“部件”或“单元”的后缀仅为了有利于本发明的说明，其本身没有特定的意义。因此，“模块”、“部件”或“单元”可以混合地使用。终端可以以各种形式来实施。例如，本发明中描述的终端可以包括诸如手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、个人数字助理、便捷式媒体播放器、导航装置、可穿戴设备、智能手环、计步器等移动终端，以及诸如数字TV、台式计算机等固定终端。后续描述中将以移动终端为例进行说明，本领域技术人员将理解的是，除了特别用于移动目的的元件之外，根据本发明的实施方式的构造也能够应用于固定类型的终端。请参阅图1，其为实现本发明各个实施例的一种移动终端的硬件结构示意图，该移动终端100可以包括：RF单元101、WiFi模块102、音频输出单元103、A/V输入单元104、传感器105、显示单元106、用户输入单元107、接口单元108、存储器109、处理器110、以及电源111等部件。本领域技术人员可以理解，图1中示出的移动终端结构并不构成对移动终端的限定，移动终端可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。下面结合图1对移动终端100的各个部件进行具体的介绍：射频单元101可用于收发信息或通话过程中，信号的接收和发送，具体的，将基站的下行信息接收后，给处理器110处理；另外，将上行的数据发送给基站。通常，射频单元101包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。此外，射频单元101还可以通过无线通信与网络和其他设备通信。上述无线通信可以使用任一通信标准或协议，包括但不限于GSM、GPRS、CDMA2000、WCDMA、TD-SCDMA、FDD-LTE和TDD-LTE等。WiFi属于短距离无线传输技术，移动终端通过WiFi模块102可以帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流式媒体等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。虽然图1示出了WiFi模块102，但是可以理解的是，其并不属于移动终端的必须构成，完全可以根据需要在不改变发明的本质的范围内而省略。音频输出单元103可以在移动终端100处于呼叫信号接收模式、通话模式、记录模式、语音识别模式、广播接收模式等等模式下时，将射频单元101或WiFi模块102接收的或者在存储器109中存储的音频数据转换成音频信号并且输出为声音。而且，音频输出单元103还可以提供与移动终端100执行的特定功能相关的音频输出。音频输出单元103可以包括扬声器、蜂鸣器等等。A/V输入单元104用于接收音频或视频信号。A/V输入单元104可以包括图形处理器1041和麦克风1042，图形处理器1041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。处理后的图像帧可以显示在显示单元106上。经图形处理器1041处理后的图像帧可以存储在存储器109中或者经由射频单元101或WiFi模块102进行发送。麦克风1042可以在电话通话模式、记录模式、语音识别模式等等运行模式中经由麦克风1042接收声音，并且能够将这样的声音处理为音频数据。处理后的音频数据可以在电话通话模式的情况下转换为可经由射频单元101发送到移动通信基站的格式输出。麦克风1042可以实施各种类型的噪声消除算法以消除在接收和发送音频信号的过程中产生的噪声或者干扰。移动终端100还包括至少一种传感器105，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体地，光传感器包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节显示面板1061的亮度，接近传感器可在移动终端100移动到耳边时，关闭显示面板1061和/或背光。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别手机姿态的应用、振动识别相关功能等；至于手机还可配置的指纹传感器、压力传感器、虹膜传感器、分子传感器、陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。显示单元106用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息。显示单元106可包括显示面板1061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板1061。用户输入单元107可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与移动终端的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。具体地，用户输入单元107可包括触控面板1071以及其他输入设备1072。触控面板1071，也称为触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作，并根据预先设定的程式驱动相应的连接装置。触控面板1071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器110，并能接收处理器110发来的命令并加以执行。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型实现触控面板1071。除了触控面板1071，用户输入单元107还可以包括其他输入设备1072。具体地，其他输入设备1072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆等中的一种或多种，具体此处不做限定。进一步的，触控面板1071可覆盖显示面板1061，当触控面板1071检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器110以确定触摸事件的类型，随后处理器110根据触摸事件的类型在显示面板1061上提供相应的视觉输出。虽然在图1中，触控面板1071与显示面板1061是作为两个独立的部件来实现移动终端的输入和输出功能，但是在某些实施例中，可以将触控面板1071与显示面板1061集成而实现移动终端的输入和输出功能，具体此处不做限定。接口单元108用作至少一个外部装置与移动终端100连接可以通过的接口。例如，外部装置可以包括有线或无线头戴式耳机端口、外部电源端口、有线或无线数据端口、存储卡端口、用于连接具有识别模块的装置的端口、音频输入/输出端口、视频I/O端口、耳机端口等等。接口单元108可以用于接收来自外部装置的输入并且将接收到的输入传输到移动终端100内的一个或多个元件或者可以用于在移动终端100和外部装置之间传输数据。存储器109可用于存储软件程序以及各种数据。存储器109可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器109可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。处理器110是移动终端的控制中心，利用各种接口和线路连接整个移动终端的各个部分，通过运行或执行存储在存储器109内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器109内的数据，执行移动终端的各种功能和处理数据，从而对移动终端进行整体监控。处理器110可包括一个或多个处理单元；优选的，处理器110可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器110中。移动终端100还可以包括给各个部件供电的电源111，优选的，电源111可以通过电源管理系统与处理器110逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。尽管图1未示出，移动终端100还可以包括蓝牙模块等，在此不再赘述。为了便于理解本发明实施例，下面对本发明的移动终端所基于的通信网络系统进行描述。请参阅图2，图2为本发明实施例提供的一种通信网络系统架构图，该通信网络系统为通用移动通信技术的LTE系统，该LTE系统包括依次通讯连接的UE201，E-UTRAN202，EPC203和运营商的IP业务204。具体地，UE201可以是上述终端100，此处不再赘述。E-UTRAN202包括eNodeB2021和其它eNodeB2022等。其中，eNodeB2021可以通过回程与其它eNodeB2022连接，eNodeB2021连接到EPC203，eNodeB2021可以提供UE201到EPC203的接入。EPC203可以包括MME2031，HSS2032，其它MME2033，SGW2034，PGW2035和PCRF2036等。其中，MME2031是处理UE201和EPC203之间信令的控制节点，提供承载和连接管理。HSS2032用于提供一些寄存器来管理诸如归属位置寄存器之类的功能，并且保存有一些有关服务特征、数据速率等用户专用的信息。所有用户数据都可以通过SGW2034进行发送，PGW2035可以提供UE 201的IP地址分配以及其它功能，PCRF2036是业务数据流和IP承载资源的策略与计费控制策略决策点，它为策略与计费执行功能单元选择及提供可用的策略和计费控制决策。IP业务204可以包括因特网、内联网、IMS或其它IP业务等。虽然上述以LTE系统为例进行了介绍，但本领域技术人员应当知晓，本发明不仅仅适用于LTE系统，也可以适用于其他无线通信系统，例如GSM、CDMA2000、WCDMA、TD-SCDMA以及未来新的网络系统等，此处不做限定。基于上述移动终端硬件结构以及通信网络系统，提出本发明方法各个实施例。图3是本申请提供的游戏技能的控制方法的实施例的流程图。该实施例的方法一旦被用户触发，则该实施例中的流程通过移动终端100自动运行，其中，各个步骤在运行的时候可以是按照如流程图中的顺序先后进行，也可以是根据实际情况多个步骤同时进行，在此并不做限定。所述移动终端100安装有游戏应用，所述游戏应用的图形用户界面包括技能区域。本申请提供的游戏技能的控制方法包括如下步骤：步骤S310，当进入所述游戏应用的预设设置界面时，获取在所述预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，其中所述多个技能图标位于所述技能区域内；步骤S330，当在所述游戏应用的游戏画面上侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标；步骤S350，根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放形成连招技能。通过上述实施方式，通过获取为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，从而在侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标，进而根据所述触发顺序将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放，提升了用户的使用体验。下面将结合具体实施例对上述步骤进行具体的描述。在步骤S310中，当进入所述游戏应用的预设设置界面时，获取在所述预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，其中所述多个技能图标位于所述技能区域内。在本实施方式中，所述移动终端100安装有游戏应用，所述游戏应用的图形用户界面可以包括至少一技能区域。不同的游戏角色对应的技能数量可以相同也可以不同，也就是说，不同的游戏角色的技能图标的数量可以相同也可以不同。所述多个技能图标位于所述技能区域内，也就是说所述技能区域内可以设置多个技能图标。每一所述技能图标可以对应于目标游戏角色的一个独立技能，所述独立技能可以是指具有单一属性的技能，例如定身、眩晕、冰冻等中的任意一个。所述技能图标和所述独立技能之间的对应关系可以由系统默认设置，也可以由用户自定义设置。举例而言，所述目标游戏角色为角色A时，角色A可以有3个独立技能即所述目标游戏角色有3个技能图标；所述目标游戏角色为角色B时，角色B可以有4个独立技能即所述目标游戏角色有4个技能图标；所述目标游戏角色为角色C时，角色C可以有5个独立技能即所述目标游戏角色有5个技能图标。在本实施方式中，由于不同目标游戏角色对应的技能数量可能不同，因此不同目标游戏角色的多个技能图标的触发顺序也可能不同。所述触发顺序可以是目标游戏角色的所有技能图标都触发的触发顺序，也可以是其中任意多个技能图标的触发顺序，也就是说，目标游戏角色的所有技能图标并不一定都会触发，例如角色B有4个技能图标，独立技能3不触发，只触发独立技能124，触发顺序可以为214。所述触发手势可以是圆圈、矩形、三角形等其中的任意一种，所述触发手势可以由用户自定义设置。对于不同目标游戏角色而言触发所述多个技能图标的触发手势可以相同，也可以不同。通常情况下，可以将不同目标游戏角色触发所述多个技能图标的触发手势设置为一样的，避免用户遗忘。在本实施方式中，所述控制方法还包括：步骤S3101，获取在预设时段内的游戏角色的历史使用信息，并根据所述历史使用信息对所使用过的游戏角色进行排序，其中所述历史使用信息包括游戏角色的历史使用频次及历史战绩信息。在本实施方式中，所述根据所述历史使用信息对所使用过的游戏角色进行排序的步骤之后，还包括：步骤S3102，选择排序在预设位置之前的游戏角色作为所述目标游戏角色。具体地，所述预设时段可以由用户自定义设置，例如一周、两周、一个月等。所述历史使用信息可以包括游戏角色的历史使用频次及历史战绩信息。可以获取在预设时段内的游戏角色的历史使用频次及历史战绩信息，并根据所述历史使用频次和所述历史战绩信息对所使用过的游戏角色进行降序排列，形成排行表，选择排序在预设位置之前的游戏角色作为所述目标游戏角色。所述预设位置可以由系统默认设置，也可以由用户自定义设置。所述预设位置可以是指排行表中的第5位、第7位等。在其他实施方式中，所述历史使用信息可以仅包括游戏角色的历史使用频次。获取在预设时段内的游戏角色的历史使用频次，并根据所述历史使用频次对所使用过的游戏角色进行降序排列，形成使用频次排行表，选择排序在预设位置之前的游戏角色作为所述目标游戏角色。在其他实施方式中，可以获取在预设时段内的游戏角色的历史使用频次及历史战绩信息，并根据所述历史使用频次和所述历史战绩信息对所使用过的游戏角色进行升序排列。在本实施方式中，所述控制方法还包括：步骤S3103，获取多个用户使用所述目标游戏角色的历史连招技能数据；步骤S3104，对所述历史连招技能数据进行分析，以在所述预设设置界面输出针对所述多个技能图标的触发顺序的建议。具体地，可以获取多个用户使用所述目标游戏角色的历史连招技能数据，对所述历史连招技能数据进行分析，以在所述预设设置界面输出针对所述多个技能图标的触发顺序的建议，以供用户在所述预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序时进行参考，设置出效果更好的连招技能。在本实施方式中，所述移动终端100配置有预设数据库，所述控制方法还包括：步骤S3105，按照所述触发顺序记录所述多个技能图标的坐标信息，并将所述目标游戏角色的ID、所述坐标信息及所述触发手势保存至所述预设数据库。具体地，按照所述目标游戏角色的多个技能图标的触发顺序记录所述多个技能图标的坐标信息，并将所述目标游戏角色的ID、所述多个技能图标的坐标信息及所述触发手势保存至所述移动终端100的预设数据库，以便于后续可以直接通过查询所述预设数据库来获取这些数据信息。举例而言，所述目标游戏角色为角色B时，角色B有4个技能图标，触发顺序为214，独立技能2所在的技能图标的坐标信息为，独立技能1所在的技能图标的坐标信息为，独立技能4所在的技能图标的坐标信息为，按照角色B的技能图标的触发顺序214依次记录独立技能2、独立技能1、独立技能4所在的技能图标的坐标信息、、。在步骤S330中，当在所述游戏应用的游戏画面上侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标。在本实施方式中，所述游戏画面所在的区域可以是所述图形用户界面中的区域。所述触控操作可以是指用户对所述游戏应用的游戏画面上任一位置进行触发并产生手势的操作，例如触发手势为圆圈，当在可触控图形用户界面上侦测到一圆圈的触控操作时，可以获取圆圈所在的区域的中心点坐标。在步骤S350中，根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放形成连招技能。在本实施方式中，所述根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放的步骤，包括：步骤S3501，基于所述触发顺序、所述中心点坐标及所述技能图标的坐标信息，依次产生从所述多个技能图标指向所述中心点坐标的滑动触摸事件，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放。在本实施方式中，可以通过获取目标游戏角色的ID来获取对应的目标游戏角色的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，进而在触控操作为所述触发手势时，可以基于每个目标游戏角色的多个技能图标的触发顺序、所述中心点坐标及所述技能图标的坐标信息，依次产生从所述多个技能图标指向所述中心点坐标的滑动触摸事件，这样可以解决不同目标游戏角色的多个技能图标的触发顺序不同的问题，提升用户的使用体验。举例而言，所述目标游戏角色为角色B时，角色B有4个技能图标，触发顺序为214，独立技能2所在的技能图标的坐标信息为，独立技能1所在的技能图标的坐标信息为，独立技能4所在的技能图标的坐标信息为，所述中心点坐标为，可以依次产生3个滑动触摸事件，依次为从独立技能2指向所述中心点坐标的滑动触摸事件，从独立技能1指向所述中心点坐标的滑动触摸事件，从独立技能4指向所述中心点坐标的滑动触摸事件，以将独立技能214对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放，实现指向型技能，形成连招技能。在本实施方式中，所述控制方法还包括：步骤S3502，记录根据所述触发顺序对所述多个技能图标对应的技能进行释放的技能效果数据；步骤S3503，对所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据进行比对分析，以根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能。在本实施方式中，所述移动终端配置有预设数据库，所述预设数据库存储有所述多个技能图标的坐标信息，所述根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能的步骤，包括：步骤S35031，根据所述比对分析结果对所述多个技能图标的坐标信息进行优化。具体地，所述比对分析结果可以包括所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据之间的差异点。可以记录对所述多个技能图标对应的技能进行释放的技能效果数据，通过大数据或者机器学习算法对所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据进行比对分析，进而根据所述比对分析结果对所述预设数据库存储的多个技能图标的坐标信息进行优化，以逐步减小所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据之间的差异，使得连招技能效果更佳，提升用户的使用体验。通过上述实施方式，当进入移动终端100的游戏应用的预设设置界面时，获取在所述预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，其中所述多个技能图标位于所述游戏应用的图形用户界面的技能区域内；当在所述游戏应用的游戏画面上侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标；根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放形成连招技能，这样通过获取为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，从而在侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标，进而根据所述触发顺序将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放，提升了用户的使用体验。进一步地，还可以记录根据所述触发顺序对所述多个技能图标对应的技能进行释放的技能效果数据；对所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据进行比对分析，以根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能，从而逐步减小所述技能效果和用户实际操作的技能效果之间的差异，使得连招技能效果更佳。图4为本申请实施例提供的移动终端100的结构组成示意图，所述移动终端100安装有游戏应用，所述游戏应用的图形用户界面包括技能区域，所述移动终端100包括：触控面板1071；处理器110；存储器109与所述处理器110连接，所述存储器109包含控制指令，当所述处理器110读取所述控制指令时，控制所述移动终端100实现如下步骤：当进入所述游戏应用的预设设置界面时，获取在所述预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，其中所述多个技能图标位于所述技能区域内；当在所述游戏应用的游戏画面上侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标；根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放形成连招技能。可选地，还包括：获取在预设时段内的游戏角色的历史使用信息，并根据所述历史使用信息对所使用过的游戏角色进行排序，其中所述历史使用信息包括游戏角色的历史使用频次及历史战绩信息。可选地，所述根据所述历史使用信息对所使用过的游戏角色进行排序的步骤之后，还包括：选择排序在预设位置之前的游戏角色作为所述目标游戏角色。可选地，所述移动终端配置有预设数据库，还包括：按照所述触发顺序记录所述多个技能图标的坐标信息，并将所述目标游戏角色的ID、所述坐标信息及所述触发手势保存至所述预设数据库。可选地，所述根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放的步骤，包括：基于所述触发顺序、所述中心点坐标及所述技能图标的坐标信息，依次产生从所述多个技能图标指向所述中心点坐标的滑动触摸事件，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放。可选地，还包括：获取多个用户使用所述目标游戏角色的历史连招技能数据；对所述历史连招技能数据进行分析，以在所述预设设置界面输出针对所述多个技能图标的触发顺序的建议。可选地，还包括：记录根据所述触发顺序对所述多个技能图标对应的技能进行释放的技能效果数据；对所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据进行比对分析，以根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能。可选地，所述移动终端配置有预设数据库，所述预设数据库存储有所述多个技能图标的坐标信息，所述根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能的步骤，包括：根据所述比对分析结果对所述多个技能图标的坐标信息进行优化。通过上述移动终端100，当进入移动终端100的游戏应用的预设设置界面时，获取在所述预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，其中所述多个技能图标位于所述游戏应用的图形用户界面的技能区域内；当在所述游戏应用的游戏画面上侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标；根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放形成连招技能，这样通过获取为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，从而在侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标，进而根据所述触发顺序将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放，提升了用户的使用体验。进一步地，还可以记录根据所述触发顺序对所述多个技能图标对应的技能进行释放的技能效果数据；对所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据进行比对分析，以根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能，从而逐步减小所述技能效果和用户实际操作的技能效果之间的差异，使得连招技能效果更佳。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质有一个或多个程序，一个或多个程序被一个或多个处理器执行，以实现如下步骤：当进入移动终端的游戏应用的预设设置界面时，获取在所述预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，其中所述多个技能图标位于所述游戏应用的图形用户界面的技能区域内；当在所述游戏应用的游戏画面上侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标；根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放形成连招技能。可选地，还包括：获取在预设时段内的游戏角色的历史使用信息，并根据所述历史使用信息对所使用过的游戏角色进行排序，其中所述历史使用信息包括游戏角色的历史使用频次及历史战绩信息。可选地，所述根据所述历史使用信息对所使用过的游戏角色进行排序的步骤之后，还包括：选择排序在预设位置之前的游戏角色作为所述目标游戏角色。可选地，所述移动终端配置有预设数据库，还包括：按照所述触发顺序记录所述多个技能图标的坐标信息，并将所述目标游戏角色的ID、所述坐标信息及所述触发手势保存至所述预设数据库。可选地，所述根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放的步骤，包括：基于所述触发顺序、所述中心点坐标及所述技能图标的坐标信息，依次产生从所述多个技能图标指向所述中心点坐标的滑动触摸事件，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放。可选地，还包括：获取多个用户使用所述目标游戏角色的历史连招技能数据；对所述历史连招技能数据进行分析，以在所述预设设置界面输出针对所述多个技能图标的触发顺序的建议。可选地，还包括：记录根据所述触发顺序对所述多个技能图标对应的技能进行释放的技能效果数据；对所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据进行比对分析，以根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能。可选地，所述移动终端配置有预设数据库，所述预设数据库存储有所述多个技能图标的坐标信息，所述根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能的步骤，包括：根据所述比对分析结果对所述多个技能图标的坐标信息进行优化。通过上述计算机可读存储介质，当进入移动终端的游戏应用的预设设置界面时，获取在所述预设设置界面为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，其中所述多个技能图标位于所述游戏应用的图形用户界面的技能区域内；当在所述游戏应用的游戏画面上侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标；根据所述触发顺序依次触发所述多个技能图标，以将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放形成连招技能，这样通过获取为目标游戏角色设置的多个技能图标的触发顺序及触发所述多个技能图标的触发手势，从而在侦测到的触控操作为所述触发手势时，获取所述触控操作所在的区域的中心点坐标，进而根据所述触发顺序将所述多个技能图标对应的技能依次向所述中心点坐标进行释放，提升了用户的使用体验。进一步地，还可以记录根据所述触发顺序对所述多个技能图标对应的技能进行释放的技能效果数据；对所述技能效果数据和用户实际操作的技能效果数据进行比对分析，以根据比对分析结果优化释放所述多个技能图标对应的技能，从而逐步减小所述技能效果和用户实际操作的技能效果之间的差异，使得连招技能效果更佳。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质。这里的计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序。其中，计算机可读存储介质可以包括易失性存储器，例如随机存取存储器；存储器也可以包括非易失性存储器，例如只读存储器、快闪存储器、硬盘或固态硬盘；存储器还可以包括上述种类的存储器的组合。上述各实施方式中的对应的技术特征在不导致方案矛盾或不可实施的前提下，可以相互使用。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本申请的保护之内。
