标题title
神经网络训练方法、烹饪检验方法、系统及智能烹饪设备
摘要abst
本发明提供神经网络训练方法、烹饪检验方法、系统及智能烹饪设备，该训练方法在已知多个智能烹饪设备的烹饪效果分别是否达标的情况下，执行下述样本获取步骤，获得多组学习样本：获取智能烹饪设备在烹饪过程中的烹饪参数；对烹饪完成的菜品进行拍摄从而得到能反映菜品熟化程度的菜品图像；根据菜品图像识别出菜品种类；以烹饪参数、菜品图像和菜品种类作为输入信号，以智能烹饪设备的烹饪效果是否达标作为输出信号，构成供人工神经网络进行烹饪效果检验训练的一组学习样本；采用多组学习样本对人工神经网络进行烹饪效果检验训练，直至该人工神经网络具备根据烹饪参数、菜品图像和菜品种类检验智能烹饪设备的烹饪效果是否达标的能力。
权利要求书clms
1.一种为检验智能烹饪设备的烹饪效果而对人工神经网络的训练方法，其特征是，包括如下步骤：P.在已知多个智能烹饪设备的烹饪效果分别是否达标的情况下，令所述多个智能烹饪设备各自对多种菜品进行烹饪，对同一种菜品，令所述多个智能烹饪设备分别按照不同的烹饪参数进行烹饪，并对每次烹饪过程各自执行下述样本获取步骤，获得多组学习样本，对每次烹饪过程所执行的样本获取步骤包括如下A、B、C、D：——A.获取所述智能烹饪设备在烹饪过程中的烹饪参数；——B.对烹饪完成的菜品进行拍摄从而得到能反映菜品熟化程度的菜品图像；——C.根据所述菜品图像识别出菜品种类；——D.以所述烹饪参数、所述菜品图像和所述菜品种类作为输入信号，以所述智能烹饪设备的烹饪效果是否达标作为输出信号，构成供人工神经网络进行烹饪效果检验训练的一组学习样本；Q.采用所述多组学习样本对人工神经网络进行烹饪效果检验训练，直至该人工神经网络具备根据烹饪参数、菜品图像和菜品种类检验智能烹饪设备的烹饪效果是否达标的能力。2.根据权利要求1所述的训练方法，其特征是，所述烹饪参数包括烹饪温度、烹饪时长和菜品量。3.根据权利要求2所述的训练方法，其特征是，在所述步骤A中，从所述智能烹饪设备的烹饪启动程序获取所述烹饪温度、所述烹饪时长和所述菜品量。4.一种智能烹饪设备的烹饪效果检验方法，其特征是，包括如下步骤：a.获取智能烹饪设备在烹饪过程中的烹饪参数；b.对烹饪完成的所述菜品进行拍摄从而得到能反映菜品熟化程度的菜品图像；c.根据所述菜品图像识别出菜品种类；d.将所述烹饪参数、所述菜品图像和所述菜品种类输入到已训练好的人工神经网络，由所述已训练好的人工神经网络根据所述菜品种类、所述烹饪参数和所述菜品图像检验所述智能烹饪设备的烹饪效果是否达标。5.根据权利要求4所述的检验方法，其特征是，所述烹饪参数包括烹饪温度、烹饪时长和菜品量。6.根据权利要求5所述的检验方法，其特征是，在所述步骤A中，从所述智能烹饪设备的烹饪启动程序获取所述烹饪温度、所述烹饪时长和所述菜品量。7.根据权利要求4所述的检验方法，其特征是，所述已训练好的人工神经网络是执行权利要求1至3任一项所述的训练方法后得到的人工神经网络。8.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征是，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至3任一项所述的训练方法中的步骤。9.根据权利要求8所述的计算机可读存储介质，其特征是，所述计算机程序被处理器执行时还实现如权利要求4至7任一项所述的检验方法中的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征是，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求4至7任一项所述的检验方法中的步骤。11.一种智能烹饪设备，包括相互连接的计算机可读存储介质和处理器，其特征是，所述计算机可读存储介质如权利要求8至10任一项所述。12.一种智能烹饪设备的烹饪效果检验系统，包括智能烹饪设备和服务器，所述智能烹饪设备与所述服务器通信连接，所述服务器包括相互连接的计算机可读存储介质和处理器，其特征是，所述计算机可读存储介质如权利要求8至10任一项所述。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，特别涉及神经网络训练方法、烹饪检验方法、系统及智能烹饪设备。背景技术随着社会的高速发展，餐饮行业越来越发达，消费者在不想做饭时，可向智能烹饪设备下单想要的食品，智能烹饪设备就会按照所下的单自动烹饪出相应的食品，从而使得消费者用餐变得越来越方便。智能烹饪设备在长时间工作之后，可能会因误差积累、设备损耗等原因而导致烹饪效果不达标，例如，智能烹饪设备因设备损耗而导致加热效果下降，这样该智能烹饪设备所烹饪出来的菜品就有可能因加热不足而导致质量过差，因此，需要及时检验智能烹饪设备的烹饪效果是否达标，以免采用不达标的智能烹饪设备进行烹饪而导致所烹饪出来的菜品质量过差。但是，在检验智能烹饪设备的烹饪效果时，需要令该智能烹饪设备按照某个菜品的标准烹饪参数进行烹饪才能检验该智能烹饪设备的烹饪效果是否达标，但智能烹饪设备在实际烹饪过程中会烹饪多种菜品，而在烹饪其他菜品时通常不会按照该标准烹饪参数进行烹饪，这样在实际烹饪过程中就不便于检验出智能烹饪设备的烹饪效果。发明内容本发明要解决的技术问题是如何方便地检验出智能烹饪设备的烹饪效果。为解决上述技术问题，本发明提供一种为检验智能烹饪设备的烹饪效果而对人工神经网络的训练方法，包括如下步骤：P.在已知多个智能烹饪设备的烹饪效果分别是否达标的情况下，令所述多个智能烹饪设备各自对多种菜品进行烹饪，对同一种菜品，令所述多个智能烹饪设备分别按照不同的烹饪参数进行烹饪，并对每次烹饪过程各自执行下述样本获取步骤，获得多组学习样本，对每次烹饪过程所执行的样本获取步骤包括如下A、B、C、D：——A.获取所述智能烹饪设备在烹饪过程中的烹饪参数；——B.对烹饪完成的菜品进行拍摄从而得到能反映菜品熟化程度的菜品图像；——C.根据所述菜品图像识别出菜品种类；——D.以所述烹饪参数、所述菜品图像和所述菜品种类作为输入信号，以所述智能烹饪设备的烹饪效果是否达标作为输出信号，构成供人工神经网络进行烹饪效果检验训练的一组学习样本；Q.采用所述多组学习样本对人工神经网络进行烹饪效果检验训练，直至该人工神经网络具备根据烹饪参数、菜品图像和菜品种类检验智能烹饪设备的烹饪效果是否达标的能力。优选地，所述烹饪参数包括烹饪温度、烹饪时长和菜品量。优选地，在所述步骤A中，从所述智能烹饪设备的烹饪启动程序获取所述烹饪温度、所述烹饪时长和所述菜品量。本发明还提供一种智能烹饪设备的烹饪效果检验方法，包括如下步骤：a.获取智能烹饪设备在烹饪过程中的烹饪参数；b.对烹饪完成的所述菜品进行拍摄从而得到能反映菜品熟化程度的菜品图像；c.根据所述菜品图像识别出菜品种类；d.将所述烹饪参数、所述菜品图像和所述菜品种类输入到已训练好的人工神经网络，由所述已训练好的人工神经网络根据所述菜品种类、所述烹饪参数和所述菜品图像检验所述智能烹饪设备的烹饪效果是否达标。优选地，所述烹饪参数包括烹饪温度、烹饪时长和菜品量。优选地，在所述步骤A中，从所述智能烹饪设备的烹饪启动程序获取所述烹饪温度、所述烹饪时长和所述菜品量。优选地，所述已训练好的人工神经网络是执行上述的训练方法后得到的人工神经网络。本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的训练方法中的步骤。优选地，所述计算机程序被处理器执行时还实现如上所述的检验方法中的步骤。本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的检验方法中的步骤。本发明还提供一种智能烹饪设备，包括相互连接的计算机可读存储介质和处理器，所述计算机可读存储介质如上所述。本发明还提供一种智能烹饪设备的烹饪效果检验系统，包括智能烹饪设备和服务器，所述智能烹饪设备与所述服务器通信连接，所述服务器包括相互连接的计算机可读存储介质和处理器，所述计算机可读存储介质如上所述。本发明具有以下有益效果：在对人工神经网络进行训练的过程中，该人工神经网络的学习样本是在对多种菜品各自进行烹饪的过程中获得的，因此具备了根据烹饪参数、菜品图像和菜品种类检验智能烹饪设备的烹饪效果是否达标的能力，在智能烹饪设备进行烹饪的过程中，只要智能烹饪设备所烹饪的菜品是上述多种菜品中的其中一种，已训练好的人工神经网络就能根据菜品种类、烹饪参数和菜品图像方便地检验出智能烹饪设备的烹饪效果是否达标。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是为检验智能烹饪设备的烹饪效果而对人工神经网络的训练方法的流程图；图2是智能烹饪设备的烹饪效果检验方法的流程图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1本实施例中，智能烹饪设备可对多种菜品进行烹饪，例如炸鸡扒、炸薯条等。对每种菜品，智能烹饪设备都设有标准烹饪温度、标准烹饪时长、标准菜品量等标准烹饪参数，例如：对炸鸡扒，智能烹饪设备所设的标准烹饪参数为鸡肉200g、烹饪温度200℃和烹饪时长5min；对炸薯条，智能烹饪设备所设的标准烹饪参数为土豆200g、烹饪温度180℃、烹饪时长5min。如果智能烹饪设备的烹饪效果达标，则该智能烹饪设备按照200℃的烹饪温度对200g鸡肉炸5min，将会炸出金黄色的炸鸡扒，该智能烹饪设备按照180℃的烹饪温度对200g土豆炸5min，将会炸出金黄色的炸薯条；如果智能烹饪设备的烹饪效果不达标，例如加热效果过高，则该智能烹饪设备按照200℃的烹饪温度对200g鸡肉炸5min，将会炸出焦黑色的炸鸡扒，该智能烹饪设备按照180℃的烹饪温度对200g土豆炸5min，将会炸出焦黑色的炸薯条。因此，需检验智能烹饪设备的烹饪效果是否达标，以免采用不达标的智能烹饪设备进行烹饪而导致所烹饪出来的菜品质量过差。本实施例中，智能烹饪设备包括相互连接的计算机可读存储介质和处理器，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序。为能方便地检验智能烹饪设备的烹饪效果是否达标，在进行烹饪之前，智能烹饪设备的计算机可读存储介质上的计算机程序被处理器执行以实现如图1所示的对人工神经网络的训练方法，详述如下：在已知其他多个智能烹饪设备的烹饪效果分别是否达标的情况下，令其他多个智能烹饪设备各自对炸鸡扒和炸薯条进行烹饪，其中对同一种菜品，令其他多个智能烹饪设备分别执行其烹饪启动程序以按照不同的烹饪参数进行烹饪，例如：已知第一个智能烹饪设备的烹饪效果达标，令第一个智能烹饪设备按照200℃的烹饪温度分别对200g鸡肉和200g土豆炸5min；已知第二个智能烹饪设备的烹饪效果达标，令第二个智能烹饪设备按照180℃的烹饪温度分别对200g鸡肉和200g土豆炸5min；已知第三个智能烹饪设备的烹饪效果不达标，令第三个智能烹饪设备按照200℃的烹饪温度分别对250g鸡肉和250g土豆炸5min；已知第四个智能烹饪设备的烹饪效果不达标，令第四个智能烹饪设备按照200℃的烹饪温度分别对200g鸡肉和200g土豆炸8min……；然后对每次烹饪过程各自执行下述样本获取步骤，获得多组学习样本，其中对每次烹饪过程所执行的样本获取步骤如下A、B、C、D：A.在该智能烹饪设备执行其烹饪启动程序进行烹饪之后，从该烹饪启动程序获取的烹饪温度、烹饪时长和菜品量作为烹饪过程中的烹饪参数；B.对烹饪完成的菜品进行拍摄从而得到能反映菜品熟化程度的菜品图像，其中：菜品熟化程度适宜的菜品图像中，菜品为金黄色；菜品熟化程度过高的菜品图像中，菜品为焦黑色；菜品熟化程度过低的菜品图像中，菜品为浅白色；C.根据该菜品图像识别出菜品种类；由于炸鸡扒的菜品形状为圆盘状，炸薯条的菜品形状为长条状，因此从菜品图像中的菜品形状可识别出菜品种类是炸鸡扒还是炸薯条；D.以该烹饪参数、该菜品图像和该菜品种类作为输入信号，以该智能烹饪设备的烹饪效果是否达标作为输出信号，构成供人工神经网络进行烹饪效果检验训练的一组学习样本。由于第一个智能烹饪设备的烹饪效果达标，且第一个智能烹饪设备按照200℃的烹饪温度分别对200g鸡肉和200g土豆炸5min，则菜品图像中的炸鸡扒应该是金黄色，炸薯条应该是焦黑色。因此第一组学习样本的输入信号中，烹饪参数是鸡肉200g、烹饪温度200℃和烹饪时长5min，菜品图像是金黄色，菜品种类是炸鸡扒，输出信号是烹饪效果达标；第二组学习样本的输入信号中，烹饪参数是土豆200g、烹饪温度200℃和烹饪时长5min，菜品图像是焦黑色，菜品种类是炸薯条，输出信号是烹饪效果达标。由于第二个智能烹饪设备的烹饪效果也达标，且第二个智能烹饪设备按照180℃的烹饪温度分别对200g鸡肉和200g土豆炸5min，则菜品图像中的炸鸡扒应该是浅白色，炸薯条应该是金黄色。因此第三组学习样本的输入信号中，烹饪参数是鸡肉200g、烹饪温度180℃和烹饪时长5min，菜品图像是浅白色，菜品种类是炸鸡扒，输出信号是烹饪效果达标；第四组学习样本的输入信号中，烹饪参数是土豆200g、烹饪温度180℃和烹饪时长5min，菜品图像是金黄色，菜品种类是炸薯条，输出信号是烹饪效果达标。由于第三个智能烹饪设备的烹饪效果不达标，且第三个智能烹饪设备按照200℃的烹饪温度分别对250g鸡肉和250g土豆炸5min，则菜品图像中的炸鸡扒就有可能是金黄色，而炸薯条就有可能是焦黑色。因此第五组学习样本的输入信号中，烹饪参数是鸡肉250g、烹饪温度200℃和烹饪时长5min，菜品图像是金黄色，菜品种类是炸鸡扒，输出信号是烹饪效果不达标；第六组学习样本的输入信号中，烹饪参数是土豆250g、烹饪温度200℃和烹饪时长5min，菜品图像是焦黑色，菜品种类是炸鸡扒，输出信号是烹饪效果不达标。由于第四个智能烹饪设备的烹饪效果也不达标，且第四个智能烹饪设备按照200℃的烹饪温度分别对200g鸡肉和200g土豆炸8min，则菜品图像中的炸鸡扒就有可能是金黄色，而炸薯条就有可能是焦黑色。因此第七组学习样本的输入信号中，烹饪参数是鸡肉200g、烹饪温度200℃和烹饪时长8min，菜品图像是金黄色，菜品种类是炸鸡扒，输出信号是烹饪效果不达标；第八组学习样本的输入信号中，烹饪参数是土豆200g、烹饪温度200℃和烹饪时长8min，菜品图像是焦黑色，菜品种类是炸薯条，输出信号是烹饪效果不达标。在对每次烹饪过程各自执行上述样本获取步骤获得多组学习样本之后，采用多组学习样本对人工神经网络进行烹饪效果检验训练，直至该人工神经网络具备根据烹饪参数、菜品图像和菜品种类来检验智能烹饪设备的烹饪效果是否达标的能力，这样就可以利用该人工神经网络实现本智能烹饪设备的烹饪效果检验方法了，该烹饪效果检验方法详述如下a、b、c、d：a.获取本智能烹饪设备在烹饪过程中的烹饪参数，其中该烹饪参数是本智能烹饪设备执行其烹饪启动程序进行烹饪之后，从该烹饪启动程序获取到的烹饪温度为200℃、烹饪时长为5min和菜品量为200g；b.对烹饪完成的该菜品进行拍摄从而得到能反映菜品熟化程度的菜品图像，从菜品图像识别出菜品为金黄色；c.根据该菜品图像识别出菜品形状为长条状，从而识别出菜品种类为炸薯条；d.将该烹饪参数、该菜品图像和该菜品种类输入到已训练好的人工神经网络，其中该人工神经网络是执行上述的训练方法后得到的，然后由该已训练好的人工神经网络根据该菜品种类、该烹饪参数和该菜品图像检验该智能烹饪设备的烹饪效果是否达标。由于炸薯条的标准烹饪参数为180℃、烹饪时长5min和土豆200g，而在实际烹饪过程中，烹饪参数为200℃、烹饪时长5min和土豆200g，按照炸薯条的标准来说应该是得到焦黑色的炸薯条，但实际上最终得到的炸薯条为金黄色，即按照过高的烹饪温度进行烹饪不会导致炸薯条变为焦黑色，这意味着本智能烹饪设备的加热效果过低，故检验出本智能烹饪设备的烹饪效果不达标。实施例2本实施例与实施例1基本相同，不同之处在于：智能烹饪设备是烹饪效果检验系统的一部分，该烹饪效果检验系统还包括与智能烹饪设备通信连接的服务器，该服务器包括相互连接的计算机可读存储介质和处理器，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行以实现如图1所示的对人工神经网络的训练方法和/或如图2所示的烹饪效果检验方法，该对人工神经网络的训练方法与实施例1相同，且该烹饪效果检验方法与实施例1也相同，在此不再赘述。以上所描述的智能烹饪设备和烹饪效果检验系统实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的智能烹饪设备和烹饪效果检验系统所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
