标题title
一种口腔科牙齿矫正装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种口腔科牙齿矫正装置及其使用方法，涉及牙齿矫正技术领域。本发明包括牙套底板，牙套底板的上侧开设有两弧形槽，两弧形槽内分别设置有第一侧板和第二侧板；牙套底板的内部开设有多个第一凹槽，第一凹槽的两侧之间转动连接有螺纹杆。本发明通过在螺纹杆周侧的两端设置不同方向的螺纹，使得螺纹杆上的两夹持板可以相向移动或相反移动，进而快速的对第一侧板或第二侧板进行更换，且该装置的零部件均位于牙套底板内，不占用牙套的额外空间，进而不会影响用户的使用体验，通过该方式可以快速更换掉磨损严重的牙套侧板，既减少了用户开支，又避免了不必要的材料浪费，增加了装置的环保性。
权利要求书clms
1.一种口腔科牙齿矫正装置，其特征在于，包括：牙套底板，牙套底板的上侧开设有两弧形槽，两弧形槽内分别设置有第一侧板和第二侧板；牙套底板的内部开设有多个第一凹槽，第一凹槽的两侧之间转动连接有螺纹杆，且螺纹杆两端的螺纹方向相反，螺纹杆周侧的不同螺纹上均螺纹连接有夹持板；第一侧板和第二侧板的两侧均开设有多个卡槽，夹持板的一侧安装有卡块，卡块卡接在卡槽内；第一凹槽为U型结构，第一凹槽两侧均开设有第二凹槽，第二凹槽的一侧安装有螺纹柱，螺纹柱与螺纹杆的半径相同，夹持板的一侧还开设有螺纹孔，螺纹柱螺纹连接在螺纹孔内，且螺纹柱与螺纹杆之间传动连接有皮带。2.如权利要求1所述的一种口腔科牙齿矫正装置，其特征在于，夹持板的一侧开设有两滑孔，第一凹槽的相对两侧均安装有两滑杆，滑杆滑动配合在滑孔内。3.如权利要求1所述的一种口腔科牙齿矫正装置，其特征在于，第二凹槽的一侧还开设有第三凹槽，螺纹杆的两端转动配合在第三凹槽内，螺纹杆的两端均开设有矩形槽孔，方形槽孔内滑动配合有矩形滑杆，矩形滑杆的一端安装有转帽。4.如权利要求3所述的一种口腔科牙齿矫正装置，其特征在于，矩形槽孔的相对侧均开设有第一滑槽，矩形滑杆位于矩形槽孔的两侧均安装有第一滑块，第一滑块滑动配合在第一滑槽内。5.如权利要求1所述的一种口腔科牙齿矫正装置，其特征在于，第一凹槽的下侧开设有两第二滑槽，夹持板的下端安装有第二滑块，第二滑块滑动配合在第二滑槽内，第一凹槽的内部还安装有固定块，固定块的内部开设有槽孔，螺纹杆的中部为光滑表面，且螺纹杆的中部转动配合在槽孔内。6.如权利要求3所述的一种口腔科牙齿矫正装置，其特征在于，矩形滑杆的内部开设有内腔，内腔一端的两侧均开设有限位孔，螺纹杆两端的内部均开设有两个第四凹槽，第四凹槽的一侧连接有第一弹簧，第一弹簧的一端连接有滑柱，滑柱的一端安装有凸柱，凸柱面朝转帽的一侧为斜面，凸柱的斜面端卡接在限位孔内。7.如权利要求6所述的一种口腔科牙齿矫正装置，其特征在于，内腔内还滑动配合有移动柱，移动柱一端的两侧均安装有推块，推块滑动配合在限位孔内，且推块位于凸柱斜面端的一侧。8.如权利要求7所述的一种口腔科牙齿矫正装置，其特征在于，转帽的一侧开设有凹口，移动柱伸入凹口的一端安装有按帽，按帽滑动配合在凹口内，牙套底板的两侧均开设有多个开槽，转帽配合在开槽内。9.如权利要求8所述的一种口腔科牙齿矫正装置，其特征在于，矩形滑杆的内部还开设有第五凹槽，第五凹槽与内腔相连通，且第五凹槽的半径大于内腔的半径，第五凹槽内设置有第二弹簧，第二弹簧套设在移动柱的周侧，移动柱的周侧安装有固定板，固定板滑动配合在第五凹槽内，第二弹簧靠近按帽的一端与固定板相连接。10.一种口腔科牙齿矫正装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、将转帽由开槽内取出：先按动按帽，使移动柱带动两推块将凸柱挤出限位孔，进而可以将转帽由开槽内拉出；步骤二、将卡块脱离卡槽：先转动转帽，转帽带动螺纹杆转动，由于螺纹杆两端的螺纹方向相反，故螺纹杆带动两夹持板相互远离，进而使卡块脱离卡槽；步骤三、对磨损严重的侧板进行更换：卡块脱离卡槽后，将磨损的侧板由弧形槽内取出，然后将新的侧板放入即可；步骤四、对新的侧板进行固定：反向转动螺纹杆，使卡块重新卡入卡槽内，即可完成对新侧板的固定。
说明书desc
技术领域本发明属于牙齿矫正技术领域，特别是涉及一种口腔科牙齿矫正装置及其使用方法。背景技术正畸就是矫正牙齿、解除错牙和畸形。正畸主要研究错牙合畸形的病因机制，诊断分析及其预防和治疗，正畸可以达到美观牙齿的功效，正畸治疗主要通过各种矫正装置来调整面部骨骼、牙齿及颌面部的神经及肌肉之间的协调性，也就是调整上下颌骨之间，上下牙齿之间、牙齿与颌骨之间和联系它们的神经及肌肉之间不正常的关系，其最终矫治目标是达到口颌系统的平衡、稳定和美观。牙齿矫正的装置有很多，包括比较流行的隐形矫正牙套，隐形矫正牙套使用方便美观，但还存在一些问题，如牙套的一侧磨损较大需要更换时，需要对整个牙套进行更换，浪费材料，且增加了用户的购买成本。发明内容本发明的目的在于提供一种口腔科牙齿矫正装置及其使用方法，通过在螺纹杆周侧的两端设置不同方向的螺纹，使得螺纹杆上的两夹持板可以相向移动或相反移动，进而快速的对第一侧板或第二侧板进行更换，且该装置的零部件均位于牙套底板内，不占用牙套的额外空间，进而不会影响用户的使用体验，通过该方式可以快速更换掉磨损严重的牙套侧板，既减少了用户开支，又避免了不必要的材料浪费，增加了装置的环保性，解决了上述现有技术中存在的问题。为达上述目的，本发明是通过以下技术方案实现的：一种口腔科牙齿矫正装置及其使用方法，包括牙套底板，牙套底板的上侧开设有两弧形槽，两弧形槽内分别设置有第一侧板和第二侧板；牙套底板的内部开设有多个第一凹槽，第一凹槽的两侧之间转动连接有螺纹杆，且螺纹杆两端的螺纹方向相反，螺纹杆周侧的不同螺纹上均螺纹连接有夹持板；第一侧板和第二侧板的两侧均开设有多个卡槽，夹持板的一侧安装有卡块，卡块卡接在卡槽内；第一凹槽为U型结构，第一凹槽两侧均开设有第二凹槽，第二凹槽的一侧安装有螺纹柱，螺纹柱与螺纹杆的半径相同，夹持板的一侧还开设有螺纹孔，螺纹柱螺纹连接在螺纹孔内，且螺纹柱与螺纹杆之间传动连接有皮带。可选的，夹持板的一侧开设有两滑孔，第一凹槽的相对两侧均安装有两滑杆，滑杆滑动配合在滑孔内。可选的，第二凹槽的一侧还开设有第三凹槽，螺纹杆的两端转动配合在第三凹槽内，螺纹杆的两端均开设有矩形槽孔，方形槽孔内滑动配合有矩形滑杆，矩形滑杆的一端安装有转帽。可选的，矩形槽孔的相对侧均开设有第一滑槽，矩形滑杆位于矩形槽孔的两侧均安装有第一滑块，第一滑块滑动配合在第一滑槽内。可选的，第一凹槽的下侧开设有两第二滑槽，夹持板的下端安装有第二滑块，第二滑块滑动配合在第二滑槽内，第一凹槽的内部还安装有固定块，固定块的内部开设有槽孔，螺纹杆的中部为光滑表面，且螺纹杆的中部转动配合在槽孔内。可选的，矩形滑杆的内部开设有内腔，内腔一端的两侧均开设有限位孔，螺纹杆两端的内部均开设有两个第四凹槽，第四凹槽的一侧连接有第一弹簧，第一弹簧的一端连接有滑柱，滑柱的一端安装有凸柱，凸柱面朝转帽的一侧为斜面，凸柱的斜面端卡接在限位孔内。可选的，内腔内还滑动配合有移动柱，移动柱一端的两侧均安装有推块，推块滑动配合在限位孔内，且推块位于凸柱斜面端的一侧。可选的，转帽的一侧开设有凹口，移动柱伸入凹口的一端安装有按帽，按帽滑动配合在凹口内，牙套底板的两侧均开设有多个开槽，转帽配合在开槽内。可选的，矩形滑杆的内部还开设有第五凹槽，第五凹槽与内腔相连通，且第五凹槽的半径大于内腔的半径，第五凹槽内设置有第二弹簧，第二弹簧套设在移动柱的周侧，移动柱的周侧安装有固定板，固定板滑动配合在第五凹槽内，第二弹簧靠近按帽的一端与固定板相连接。一种口腔科牙齿矫正装置的使用方法，包括如下步骤：步骤一、将转帽由开槽内取出：先按动按帽，使移动柱带动两推块将凸柱挤出限位孔，进而可以将转帽由开槽内拉出；步骤二、将卡块脱离卡槽：先转动转帽，转帽带动螺纹杆转动，由于螺纹杆两端的螺纹方向相反，故螺纹杆带动两夹持板相互远离，进而使卡块脱离卡槽；步骤三、对磨损严重的侧板进行更换：卡块脱离卡槽后，将磨损的侧板由弧形槽内取出，然后将新的侧板放入即可；步骤四、对新的侧板进行固定：反向转动螺纹杆，使卡块重新卡入卡槽内，即可完成对新侧板的固定。本发明的实施例具有以下有益效果：本发明的一个实施例通过在螺纹杆周侧的两端设置不同方向的螺纹，使得螺纹杆上的两夹持板可以相向移动或相反移动，进而快速的对第一侧板或第二侧板进行更换，且该装置的零部件均位于牙套底板内，不占用牙套的额外空间，进而不会影响用户的使用体验，通过该方式可以快速更换掉磨损严重的牙套侧板，既减少了用户开支，又避免了不必要的材料浪费，增加了装置的环保性。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明一实施例的立体结构示意图；图2为本发明一实施例的牙套底板结构示意图；图3为本发明一实施例的上侧结构示意图；图4为本发明一实施例的剖面结构示意图；图5为图4中A处结构示意图；图6为图5中B处结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：牙套底板1，第一侧板101，第二侧板102，弧形槽103，第一凹槽104，卡槽105，螺纹杆2，方形槽孔201，夹持板3，滑孔301，卡块302，滑杆4，矩形滑杆5，内腔501，第五凹槽502，第二弹簧503，固定板504，限位孔505，转帽6，凹口601，移动柱7，推块701，按帽702。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。为了保持本发明实施例的以下说明清楚且简明，本发明省略了已知功能和已知部件的详细说明。请参阅图1-6所示，在本实施例中提供了一种口腔科牙齿矫正装置及其使用方法，包括：牙套底板1，牙套底板1的上侧开设有两弧形槽103，两弧形槽103内分别设置有第一侧板101和第二侧板102；牙套底板1的内部开设有多个第一凹槽104，第一凹槽104的两侧之间转动连接有螺纹杆2，且螺纹杆2两端的螺纹方向相反，螺纹杆2周侧的不同螺纹上均螺纹连接有夹持板3；第一侧板101和第二侧板102的两侧均开设有多个卡槽105，夹持板3的一侧安装有卡块302，卡块302卡接在卡槽105内；第一凹槽104为U型结构，第一凹槽104两侧均开设有第二凹槽，第二凹槽的一侧安装有螺纹柱，螺纹柱与螺纹杆2的半径相同，夹持板3的一侧还开设有螺纹孔，螺纹柱螺纹连接在螺纹孔内，且螺纹柱与螺纹杆2之间传动连接有皮带。本实施例一个方面的应用为：需要更换新的侧板时，先按动按帽702，使移动柱7带动两推块701将凸柱挤出限位孔505，使凸柱缩入第四凹槽，进而可以将转帽6由开槽内拉出；然后转动转帽6，转帽6带动螺纹杆2转动，由于螺纹杆2周侧两端的螺纹方向相反，故螺纹杆2带动两夹持板3相互远离，进而使卡块302脱离卡槽105，卡块302脱离卡槽105后，将磨损的侧板由弧形槽103内取出，然后将新的侧板放入，最后反向转动螺纹杆2，使卡块302重新卡入新的侧板卡槽105内，即可完成对新侧板的固定。通过在螺纹杆2周侧的两端设置不同方向的螺纹，使得螺纹杆2上的两夹持板3可以相向移动或相反移动，进而快速的对第一侧板101或第二侧板102进行更换，且该装置的零部件均位于牙套底板1内，不占用牙套的额外空间，进而不会影响用户的使用体验，通过该方式可以快速更换掉磨损严重的牙套侧板，既减少了用户开支，又避免了不必要的材料浪费，增加了装置的环保性。本实施例的夹持板3的一侧开设有两滑孔301，第一凹槽104的相对两侧均安装有两滑杆4，滑杆4滑动配合在滑孔301内。本实施例的第二凹槽的一侧还开设有第三凹槽，螺纹杆2的两端转动配合在第三凹槽内，螺纹杆2的两端均开设有矩形槽孔201，方形槽孔201内滑动配合有矩形滑杆5，矩形滑杆5的一端安装有转帽6，设置转帽6便于转动螺纹杆2。本实施例的矩形槽孔201的相对侧均开设有第一滑槽，矩形滑杆5位于矩形槽孔201的两侧均安装有第一滑块，第一滑块滑动配合在第一滑槽内。本实施例的第一凹槽104的下侧开设有两第二滑槽，夹持板3的下端安装有第二滑块，第二滑块滑动配合在第二滑槽内，第一凹槽104的内部还安装有固定块，固定块的内部开设有槽孔，螺纹杆2的中部为光滑表面，且螺纹杆2的中部转动配合在槽孔内。设置的第二滑槽和第二滑块，提高了夹持板3移动时的稳定性。本实施例的矩形滑杆5的内部开设有内腔501，内腔501一端的两侧均开设有限位孔505，螺纹杆2两端的内部均开设有两个第四凹槽，第四凹槽的一侧连接有第一弹簧，第一弹簧的一端连接有滑柱，滑柱的一端安装有凸柱，凸柱面朝转帽6的一侧为斜面，凸柱的斜面端卡接在限位孔505内，内腔501内还滑动配合有移动柱7，移动柱7一端的两侧均安装有推块701，推块701滑动配合在限位孔505内，且推块701位于凸柱斜面端的一侧，转帽6的一侧开设有凹口601，移动柱7伸入凹口601的一端安装有按帽702，按帽702滑动配合在凹口601内，牙套底板1的两侧均开设有多个开槽，转帽6配合在开槽内。设置的凸柱，可以将转帽6限位在开槽内，避免用户日常使用受到影响。本实施例的矩形滑杆5的内部还开设有第五凹槽502，第五凹槽502与内腔501相连通，且第五凹槽502的半径大于内腔501的半径，第五凹槽502内设置有第二弹簧503，第二弹簧503套设在移动柱7的周侧，移动柱7的周侧安装有固定板504，固定板504滑动配合在第五凹槽502内，第二弹簧503靠近按帽702的一端与固定板504相连接。设置的第二弹簧503，在推块701将凸柱挤出限位孔505后，第二弹簧503发生回弹，可以将推块701带回初始位置。一种口腔科牙齿矫正装置的使用方法，包括如下步骤：步骤一、将转帽6由开槽内取出：先按动按帽702，使移动柱7带动两推块701将凸柱挤出限位孔505，进而可以将转帽6由开槽内拉出；步骤二、将卡块302脱离卡槽105：先转动转帽6，转帽6带动螺纹杆2转动，由于螺纹杆2两端的螺纹方向相反，故螺纹杆2带动两夹持板3相互远离，进而使卡块302脱离卡槽105；步骤三、对磨损严重的侧板进行更换：卡块302脱离卡槽105后，将磨损的侧板由弧形槽103内取出，然后将新的侧板放入即可；步骤四、对新的侧板进行固定：反向转动螺纹杆2，使卡块302重新卡入卡槽105内，即可完成对新侧板的固定。需要说明的是，该装置内的所有部件均可由透明材料制成。上述实施例可以相互结合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。
