标题title
一种用于医疗护理的行走辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种用于医疗护理的行走辅助装置，涉及一种行走辅助装置，包括立柱，立柱右侧固定连接有侧支杆，所述立柱与侧支杆底部均滑动连接有滑套，左侧滑套之间与前后侧滑套之间均固定连接有固定连杆，前后侧所述固定连杆下方左右对称固定连接有万向轮，左侧所述固定连杆左侧固定连接有传动板，立柱左上方固定连接有定位板，定位板内侧螺纹连接有顶杆。本发明结构简单，使用方便，使用时通过转动调节顶杆的位置从而实现对底部万向轮位置的调节，继而可以实现装置的滚动移动和定位两个功能，病患在使用装置时还能够根据需求将转动坐板放平，可以坐着休憩，避免长时间锻炼对患者造成伤害，功能实用，效果好。
权利要求书clms
1.一种用于医疗护理的行走辅助装置，包括立柱，立柱右侧固定连接有侧支杆，所述立柱与侧支杆底部均滑动连接有滑套，左侧滑套之间与前后侧滑套之间均固定连接有固定连杆，前后侧所述固定连杆下方左右对称固定连接有万向轮，其特征在于，左侧所述固定连杆左侧固定连接有传动板，立柱左上方固定连接有定位板，定位板内侧螺纹连接有顶杆，所述顶杆底部与传动板相配合，所述立柱中部固定连接有定位块，定位块与滑套之间连接有拉簧；侧支杆上方与立柱之间固定连接有扶手，所述侧支杆外侧左右对称转动连接有转动套，转动套上方连接有转动坐板，前后侧转动坐板转动后位于同一水平面内。2.根据权利要求1所述的用于医疗护理的行走辅助装置，其特征在于，所述扶手上方外侧固定连接有防滑层。3.根据权利要求1所述的用于医疗护理的行走辅助装置，其特征在于，所述转动套内侧开设有豁口，立柱上固定连接有卡凸，所述卡凸位于豁口内，卡凸与豁口之间互相连接有复位弹簧。4.根据权利要求3所述的用于医疗护理的行走辅助装置，其特征在于，所述豁口对应圆心角为95°-100°。5.根据权利要求1-4任一所述的用于医疗护理的行走辅助装置，其特征在于，所述拉簧套设于立柱外侧。6.根据权利要求5所述的用于医疗护理的行走辅助装置，其特征在于，所述顶杆顶部固定连接有旋转把手。7.根据权利要求6所述的用于医疗护理的行走辅助装置，其特征在于，所述转动坐板上设置有防滑纹。根据权利要求1所述的用于医疗护理的行走辅助装置，其特征在于，所述万向轮为刹车万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种行走辅助装置，具体是一种用于医疗护理的行走辅助装置。背景技术一些年老体弱行走不便的人或者手术后的病人，在行走时较为困难，往往需要借助行走辅助装置来帮助其行走。目前，市面上出售的行走辅助装置的类型包括：纯机械式行走辅助装置、轮式可悬挂的行走辅助装置、机电一体化的行走辅助装置、可穿戴式行走辅助装置和小型无动力的行走辅助装置。现有的这些行走辅助装置多存在一个问题就是仅能够辅助使用者行走，往往忽略了需要行走辅助的使用者在短暂行走后都需要休息的实时，因而使用体验并不好。为此本领域技术人员提出了一种用于医疗护理的行走辅助装置，以解决上述背景中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于医疗护理的行走辅助装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于医疗护理的行走辅助装置，包括立柱，立柱右侧固定连接有侧支杆，所述立柱与侧支杆底部均滑动连接有滑套，左侧滑套之间与前后侧滑套之间均固定连接有固定连杆，前后侧所述固定连杆下方左右对称固定连接有万向轮，左侧所述固定连杆左侧固定连接有传动板，立柱左上方固定连接有定位板，定位板内侧螺纹连接有顶杆，所述顶杆底部与传动板相配合，所述立柱中部固定连接有定位块，定位块与滑套之间连接有拉簧；侧支杆上方与立柱之间固定连接有扶手，所述侧支杆外侧左右对称转动连接有转动套，转动套上方连接有转动坐板，前后侧转动坐板转动后位于同一水平面内。作为本发明进一步的方案：所述扶手上方外侧固定连接有防滑层。作为本发明再进一步的方案：所述转动套内侧开设有豁口，立柱上固定连接有卡凸，所述卡凸位于豁口内，卡凸与豁口之间互相连接有复位弹簧。作为本发明再进一步的方案：所述豁口对应圆心角为95°-100°。作为本发明再进一步的方案：所述拉簧套设于立柱外侧。作为本发明再进一步的方案：所述顶杆顶部固定连接有旋转把手。作为本发明再进一步的方案：所述转动坐板上设置有防滑纹。作为本发明再进一步的方案：所述万向轮为刹车万向轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构简单，使用方便，使用时通过转动调节顶杆的位置从而实现对底部万向轮位置的调节，继而可以实现装置的滚动移动和定位两个功能，病患在使用装置时还能够根据需求将转动坐板放平，可以坐着休憩，避免长时间锻炼对患者造成伤害，功能实用，效果好。附图说明图1为一种用于医疗护理的行走辅助装置的结构示意图；图2为一种用于医疗护理的行走辅助装置中转动套与侧支杆的配合结构示意图；图3为一种用于医疗护理的行走辅助装置中A-A处剖视图；图4为一种用于医疗护理的行走辅助装置中立柱的结构示意图；图中：1-立柱、2-侧支杆、3-滑套、4-固定连杆、5-万向轮、6-传动板、7-定位板、8-顶杆、9-定位块、10-拉簧、11-扶手、12-转动套、13-转动坐板、14-防滑层、15-豁口、16-卡凸、17-复位弹簧、18-旋转把手。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。实施例一：请参阅图1-4，一种用于医疗护理的行走辅助装置，包括立柱1，立柱1右侧固定连接有侧支杆2，所述立柱1与侧支杆2底部均滑动连接有滑套3，左侧滑套3之间与前后侧滑套3之间均固定连接有固定连杆4，前后侧所述固定连杆4下方左右对称固定连接有万向轮5；使用时，通过调节万向轮5的纵向高度位置即可实现装置与地面接触的状态，当万向轮5与地面接触时可以推动装置行走，使用者手扶装置即可推行，装置给使用者支撑，帮助使用者行走，不使用时可以将万向轮5向上收起，装置可以稳固于地面，便于使用者稳坐于装置上；左侧所述固定连杆4左侧固定连接有传动板6，立柱1左上方固定连接有定位板7，定位板7内侧螺纹连接有顶杆8，所述顶杆8底部与传动板6相配合，所述立柱1中部固定连接有定位块9，定位块9与滑套3之间连接有拉簧10；调节万向轮5时转动顶杆8，顶杆8向下推动传动板6，从而带动固定连杆4底部的万向轮5向下运动，反转顶杆8，万向轮5即会向上收起；侧支杆2上方与立柱1之间固定连接有扶手11，所述侧支杆2外侧左右对称转动连接有转动套12，转动套12上方连接有转动坐板13，前后侧转动坐板13转动后位于同一水平面内；在使用时当使用者劳累后即可收起万向轮5，通过转动转动坐板13，使其呈水平状态，然后即可坐在装置上休憩，便于多次推行装置，起到更好的锻炼效果。所述扶手11上方外侧固定连接有防滑层14。所述豁口15对应圆心角为95°-100°。所述拉簧10套设于立柱1外侧。所述顶杆8顶部固定连接有旋转把手18。所述转动坐板13上设置有防滑纹。所述万向轮5为刹车万向轮5。实施例二：本实施例作为上一实施例进一步的改进：所述转动套12内侧开设有豁口15，立柱1上固定连接有卡凸16，所述卡凸16位于豁口15内，卡凸16与豁口15之间互相连接有复位弹簧17。通过该结构的设置能够使得转动坐板13在不使用时自动回弹，不会妨碍使用者使用时的腿部动作，结构简单。本发明的工作原理是：使用时，通过调节万向轮5的纵向高度位置即可实现装置与地面接触的状态，当万向轮5与地面接触时可以推动装置行走，使用者手扶装置即可推行，装置给使用者支撑，帮助使用者行走，不使用时可以将万向轮5向上收起，装置可以稳固于地面，便于使用者稳坐于装置上，调节万向轮5时转动顶杆8，顶杆8向下推动传动板6，从而带动固定连杆4底部的万向轮5向下运动，反转顶杆8，万向轮5即会向上收起，在万向轮5上下运动的过程中也能过使得装置的整体高度进行改变，从而适宜不同身高的使用者实用，在使用时当使用者劳累后即可收起万向轮5，通过转动转动坐板13，使其呈水平状态，然后即可坐在装置上休憩，便于多次推行装置，起到更好的锻炼效果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
