标题title
一种原色拉链布带、其制备方法及在服装面辅料中的应用
摘要abst
本发明涉及拉链技术领域，本发明提供一种原色拉链布带、其制备方法及在服装面辅料中的应用，所述原色拉链布带包括织带和带筋，所述织带和带筋由多股锦纶丝按照编织绳的方式制备得到，其中，所述锦纶丝的单丝纤度为111～233dtex，条数为18～36；所述锦纶丝的强力为1600～3200N。本发明所采用的锦纶纱线的强度等不同于常规，可使拉链布带在酸性环境下的缩水率降低，从而实现拉链布带在成衣染色时不变形、不起拱，利于在服装面辅料中的应用，满足消费者的需求。
权利要求书clms
1.一种原色拉链布带，包括织带和带筋，所述织带和带筋由多股锦纶丝按照编织绳的方式制备得到，其特征在于，所述锦纶丝的单丝纤度为111～233dtex，条数为18～36；所述锦纶丝的强力为1600～3200cN。2.根据权利要求1所述的原色拉链布带，其特征在于，所述带筋由2～6股锦纶丝制备得到。3.一种原色拉链布带的制备方法，包括以下步骤：S1、将锦纶FDY原丝进行倒纱，得到FDY松式纱；所述锦纶FDY原丝的单丝纤度为111～233dtex，条数为18～36；S2、将所述FDY松式纱在水中进行定型处理，经脱水，得到处理后的纱线；所述处理后的纱线的强力为1600～3200cN；S3、将所述处理后的纱线经过导纱后，根据布带花纹进行织带筋以及织带，得到原色拉链布带。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述定型处理具体为：以2.5～4℃/分钟的速率升温到80～140℃，然后以1℃/分钟的速率升温到120～180℃，保温30～60分钟。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述织带筋采用5～10个盘头，每个盘头一根纱线。6.根据权利要求3～5中任一项所述的制备方法，其特征在于，所述织带的速度为1000～1500r/min。7.权利要求1～2中任一项所述的原色拉链布带在服装面辅料中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述原色拉链布带依次进行预缩、酸性染色和烫带，得到成品布带。
说明书desc
技术领域本发明涉及拉链技术领域，具体涉及一种原色拉链布带、其制备方法及在服装面辅料中的应用。背景技术拉链是服饰辅料的组成部分，在人们日常穿着服饰中有着广泛的应用。拉链由布带、链牙、拉头、上下止和锁紧件等组成，主要依靠连续排列的链牙，使服装面料等物品并合或分离。如图1所示，一般拉链有两片织带1，每片布带上各自有一列齿牙2，两列齿牙相互交错排列；带筋3位于布带的内侧边缘处。拉头夹持两侧链牙，借助拉动滑行，即可使两侧的链牙相互啮合或脱开。其中，链牙直接决定拉链的侧拉强度。而布带是由纱线根据花纹进行穿花纹和整经等一系列工序织成的柔性带，用于承载链牙等组件；带筋用来加强承载作用。目前，锦纶丝是拉链布带的主要原材料之一。拉链布带花色丰富，功能多样，既有装饰作用同时又能起到一定的功能性作用，比如防水、阻燃等等。随着拉链的多元化应用，对于其功能性也越来越突出，对拉链布带的使用方式也提出不同以往的需求。例如，将原色的拉链布带同服装一同染色，实现拉链布带与服装颜色的统一。尤其在运动服装品类中，如轻薄的皮肤衣、防晒服等，服装生产制造商一般先将拉链直接车缝在这类轻薄材质的服装上，然后一同染色，使用这种染色方式能解决服装的面料同拉链的布带颜色相统一。然而，当服装的染色环境为酸性，拉链布带会因锦纶丝在酸性环境中的强缩水性而呈现麻花状，这种拉链打卷问题导致服装起拱变形，不利于应用。发明内容有鉴于此，本申请提供一种原色拉链布带、其制备方法及在服装面辅料中的应用，本申请提供的原色拉链布带具有较好的尺寸稳定性，在酸性成衣染色时不易变形。本发明提供一种原色拉链布带，包括织带和带筋，所述织带和带筋由多股锦纶丝按照编织绳的方式制备得到，其中，所述锦纶丝的单丝纤度为111～233dtex，条数为18～36；所述锦纶丝的强力为1600～3200cN。优选地，所述带筋由2～6股锦纶丝制备得到。本发明提供一种原色拉链布带的制备方法，包括以下步骤：S1、将锦纶FDY原丝进行倒纱，得到FDY松式纱；所述锦纶FDY原丝的单丝纤度为111～233dtex，条数为18～36；S2、将所述FDY松式纱在水中进行定型处理，经脱水，得到处理后的纱线；所述处理后的纱线的强力为1600～3200cN；S3、将所述处理后的纱线经过导纱后，根据布带花纹进行织带筋以及织带，得到原色拉链布带。优选地，所述定型处理具体为：以2.5～4℃/分钟的速率升温到80～140℃，然后以1℃/分钟的速率升温到120～180℃，保温30～60分钟。优选地，所述织带筋采用5～10个盘头，每个盘头一根纱线。优选地，所述织带的速度为1000～1500r/min。本发明还提供前文所述的原色拉链布带在服装面辅料中的应用。优选地，所述原色拉链布带依次进行预缩、酸性染色和烫带，得到成品布带。本申请提供了一种原色拉链布带，包括织带和带筋，所述织带和带筋由多股锦纶丝按照编织绳的方式制备得到，其中，所述锦纶丝的单丝纤度为111～233dtex，条数为18～36；所述锦纶丝的强力为1600～3200cN。本发明所采用的锦纶纱线的强度等不同于常规，可使拉链布带在酸性环境下的缩水率降低，从而实现拉链布带在成衣染色时不变形、不起拱。附图说明图1为常规拉链的结构示意图；图2为本发明实施例1中织带的棕框图；图3为本发明实施例2中织带的棕框图；图4为对比例中织带的棕框图。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种原色拉链布带，包括织带和带筋，所述织带和带筋由多股锦纶丝按照编织绳的方式制备得到，其中，所述锦纶丝的单丝纤度为111～233dtex，条数为18～36；所述锦纶丝的强力为1600～3200cN。本申请提供的原色拉链布带具有较好的尺寸稳定性，在酸性成衣染色时不易变形。在本发明的实施例中，所述原色拉链布带的织带和带筋均由多股锦纶丝制备而成。锦纶的化学名称是聚酰胺纤维，俗称尼龙纤维。本发明所述的锦纶丝也称锦纶纱线，其规格包括：单丝纤度为111～233dtex，条数f为18～36，强力为1600～13200cN。并且，所述的锦纶丝为锦纶全拉伸丝，即锦纶FDY。在纺织行业中，分特克斯简称分特，符号为dtex，是指10000米长纱线在公定回潮率下重量的克数。旦尼尔简称旦，符号为D，表示9000米长纤维在公定回潮率下重量的克数。cN即厘牛顿，应用在纺织业中实际上指的是应力，即一克物质重力，可表示为gf。具体地，本发明实施例所述的锦纶丝的规格可为：156dtex/18f，233dtex/36f，或者111dtex/36f。常规锦纶纱线的规格为111dtex/36f，强力为1569cN，而本发明锦纶丝的强力可达1713cN。本发明通过采用上述规格的锦纶丝织成拉链布带，降低了布带缩水率，尤其是在酸性环境下的缩水率减少，从而实现拉链在成衣染色时不变形、不起拱。并且，为了布带效果的平整性，也为了后续染色效果的一致性，配合收缩率，本发明实施例中所述拉链布带的带筋的边线控制在2-6根线。即，所述带筋优选由2～6股锦纶丝制备得到。所述拉链布带的边线作用是为了后续拉链的植齿，使齿牙紧密的啮合在边线上。相应地，本发明提供了一种原色拉链布带的制备方法，包括以下步骤：S1、将锦纶FDY原丝进行倒纱，得到FDY松式纱；所述锦纶FDY原丝的单丝纤度为111～233dtex，条数为18～36；S2、将所述FDY松式纱在水中进行定型处理，经脱水，得到处理后的纱线；所述处理后的纱线的强力为1600～3200cN；S3、将所述处理后的纱线经过导纱后，根据布带花纹进行织带筋以及织带，得到原色拉链布带。本发明实施例可选择156dtex/18f或233dtex/36f的锦纶FDY原丝，首先进行倒纱：将FDY原丝松倒于网眼胶管，倒纱线速度优选控制在400～600m/min，成型均重在0.9～2.0kg，成为FDY松式纱。在本发明的一些实施例中，倒纱线速度为400～500m/min；另一些实施例中，倒纱线速度为500～600m/min。得到FDY松式纱后，本发明实施例进行定型处理：将FDY松式纱串于纱杆，均匀放入定型设备内，优选注入纯净软水，以淹没纱杆顶部为佳，做好密封；密封好后，自常温开始升温，具体为：以2.5～4℃/分钟的速率升温到80～140℃，然后以1℃/分钟的速率升温到120～180℃，保温30～60分钟。在本发明的一些实施例中，所述定型包括：以2.5～3℃/分钟的速率升温到80～100℃，然后以1℃/分钟的速率升温到120～150℃，保温30～45分钟；另一些实施例中，以3～4℃/分钟的速率升温到120～140℃，然后以1℃/分钟的速率升温到150～180℃，保温45～60分钟。本发明实施例可在140～180℃停止升温，并保持温度不变，30～60分钟后泄压降温，冷却到常温，并使用离心脱水机进行脱水，20～40分钟后，得到处理后的纱线，其强力为1600～3200cN。本发明实施例通过工艺改进，提升了锦纶纱线的强力，便于后续应用。保温脱水后，本发明实施例进行导纱：通过纱线成型设备导入处理后的纱线，优选以300～450米/分钟成筒，成筒至1.2～2.5公斤。根据布带花纹的棕框图，本发明实施例进行织带筋以及织带工序。具体地，可用精密槽筒机打盘头，其中，所述织带筋采用5～10个盘头，每个盘头一根纱线；织布带为1个盘头，50～90根线。然后，本发明实施例进行穿花纹、整经等一系列操作，最后使用织带机采用平行织的方式进行织带，得到原色拉链布带。本发明对所述布带的花纹组织结构没有特殊限制；所述织带的速度优选为1000～1500r/min，较低的车速便于编制特殊缝法的花纹。在本发明的一些实施例中，所述织带机的速度为1000～1200r/min；另一些实施例中，所述织带机的速度为1200～1500r/min。所述原色拉链布带的颜色为原色、本色，即未经过染色处理。本发明还提供了前文所述的原色拉链布带在服装面辅料中的应用，例如包括所述原色拉链布带的拉链，可用于服装面料、辅料，在酸性成衣染色时，该拉链不打卷。在本发明的实施例中，所述原色拉链布带依次进行预缩、酸性染色和烫带，得到成品布带。为了进一步理解本申请，下面结合实施例对本申请提供的原色拉链布带、其制备方法及在服装面辅料中的应用进行具体地描述。但是应当理解，这些实施例是在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，只是为进一步说明本发明的特征和优点，而不是对本发明权利要求的限制，本发明的保护范围也不限于下述的实施例。以下实施例中的原料均为市售产品。实施例1步骤一、纱材的选择：156dtex/18f锦纶FDY原丝；步骤二、倒纱：将FDY原丝松倒于网眼胶管，倒纱线速度控制在450m/min，成型均重在0.9-1.0KG，成为FDY松式纱；步骤三、定型：将所述FDY松式纱串于纱杆，均匀放入定型器内，注入纯净软水，淹盖纱杆顶部，做好密封；密封后，升温：自常温开始升温，以2.5-3摄氏度/分钟的速度，升温到90摄氏度，改为1摄氏度/分钟的速度，升温到140-150摄氏度；当温度为140-150摄氏度时，停止升温并保持温度不变，保温30-45分钟，然后泄压降温，冷却到常温，使用离心脱水机脱水20-25分钟，得到处理后的纱线；纱线强力为1678-2312cN。步骤四、导纱：使用纱线成型设备导入处理后的纱线，以320-330米/分钟成筒，成筒至1.2-1.5公斤；步骤五、织带筋及织带：用精密槽筒机打盘头，织带筋6-10个盘头，每个盘头一根纱线，织布带1个盘头，80-90根纱线；根据图2棕框图中花纹结构，进行穿花纹、整经的一系列工作，最后进行织带，织带机速度为1350r/min，得到原色拉链布带。步骤六、预缩试验：取一米长的所述原色拉链布带，采用蒸汽90-100℃，3分钟不间断熨烫，缩水为94-97厘米；步骤七、酸性染色：在90℃染缸里面用酸性染料上色，静置时间为2-3小时，得到染色布带；染料型号：酸性染料；用量：1kg布带染料用料7-13g；工艺参数：70-100℃水温，染色保温时间1-2小时。步骤八、烫带：在蒸汽烫带机上，用温度为120℃，速度为1000r/min的工艺条件烫带，得到成品布带。实施例2步骤一、纱材的选择：233dtex/36f锦纶FDY原丝，具体规格参见表1；步骤二、倒纱：将FDY原丝松倒于网眼胶管，倒纱线速度控制在550m/min，成型均重在1.2-2.0KG，成为FDY松式纱；步骤三、定型：将所述FDY松式纱串于纱杆，均匀放入定型器内，注入纯净软水，淹盖纱杆顶部，做好密封；密封后，升温：自常温开始升温，以3-4摄氏度/分钟的速度，升温到130摄氏度，改为1摄氏度/分钟的速度，升温到160-170摄氏度；当温度为160-170摄氏度时，停止升温并保持温度不变，保温45-60分钟，然后泄压降温，冷却到常温，使用离心脱水机脱水30-40分钟，得到处理后的纱线；纱线强力为1998-3200cN。步骤四、导纱：使用纱线成型设备导入处理后的纱线，以420-430米/分钟成筒，成筒至2.2-2.5公斤；步骤五、织带筋及织带：用精密槽筒机打盘头，织带筋5-7个盘头，每个盘头一根纱线，织布带1个盘头，50-60根纱线；根据图3棕框图中花纹结构，进行穿花纹、整经的一系列工作，最后进行织带，织带机速度为1100r/min，得到原色拉链布带。步骤六、预缩试验：取一米长的所述原色拉链布带，采用蒸汽90-100℃，3分钟不间断熨烫，缩水为93-96厘米；步骤七、酸性染色：在90℃染缸里面用酸性染料上色，静置时间为2-3小时，得到染色布带；具体工艺参数与实施例1相同；步骤八、烫带：在蒸汽烫带机上，用温度为120℃，速度为1000r/min的工艺条件烫带，得到成品布带。表1实施例2的布带规格注：NF为改性过后FDY锦纶纱线。对比例按照表2的规格，选取锦纶纱线，其强力为1998-3200cN；导纱：使用纱线成型设备导入选取的纱线，以420-430米/分钟成筒，成筒至2.2-2.5公斤；织带筋及织带：用精密槽筒机打盘头，织带筋5-7个盘头，每个盘头一根纱线，织布带1个盘头，50-60根纱线；根据图4棕框图中花纹结构，进行穿花纹、整经的一系列工作，最后进行织带，织带机速度为2250r/min，得到原色拉链布带。织好以后进行预缩试验：取一米长的所述原色拉链布带，采用蒸汽90-100℃，3分钟不间断熨烫，缩水为85-89厘米。普通齿牙材料为POM，其缩水率大概为2-4％，而普通染色布带缩水率为10-13％，缩水率太大，会造成拉链卷曲，不能满足客户需求。本发明改性后染色缩水率为3-4％，缩水率降低。表2对比例的布带规格注：DTY为拉伸变形丝。由以上实施例可知，本发明拉链布带中锦纶丝的单丝纤度为111～233dtex，条数为18～36；所述锦纶丝的强力为1600～3200cN。本发明所采用的锦纶纱线的强度等不同于常规，可使拉链布带在酸性环境下的缩水率降低，从而实现拉链布带在成衣染色时不变形、不起拱，能很好地满足客户需求，利于在服装面辅料中的应用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于使本技术领域的专业技术人员，在不脱离本发明技术原理的前提下，是能够实现对这些实施例的多种修改的，而这些修改也应视为本发明应该保护的范围。
