标题title
一种用于医疗物资的智能存储柜
摘要abst
本发明适用于医疗器械领域，提供了一种用于医疗物资的智能存储柜，包括：柜体，所述柜体底部另一侧具有进风通道；气流过滤装置，所述气流过滤装置设置在进风通道内；所述的气流过滤装置包括：过滤箱，所述过滤箱的敞口处固定设置有耳板，所述进风通道内壁上固定设置有支撑板，所述支撑板与所述耳板之间通过复位弹簧支撑连接；辅助通风道，辅助通风道开设于进风通道上。本发明实施例提供的存储柜，能够实现气流流经每一个存放腔内，以保证对每一个存放腔内的医疗物资的通风效果，且能够对进入柜体内的气流过滤，且当过滤箱上的过滤孔发生堵塞时，气流通过辅助通风道对送风腔内进行气流补充，以避免无法为柜体内提供持续的通风效果的问题。
权利要求书clms
1.一种用于医疗物资的智能存储柜，其特征在于，所述的存储柜包括：柜体，所述柜体底部另一侧具有进风通道；气流过滤装置，所述气流过滤装置设置在进风通道内；所述的气流过滤装置包括：过滤箱，所述过滤箱的敞口处固定设置有耳板，所述进风通道内壁上固定设置有支撑板，所述支撑板与所述耳板之间通过复位弹簧支撑连接；所述过滤箱的非敞口处均布开设有若干过滤孔；辅助通风道，所述辅助通风道开设于进风通道上，所述辅助通风道的进气端具有第一滤网，在所述复位弹簧处于非受力状态时，所述第一滤网位于耳板与支撑板之间，所述辅助通风道的出气侧具有第二滤网；所述辅助通风道内还设置有气哨。2.根据权利要求1所述的用于医疗物资的智能存储柜，其特征在于，所述柜体内腔通过设置的支撑隔板被分隔形成多个存放腔，相邻两个存放腔之间通过通风道相连通；相邻两个实施通风道分设于对应存放腔的两端。3.根据权利要求2所述的用于医疗物资的智能存储柜，其特征在于，所述柜体的底部一侧具有出风口，所述柜体的顶部一侧还固定设置有出风罩，所述出风罩与所述出风口相通，且所述出风罩的敞口朝下，且所述出风罩的敞口处设置有出风防护网。4.根据权利要求3所述的用于医疗物资的智能存储柜，其特征在于，所述柜体底部具有送风腔，所述进风通道延伸设置在所述送风腔内，所述送风腔内设置有气泵，在气泵的作用下，形成流经存放腔的气流，气流在柜体内自下向上流动，且气流流经柜体内的每一个存放腔内。5.根据权利要求2-4任一所述的用于医疗物资的智能存储柜，其特征在于，所述进风通道的敞口处拆装式安装有防护板，所述防护板上开设有与所述过滤箱对应的进风口，其中，所述防护板上设置有与所述进风通道敞口相配合的连接螺纹环，所述连接螺纹环通过螺纹连接方式选入安装在所述进风通道的敞口处。6.根据权利要求5所述的用于医疗物资的智能存储柜，其特征在于，所述支撑隔板上开设有若干定位槽,定位槽用于插入到存放腔内的活动挡板进行支撑定位。7.根据权利要求6所述的用于医疗物资的智能存储柜，其特征在于，所述柜体的顶部另一侧具有挡板存放箱,挡板存放箱用于对未使用的活动挡板进行收纳存放，且所述挡板存放箱上开合式设置有箱门，所述箱门上设置有门把手。8.根据权利要求4所述的用于医疗物资的智能存储柜，其特征在于，所述送风腔内还设置有杀菌灯,杀菌灯用于对进入到柜体内的气流进行杀菌处理；每一个所述存放腔内均拆装式设置有一个干燥剂盒，其中，所述干燥剂盒拆装式安装在对应的支撑隔板上，且所述干燥剂盒安装在对应支撑隔板的非通气端，所述支撑隔板上固定设置有用于放置干燥剂盒的干燥剂托架。9.根据权利要求8所述的用于医疗物资的智能存储柜，其特征在于，所述柜体上开合式设置有柜门，所述柜门上设置有门锁装置和RFID读取装置,其中，所述门锁装置上设置有信息采集装置；所述柜体的一侧还设置有控制面板，所述控制面板内置有中央处理器和存储器，所述存储器与中央处理器连接，存储器用于存储数据；其中，所述RFID读取装置与中央处理器连接，RFID读取装置用于当前准备放入到柜体内的医疗物资的RFID标签进行读取，RFID标签上记载有对应医疗物资的信息，医疗物资信息被读取后，存储在存储器上；所述信息采集装置与中央处理器连接，信息采集装置用于采集存储医疗物资任人员的身份信息，传输给所述存储器，所述存储器内存储有工作人员的身份信息；所述控制面板与中央处理器连接，所述中央处理器还分别与杀菌灯、气泵和门锁装置连接，控制面板用于输入控制指令，以实现对门锁装置的开闭、杀菌灯的开关以及气泵的开关。10.根据权利要求9所述的用于医疗物资的智能存储柜，其特征在于，所述信息采集装置包括但不仅限于IC卡识别器、指纹识别器、手机二维码扫描器中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明实施例属于医疗器械领域，尤其涉及一种用于医疗物资的智能存储柜。背景技术随着科技发展及医改的深入，医院内众多药品、器械等医疗物资如何从粗放式管理走向精益化管理成为一大重要课题。目前，大多医院的医疗物资在存储柜中存放时，需要在保证存储柜的通风效果的同时，避免过多的异物通过进风口进入到存储柜内而对存储柜内医疗物资造成不必要的损坏，而传统的医疗物资存储柜并不能保证柜内通风的均匀性以及避免异物通过进风口进入柜体；另外，大多场合下医疗物资仍采用传统人工存取与保管的模式，费时费力，现场操作人员专业要求较高，各类医疗物资种类繁多，人工操作效率低，容易出错。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种用于医疗物资的智能存储柜，旨在解决传统的医疗物资存储柜并不能保证柜内通风的均匀性以及避免异物通过进风口进入柜体的问题。本发明实施例是这样实现的：一种用于医疗物资的智能存储柜，所述的存储柜包括：柜体，所述柜体底部另一侧具有进风通道；气流过滤装置，所述气流过滤装置设置在进风通道内；所述的气流过滤装置包括：过滤箱，所述过滤箱的敞口处固定设置有耳板，所述进风通道内壁上固定设置有支撑板，所述支撑板与所述耳板之间通过复位弹簧支撑连接；所述过滤箱的非敞口处均布开设有若干过滤孔；辅助通风道，所述辅助通风道开设于进风通道上，所述辅助通风道的进气端具有第一滤网，在所述复位弹簧处于非受力状态时，所述第一滤网位于耳板与支撑板之间，所述辅助通风道的出气侧具有第二滤网；所述辅助通风道内还设置有气哨。作为本发明实施例技术方案的进一步限定，所述柜体内腔通过设置的支撑隔板被分隔形成多个存放腔，相邻两个存放腔之间通过通风道相连通；相邻两个实施通风道分设于对应存放腔的两端。作为本发明实施例技术方案的进一步限定，所述柜体的底部一侧具有出风口，所述柜体的顶部一侧还固定设置有出风罩，所述出风罩与所述出风口相通，且所述出风罩的敞口朝下，且所述出风罩的敞口处设置有出风防护网，以起到防尘防护的效果。作为本发明实施例技术方案的进一步限定，所述柜体底部具有送风腔，所述进风通道延伸设置在所述送风腔内，所述送风腔内设置有气泵，启动气泵之后，柜体外部气流通过进风通道进入到送风腔内，并在气泵的作用下，形成流经存放腔的气流，气流在柜体内自下向上流动，且气流流经柜体内的每一个存放腔内。作为本发明实施例技术方案的进一步限定，所述进风通道的敞口处拆装式安装有防护板，所述防护板上开设有与所述过滤箱对应的进风口，其中，所述防护板上设置有与所述进风通道敞口相配合的连接螺纹环，所述连接螺纹环通过螺纹连接方式选入安装在所述进风通道的敞口处。作为本发明实施例技术方案的进一步限定，所述支撑隔板上开设有若干定位槽,定位槽用于插入到存放腔内的活动挡板进行支撑定位，因此，可以看出，本发明实施例通过合理的在存放腔内布置一个或者多个活动挡板，可以对存放腔内的区域进行合理划分，以满足对不同尺寸的医疗物资的存放，以使空间利用更为合理有效。作为本发明实施例技术方案的进一步限定，所述柜体的顶部另一侧具有挡板存放箱,挡板存放箱用于对未使用的活动挡板进行收纳存放，且所述挡板存放箱上开合式设置有箱门，所述箱门上设置有门把手，对于未参与到对存放腔进行空间划分的活动挡板，可以暂存在挡板存放箱内，以供随时取用。作为本发明实施例技术方案的进一步限定，所述送风腔内还设置有杀菌灯,杀菌灯用于对进入到柜体内的气流进行杀菌处理；每一个所述存放腔内均拆装式设置有一个干燥剂盒，其中，所述干燥剂盒拆装式安装在对应的支撑隔板上，且所述干燥剂盒安装在对应支撑隔板的非通气端，所述支撑隔板上固定设置有用于放置干燥剂盒的干燥剂托架。作为本发明实施例技术方案的进一步限定，所述柜体上开合式设置有柜门，所述柜门上设置有门锁装置和RFID读取装置,其中，所述门锁装置上设置有信息采集装置；所述柜体的一侧还设置有控制面板，所述控制面板内置有中央处理器和存储器，所述存储器与中央处理器连接，存储器用于存储数据；其中，所述RFID读取装置与中央处理器连接，RFID读取装置用于当前准备放入到柜体内的医疗物资的RFID标签进行读取，RFID标签上记载有对应医疗物资的信息，医疗物资信息被读取后，存储在存储器上；所述信息采集装置与中央处理器连接，信息采集装置用于采集存储医疗物资任人员的身份信息，传输给所述存储器，所述存储器内存储有工作人员的身份信息；所述控制面板与中央处理器连接，所述中央处理器还分别与杀菌灯、气泵和门锁装置连接，控制面板用于输入控制指令，以实现对门锁装置的开闭、杀菌灯的开关以及气泵的开关。作为本发明实施例技术方案的进一步限定，所述信息采集装置包括但不仅限于IC卡识别器、指纹识别器、手机二维码扫描器中的任意一种。与现有技术相比，本发明实施例提供的存储柜，首先将医疗物资放置在对应的存放腔内，通过启动气泵，能够实现气流流经每一个存放腔内，以保证对每一个存放腔内的医疗物资的通风效果，且通过设置的气流过滤装置，能够对进入柜体内的气流进行过滤，且当过滤箱上的过滤孔发生堵塞时，气流会通过辅助通风道对送风腔内进行气流补充，以避免过滤箱上的过滤孔在阻塞的情况下无法为柜体内提供持续的通风效果的问题，保证存放腔内存储的医疗物资的通风环境。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例。图1为本发明一种用于医疗物资的智能存储柜的内部结构图；图2为本发明一种用于医疗物资的智能存储柜的主视图；图3位本发明一种用于医疗物资的智能存储柜的局部结构图；图4为图1中A处的局部放大结构示意图；图5为一种用于医疗物资的智能存储柜的控制原理框图；图6为一种用于医疗物资的智能存储柜中过滤箱的立体图。附图中：100、柜体；101、移动脚轮；102、存放腔；103、支撑隔板；104、通风道；105、杀菌灯；106、干燥剂盒；107、定位槽；108、出风罩；109、出风口；110、出风防护网；111、挡板存放箱；112、送风腔；113、干燥剂托架；200、控制面板；201、中央处理器；202、存储器；300、气泵；400、气流过滤装置；401、进风通道；402、过滤箱；403、过滤孔；404、辅助通风道；405、排出口；406、气哨；407、连接螺纹环；408、防护板；409、进风口；410、耳板；411、支撑板；412、第一滤网；413、第二滤网；414、复位弹簧；500、活动挡板；600、柜门；601、门锁装置；602、信息采集装置；603、RFID读取装置；700、箱门；701、门把手。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，在本发明提供的一个优选实施方式中，一种用于医疗物资的智能存储柜，所述的存储柜包括：柜体100，所述柜体100内腔通过设置的支撑隔板103被分隔形成多个存放腔102，相邻两个存放腔102之间通过通风道104相连通，且相邻两个通风道104分设于对应存放腔102的两端；所述柜体100的底部一侧具有出风口109，流经存放腔102的气流最终通过出风口109排出至柜体100外；所述柜体100底部另一侧具有进风通道401，所述柜体100底部具有送风腔112，所述进风通道401延伸设置在所述送风腔112内，所述送风腔112内设置有气泵300，启动气泵300之后，柜体100外部气流通过进风通道401进入到送风腔112内，并在气泵300的作用下，形成流经存放腔102的气流，气流在柜体100内自下向上流动，且气流流经柜体100内的每一个存放腔102内；气流过滤装置400，所述气流过滤装置400设置在进风通道401内，气流在通过进风通道401进入到送风腔112内的时候，气流过滤装置400用于对气流中的异物进行过滤，避免气流进入到柜体100内，对存放腔102内存放的医疗物资造成损坏。具体的，如图1、图3和图6所示，在本发明实施例中，所述的气流过滤装置400包括：过滤箱402，所述过滤箱402的敞口处固定设置有耳板410，所述进风通道401内壁上固定设置有支撑板411，所述支撑板411与所述耳板410之间通过复位弹簧414支撑连接；所述过滤箱402的非敞口处均布开设有若干过滤孔403；辅助通风道404，所述辅助通风道404开设于进风通道401上，所述辅助通风道404的进气端具有第一滤网412，在所述复位弹簧414处于非受力状态时，所述第一滤网412位于耳板410与支撑板411之间，所述辅助通风道404的出气侧具有第二滤网413；且所述辅助通风道404的出气侧还设置有排出口405，所述排出口405上设置有阀门。因此，可以理解的是，在本发明实施例提供的气流过滤装置400的使用过程中，气流进入到进风通道401内时，首先通过过滤箱402守丧的过滤孔403对气流进行过滤，随着长时间过滤后，过滤孔403发生堵塞，过滤箱402内外压强的变化使得过滤箱402产生位移至使得耳板410位于第一滤网412与支撑板411之间，此时，气流转从辅助通风道404进入到送风腔112内。请继续参阅图1和图3，在本发明提供的优选实施方式中，所述辅助通风道404内还设置有气哨406，因此，在气流转从辅助通风道404进入到送风腔112内的时候，气哨406会因为气流的冲击而发声，也就是说此时可以提醒工作人员过滤箱402上的过滤孔403发生堵塞，即过滤箱402上的过滤孔403需要进行清理，因此，可以在不影响对柜体100内医疗物资的通风效果的同时，能够提醒工作人员对堵塞的过滤孔403进行清理。进一步的，在本发明提供的优选实施方式中，所述进风通道401的敞口处拆装式安装有防护板408，其中，所述防护板408上开设有与所述过滤箱402对应的进风口409。优选的，为实现防护板408拆装式安装在进风通道401上，所述防护板408上设置有与所述进风通道401敞口相配合的连接螺纹环407，所述连接螺纹环407通过螺纹连接方式选入安装在所述进风通道401的敞口处。本发明实施例提供的存储柜，首先将医疗物资放置在对应的存放腔102内，通过启动气泵300，能够实现气流流经每一个存放腔102内，以保证对每一个存放腔102内的医疗物资的通风效果，且通过设置的气流过滤装置400，能够对进入柜体100内的气流进行过滤，且当过滤箱402上的过滤孔403发生堵塞时，气流会通过辅助通风道404对送风腔112内进行气流补充，以避免过滤箱402上的过滤孔403在阻塞的情况下无法为柜体100内提供持续的通风效果的问题，保证存放腔102内存储的医疗物资的通风环境。请继续参阅图1和图4，在本发明提供的另一个优选实施方式中，为对各个存放腔102内的空腔进行空间的合理利用，在本发明实施例中，所述支撑隔板103上开设有若干定位槽107,定位槽107用于插入到存放腔102内的活动挡板500进行支撑定位，因此，可以看出，本发明实施例通过合理的在存放腔102内布置一个或者多个活动挡板500，可以对存放腔102内的区域进行合理划分，以满足对不同尺寸的医疗物资的存放，以使空间利用更为合理有效。进一步的，如图1-2所示，在本发明实施例中，所述柜体100的顶部另一侧具有挡板存放箱111,挡板存放箱111用于对未使用的活动挡板500进行收纳存放，且所述挡板存放箱111上开合式设置有箱门700，所述箱门700上设置有门把手701，对于未参与到对存放腔102进行空间划分的活动挡板500，可以暂存在挡板存放箱111内，以供随时取用。请继续参阅图1-2，在本发明实施例中，所述柜体100的顶部一侧还固定设置有出风罩108，所述出风罩108与所述出风口109相通，且所述出风罩108的敞口朝下，且所述出风罩108的敞口处设置有出风防护网110，以起到防尘防护的效果。另外，如图1所示，为方便该存储柜的转移，在本发明实施例中，所述柜体100的底部四角均设置有移动脚轮101，便于推行整个存储柜到指定位置。进一步的，请继续参阅图1，所述送风腔112内还设置有杀菌灯105,杀菌灯105用于对进入到柜体100内的气流进行杀菌处理；每一个所述存放腔102内均拆装式设置有一个干燥剂盒106，其中，所述干燥剂盒106拆装式安装在对应的支撑隔板103上，且所述干燥剂盒106安装在对应支撑隔板103的非通气端，可以理解的是，支撑隔板103的通气端指的是开设有通风道104的一端；优选的，如图4所示，所述支撑隔板103上固定设置有用于放置干燥剂盒106的干燥剂托架113。本发明实施例通过设置的干燥剂盒106，能够使得气流在通过通风道104时，气流吹向干燥剂盒106表面，以对气流进行干燥处理。如图1、图2和5所示，在本发明提供的优选实施方式中，所述柜体100上开合式设置有柜门600，所述柜门600上设置有门锁装置601和RFID读取装置603,其中，所述门锁装置601上设置有信息采集装置602；所述柜体100的一侧还设置有控制面板200，所述控制面板200内置有中央处理器201和存储器202，所述存储器202与中央处理器201连接，存储器202用于存储数据；其中，所述RFID读取装置603与中央处理器201连接，RFID读取装置603用于当前准备放入到柜体100内的医疗物资的RFID标签进行读取，RFID标签上记载有对应医疗物资的信息，医疗物资信息被读取后，存储在存储器202上；所述信息采集装置602与中央处理器201连接，信息采集装置602用于采集存储医疗物资任人员的身份信息，传输给所述存储器202，所述存储器202内存储有工作人员的身份信息。进一步的，所述控制面板200与中央处理器201连接，所述中央处理器201还分别与杀菌灯105、气泵300和门锁装置601连接，控制面板200用于输入控制指令，以实现对门锁装置601的开闭、杀菌灯105的开关以及气泵300的开关。更进一步的，所述信息采集装置602包括但不仅限于IC卡识别器、指纹识别器、手机二维码扫描器中的任意一种。以上各方案均只是一种较佳实例的说明，但并不局限于此。在实施本发明时，可以根据使用者需求进行适当的替换和/或修改。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用。它完全可以被适用于各种适合本发明的领域。对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改。因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
