标题title
一种用于球类器材的运输箱体
摘要abst
本发明适用于球类器材运输设备技术领域，提供了一种用于球类器材的运输箱体，包括箱体、转环、收纳机构、自适应夹持机构和调节机构，收纳机构设置于转环的内部与定位轴连接，并通过伸缩件一调整放置间距，自适应夹持机构均匀分布于收纳机构上，用以对球类器材进行固定；调节机构与转环滑动连接，以便于调整球类器材的接收位置，本箱体在运输的过程中便于存储多种球类器材，并整齐摆放在一起，且通过调整定位轴倾斜角度以及伸缩件三拉动夹爪摆动角度，在将球类器材放置在滑道上时，能够自动完成固定工作，拿取方便，能将所需要的球类器材自动送出，无需人工挑选，极大的减轻了工人的工作负担，提高了运输效率。
权利要求书clms
1.一种用于球类器材的运输箱体，包括箱体以及通过传动轴转动连接的转环，其特征在于，还包括：收纳机构，所述收纳机构设置于转环的内部，与安装在转环中的定位轴相连接，并通过伸缩件一调整放置间距，用以放置不同类型球类器材，且所述收纳机构上还布设有多条滑道，以便于将球类器材导出；自适应夹持机构，所述自适应夹持机构均匀分布于所述收纳机构上，用以对球类器材进行固定，其侧面还设有与所述滑道相通的流道，以使所述自适应夹持机构将球类器材松开时送出收纳机构；调节机构，所述调节机构与转环滑动连接，当所述转环转动调节机构沿其滑动，调节机构的入口与滑道出口端相对应时，球类器材沿着所述调节机构滚动，以便于调节球类器材的接收位置。2.根据权利要求1所述的用于球类器材的运输箱体，其特征在于，所述收纳机构包括对称安装于所述定位轴上的收纳件，且相邻的收纳件之间通过伸缩件一连接；所述收纳件的两侧开设有供所述伸缩件一铰接的放置槽；所述收纳件的收纳容量从中部沿着定位轴向两侧递减。3.根据权利要求1所述的用于球类器材的运输箱体，其特征在于，所述自适应夹持机构包括基台、均匀安装于所述基台上的夹持组件、以及调整所述夹持组件位置的驱动组件；所述夹持组件与驱动组件的执行端铰接，用以独自或配合驱动组件调节对球类器材的夹持或放开过程；所述基台的中部开设有通孔，配合所述夹持组件以提高球类器材在夹持过程中的稳定性。4.根据权利要求3所述的用于球类器材的运输箱体，其特征在于，所述驱动组件包括开设于所述基台上的导向槽、与所述导向槽滑动连接的导向块、以及驱动所述导向块滑动的伸缩件二；其中，所述伸缩件二设置于导向槽内壁上，伸缩件二的伸出端与导向块固定连接，以拉动所述导向块沿着导向槽的内壁滑动。5.根据权利要求4所述的用于球类器材的运输箱体，其特征在于，所述夹持组件包括铰接于所述导向块顶端的夹爪、以及用于驱动所述夹爪摆动的伸缩件三；所述伸缩件三的一端与所述基台铰接，另一端与所述夹爪上设置的连接座铰接。6.根据权利要求5所述的用于球类器材的运输箱体，其特征在于，所述夹爪的夹持工作表面粘接有防护层。7.根据权利要求1所述的用于球类器材的运输箱体，其特征在于，所述调节机构包括送料筒、与所述送料筒固定连接的连接板、以及铰接于连接板侧面的伸缩件四；所述送料筒与滑动安装在转环上的定位条通过支座铰接；所述伸缩件四的一端与滑块转动连接，其中所述滑块与转环侧面开设的环形滑道滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于球类器材运输设备技术领域，尤其涉及一种用于球类器材的运输箱体。背景技术在对器材进行运输时，球型器材的运输过程较为麻烦，各种类型的球类器材堆积在一起，在卸料过程中，也容易发生翻滚，在运输这类器材时通常采用隔板将箱体内部分隔成多个独立的空间，每个空间内放置单个或多个球类器材，再对其进行运输，以此来完成球类器材的运输过程。但是这种运输方式，需要人工有序放置和拿取，操作起来极为的不便，无疑极大程度上增加了人力负担，且运输效率也普遍不高。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种用于球类器材的运输箱体，旨在解决在球类器材运输过程中存在的收纳和拿取不便的技术问题。本发明实施例是这样实现的，包括箱体以及通过传动轴转动连接的转环，还包括：收纳机构，所述收纳机构设置于转环的内部，与安装在转环中的定位轴相连接，并通过伸缩件一调整放置间距，用以放置不同类型球类器材，且所述收纳机构上还布设有多条滑道，以便于将球类器材导出；自适应夹持机构，所述自适应夹持机构均匀分布于所述收纳机构上，用以对球类器材进行固定，其侧面还设有与所述滑道相通的流道，以使所述自适应夹持机构将球类器材松开时送出收纳机构；调节机构，所述调节机构与转环滑动连接，当所述转环转动调节机构沿其滑动，调节机构的入口与滑道出口端相对应时，球类器材沿着所述调节机构滚动，以便于调节球类器材的接收位置。优选地，所述收纳机构包括对称安装于所述定位轴上的收纳件，且相邻的收纳件之间通过伸缩件一连接；所述收纳件的两侧开设有供所述伸缩件一铰接的放置槽；所述收纳件的收纳容量从中部沿着定位轴向两侧递减。优选地，所述自适应夹持机构包括基台、均匀安装于所述基台上的夹持组件、以及调整所述夹持组件位置的驱动组件；所述夹持组件与驱动组件的执行端铰接，用以独自或配合驱动组件调节对球类器材的夹持或放开过程；所述基台的中部开设有通孔，配合所述夹持组件以提高球类器材在夹持过程中的稳定性。优选地，所述驱动组件包括开设于所述基台上的导向槽、与所述导向槽滑动连接的导向块、以及驱动所述导向块滑动的伸缩件二；其中，所述伸缩件二设置于导向槽内壁上，伸缩件二的伸出端与导向块固定连接，以拉动所述导向块沿着导向槽的内壁滑动。优选地，所述夹持组件包括铰接于所述导向块顶端的夹爪、以及用于驱动所述夹爪摆动的伸缩件三；所述伸缩件三的一端与所述基台铰接，另一端与所述夹爪上设置的连接座铰接。优选地，所述夹爪的夹持工作表面粘接有防护层。优选地，所述调节机构包括送料筒、与所述送料筒固定连接的连接板、以及铰接于连接板侧面的伸缩件四；所述送料筒与滑动安装在转环上的定位条通过支座铰接；所述伸缩件四的一端与滑块转动连接，其中所述滑块与转环侧面开设的环形滑道滑动连接。本发明实施例提供的一种用于球类器材的运输箱体，本箱体在运输的过程中便于存储多种球类器材，并整齐摆放在一起，且通过调整定位轴倾斜角度以及伸缩件三拉动夹爪摆动角度，在将球类器材放置在滑道上时，能够自动完成固定工作，拿取方便，能将所需要的球类器材自动送出，无需人工挑选，极大的减轻了工人的工作负担，提高了运输效率。附图说明图1为本发明实施例提供的一种用于球类器材的运输箱体的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种用于球类器材的运输箱体中自适应夹持机构的俯视图；图3为本发明实施例提供的一种用于球类器材的运输箱体中放置台一的俯视图；图4为本发明实施例提供的一种用于球类器材的运输箱体中基台的俯视图；图5为图4中B处局部放大图；图6为本发明实施例提供的一种用于球类器材的运输箱体中夹爪的立体结构图；图7为图1中B处局部放大图。附图中：1-转环；2-定位轴；3-放置台一；4-放置台二；5-放置台三；6-伸缩件一；7-滑道；8-基台；9-流道；10-放置槽；11-导向槽；12-导向块；13-夹爪；14-伸缩件二；15-伸缩件三；16-通孔；17-环形滑道；18-滑块；19-伸缩件四；20-送料筒；21-定位条；22-连接板；23-传动轴；24-箱体；100-收纳机构；200-自适应夹持机构；300-调节机构。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1-3所示，为本发明的一个实施例提供的一种用于球类器材的运输箱体的结构图，包括箱体24、转环1、收纳机构100、自适应夹持机构200和调节机构300，所述收纳机构100设置于转环1的内部与安装在转环1中的定位轴2相连接，并通过伸缩件一6调整放置间距，用以放置不同类型球类器材，且所述收纳机构100上还布设有多条滑道7，以便于将球类器材导出；所述自适应夹持机构200均匀分布于所述收纳机构100上，用以对球类器材进行固定，其侧面还设有与所述滑道7相通的流道9，以使所述自适应夹持机构200将球类器材松开时送出收纳机构100；所述调节机构300与转环1滑动连接，当所述转环1转动调节机构300沿其滑动，调节机构300的入口与滑道7出口端相对应时，球类器材沿着所述调节机构300滚动，以便于调节球类器材的接收位置。在本实施例的一种情况中，本箱体24在运输的过程中便于存储多种球类器材，并整齐摆放在一起，能够实现自动固定过程，拿取方便，能将所需要的球类器材自动送出，无需人工挑选，极大的减轻了工人的工作负担。在本发明的一个实例中，本实施例中所述转环1并不需要沿着传动轴23作三百六十度的转动，因此，对于定位轴2两端的安装位置并不做具体限定，也可倾斜设置便于球类器材放置时通过调整伸缩件一6的伸缩距离自动固定在自适应夹持机构200上，所述转环1转动碰触到定位轴2的端部时停止运动。如图1示，作为本发明的一种优选实施例，所述收纳机构100包括对称安装于所述定位轴2上的收纳件，且相邻的收纳件之间通过伸缩件一6连接；所述收纳件的两侧开设有供所述伸缩件一6铰接的放置槽10；所述收纳件的收纳容量从中部沿着定位轴2向两侧递减。在本实施例的一种情况中，所述收纳件包括放置台一3、放置台二4和放置台三5，其与定位轴2的连接方式可以为：选择放置台一3、放置台二4和放置台三5其一与定位轴2固定连接，其余均与其滑动连接，连接方式存在多种，均能调整放置台一3、放置台二4和放置台三5上球类器材放置空间，在此不对其一一进行列举。实际应用时，将球类器材分门别类放置在不同位置的放置台一3、放置台二4和放置台三5上，根据球类器材的体积大小调整相邻放置台一3、放置台二4和放置台三5之间的间距。如图2和图4所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述自适应夹持机构200包括基台8、均匀安装于所述基台8上的夹持组件、以及调整所述夹持组件位置的驱动组件；所述夹持组件与驱动组件的执行端铰接，用以独自或配合驱动组件调节对球类器材的夹持或放开过程；所述基台8的中部开设有通孔16，配合所述夹持组件以提高球类器材在夹持过程中的稳定性。在本实施例的一种情况中，将球类器材放置在夹持组件上，其底部落在通孔16边缘位置，所述驱动组件推动夹持组件运动，以调整所述夹持组件的工作范围。如图4、图5和图6所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述驱动组件包括开设于所述基台8上的导向槽11、与所述导向槽11滑动连接的导向块12、以及驱动所述导向块12滑动的伸缩件二14；其中，所述伸缩件二14设置于导向槽11内壁上，伸缩件二14的伸出端与导向块12固定连接，以拉动所述导向块12沿着导向槽11的内壁滑动。在本实施例的一种情况中，本实施中所提到的伸缩件可以为气缸、液压缸、电动伸缩杆等直线驱动设备进行替代，所述伸缩件二14工作推动所述导向块12沿着导向槽11的内壁滑动，在滑动的过程中对其位置进行调整，并通过改变伸缩件二14的伸长量调整导向块12上夹持组件的工作位置。如图5和图6所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述夹持组件包括铰接于所述导向块12顶端的夹爪13、以及用于驱动所述夹爪13摆动的伸缩件三15；所述伸缩件三15的一端与所述基台8铰接，另一端与所述夹爪13上设置的连接座铰接；所述夹爪13的夹持工作表面粘接有防护层，且所述防护层由橡胶制成。在本实施例的一种情况中，当需要对球类器材进行固定或松开时，只需调整伸缩件三15的工作伸长量即可实现对所述夹爪13摆动位置的调节，以此来适应不同位置的球类器材，同时还可以通过调整导向块12在导向槽11上的位置，实现对夹持范围大幅度的调整。如图7所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述调节机构300包括送料筒20、与所述送料筒20固定连接的连接板22、以及铰接于连接板22侧面的伸缩件四19；所述送料筒20与滑动安装在转环1上的定位条21通过支座铰接；所述伸缩件四19的一端与滑块18转动连接，其中所述滑块18与转环1侧面开设的环形滑道17滑动连接。在本实施例的一种情况中，需要对所述送料筒20的位置进行调整时，拨动伸缩件四19以使滑块18沿着环形滑道17的内壁滑动，同时所述定位条21沿着转环1的内壁同步滑动，所述伸缩件四19的伸出端工作推动连接板22进而带动送料筒20沿着定位条21上的支座摆动以调整送料筒20的摆动角度，并配合所述传动轴23带动转环1沿着箱体24转动，能将送料筒20送至各个位置。综上所述，预先通过调整伸缩件一6的伸长量，改变放置台一3、放置台二4和放置台三5之间的间距，当需要对球类器材进行固定或松开时，只需调整伸缩件三15的工作伸长量即可实现对所述夹爪13摆动位置的调节，将球类器材依次放置在放置台一3、放置台二4和放置台三5上，即可完成对器材的固定工作，取出时，伸缩件三15拉动夹爪13向外侧摆动，该位置的器材滑落经过流道9在惯性作用下沿着滑道7滚动，从其末端滚出，拨动伸缩件四19以使滑块18沿着环形滑道17的内壁滑动，同时所述定位条21沿着转环1的内壁同步滑动，所述伸缩件四19的伸出端工作推动连接板22进而带动送料筒20沿着定位条21上的支座摆动以调整送料筒20的摆动角度，使得球类器材落在送料筒20上，沿着其内壁滚动，运输至指定的位置，操作起来极为的简单，拿取方便，能将所需要的球类器材自动送出，无需人工挑选，极大的减轻了工人的工作负担，提高运输的效率。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
