标题title
一种基于节能环保的悬挂式肥皂架
摘要abst
本发明公开了一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，包括：底架，其上一侧连接有安装架，安装架端部连接有限位导筒，限位导筒的两侧均连接有限位块；禁锢螺栓，限位导筒的另一侧通过螺纹连接的方式连接有禁锢螺栓；固定块，限位导筒内放置有固定块，固定块与限位块配合；螺纹杆，固定块上连接有螺纹杆；限位机构，安装架上设有限位机构；升降机构，安装架上设有升降机构。本发明通过限位机构能够放置肥皂，通过升降机构能够对限位机构进行升降，从而能够将肥皂插在螺纹杆上，通过螺纹杆能够将肥皂固定，进而能够将肥皂悬挂至较高处，能够便于人们进行涂抹肥皂。
权利要求书clms
1.一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，其特征在于，包括：底架，其上一侧连接有安装架，安装架端部连接有限位导筒，限位导筒的两侧均连接有限位块；禁锢螺栓，限位导筒的另一侧通过螺纹连接的方式连接有禁锢螺栓；固定块，限位导筒内放置有固定块，固定块与限位块配合；螺纹杆，固定块上连接有螺纹杆；限位机构，安装架上设有限位机构；升降机构，安装架上设有升降机构。2.根据权利要求1所述的一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，其特征在于，限位机构包括：第一导滑架，安装架外壁中部连接有第一导滑架，第一导滑架内滑动式连接有导滑块，导滑块上连接有导向杆，导向杆内滑动式连接有第一连杆，第一连杆上连接有限位架。3.根据权利要求2所述的一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，其特征在于，升降机构包括：导滑杆，安装架外壁下部连接有导滑杆，导滑杆上滑动式连接有齿条；支撑块，安装架外壁上部连接有支撑块，支撑块上转动式连接有旋转握把，旋转握把上连接有直齿轮，直齿轮与齿条啮合；第一固定架，齿条上连接有第一固定架，第一固定架与导向杆固定连接。4.根据权利要求3所述的一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，其特征在于，还包括防尘机构，防尘机构包括：第二导滑架，安装架上部连接有两个第二导滑架，第二导滑架内滑动式连接有第二连杆，第二连杆上连接有防尘盒；支撑架，底架上另一侧连接有支撑架，支撑架两侧的上部均转动式连接有连接轴，连接轴上连接有曲柄杆，曲柄杆与第二连杆滑动式连接；扭力弹簧，连接轴与支撑架之间连接有两个扭力弹簧。5.根据权利要求4所述的一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，其特征在于，还包括开合机构，开合机构包括：第三导滑架，支撑架下部连接有两个第三导滑架，第三导滑架之间滑动式连接有踏板，踏板与支撑架之间连接有多个第一弹簧；第四导滑架，支撑架上部的两侧均连接有两个第四导滑架，同侧的第四导滑架之间滑动式连接有第二固定架，第二固定架与踏板固定连接；挡块，第二固定架上连接有挡块，挡块与曲柄杆接触配合。6.根据权利要求5所述的一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，其特征在于，还包括洒水机构，洒水机构包括：楔形块，防尘盒外侧面连接有两个楔形块；第三固定架，安装架端部连接有两个第三固定架，第三固定架上连接有第四固定架，第四固定架上连接有两个喷水管，同侧的喷水管之间滑动式连接有阻流架，阻流架与第三固定架之间连接有多个第二弹簧；顶块，阻流架两侧均连接有顶块，顶块与楔形块配合。7.根据权利要求6所述的一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，其特征在于，还包括接收机构，接收机构包括：第五固定架，安装架上靠近导滑杆的一侧连接有第五固定架，第五固定架上连接有限位框，限位框内滑动式连接有接水箱，接水箱上连接有推拉握把；导流管，限位框端部连接有导流管，导流管上连接有导流斗。8.根据权利要求7所述的一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，其特征在于，还包括显示机构，显示机构包括：水位尺，限位框端部靠近导流管的一侧连接有水位尺；导向筒，限位框端部靠近水位尺的一侧连接有导向筒，导向筒内滑动式连接有指示杆，指示杆上连接有浮漂球，浮漂球位于接水箱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种肥皂架，具体涉及一种基于节能环保的悬挂式肥皂架。背景技术为了防止细菌在手上滋生，需要经常对手进行清洗，为了更好的将手清洗干净，清洗手时会肥皂涂在手上，从而借助清水和肥皂将手清洗干净，为了方便洗手时取用肥皂，所以目前一般是将肥皂放置在肥皂盒内，但是现有的肥皂盒结构简单，功能单一，并不能够使肥皂悬挂起来，从而人们需要将手涂抹上肥皂时，需要用手将肥皂拿起来进行涂抹，如此比较不便，且肥皂沾水较滑，从而肥皂易从手上滑落掉至地面上，如此肥皂易摔碎，易弄脏。发明内容本发明的目的在于提供一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，能够将肥皂悬挂至较高处、能够便于人们进行涂抹肥皂。为了实现上述目的，本发明按以下技术方案予以实现的：本发明所提供的一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，包括：底架，其上一侧连接有安装架，安装架端部连接有限位导筒，限位导筒的两侧均连接有限位块；禁锢螺栓，限位导筒的另一侧通过螺纹连接的方式连接有禁锢螺栓；固定块，限位导筒内放置有固定块，固定块与限位块配合；螺纹杆，固定块上连接有螺纹杆；限位机构，安装架上设有限位机构；升降机构，安装架上设有升降机构。优选地，限位机构包括：第一导滑架，安装架外壁中部连接有第一导滑架，第一导滑架内滑动式连接有导滑块，导滑块上连接有导向杆，导向杆内滑动式连接有第一连杆，第一连杆上连接有限位架。优选地，升降机构包括：导滑杆，安装架外壁下部连接有导滑杆，导滑杆上滑动式连接有齿条；支撑块，安装架外壁上部连接有支撑块，支撑块上转动式连接有旋转握把，旋转握把上连接有直齿轮，直齿轮与齿条啮合；第一固定架，齿条上连接有第一固定架，第一固定架与导向杆固定连接。优选地，还包括防尘机构，防尘机构包括：第二导滑架，安装架上部连接有两个第二导滑架，第二导滑架内滑动式连接有第二连杆，第二连杆上连接有防尘盒；支撑架，底架上另一侧连接有支撑架，支撑架两侧的上部均转动式连接有连接轴，连接轴上连接有曲柄杆，曲柄杆与第二连杆滑动式连接；扭力弹簧，连接轴与支撑架之间连接有两个扭力弹簧。优选地，还包括开合机构，开合机构包括：第三导滑架，支撑架下部连接有两个第三导滑架，第三导滑架之间滑动式连接有踏板，踏板与支撑架之间连接有多个第一弹簧；第四导滑架，支撑架上部的两侧均连接有两个第四导滑架，同侧的第四导滑架之间滑动式连接有第二固定架，第二固定架与踏板固定连接；挡块，第二固定架上连接有挡块，挡块与曲柄杆接触配合。优选地，还包括洒水机构，洒水机构包括：楔形块，防尘盒外侧面连接有两个楔形块；第三固定架，安装架端部连接有两个第三固定架，第三固定架上连接有第四固定架，第四固定架上连接有两个喷水管，同侧的喷水管之间滑动式连接有阻流架，阻流架与第三固定架之间连接有多个第二弹簧；顶块，阻流架两侧均连接有顶块，顶块与楔形块配合。优选地，还包括接收机构，接收机构包括：第五固定架，安装架上靠近导滑杆的一侧连接有第五固定架，第五固定架上连接有限位框，限位框内滑动式连接有接水箱，接水箱上连接有推拉握把；导流管，限位框端部连接有导流管，导流管上连接有导流斗。优选地，还包括显示机构，显示机构包括：水位尺，限位框端部靠近导流管的一侧连接有水位尺；导向筒，限位框端部靠近水位尺的一侧连接有导向筒，导向筒内滑动式连接有指示杆，指示杆上连接有浮漂球，浮漂球位于接水箱内。相比现有技术，本发明的有益效果在于：1、通过限位机构能够放置肥皂，通过升降机构能够对限位机构进行升降，从而能够将肥皂插在螺纹杆上，通过螺纹杆能够将肥皂固定，进而能够将肥皂悬挂至较高处，能够便于人们进行涂抹肥皂；2、通过防尘机构能够将肥皂盖住，从而能够对肥皂进行密封，进而能够防尘，通过开合机构能够触发防尘机构打开，能够更便于人们进行涂抹肥皂；3、通过洒水机构能够将清水喷在肥皂上，从能够将肥皂打湿，进而能够更加便于人们进行涂抹肥皂，且通过洒水机构能够对肥皂进行清洗，从而能够防止污垢、细菌等残留在肥皂上；4、通过接收机构能够对水进行收集，从而能够防止水四处迸溅；5、通过显示机构能够显示出接收机构内水位的高低，从而能够提醒人们及时倒水。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图；图2为本发明的第二种立体结构示意图；图3为本发明限位机构和升降机构的立体结构示意图；图4为本发明防尘机构和开合机构的立体结构示意图；图5为本发明的A处放大图；图6为本发明洒水机构的立体结构示意图；图7为本发明接水机构的立体结构示意图；图8为本发明显示机构的立体结构示意图；图中：1-底架，2-安装架，3-限位导筒，4-限位块，5-禁锢螺栓，6-固定块，7-螺纹杆，8-限位机构，81-第一导滑架，82-导滑块，83-导向杆，84-第一连杆，85-限位架，9-升降机构，91-导滑杆，92-齿条，93-支撑块，94-旋转握把，95-直齿轮，96-第一固定架，10-防尘机构，1001-第二导滑架，1002-第二连杆，1003-防尘盒，1004-支撑架，1005-连接轴，1006-曲柄杆，1007-扭力弹簧，11-开合机构，1101-第三导滑架，1102-踏板，1103-第一弹簧，1104-第四导滑架，1105-第二固定架，1106-挡块，12-洒水机构，1201-楔形块，1202-第三固定架，1203-第四固定架，1204-喷水管，1205-阻流架，1206-第二弹簧，1207-顶块，13-接收机构，1301-第五固定架，1302-限位框，1303-接水箱，1304-推拉握把，1305-导流管，1306-导流斗，14-显示机构，1401-水位尺，1402-导向筒，1403-浮漂球，1404-指示杆。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种基于节能环保的悬挂式肥皂架，如图1-3所示，包括有底架1、安装架2、限位导筒3、限位块4、禁锢螺栓5、固定块6、螺纹杆7、限位机构8和升降机构9，底架1顶部后侧连接有安装架2，安装架2顶端连接有限位导筒3，限位导筒3的前后两侧均连接有限位块4，限位导筒3的右侧通过螺纹连接的方式连接有禁锢螺栓5，限位导筒3内放置有固定块6，固定块6与限位块4配合，固定块6底部连接有螺纹杆7，安装架2上分别设有限位机构8和升降机构9。限位机构8包括有第一导滑架81、导滑块82、导向杆83、第一连杆84和限位架85，安装架2外壁中部连接有第一导滑架81，第一导滑架81内滑动式连接有导滑块82，导滑块82上连接有导向杆83，导向杆83内滑动式连接有第一连杆84，第一连杆84前端连接有限位架85。升降机构9包括有导滑杆91、齿条92、支撑块93、旋转握把94、直齿轮95和第一固定架96，安装架2外壁下部连接有导滑杆91，导滑杆91上滑动式连接有齿条92，安装架2外壁上部连接有支撑块93，支撑块93上转动式连接有旋转握把94，旋转握把94前端连接有直齿轮95，直齿轮95与齿条92啮合，齿条92后侧面下部连接有第一固定架96，第一固定架96与导向杆83固定连接。初始时，禁锢螺栓5为拧紧状态，如此通过禁锢螺栓5和限位块4的配合，能够将固定块6固定在限位导筒3内，从而能够将螺纹杆7固定，能够防止螺纹杆7移动或是转动；可将肥皂放置在限位架85上，接着可人工手动摇动旋转握把94，如此能够使直齿轮95转动，直齿轮95转动能够使齿条92向上移动，齿条92向上移动通过第一固定架96能够带动导向杆83向上移动，导向杆83向上移动通过第一连杆84能够带动限位架85向上移动，限位架85向上移动能够带动肥皂向上移动，如此能够使肥皂插在螺纹杆7上，通过螺纹杆7能够将肥皂固定，防止肥皂移动或是转动，如此能够将肥皂悬挂至较高处。当齿条92向上移动至极限时，可反向转动旋转握把94，如此能够使齿条92向下移动复位，从而能够使限位架85向下移动复位，当限位架85向下移动复位后，停止反向转动旋转握把94即可；当人们要将手涂抹上肥皂时，可将手贴在肥皂上进行涂抹，从而无需用手将肥皂拿起来进行涂抹，进而能够便于人们进行涂抹肥皂。如此本装置通过限位机构8能够放置肥皂，通过升降机构9能够对限位机构8进行升降，从而能够将肥皂插在螺纹杆7上，通过螺纹杆7能够将肥皂固定，进而能够将肥皂悬挂至较高处，能够便于人们进行涂抹肥皂。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图4和图5所示，还包括有防尘机构10，防尘机构10包括有第二导滑架1001、第二连杆1002、防尘盒1003、支撑架1004、连接轴1005、曲柄杆1006和扭力弹簧1007，安装架2上部左右对称的连接有两个第二导滑架1001，第二导滑架1001内滑动式连接有第二连杆1002，第二连杆1002上连接有防尘盒1003，底架1顶部前侧连接有支撑架1004，支撑架1004左右两侧的上部均转动式连接有连接轴1005，连接轴1005上连接有曲柄杆1006，曲柄杆1006与第二连杆1002滑动式连接，连接轴1005与支撑架1004之间前后对称的连接有两个扭力弹簧1007。还包括有开合机构11，开合机构11包括有第三导滑架1101、踏板1102、第一弹簧1103、第四导滑架1104、第二固定架1105和挡块1106，支撑架1004下部左右对称的连接有两个第三导滑架1101，两个第三导滑架1101之间滑动式连接有踏板1102，踏板1102与支撑架1004之间连接有三个第一弹簧1103，支撑架1004上部的左右两侧均连接有两个第四导滑架1104，左右两侧的第四导滑架1104之间滑动式连接有第二固定架1105，第二固定架1105与踏板1102固定连接，第二固定架1105上部连接有挡块1106，挡块1106与曲柄杆1006接触配合。初始时，两个防尘盒1003为合拢状态，当肥皂向上移动时，可用脚向下踩动踏板1102，第一弹簧1103随之压缩，踏板1102向下移动通过第二固定架1105能够使挡块1106向下移动，挡块1106向下移动能够使曲柄杆1006转动，曲柄杆1006转动带动连接轴1005转动，扭力弹簧1007随之压缩，曲柄杆1006转动能够使第二连杆1002向外移动，第二连杆1002向外移动能够使两个防尘盒1003向外移动打开；当肥皂被固定好后，松开踏板1102，在第一弹簧1103的作用下，能够使踏板1102向上移动复位，从而能够使挡块1106向上移动复位，在扭力弹簧1007的作用下，能够使曲柄杆1006反向转动复位，如此能够使两个防尘盒1003向内移动复位重新合拢，通过防尘盒1003能够将肥皂盖住，从而能够对肥皂进行密封，进而能够防尘。当人们需要涂抹肥皂时，重复上述操作即可，如此通过防尘机构10能够将肥皂盖住，从而能够对肥皂进行密封，进而能够防尘，通过开合机构11能够触发防尘机构10打开，能够更便于人们进行涂抹肥皂。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图2和图6所示，还包括有洒水机构12，洒水机构12包括有楔形块1201、第三固定架1202、第四固定架1203、喷水管1204、阻流架1205、第二弹簧1206和顶块1207，防尘盒1003外侧面前后对称的连接有两个楔形块1201，安装架2顶部左右对称的连接有两个第三固定架1202，第三固定架1202上连接有第四固定架1203，第四固定架1203下部前后对称的连接有两个喷水管1204，左右两侧喷水管1204之间滑动式连接有阻流架1205，阻流架1205与第三固定架1202之间连接有三个第二弹簧1206，阻流架1205的前后两侧均连接有顶块1207，顶块1207与楔形块1201配合。可将喷水管1204接上外接水管，清水随之进入喷水管1204内，当防尘盒1003向外移动时能够带动楔形块1201向外移动，楔形块1201向外移动能够使顶块1207向上移动，顶块1207向上移动带动阻流架1205向上移动，第二弹簧1206随之压缩，阻流架1205向上移动后不堵住喷水管1204，喷水管1204内的清水随之喷在肥皂上，如此能够将肥皂打湿，从而能够更加便于人们进行涂抹肥皂。当楔形块1201向外移动至与顶块1207脱离时，在第二弹簧1206的作用下，能够使阻流架1205向下移动复位重新将喷水管1204堵住；同理，当防尘盒1003向内移动复位时，喷水管1204能够再次将清水喷在肥皂上，如此能够对肥皂进行清洗，能够防止污垢、细菌等残留在肥皂上。如此通过洒水机构12能够将清水喷在肥皂上，从能够将肥皂打湿，进而能够更加便于人们进行涂抹肥皂，且通过洒水机构12能够对肥皂进行清洗，从而能够防止污垢、细菌等残留在肥皂上。实施例4在实施例3的基础之上，如图1、图2和图7所示，还包括有接收机构13，接收机构13包括有第五固定架1301、限位框1302、接水箱1303、推拉握把1304、导流管1305和导流斗1306，安装架2的外壁下部连接有第五固定架1301，第五固定架1301位于导滑杆91的下侧，第五固定架1301顶部连接有限位框1302，限位框1302内滑动式连接有接水箱1303，接水箱1303前侧面连接有推拉握把1304，限位框1302顶部连接有导流管1305，导流管1305顶端连接有导流斗1306。当限位架85向下移动复位后，可向后推动限位架85，第一连杆84随之移入导向杆83内，当需要再次使用限位架85时，使限位架85向前移动复位即可；喷水管1204喷出的水经肥皂随之落入导流斗1306内，水随之经导流斗1306和导流管1305流入接水箱1303内，如此通过接水箱1303能够对水进行收集，防止水四处迸溅，当接水箱1303装满后，可将向前拉动推拉握把1304，从而将接水箱1303从限位框1302内拉出，随后即可将接水箱1303内的水倒出，最后将接水箱1303移回限位框1302内即可；如此通过接收机构13能够对水进行收集，从而能够防止水四处迸溅。实施例5在实施例4的基础之上，如图2、图7和图8所示，还包括有显示机构14，显示机构14包括有水位尺1401、导向筒1402、浮漂球1403和指示杆1404，限位框1302顶部连接有水位尺1401，水位尺1401位于导流管1305的右侧，限位框1302顶部连接有导向筒1402，导向筒1402位于水位尺1401的前侧，导向筒1402内滑动式连接有指示杆1404，指示杆1404底端连接有浮漂球1403，浮漂球1403位于接水箱1303内。当接水箱1303内的水位上升时，能够推动浮漂球1403向上移动，浮漂球1403向上移动推动指示杆1404向上移动，通过指示杆1404和水位尺1401的配合，能够提醒人们接水箱1303内水位的高低，从而能够提醒人们及时倒水；如此通过显示机构14能够显示出接收机构13内水位的高低，从而能够提醒人们及时倒水。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例，应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明构思在现有技术基础上通过逻辑分析、推理或者根据有限的实验可以得到的技术方案，均应该在由本权利要求书所确定的保护范围之中。
