标题title
系统及方法
摘要abst
一种充电系统，其可以包括用于向与鞋类物品相关联的各种系统或部件提供电力的装置。充电系统可以包括充电单元，该充电单元具有被配置用于与一个或更多个鞋类物品一起使用的一个或更多个部件，其中鞋类物品可以包括不同的尺寸。在一些情况下，部件可以磁性地联接到物品。在与电源相连接时，物品可以被配置成自动地解带。在一些情况下，充电系统可以用于促使向自动张紧系统中的部件传送电力。
权利要求书clms
1.一种系统，包括：鞋类物品，包括：带有鞋带布线图案的鞋面；鞋底结构；位于所述鞋底结构中的可充电电源；辅助无线充电天线，其位于所述鞋底结构中，并且可操作地耦合至该可充电电源并与该可充电电源共置；和张紧系统，该张紧系统可操作地耦合至该可充电电源，该张紧系统构造成通过鞋带布线图案来增加和减小鞋带上的张力；和充电系统，其被配置为可操作地耦合至外部电源，该充电系统包括充电组件，所述充电组件被配置为靠近所述鞋底结构并包括主无线充电天线，所述主无线充电天线被配置为在由该外部电源通电时在该辅助无线充电天线中感应出电流；其中，可充电电源被配置为基于在该辅助无线充电天线中感应的电流进行充电，并提供电力以增加和减小鞋带上的张力。2.根据权利要求1所述的系统，其中，所述主无线充电天线和所述辅助无线充电天线是感应环路。3.根据权利要求2所述的系统，其中，所述充电系统被配置为放置在所述鞋底结构附近。4.根据权利要求3所述的系统，其中，所述充电系统被配置为与所述鞋底结构机械地接合。5.根据权利要求4所述的系统，其中，所述充电系统被配置为与具有不同尺寸的鞋类物品的鞋底结构机械地接合。6.根据权利要求5所述的系统，其中，所述充电系统包括第一主无线充电天线和第二主无线充电天线，其中，所述第一主无线充电天线被配置为在所述辅助无线充电天线中感应出电流，并且其中，所述第二主无线充电天线被配置为在不同鞋类物品的不同辅助无线充电天线中感应出电流。7.根据权利要求6所述的系统，其中，所述第一主无线充电天线和所述第二主无线充电天线被配置为同时被通电。8.根据权利要求7所述的系统，其中，所述可充电电源是可充电电池。9.根据权利要求8所述的系统，其中，所述外部电源是交流电源。10.根据权利要求8所述的系统，其中，所述外部电源是直流电源。11.一种方法，包括：获得鞋类物品，包括：带有鞋带布线图案的鞋面；鞋底结构；位于所述鞋底结构中的可充电电源；辅助无线充电天线，其位于所述鞋底结构中，并且可操作地耦合至该可充电电源并与该可充电电源共置；和张紧系统，该张紧系统可操作地耦合至该可充电电源，该张紧系统构造成通过鞋带布线图案来增加和减小鞋带上的张力；和获得充电系统，该充电系统被配置为可操作地耦合至外部电源，该充电系统包括充电组件，所述充电组件被配置为靠近所述鞋底结构并包括主无线充电天线，所述主无线充电天线被配置为在由外部电源通电时在该辅助无线充电天线中感应出电流；基于所述辅助无线充电天线中感应的电流对所述可充电电源进行充电；和为张紧系统提供可充电电源，以增加和减小鞋带上的张力。12.根据权利要求11所述的方法，其中，所述主无线充电天线和所述辅助无线充电天线是感应环路。13.根据权利要求12所述的方法，其中，对所述可充电电源进行充电包括：将所述充电系统放置在所述鞋底结构附近。14.根据权利要求13所述的方法，其中，对所述可充电电源进行充电包括使所述充电系统与所述鞋底结构机械地接合。15.根据权利要求14所述的方法，其中，所述充电系统被配置为与具有不同尺寸的鞋类物品的鞋底结构机械地接合。16.根据权利要求15所述的方法，其中，所述充电系统包括第一主无线充电天线和第二主无线充电天线，其中，所述第一主无线充电天线被配置为在所述辅助无线充电天线中感应出电流，并且其中，所述第二主无线充电天线被配置为在不同鞋类物品的不同辅助无线充电天线中感应出电流。17.根据权利要求16所述的方法，其中，对所述可充电电源进行充电包括：同时对所述第一主无线充电天线和所述第二主无线充电天线通电。18.根据权利要求17所述的方法，其中，所述可充电电源是可充电电池。19.根据权利要求18所述的方法，其中，所述外部电源是交流电源。20.根据权利要求18所述的方法，其中，所述外部电源是直流电源。
说明书desc
本申请是申请号为201680080503.1、题为“鞋类物品、控制鞋类物品的方法及成套零件”的分案申请，申请日为2016年11月30日。相关申请的交叉引用本申请要求于2015年11月30日提交的序列号为62/260,938的美国临时专利申请的优先权的权益，该美国临时专利申请通过引用以其整体并入本文。技术领域本实施方案大体上涉及鞋类物品且包括可移除的机动化调整系统。背景技术鞋类物品通常包括两个主要元件：鞋面和鞋底结构。鞋面通常由多个材料元件形成，该多个材料元件被缝合或粘合地结合在一起，以在鞋类的内部上形成用于舒适且牢固地接纳足部的空腔。更特别地，鞋面形成在足部的足背和脚趾区域上方、沿着足部的内侧面和外侧面、以及围绕足部的足跟区域延伸的结构。鞋面还可包含系带系统，以调整鞋类的贴合度，以及允许足部进入鞋面内的空腔和从鞋面内的空腔移走足部。同样地，一些服装物品可以包括用于调整服装的贴合度的多种闭合系统。发明内容在一个方面中，本公开涉及鞋类物品。该鞋类物品包括鞋面和鞋底结构以及自动张紧系统，该自动张紧系统被配置成将鞋类物品的张力水平从第一张力水平调整到第二张力水平，其中第一张力水平大于第二张力水平。鞋类物品还包括充电组件。该充电组件具有内部充电设备和壳体。该鞋类物品具有传感器，其中当充电组件连接到外部充电设备时，传感器向自动张紧系统提供信息。此外，自动张紧系统被配置成当自动张紧系统从传感器接收到指示充电组件连接到外部充电设备的信息时将鞋类物品从第一张力水平松开到第二张力水平。在另一个方面中，本公开涉及一种控制鞋类物品的方法，该鞋类物品包括鞋面、鞋底结构、内腔、自动张紧系统、电池、充电组件和传感器。该方法包括从传感器接收信息，其中传感器被配置成检测充电组件与外部充电设备的连接，以及检测充电组件是否连接到外部充电设备。该方法还包括如果传感器确定充电组件连接到外部充电设备，则通过自动张紧系统的操作自动松开鞋类物品。在另一个方面中，本公开涉及一种成套零件。该成套零件包括鞋类物品，该鞋类物品具有鞋面、鞋底结构、内腔、自动张紧系统、电池、充电组件和第一传感器。外部充电设备被配置成与充电组件相连接以对鞋类物品的电池充电，并且充电组件包括铁磁材料，使得充电组件可以与外部充电设备磁性地耦合。在研究了以下附图和详细描述之后，实施方案的其它系统、方法、特征和优点对于本领域的普通技术人员将是明显的或将变得明显。旨在将所有这样的另外的系统、方法、特征和优点包含在本描述和本概述中、包含在实施方案的范围内，并且由所附的权利要求保护。附图说明参考以下附图和描述可更好地理解实施方案。图中的部件不一定是按比例的，而是将重点放在示出本发明的原理上。此外，在附图中，相同的参考数字在全部的不同视图中指代相应的部分。图1是成套零件的实施方案的示意性图示，该成套零件包括包含鞋类对和充电设备的充电系统；图2是鞋类物品的实施方案的等距视图；图3是充电设备的实施方案的图示；图4是包括充电设备和鞋类物品的充电系统的实施方案的等距视图；图5是具有一对充电设备的鞋类对的实施方案的示意性等距视图；图6是具有充电设备的一部分的鞋类物品的实施方案的等距底侧视图；图7是具有充电设备的一部分的鞋类物品的实施方案的等距底侧视图；图8是鞋类物品和充电设备的一部分的实施方案的示意性侧视图；图9是鞋类物品和充电设备的一部分的实施方案的示意性侧视图；图10是鞋类物品和充电设备的一部分的实施方案的示意性侧视图；图11是具有充电设备的一部分的鞋类物品的实施方案的等距底侧视图；图12是具有充电设备的一部分的鞋类物品的实施方案的等距底侧视图；图13是在充电期间并且足部正在从鞋类物品移走的鞋类物品的实施方案的后视等距视图；图14是在充电期间并且足部已从鞋类物品移走的鞋类物品的实施方案的后视等距视图；图15是用于自动紧固系统的过程的流程图的实施方案；图16是在充电期间的鞋类物品的实施方案的后视等距视图；图17是在充电期间并且足部正在插入到鞋类物品中的鞋类物品的实施方案的等距视图；图18是在充电期间并且足部已插入到鞋类物品中的鞋类物品的实施方案的等距视图；以及图19是具有充电系统的鞋类对的实施方案的示意性视图。具体实施方式以下讨论和附图公开了鞋类物品和对鞋类物品进行充电的方法。本文公开的与鞋类相关的构思可以应用到各种运动鞋类类型，例如包括跑步鞋、篮球鞋、英式足球鞋、棒球鞋、橄榄球鞋和高尔夫鞋。因此，本文所公开的构思适用于多种鞋类类型。为了帮助和澄清多个实施方案的后续描述，各个术语在此被定义。除非另有指示，否则以下的定义在整个本说明书中适用。为了一致性和方便起见，在对应于图示的实施方案的全部的本详细描述中使用了方向性形容词。如在整个本详细描述中和在权利要求中使用的术语“纵向”指的是延伸部件的长度的方向。例如，鞋类物品的纵向方向在鞋类物品的鞋前部区和鞋跟区之间延伸。术语“向前”用来指足部的脚趾指向的大致方向，并且术语“向后”用来指相反的方向，即足部的足跟面向的方向。如在整个本详细描述中和在权利要求中所用的术语“横向方向”是指延伸部件的宽度的从一侧到另一侧的方向。换句话说，横向方向可以在鞋类物品的内侧面和外侧面之间延伸，其中鞋类物品的外侧面是背离另一只足部的表面，而内侧面是面向另一只足部的表面。如在本说明书中和在权利要求中使用的术语“侧面”是指部件的大致面对如与向上或向下方向相对的外侧方向、内侧方向、向前方向或向后方向的任何部分。如在整个本详细描述中和在权利要求中所用的术语“竖直的”是指大致垂直于横向方向和纵向方向两者的方向。例如，在鞋底被平放在地面上的情况下，竖直方向可以从地面向上延伸。应理解的是，这些方向性的形容词中的每一个可以应用于鞋底的各个部件。术语“向上”是指离开地面前进的竖直方向，而术语“向下”是指朝向地面前进的竖直方向。类似地，术语“顶部”、“上部”和其它类似的术语是指物体的大体在竖直方向上离地面最远的部分，而术语“底部”、“下部”和其它类似的术语是指物体的大体在竖直方向上离地面最近的部分。鞋的“内部”是指当鞋被穿用时由穿用者的足部占据的空间。面板或其它鞋元件的“内侧”是指在已完成的鞋中该面板或元件的朝向鞋内部定向的面。元件的“外侧”或“外部”是指在已完成的鞋中该元件的远离鞋内部定向的面。在一些情况下，元件的内侧可以具有在已完成的鞋中的在该内侧和内部之间的其它元件。相似地，元件的外侧可以具有在该外侧和在已完成的鞋的外部的空间之间的其它元件。此外，术语“向内的”和“向内地”应指朝向鞋的内部的方向，而术语“向外的”和“向外地”应指朝向鞋的外部的方向。为了本公开的目的，上述方向性术语在关于鞋类物品使用时应指位于直立位置时的鞋类物品，其中鞋底面向地面，也就是说，如鞋类物品在被站立在大体上水平的表面上的穿用者穿用时所定位的。另外，为了本公开的目的，术语“固定地附接”应指两个部件以使得部件不可以被轻易分开的方式联接。固定的附接的示例性形式可以包括使用永久粘合剂、铆钉、缝线、钉子、卡钉、焊接或其它热结合或其它联接技术来联接。另外，两个部件可以借助于例如以模制工艺整体成型而被“固定地附接”。为了本公开的目的，术语“可移除地附接”或“可移除地插入”应当指以使得两个部件被固定在一起但可以容易地彼此拆开的方式联接两个部件或联接部件和元件。可移除的附接机构的示例可以包括钩环紧固件、摩擦配合连接件、过盈配合连接件、磁性连接件、螺纹连接器、凸轮锁定连接器、一种材料与另一种材料的压缩、以及其它这样的容易可拆卸的连接器。图1图示了鞋类充电系统140的实施方案。如在图1中所示，在一些实施方案中，充电系统140可以是成套零件。该成套零件可以包括容器115，该容器115被配置成储存充电系统140的部件。在不同的实施方案中，充电系统140可以包括互补的鞋类对135，该互补的鞋类对135包括第一鞋类物品100和第二鞋类物品101。为了该讨论的目的，互补的鞋类对是指被设计成由一个用户在一只右脚和一只左脚上成对地穿用的两个鞋类物品。然而，应当理解的是，在其它实施方案中，包括充电系统140的成套零件可以与互补的鞋类对135分开。因此，在一些情况下，充电系统140可以与互补的鞋类对135分开制造或构造。此外，在一些实施方案中，充电系统140可以与不同的鞋类对一起使用。参考图1，在一些实施方案中，充电系统140还可以包括外部充电单元110。在不同的实施方案中，充电单元110可以包括用于连接或接触各种元件的多个部件。在本文所描绘的实施方案中，充电单元110包括第一充电部件112和第二充电部件114。在其它实施方案中，可以仅存在一个充电部件，或者可以存在附加充电部件。此外，在一些实施方案中，充电系统140的充电单元110可以包括用于从某种外部电源接收电力的装置。在一些实施方案中，充电单元110可以包括被配置成从外部电源接收电力的电源线118。在一个示例中，电源线118可以插入到墙壁插座中。在一些实施方案中，电源线118可以包括插头和线。在一个实施方案中，电源线118可以被配置成在广泛的环境中使用。因此，在一些实施方案中，电源线118可以连接到标准交流电源或电源插座。在一个实施方案中，电源线118可以与110伏电源连接。在另一个实施方案中，电源线118可以被配置成用于一定范围的电压和/或直流电。在一些情况下，电源线118可适用于工业电压用途。因此，充电单元110可以容易地在充电单元110可以被运输或使用的大多数位置中使用。将在下面参考图3进一步地讨论充电单元110。如在图1中所示，容器115可以被配置成容纳或储存互补的鞋类对135以及组成充电系统140的充电单元110。在一些实施方案中，容器115可以是具有封盖117或盖的盒子，诸如传统的鞋盒或塑料可重新密封的容器。为了清楚起见，容器115在这里以特定的设计被示出。在图1中，容器115被图示为大致三维的矩形鞋盒。然而，在其它实施方案中，容器115可以包括具有用于储存鞋类物品的能力的任何类型的壳体。例如，容器115可以包括类似于传统行李型袋子的袋子。另外地，在不同的实施方案中，容器115可以设定尺寸成适合单个鞋类对、单个鞋类物品或多个鞋类对以及充电系统140的其它部分。然而，在其它实施方案中，容器115可具有任何其它设计。特别地，在其它实施方案中，容器115可以具有另外的形状和/或尺寸。用于容器的其它设计的示例包括但不限于任何类型的盒子、储器、壳体、平台、袋子和/或背包。此外，容器可以包括用于携带容器的任何装置，包括任何类型的条带或手柄。在包括充电系统140的实施方案中，容器115可以包括用于对与物品或充电部件相关联的多个系统或部件进行储存的装置。特别地，在包括感应充电系统的实施方案中，容器115可以提供或被配置成保持或固定感应充电系统的允许电力从外部电源传送到互补的鞋类对135的部件。在一些实施方案中，充电系统140的一个或更多个零件可以包括用于指示充电系统在使用期间的状态的装置。在一些情况下，构成互补的鞋类对135的一个或两个鞋类物品可以包括用于指示充电状态的视觉指示器，诸如灯。在其它情况下，充电单元110可以包括视觉指示器，或者可以包括基于声音的指示器，诸如被配置成产生声音以指示充电状态的扬声器。特别地，在一些实施方案中，充电指示器可以是被点亮以指示鞋类物品的充电状态的LED灯。例如，如果第一物品100正被单独充电，则只有与第一物品100相关联的一个灯可以被点亮。在另一个实施方案中，如果对135的两个物品都正在充电，则与第一物品100相关联的第一灯和与第二物品101相关联的第二灯都可以被点亮。此外，一个或两个充电指示器的颜色和/或任何声音可以根据充电系统的状态而改变。在不同的实施方案中，充电指示器可以沿着充电系统140的任何部分设置。然而，在其它实施方案，诸如本文所图示的实施方案中，充电系统140中可以不包括充电指示器。为了描述的目的，下面将仅详细讨论互补的鞋类对135中的一个物品。然而，应理解的是，参考第一物品100提供的描述也可以适用于第二物品101，包含方向性形容词以及对构成每个物品的一般部件的识别在内。在其它实施方案中，应理解的是，根据对135的期望的用途或功能，第一物品100和第二物品101可以包括结构和/或设计上的一些差异。在不同的实施方案中，构成对135的一个或两个物品可以被配置具有自动张紧系统150。在当前实施方案中，第一物品100以运动鞋的形式示出。然而，在其它实施方案中，张紧系统150可以与任何其它类型的鞋类一起使用，包括但不限于：登山靴、英式足球鞋、橄榄球鞋、胶底帆布运动鞋、跑步鞋、交叉训练鞋、英式橄榄球鞋、篮球鞋、棒球鞋以及其它类型的鞋。此外，在一些实施方案中，张紧系统150可以被配置成与多个类型的非运动相关鞋类一起使用，包括但不限于：拖鞋、凉鞋、高跟鞋类、平跟鞋以及任何其它类型的鞋类。如下面进一步详细论述的，张紧系统可以不限于鞋类，并且在其它实施方案中，张紧系统和/或与张紧系统相关联的部件可以与多个类型的服装一起使用，包括衣服、运动服、运动装备和其它类型的服装。在还有的其它实施方案中，张紧系统可以与支架，例如医疗支架一起使用。如上所述，为了一致性和方便，在整个本详细描述中采用方向性形容词。现在参考图2，可以看到第一物品100可以沿着纵向轴线180被分成三个大致的区：鞋前部区105，鞋中部区125和鞋跟区145。鞋前部区105大致包括第一物品100的对应于脚趾以及连接跖骨与趾骨的关节的部分。鞋中部区125大致包括第一物品100的对应于足部的足弓区域的部分。鞋跟区145大致对应于足部的包括跟骨的后部部分。鞋前部区105、鞋中部区125以及鞋跟区145并不意图划分第一物品100的精确区域。而是，鞋前部区105、鞋中部区125以及鞋跟区145旨在表示第一物品100的大致相对区域，以有助于下面的讨论。因为第一物品100的多个特征延伸超出第一物品100的一个区，所以术语鞋前部区105、鞋中部区125和鞋跟区145不仅适用于第一物品100，也适用于构成第一物品100的多种元件或部件。参考图2，为了参考目的，第一物品100的横向轴线190以及与第一物品100相关的任何部件可以在足部的内侧面165和外侧面185之间延伸。此外，在一些实施方案中，纵向轴线180可以从鞋前部区105延伸到鞋跟区145。应理解，这些方向性形容词中的每一个也可以应用于鞋类物品的各个部件，诸如鞋面和/或鞋底构件。另外，竖直轴线170是指垂直于由纵向轴线180和横向轴线190界定的水平表面的轴线。在不同的实施方案中，第一物品100可以包括鞋面102和鞋底结构104。通常，鞋面102可以是任何类型的鞋面。具体地，鞋面102可具有任何设计、形状、尺寸和/或颜色。例如，在第一物品100是篮球鞋的实施方案中，鞋面102可以是成形为在脚踝上提供高支撑的高帮鞋面。在第一物品100是跑步鞋的实施方案中，鞋面102可以是低帮鞋面。如图2中所示，鞋面102可以包括一种或更多种材料元件，该一种或更多种材料元件可以联接以界定被配置成接纳穿用者的足部的内腔。材料元件可以被选择并且被布置成选择性地赋予诸如轻量、耐久性、透气性、耐磨性、柔性和舒适性的性质。鞋面102可以界定开口130，穿用者的足部可以穿过开口130被接纳至内腔中。在不同的实施方案中，鞋底结构104的至少一部分可以被固定地附接到鞋面102，并且可以具有在鞋面102和地面之间延伸的构造。鞋底结构104可以包括用于衰减地面反作用力的装置。另外，鞋底结构104可以被配置成提供附着摩擦力、赋予稳定性以及控制或限制多种足部运动，诸如内旋、外旋或其它运动。在一些实施方案中，鞋底结构104可以被配置成为第一物品100提供附着摩擦力。除了提供附着摩擦力以外，当在行走、跑步或其它步行活动期间在足部和地面之间被压缩时，鞋底结构104可以衰减地面反作用力。鞋底结构104的构造可以在不同实施方案中显著地变化，以包括各种常规或非常规的结构。在一些情况下，鞋底结构104的构造可以根据鞋底结构104可以在其上使用的一种或更多种类型的地面来配置。例如，所公开的构思可以适用于被配置成在各种表面中的任何一种上使用的鞋类，这些表面包括室内表面或室外表面。鞋底结构104的构造可以基于第一物品100预期用于其上的表面的性质和条件而变化。例如，鞋底结构104可以根据表面是较硬的还是较软的而变化。另外，鞋底结构104可以被定制以在潮湿或干燥的条件下使用。在一些实施方案中，鞋底结构104可以被配置用于特别专门的表面或条件。所提出的鞋类鞋面构造可以适用于任何类型的鞋类，诸如篮球、英式足球、橄榄球和其它运动活动。相应地，在一些实施方案中，鞋底结构104可以被配置成在硬的室内表面、软的天然草皮表面上或在硬的人造草皮表面上提供附着摩擦力和稳定性。在一些实施方案中，鞋底结构104可以被配置成在多个不同的表面上使用。如下面将进一步讨论的，在不同的实施方案中，鞋底结构104可以包括不同的部件。在一些实施方案中，鞋底结构104可以包括多个部件，该多个部件可以单独地或共同地为第一物品100提供若干属性，诸如支撑、刚度、柔性、稳定性、缓冲、舒适性、减少重量或其它属性。在一些实施方案中，鞋底结构104可以包括鞋内底/鞋垫、缓冲层、鞋底夹层和外部鞋底构件162，该外部鞋底构件162可具有暴露的接触地面的下表面。然而，在一些情况下，这些部件中的一个或更多个可以被省略。在一个实施方案中，鞋底结构104可以包括鞋底板161，如下面将进一步讨论的。此外，在一些实施方案中，鞋内底可以设置在由鞋面102界定的空腔中。鞋内底可以延伸穿过第一物品100的鞋前部区105、鞋中部区125和鞋跟区145中的每一个并且在第一物品100的外侧面185和内侧面165之间延伸。鞋内底可以由可变形材料形成，例如聚氨酯泡沫或其它聚合物泡沫材料。因此，鞋内底可以凭借其可压缩性来提供缓冲并且还可以符合足部，以提供舒适性、支撑和稳定性。在一些实施方案中，鞋底夹层151可以或其它技术)固定地附接到鞋面102的下部区域，或可以与鞋面102成一体。根据第一物品100被预期用于的活动，鞋底夹层151可以由具有上述性质的任何合适的材料形成。在一些实施方案中，鞋底夹层151可以包括诸如聚氨酯、乙烯醋酸乙烯酯的泡沫聚合物材料，或者作用为在行走、跑步或其它步行活动期间鞋底结构104接触地面时衰减地面反作用力的任何其它合适的材料。在鞋底夹层151具有沿着物品的外部暴露的区的情况下，可以调整材料以提供更大的弹性和结构支撑。此外，如图2中所示，第一物品100可以包括鞋舌172，鞋舌172可以设置在鞋喉开口132附近或沿着鞋喉开口132设置。在一些实施方案中，鞋舌172可以设置在第一物品100的鞋背区中或附近。然而，在其它实施方案中，鞋舌172可以沿着鞋类物品的其它部分设置，或者物品可以不包括鞋舌。另外，在一些情况下，鞋底结构104可以包括被配置成增加与地面的附着摩擦力的一个或更多个防滑钉构件或附着摩擦力元件。如上所述，在不同的实施方案中，第一物品100可以包括张紧系统150。张紧系统150可以包括用于调整通往内腔的开口130的尺寸和围绕穿用者的足部收紧鞋面102的多种部件和系统。可以使用的不同张紧系统的一些示例在Beers等人的于2014年3月13日公开的且题为“Motorized Tensioning System with Sensors”的美国专利公开第2014/0070042号和Beers等人的于2011年11月15日授权的且题为“Article of Footwear with Lighting System”的第8,056,269号美国专利中公开，这些申请的公开内容通过引用以其整体并入本文。在一些实施方案中，张紧系统150可以包括一个或更多个鞋带以及机动化张紧设备。在一些实施方案中，鞋带可以被配置成穿过多个系带引导件154，该系带引导件154可进一步与鞋喉开口132的边缘相关联。在一些情况中，系带引导件154可以提供类似于鞋面上的传统眼孔的功能。特别地，当鞋带被拉动或张紧时，鞋喉开口132通常可以收缩，使得鞋面102围绕足部被收紧。图中的系带引导件154的布置仅旨在是示例性的，并且将理解的是，其它的实施方案并不限于用于系带引导件154的特定构造。此外，在实施方案中示出的系带引导件154的特定类型也是示例性的，且其它实施方案可以包含任何其它类型的系带引导件或类似的系带装置。例如，在一些其它实施方案中，鞋带可以穿过传统的眼孔插入。可以并入实施方案中的鞋带引导装置的一些示例在Cotterman等人的于2012年1月5日公开的且题为“LaceGuide”的公开号为2012/0000091的美国专利申请中公开，该申请的公开内容通过引用以其整体并入本文。另外的示例公开在于2011年11月3日公布的且题为“Reel Based LacingSystem”的Goodman等人的美国专利申请公布号2011/0266384中，该美国专利申请的公开内容通过引用以其整体并入本文。鞋带引导件的还有的另外的示例在Kerns等人的于2011年9月22日公开的且题为“Guides For Lacing Systems”的公开号为2011/0225843的美国专利申请中公开，该申请的公开内容通过引用以其整体并入本文。因此，在一些实施方案中，鞋带可以穿过系带引导件154。在其它实施方案中，鞋带可以在进入靠近系带引导件154的通道开口之后穿过鞋面102内的内部通道。在一些实施方案中，内部通道围绕鞋面102的侧面延伸并且将鞋带朝向设置在鞋底结构104中的机动化张紧设备引导。在一些情况下，机动化张紧设备可以包括用于接纳鞋带部分的装置。在一些情况下，鞋带的端部部分可以离开鞋面102的内部通道并且可以穿过包含机动化张紧设备的壳体单元中的孔口。在一些实施方案中，机动化张紧设备通常可以被配置成出于收紧和松开鞋面102的目的而自动向鞋带施加张力。因此，机动化张紧设备可以包括用于将鞋带卷绕到机动化张紧设备内部的卷轴上以及将鞋带从卷轴上退绕的装置。此外，这些装置可以包括电动马达，电动马达响应于多种输入或控制而自动地使卷轴卷绕和退绕。在图2中，还在第一物品100附近描绘了第一物品100的仰视图250。仰视图250包括鞋外底162和鞋底板161的放大视图。鞋底结构104包括联接到鞋底夹层151的鞋外底162，其中鞋底夹层151联接到鞋底板161或邻近于鞋底板161设置。在不同的实施方案中，鞋外底162可以包括与鞋底夹层151的至少一部分的形状和尺寸大体上类似的形状和尺寸。例如，在图2中，可以看出，鞋外底162在鞋底夹层151的大部分上方延伸并且覆盖鞋底夹层151的大部分。在其它实施方案中，鞋外底162可以包括不同的形状或尺寸。在一个实施方案中，鞋外底162可以覆盖鞋底夹层151的比这里所描绘的更小的一部分。在其它实施方案中，鞋外底162可以大体上大于鞋底夹层151。出于参考的目的，鞋外底162与鞋底夹层151之间的重叠区可以被分成第一部分202、桥状部分204以及第二部分206。在不同的实施方案中，这些部分的形状可以变化。在一个实施方案中，第一部分202可以是类似于联接到长圆形的矩形形状的第二部分206的大致椭圆形或卵形的形状，其中第一部分202和第二部分206沿着大体上矩形形状的桥状部分204联接。桥状部分204可以相对于第一部分202或第二部分206是窄的。在其它实施方案中，鞋外底162和鞋底夹层151的不同部分的周边和形状可以不同于这里所描绘的，并且包括任何规则或不规则的形状。具体参考图2中的桥状部分204，可以注意到，相对于中心纵向轴线280，与另一侧相比，桥状部分204可以更朝向一侧设置。在图2中，桥状部分204被布置成使得其沿鞋底结构104的内侧面165设置。换句话说，如果可以理解中心纵向轴线280表示鞋底夹层151的纵向中线，则桥状部分204可以相对于中心纵向轴线280向外侧偏移。在另一个实施方案中，桥状部分204可以更居中地设置和/或延伸跨过鞋底结构104的两个侧面。由于桥状部分204的形状和尺寸，两个“暴露区”可以被设置在桥状部分204的任一侧上。如之前所述的，鞋底板161可以至少部分地暴露在组装的鞋底结构中。因此，本文所示出的鞋底板161的下侧面200可以包括一个或更多个暴露区。在图2中，鞋底板161包括两个暴露区，这里称为第一区230和第二区240。在一些实施方案中，第一区230可以包含或包括比第二区240更大的区域。例如，在图2中，第一区230具有第一区域233并且第二区240具有第二区域235，其中第一区域233大于第二区域235。换句话说，第一区230和第二区240可以关于其暴露程度是非对称的。因此，鞋底板161的下侧面200被非对称地暴露，其中鞋底板161的内侧面165比鞋底板161的外侧面185暴露得少。然而，应当理解的是，在其它实施方案中，第一区域233可以大体上类似于或小于第二区域235。例如，在一些实施方案中，鞋底板161的内侧面165可以比鞋底板161的外侧面185暴露得多。在一些实施方案中，鞋外底161可以包括用于在鞋底结构104内储存、固定、保持或以其它方式安置充电组件270的装置。在一个实施方案中，充电组件270可以包括被配置成向第一物品100提供多种电气或机械功能的一个或更多个部件。例如，在图2中，充电组件270包括壳体单元272。壳体272可以包含或保持不同的机械或电气部件，诸如电路、纺织品或其它材料。在一些实施方案中，壳体272可以包括可以在张紧系统150中使用的多种机构或部件。例如，在壳体272的内部可以有电池、电路、卷轴、齿轮、马达、光源和/或其它机构。在一个实施方案中，壳体272可以包括内部充电设备274，该内部充电设备274可以促使对第一物品100中的张紧系统150进行充电。在一些实施方案中，内部充电设备274可以链接到或以其它方式连接到外部充电系统以将电力传送到与第一物品100相关联的电池。在一个实施方案中，内部充电设备274可以包括内部感应回路，该内部感应回路可以通过感应充电系统充电。此外，在一些实施方案中，壳体272可以任选地包括固定元件，该固定元件可以促使外部充电部件与鞋底结构104相连接。例如，在一些实施方案中，可以存在设置在壳体272中的吸引部件或磁性部件，其可以提供对于外部充电部件的固定机构，如将在下面进一步讨论的。此外，第一物品100可以包括用于检测第一物品100中的多种变化或用于检测第一物品100到其它外部部件的连接的装置。例如，第一物品100的一些实施方案可以利用多种设备来将命令发送到与第一物品100相关联的机动化张紧系统或其它系统。在一些实施方案中，第一物品100可以结合一个或更多个传感器，用于向机动化张紧系统提供可以触发或启动多种命令的信息。作为一个示例，压力传感器可以用在物品的鞋内底下方以在用户站立时指示。在另一个实施方案中，机动化张紧系统可以被编程为当用户从站立位置移动至坐下位置、通过使用传感器监测到移动时自动地松开鞋带的张力。在其它实施方案中，响应于来自传感器的信息，机动化张紧系统的多个特征可以打开或关闭，或者调整鞋带的张力。然而，在其它实施方案中，应理解，任何传感器的使用可以是可选的。在不同的实施方案中，提供信息的传感器可以包括但不限于：用于检测站立和/或运动速率的在鞋内底中的压力传感器、弯折指示器、应变仪、陀螺仪和加速度计。在一些实施方案中，代替或除了维持鞋带的初始张力之外，传感器信息可以用于建立新的目标张力。例如，压力传感器可以用来测量鞋类物品的鞋面对穿用者的足部的接触压力并自动调整以实现期望的压力。因此，在一些实施方案中，壳体272可以包括传感器。在不同的实施方案中，如下面将参照图11和图12进一步讨论的，传感器可以检测和测量相对于在充电组件270与充电系统的部件之间形成的连接的相对变化。出于本公开的目的，在充电系统、充电组件和/或充电单元的上下文中使用术语“连接”或“连接件”应当被理解为意指发生在两个设备或部件之间的链接，其促使接入或传输与充电过程有关的电力或信息的传送。链接可以作为两个表面之间的物理接触的结果而发生，但是也可以通过无线信号或不需要物理接触的信号来创建。将参考图11和图12进一步讨论传感器的使用。因此，在不同的实施方案中，第一物品100可以被配置成与外部充电单元一起使用。在一些实施方案中，鞋底板161的暴露区的尺寸可以促使与外部充电单元连接。此外，在不同的实施方案中，鞋底结构104可以包括凹部276，该凹部276被设定尺寸成接纳外部充电单元的一部分。在一些实施方案中，凹部276可以由鞋底板161的下侧面200、鞋外底162和鞋底夹层151的表面的部分形成或界定。凹部276可以具有第一体积，该第一体积被配置成接纳、封装、包含或以其它方式保持另一个设备或部件的一部分，如下面将进一步讨论的。另外，如将参考图4所讨论的，凹部276的高度可以变化。如上面参考图1所描述的，在不同的实施方案中，充电系统140可以包括充电单元110，该充电单元110包括第一部件112和第二部件114。在一些情况下，充电单元110可以促使将电力传送到一个或更多个鞋类物品。换句话说，充电单元110可以包括充电站并且被构造成提供充电系统的功能，如上面参考图1所描述的。现在参考图3，在一些实施方案中，充电单元110可以包括用于将电力传送到一个或更多个鞋类物品的装置。在一些实施方案中，充电单元可以包括某种中央处理单元。在其它实施方案中，充电单元可以包括用于接收电输入并且根据输入提供电输出的某种简单电路。在一个实施方案中，充电单元可以包括印刷电路板。因而，在一些情况下，充电单元可以包括促使信息和电力的输入和输出的多个端口。为了本公开的目的，术语“端口”是指在两个导体之间的任何接口或共享边界。在一些情况下，端口可以有利于导体的插入和移除。这些类型的端口的示例包括机械连接器。在其它情况下，端口是通常不提供容易插入或移除的接口。这些类型的端口的示例包括电路板上的焊接迹线或电子迹线。在一个实施方案中，充电单元可以包括被配置成将电力传送到外部感应回路的一个或更多个端口。应理解的是，对外部感应回路的提及是针对鞋类物品外部的感应回路。换句话说，外部感应回路可以被封装或安置在结构内。例如，外部感应回路可以被设置在第一部件112和/或第二部件114的部分，或充电系统140的一些其它部分内。在一些实施方案中，外部感应回路可以与对应的鞋类物品的内部感应回路相关联。因此，在不同的实施方案中，在充电系统140中使用的外部充电单元110可以被配置成与第一物品100一起使用。在一些实施方案中，充电单元110可以包括被设定尺寸为连接到第一物品100的部件。例如，在一个实施方案中，充电单元110的一个或更多个部件可以被设定尺寸为由鞋底结构104的一部分接纳。特别地，在一些情况下，部件可以被设定尺寸为配合鞋底结构104中的凹部276或由该凹部276接纳。出于说明的目的，本文的讨论将集中于第一部件112。然而，应当理解的是，在一些实施方案中，关于第一部件112提供的特征和描述可以大致适用于第二部件114。为了向读者更好地说明第一部件112的实施方案，图3中包括了第一部件112的等距放大视图300。在不同的实施方案中，第一部件112可以具有可以包括不同形状的壳体结构。在一些实施方案中，第一部件112可以包括大致圆柱形的几何形状，包括与顶侧面相关联的顶部部分302和与底侧面相关联的基部部分304，以及在顶部部分302与基部部分304之间延伸的连续的弯曲表面306。顶部部分302和基部部分304在图3中被描绘为大致圆形的。然而，在其它实施方案中，顶部部分304、基部部分304和/或弯曲表面306的尺寸和/或形状可以不同，包括但不限于长圆形、三角形、方形、矩形、卵形、椭圆形或其它规则或不规则的形状。因此，在不同的实施方案中，第一部件112可以具有球形、棱柱形、圆锥形、角锥形、长方体或其它规则或不规则的几何形状。在一些实施方案中，第一部件112的几何形状或者其表面中的一个或更多个的形状可以被配置成与第一物品100的一部分相对应或相匹配，如将在下面进一步讨论的。在不同的实施方案中，构成第一部件112的外表面的纹理可以是光滑的或大致无纹理的表面。然而，在其它实施方案中，例如，一些表面可以呈现纹理或其它表面特性，诸如凹坑、突出部、肋状物、脊、固定元件、小块或多种图案。在一些情况下，第一部件112可以包括一个或更多个定位或结构特征以促使第一部件112在充电系统140内对齐。特别地，在使用感应充电系统的实施方案中，会有必要确保设置在每个物品内的内部感应回路与设置在充电单元110中的任何外部感应回路的正确对齐。应理解的是，在其它实施方案中，可使用其它类型的定位特征。例如，在一些情况下，顶部部分302可以被配置成具有与位于鞋底板161的第一区230的底表面上的突出部接合的凹部。在其它情况下，顶部部分302可以被配置成具有与位于鞋底板161的第一区230的底表面上的凹部接合的突出部。在还有的其它实施方案中，可以使用本领域已知的其它类型的定位特征。利用这些布置，物品可以相对于第一部件112被保持在预定位置处。特别地，物品可以以使任何内部感应回路朝向设置在第一部件112内的任何外部感应回路定向的方式定位。然而，在一些实施方案中，顶部部分302不包括定位特征，并且可以是大体上平滑或平坦的。另外，在一些实施方案中，第一部件112的不同表面可以包括不同的尺寸。在图3的实施方案中，可以看到顶部部分302具有由大体上圆形的周边界定的第三区域333。在本文所描绘的实施方案中，基部部分304可以具有与顶部部分302大体上类似的区域。然而，在其它实施方案中，顶部部分302可以具有与基部部分304不同尺寸的区域。另外，在一些情况下，如上所述，第一部件112的尺寸可以被配置成适应鞋类物品中的对应部分。在一些实施方案中，第三区域333可以大体上类似于或小于第一区域233。换句话说，第三区域333可以与图2中的鞋底板161的暴露的第一区230相同或小于该第一区230。在一个实施方案中，这可以允许第一部件112的顶部部分302抵靠第一区230的表面齐平设置，如将在图5至图7中所讨论的。此外，在不同实施方案中，第一部件112可以包括第二体积，该第二体积可以大体上类似于或小于凹部276的第一体积。换句话说，第一部件112的第二体积可以与图2中的鞋底板161的凹部276相关联的第一体积相同或小于该第一体积。在一些实施方案中，这可以允许第一部件112被完全设置在由凹部276所限定的空间内，如将在图5至图7中所讨论的。在多个实施方案中，第一部件112的内部可以包括不同的元件。例如，第一部件112可以包封一个或更多个感应回路、电路、布线或其它充电部件。此外，如下面将参考图8至图10讨论的，第一部件112可以包括具有更大程度的磁性吸引力的区或部件，诸如可以沿着第一部件112的外表面或在第一部件112的内部设置的铁磁材料。在一些实施方案中，顶部部分302和基部部分304包括大体上类似的材料。在其它实施方案中，顶部部分302和基部部分304可以不同。例如，顶部部分302可以包括被配置成改善或促使到鞋底结构的连接的区。另外，在一个实施方案中，基部部分304可以是大致平滑的和/或平坦的。然而，在其它实施方案中，基部部分304可以包括起伏部或隆起部，或其它类型的纹理。在一些情况下，例如，可以存在沿着基部部分304设置的附着摩擦力元件以帮助锚固或固定第一部件112。因此，在一些实施方案中，基部部分304可以包括用于稳定或抓握在地面上的装置。尽管当前实施方案总体上描述了设置在充电单元110的第一部分112中的外部感应回路，但其它实施方案可以包括设置在充电单元110的其它部分中的外部感应回路。此外，尽管当前实施方案包括设置在鞋类物品的鞋底结构中的内部感应回路，但在其它实施方案中，内部感应回路可以设置在鞋类物品的任何其它部分中。可以安置内部感应回路的其它部分的示例包括但不限于鞋舌、上侧壁、鞋面的鞋前部部分、鞋面的鞋跟部分以及鞋类物品的任何其它部分。在一些实施方案中，内部感应回路在鞋类物品中的位置可以根据外部感应回路在充电单元中的位置来选择，使得当物品被插入到充电单元上或邻近于充电单元放置时，内部感应回路可以容易地邻近于外部感应回路布置，从而允许发生感应耦合。此外，在一些实施方案中，与充电设备以及充电部件或充电系统的其它部件相关联的外部壳体可以由多种材料形成。在一些实施方案中，第一部件112可以包括不同的塑料、聚合物、热塑性聚氨酯、尼龙、玻璃、碳纤维、碳复合材料或其它类型的材料。在一些实施方案中，充电部件的部分可以包括光漫射材料。如上面参考图1所描述的，充电单元110可以包括电源线118，该电源线118被配置成从外部电源接收电力。在不同的实施方案中，充电单元110的第一部件112和/或第二部件114可以与是电源线118的一部分的第一缆线350相连接、相集成或固定地附接到第一缆线350，如在图3中所示。例如，在一个实施方案中，第一部件112可以接触、链接、联接或以其它方式附接到第一缆线350。在一些情况下，第一部件112可以包括将第一部件112与第一缆线350相连接的端口。在不同的实施方案中，电源线118的各个部分可以包括不同的长度、尺寸、材料和构造，包括本领域中已知的任何电缆或线。例如，在一个实施方案中，电源线118可以包括Y型电缆，如在图3中所示。换句话说，可以存在从第一部件112延伸的第一缆线350和从第二部件114延伸的第二缆线352。第一缆线350和第二缆线352可以在中心区354处联接并且沿着中心缆线356朝向电源适配器360延伸。因此，在一些实施方案中，第一部件112和第二部件114可以被构造成独立于彼此移动或布置。另外，例如，可以由鞋类物品使用第一部件112，而不同时使用第二部件114。如上所述，充电系统140的各个部分可以被配置成彼此容纳或连接。例如，如参考图2和图3所描述的，第一部件112和凹部276可以具有彼此互补的尺寸并且促使第一部件112与充电组件270相连接。另外，在一些实施方案中，凹部276可以具有第一体积，该第一体积大于或大体上类似于第一部件112的第二体积；类似地，凹部276的第一区230可以具有大于或大体上类似于第三区域333的第一区域233。现在参考图4，第一物品100的鞋面102和鞋底结构104的部分以虚线示出，以显露出凹部276相对于第一部件112的尺寸。第一部件112具有在顶部部分302与基部部分304之间延伸的厚度410。厚度410还大致对应于图4中的弯曲表面306的宽度。类似地，鞋底结构104中的凹部276具有高度420。如在图4中所示，在一个实施方案中，厚度410可以小于高度420。在一些实施方案中，此厚度差可以促使第一部件112与鞋类物品之间的链接或关联，如下面将要讨论的。然而，在其它实施方案中，厚度410可以大体上类似于高度420或大于高度420。在一个实施方案中，厚度410在整个第一部件112上可以是大致一致的，并且高度420在整个凹部276上可以是大致一致的。然而，在其它实施方案中，在整个第一部件112和/或鞋底结构104上可以存在不规则性，使得厚度或高度不一致。例如，在其中第一部件112包括沿着顶部部分302的脊或其它不规则部的实施方案中，在第一部件的厚度上可以存在对应的不规则性。在这种情况下，厚度410可以被理解为表示第一部件410的最大厚度。在一些实施方案中，由于厚度410与高度420之间的差异，凹部276的上表面可以与第一部件112的顶部部分302间隔开，使得两个表面之间没有物理接触。在其它实施方案中，由于高度420与厚度410的接近或大体上类似的值，凹部276的上表面可以接触或压靠第一部件112的顶部部分302的表面。因此，第一部件112与鞋底结构104相对于彼此的多个尺寸可以允许与各自相关联的不同表面彼此挤压或接触。这些尺寸相关性可以允许第一部件112更紧密地联接和/或嵌入在沿着鞋底结构104形成的凹部276内。然而，在其它实施方案中，厚度410和高度420可以不同，并且这两个部分可以以不同的方式联接在一起。此外，在一些实施方案中，凹部276还可以容纳外部充电部件，同时确保第一物品100在被设置在充电部件上时保持处于大体上正常的位置。如上面所描述的，在一些实施方案中，凹部276的高度可以大于或大体上类似于第一充电部件112的厚度。在一些情况下，当第一物品100被设置在充电部件上方时，这可以允许第一物品100的底表面大致齐平或大体上平坦地抵靠室内或室外的地面。充电部件的这种大体水平的容纳可以增加第一物品100与充电系统一起使用期间的易用性、稳定性和舒适性。现在参考图5，包括第一物品100和第二物品101的对135的等距视图被图示为邻近于包括第一部件112和第二部件114的充电单元110。充电单元110的电源线118连接到电源518，允许充电单元110被激活并准备好接纳对135。虚线被包括用来表示对135随后可以相对于充电单元110对齐并定位的方式的实施方案。如先前在图2中所示，第一物品100可以包括鞋底夹层151和鞋外底162。此外，鞋底夹层151可以邻近于鞋底板161设置。鞋底板161包括沿着鞋中部区125的为暴露的外表面的部分。在图5中，可以看到，第一物品100具有第一凹部576并且第二物品101具有第二凹部578，该第一凹部576和该第二凹部578均大体上类似于先前参考图2至图4所讨论的凹部276。如上面所描述的，在一些实施方案中，充电单元110的两个部件中的每一个与对135的凹部中的每一个之间的对应关系可以允许两个表面容易地彼此接触或邻接。图5描绘了其中两个物品可以与第一部件112和第二部件114一起定位的方式的一个实施方案。在一些实施方案中，第一物品112可以被安装在第一部件112或第二部件114上，并且第二物品114可以与第一部件112或第二部件114一起安装。然而，在其它实施方案中，每个部件可以被配置成仅与对135中的一个物品一起使用。在一些实施方案中，在外部电源处接收的电可以经由电源线118被传送到充电单元。在一个实施方案中，然后可以将电传送到设置在第一部件112内的外部感应回路550。通过使用具有交流电的外部电源，可以在外部感应回路与设置在鞋底结构104的充电组件270中的内部充电设备274的内部感应回路之间感应性地传送电力。特别地，可以在外部感应回路周围产生交变磁场，该交变磁场可以在对应的内部感应回路中感应出电流。这种布置允许电力被传送到可设置在第一物品100内的可再充电电源，诸如电池，该可再充电电源可以为自动张紧系统提供电力。应理解的是，本文所描述的充电系统可以在其它方面不同。例如，本公开的充电系统可以包括在Beers等人的于2011年11月15日授权的且题为“Charging System for anArticle of Footwear”的第8,058,837号美国专利中公开的充电系统的特征，该专利的全部公开内容通过引用并入本文。现在参考图6至图19，在不同的实施方案中，充电单元110可以配置成与对135一起使用。为了说明的目的，本文的讨论将集中于第一部件112和第一物品100。然而，应当理解的是，在不同的实施方案中，关于第一部件112和第一物品100提供的特征和描述可以大致适用于第二部件114和第二物品101。在图6和图7中，示出了当装配或安装第一部件112时第一物品100的等距仰视图。因此，鞋底板161的第一区230的暴露表面的一部分可以被定位成使得该部分邻近于第一部件112的顶部部分设置。在一个实施方案中，第一部件112可以由凹部276接纳，使得弯曲表面306的一部分可以按压或接触鞋底夹层151的侧表面676。此外，在一些实施方案中，弯曲表面306的曲率可以大体上类似于侧表面676的曲率并且改善了表面之间的配合。换句话说，与侧表面676的弯曲相关联的角度可以大体上类似于与弯曲表面306的弯曲相关联的角度。这些类型的相关性可以允许第一部件112更紧密地联接和/或嵌入或压靠包括凹部276的表面。然而，在其它实施方案中，第一部件112和凹部276可以不同，并且这两个元件可以以不同的方式联接在一起。特别地，第一物品100可以以使任何内部感应回路朝向设置在第一部件112内的外部感应回路定向的方式定位。如前所述，利用这些布置，在充电期间每个物品可以相对于它们的充电单元保持在预定位置，这在包含感应充电系统的实施方案中是特别有利的。为了促使在第一部件112与第一物品100之间的连接，在一些实施方案中可以包括另外的装置。在不同的实施方案中，各种类型的固定元件可以结合在物品100中。本文所公开的一些实施方案可以包括可以促使鞋类物品与充电单元之间的连接的一个或更多个固定元件。参考图8至图10，可以看出，在一些实施方案中，固定元件可以包括磁性紧固件或磁性固定系统。例如，在一些实施方案中，可以将磁性材料结合到鞋类物品和充电单元中的一个或两个中。在一些情况下，磁性材料可以在位置上对应于充电部件相对于鞋底结构的期望放置或定位。例如，在一些情况下，如果在使用感应充电系统，则设置在第一物品100中的感应回路可以被定位为促使对部件进行充电。因此，在一些实施方案中，充电系统140可以包括促使设置在每个物品内的内部感应回路与设置在充电单元中的任何外部感应回路对准的装置。在一些实施方案中，“磁性固定元件”可以用于帮助确保充电部件与包括充电组件270的鞋底结构的暴露表面的适当定位。在一些实施方案中，固定元件可以根据它们的相对极性而彼此吸引。在一个实施方案中，可以存在被包括在充电系统140中具有第一磁性固定元件810的磁性耦合系统。在图8至图10的实施方案中示出了磁性耦合系统的一个示例。在一些情况下，可以在充电组件的壳体272内或邻近于充电组件的壳体272提供铁磁材料。在铁磁材料形成为壳体272的材料的一部分的情况下，在鞋底结构中不需要额外的磁性吸引材料，因为壳体272本身可以吸引对应的磁性固定元件。然而，在一些实施方案中，可以替代地存在被直接设置在鞋底结构104中的第一区230上方的铁磁元件。作为一个示例，第一元件810可以是插入在壳体272中的扁平金属件，其可以促使或加强充电部件到鞋底结构的附接。在这种情况下，包括第一元件810的金属件可以由磁性吸引材料制成，以便增强其吸引充电部件中的任何磁体的能力。在一些实施方案中，可以存在被设置在第一部件112内或邻近于第一部件112设置的第二磁性固定元件820。在一些情况下，第二元件820包括磁体型材料。在磁体形成为形成第一部件112的结构的材料的一部分的情况下，在第一部件112中不需要额外的磁性部件。然而，在一些实施方案中，可以替代地存在被设置在第一部件112内的磁性元件。作为一个示例，第二元件820可以是沿着第一部件112的表面形成的磁体，其可以被铁磁材料吸引。在一些实施方案中，充电部件和/或任何关联的磁体可以涂覆有如橡胶的隔水材料以保护其免于日常使用，在日常使用中鞋类物品可能被弄脏或被残留颗粒覆盖。另外，充电部件和磁性部分可以经历氧化以在部件上提供隔水层。在不同的实施方案中，如参考第二元件820所讨论的磁性固定元件的尺寸和/或重量应当使得其不会使充电部件过重，但是就其磁功率而言足够强，以便使充电部件能够容易地被吸引到鞋类物品。另外，在一些实施方案中，磁性吸引应当是足以使得当用户随后将他或她的足部从鞋类物品移走时，连接不被移位或中断。在图8至图10中，吸引磁场850由围绕在第一部件112的图示的一系列环示意性地表示。因此，当第一元件810被带到第二元件820附近时，吸引磁场850可以将两个部分朝向彼此吸引和/或生成拉力。一旦这两个部分足够靠近彼此，则这两个元件可以通过吸引力而被拉动和牢固地保持在一起，从而允许有磁性连接力。在一些情况下，磁性连接由不同的固定机构补充，该固定机构可以将第一元件810牢固地固定在第二元件820旁边。因此，尽管在一些实施方案中，第一元件810和第二元件820可以不直接彼此接触，但它们可以通过第一物品100与第一部件112的接近而牢固地且可移除地彼此附接。在一个实施方案中，如在图8至图10中所示，用户可以在穿用第一物品100时通过朝向充电部件112步进或移动来促使耦合。现在参考图11和图12，描绘了与自动张紧系统150相关联的两种状态的实施方案的示意性视图。在图11中，第一物品100被示出处于已系带状态1102，并且在图12中，第一物品100被示出处于完全解带状态1204。就自动张紧系统150而言，已解带状态1204表示其中鞋类物品被完全解带的特定状况。在其它实施方案中，已解带状态1204还可以表示其中系统识别出鞋类物品被松开到由系统所预设的或用户所期望的特定水平的张力或紧度的张力水平。换句话说，已解带状态1204需要不仅表示鞋类物品的“完全解带”状态，并且还可以与系带系统的最小量的张力相关联。此外，在一些实施方案中，已系带状态1102可以表示其中系统识别出鞋类物品已被完全系紧的特定状况。然而，在一些情况下，已系带状态1102还可以表示其中系统识别出鞋类物品被系紧到用户所期望的或由系统预设的特定水平的张力或紧度的状况。换句话说，已系带状态1102不需要表示鞋类物品的“完全系紧”状况，并且还可以仅与系带系统的最小量的张力相关联。然而，已系带状态1102被理解为有比已解带状态1204更大的张力水平。在一些实施方案中，已系带状态1102可以包括比已解带状态1204的张力水平大的与自动张紧系统相关联的所有的张力水平。如之前所提及的，在一些实施方案中，可以通过激活传感器来触发不同的状态或功能。在一些实施方案中，可以通过激活第一传感器1100来启动自动解带过程。在一些实施方案中，第一传感器1100可以被设置在鞋类物品中。在一些实施方案中，第一传感器1100可以包括检测磁力的变化、红外辐射、微波或超声波的变化、与特定表面的接触和/或与另一个部件的接近度的部件。在其它实施方案中，第一传感器1100可以包括电容传感器或电容位移传感器、基于多普勒效应的传感器、电感传感器、光学传感器、雷达、声纳或光纤传感器。其它实施方案可以包括能够检测两个部件之间的连接的任何类型的传感器。在一些实施方案中，如在图11和图12的放大视图中所描绘的，第一传感器1100可以被设置在第一物品100的鞋中部区125中。在一个实施方案中，第一传感器1100可以位于充电组件270的壳体272内或与充电组件270的壳体272相邻。然而，在其它实施方案中，第一传感器1100可以位于第一物品100中的任何地方或充电单元本身中。在一些实施方案中，第一传感器1100的一部分可以被设置在充电单元中并且第一传感器1100的一部分可以被设置在第一物品100中。参考图11，由于第一物品100尚未连接到第一部件112，故第一传感器1100未被启用或激活。在这种情况下，第一物品100被示出处于已系带状态1102。然而，如在随后的图12中所示，在一些实施方案中，当第一物品100与第一部件112相连接时，第一传感器1100可以变得被激活。在一些实施方案中，第一传感器1100的启用可以启动鞋类物品中的一系列事件并且引起自动张紧系统150的状态的改变。在一个实施方案中，第一传感器1100的激活或启用启动借此使第一物品100可以从已系带状态1102转换到已解带状态1204的过程。因此，在一些实施方案中，第一传感器1100的启用可以通知张紧系统150第一物品100现在连接到充电设备，并且应当发生第一物品100的自动解带过程。在不同的实施方案中，第一物品100的张力的减小可以允许足部更容易地从第一物品100移走。在图13中，示出了当其从第一物品100移走时的足部1300。第一物品100连接到第一部件112，并且如上面参考图11和图12所讨论的，第一物品100处于已解带状态1204。在一些实施方案中，已解带状态1204可以通过允许足部1300在没有通过用户对第一物品100进行额外的交互或调整的情况下被移走来促使足部1300从第一物品100移走。然而，在其它实施方案中，用户可以在从第一物品100移走足部1300的同时保持第一物品100。图14示出了足部1300从第一物品100完全移走，其中第一物品100保持连接到第一部件112。因此，在一些实施方案中，在足部移走过程中，第一物品100可以连接到充电单元。在一个实施方案中，在足部1300从第一物品100移走时，第一物品100可以充电。应当理解的是，本文所描述的充电系统的实施方案可以以不同的方式使用。出于说明的目的，图15提供了描绘控制鞋类物品的一个过程的流程图，其中鞋类物品包括鞋面、鞋底结构、内腔、自动张紧系统、电池、充电组件和传感器。在第一步骤1500中，鞋类物品可以从传感器接收信息。在一个实施方案中，控制鞋类物品的方法可以包括确定充电组件是否连接到外部充电设备的第二步骤1510。此外，第三步骤1530可以包括如果传感器确定充电组件连接到外部充电设备，则通过自动张紧系统的操作自动地松开鞋类物品。另外，第四步骤1540包括如果传感器没有确定充电组件连接到外部充电设备，则基于传感器信息不对张紧系统进行调整。在其它实施方案中，一个物品或鞋类对可以被充电并且然后被移除以允许利用同一充电单元对另外的鞋类对进行充电。此外，另外的实施方案还可以包括确定电池是否被充电的步骤。在另一个实施方案中，另外的步骤可以包括确定足部是否被设置在鞋类物品的内腔中。在一些实施方案中，另一个步骤可以包括如果电池被充电并且足部被设置在内腔中，则通过自动张紧系统的操作自动地收紧鞋类物品。另外的实施方案可以包括当充电组件连接到外部充电设备时对鞋类物品感应性地充电。此外，在另一个实施方案中，检测连接的第二步骤1510还包括确定在充电组件与外部充电设备之间是否发生磁性耦合。另外，在一些实施方案中，自动地松开鞋类物品的第三步骤1530还可以包括指示自动张紧系统松开鞋类物品的步骤。如上面所描述的，在一些实施方案中，外部充电单元可以包括用于对与鞋类物品相关联的电池或其它电源进行充电的装置。图16是关于第一物品100的充电过程的一个实施方案。在不同的实施方案中，一旦用户已经将第一物品100连接到充电源，则与第一物品100相关联的电池可以被充电。在一些实施方案中，当第一物品100连接到第一部件112时，电池1600的能量水平可以随时间增加。在图16的图示中，第一物品100的电池1600在连接时几乎耗尽，如利用第一能量水平1610所示出的。然而，在其它实施方案中，电池1600可以处于任何其它能量状态或具有任何其它能量水平。在图16中，可以看出，第一物品100在充电过程期间保持在已解带状态1204下。然而，在其它实施方案中，在充电期间鞋类物品的张力的量可以不同于这里所描述的。一旦电池1600被充分地充电，如利用第二能量水平1620所示出的，物品可以被配置用于正常操作。参考图17和图18，用户可以在足以对电池充电以用于正常操作的持续时间之后返回到第一物品100。在不同的实施方案中，因为例如电池的能量水平在第一物品100与第一部件112之间发生连接时可以不同，或者电池型号或类型可以不同，故这个持续时间可以大大地不同。在其它实施方案中，其它特征在不同实施方案中可以被不同地配置，使得对电池充电所需的时间是可变的。在图17中，用户正在开始将足部1300插入到具有处于第二能量水平1620的电池1600的第一物品100中。在这个过程期间，第一物品100保持连接到充电单元110。然而，应当理解，在其它实施方案中，第一物品100可以在足部1300插入之前首先从对应的充电单元断开连接。如上文所提及的，在一些实施方案中，可以通过激活传感器来触发自动张紧系统的不同的状态或功能。在一些实施方案中，可以通过激活位于鞋类物品中的第二传感器1700来启动自动系带过程。在一些实施方案中，传感器可以检测压力变化。在不同的实施方案中，第二传感器1700可以检测和测量力或所施加的负荷的相对变化、检测和测量力的变化率、识别力阈值和/或检测接触和/或触摸。在一些情况下，传感器可以包括大致二维的材料。在一些实施方案中，第二传感器1700可以包括压电材料。在其它实施方案中，第二传感器1700在不同的实施方案中可以具有不同的尺寸和/或形状并且可以被设置在物品100的不同于这里所示出的其它的区或部分中。在一些实施方案中，压力的施加可以激活第二传感器1700，其继而可以触发其它事件，诸如自动系带。在一个实施方案中，第二传感器1700可以包括力敏电阻器。在一些情况下，如在图17中所描绘的，FSR可以沿着第一物品100的鞋跟区145定位。参考图17，随着用户开始将他/她的足部1300插入到第一物品100中，FSR尚未被启用或激活。在足部1300插入之前，第一物品100可以处于已解带状态1204，如在第三系带区视图1750中所示。然而，如在后面的图18中所示，在一些实施方案中，当足部1300完全插入到第一物品100中使得足部1300的足跟能够沿着鞋跟区145施加压力时，第二传感器1700可以变得被激活。在一个实施方案中，当第二传感器1700检测到预定或预设量的压力或重量时，第二传感器1700变得被激活。在一些实施方案中，第二传感器1700的启用可以启动一系列事件和/或引起自动张紧系统的状态的改变。在一个实施方案中，第二传感器1700的激活或启用启动第一物品100借此可以从图17的已解带状态1204转换到已系带状态1102的过程。因此，在一些实施方案中，第二传感器1700的启用可以通知系统物品100现在正由用户使用或穿用，并且可以发生自动系带过程。在一个实施方案中，自动系带过程使物品移至已系带状态1102。因此，如在图19中所示，在不同的实施方案中，自动张紧系统150可以包括自动地收紧一个或更多个鞋类物品的装置。在一些实施方案中，自动收紧被配置成在物品检测到用户已经恢复对135的穿用并且对135被充分充电用于正常操作时发生。通过允许用户快速且容易地将足部插入到鞋类物品中并且自动地配合并且准备用于常规使用，自动系带特征可以便于使用鞋类物品。在一些实施方案中，仅当物品保持连接到充电器单元并且足部被插入到物品中时才可能发生自动系带过程。在其它实施方案中，当足部插入到物品中时，不管物品是否仍然连接到充电器单元都可以发生自动系带。然而，在还有的其它实施方案中，将足部插入到鞋类物品中不一定触发自动系带过程，并且这种操作可以是可选的。在一些实施方案中，为了将外部充电部件与鞋类物品分离，用户可以简单地拉动第一物品100远离充电部件112，直到拉力超过第一元件810与第二元件820之间的吸引磁力。在其它实施方案中，系统可以包括另外的设备，该另外的设备可以被调整或操纵以从充电部件112“解锁”第一物品100。例如，可以有拉片，诸如拉伸元件、环或钩，其从第一物品100的一部分延伸并且可以被用户抓住并且帮助从充电部件112释放第一物品100。将理解的是，在本详细描述中和在权利要求中讨论的充电系统可以独立于张紧系统来使用。特别地，由于在本详细描述中讨论的充电系统被用于对某种电池充电，所以该电池可以进一步耦合到一个或更多个不同的电气系统。通常，在在详细描述中和在权利要求中讨论的充电系统可以用于为与鞋类物品相关的任何类型的电气系统供电。例如，在另一个实施方案中，在该实施方案中讨论的充电系统可以用来对电池充电以为跟踪距离和运动的加速度计或传感器供电。在还有的另一个实施方案中，这里讨论的充电系统可以用于为用于物品的加热和/或冷却系统供电。此外，应理解，充电系统可以用来同时为两个或更多个电气系统供电。另外，如本文所描述的外部充电单元的实施方案可以与具有任何类型的系统或机构的任何类型或构造的鞋类或服装物品一起使用。另外，在一些实施方案中，不需要对充电单元进行调整来适应不同尺寸的鞋类。换句话说，充电系统的一些或全部部分,诸如充电单元可以保持它们的原始形状和尺寸并且可以与尺寸范围从“儿童尺寸”到“成人尺寸”的鞋类一起使用。例如，在一些实施方案中，充电系统可以与范围在美国标准尺寸6和更大尺寸之间的鞋类一起使用。在另一个实施方案中，充电系统可以与范围从美国标准尺寸4和20的鞋类一起使用。在一个实施方案中，充电系统可以与范围从美国标准儿童尺寸5到男士尺寸21或更大尺寸的鞋类一起使用。此外，本文所描述的实施方案还可以包括或者涉及来自于以下美国专利申请的技术、构思、特征、元件、方法和/或部件，这些美国专利申请是：于_________公开的题为“AnArticle of Footwear and a Method of Assembly of the Article of Footwear”的美国专利公开第_________号、于_________公开的题为“A Lockout Feature for aControl Device”的美国专利公开第_________号、于_________公开的题为“Method of Operation for Article ofFootwear with Autolace”的美国专利公开第_________号、于_________公开的题为“An Article of Footwear AndA Charging System For An Article Of Footwear”的美国专利公开第_________号、于_________公开的题为“A SolePlate for an Article of Footwear”的美国专利公开第_________号、于_________公开的题为“A Control Devicefor an Article of Footwear”的美国专利公开第_________号以及于_________公开的题为“An AutomatedTensioning System for an Article of Footwear”的美国专利公开第_________号，并且通过引用将每个申请的全部内容并入本文。虽然已描述了各种实施方案，但该描述旨在是示例性的，而不是限制性的，并且对本领域的普通技术人员来说明显的是，在实施方案的范围内的更多的实施方案和实现方案是可能的。虽然在附图中显示并在本详细描述中讨论了特征的许多可能组合，但是所公开的特征的许多其它组合也是可能的。任何实施方案的任何特征可以与任何其它实施方案中的任何其它特征或元件组合地使用或者取代任何其它实施方案中的任何其它特征或元件来使用，除非特别限制。因此，应理解，本公开中示出和/或讨论的任何特征可以以任何合适的组合一起实现。因此，除了根据所附权利要求及其等同物之外，实施方案不受限制。而且，在所附的权利要求的范围内可以做出多种修改和改变。
