标题title
一种羽毛球生产设备
摘要abst
本发明公开了一种羽毛球生产设备，具体涉及羽毛球生产领域，包括底板，所述底板的一侧固定连接有侧板，所述侧板顶部远离底板的一侧固定连接有，所述远离侧板的一端固定连接有进料筒，所述进料筒的底部设置有出料筒，所述出料筒的一侧底部贯穿开设有出料口，所述底板顶部开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内部滑动设有第一滑块。本发明通过出料筒将球头在重力作用下落入到出料筒中，并在第二推杆的推动下实现将球头送入到齿环内圈中卡住，开启伸缩气缸，带动了第一滑块的纵向往复运动和第二滑块的横向往复运动以及齿环在棘爪作用下的间歇转动，从而使本装置实现了自动对球头进行刷胶、冲孔、插羽毛和贴塑胶贴的功能。
权利要求书clms
1.一种羽毛球生产设备，包括底板，其特征在于：所述底板的一侧固定连接有侧板，所述侧板顶部远离底板的一侧固定连接有，所述远离侧板的一端固定连接有进料筒，所述进料筒的底部设置有出料筒，所述出料筒的一侧底部贯穿开设有出料口，所述底板顶部开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内部滑动设有第一滑块，所述底板的顶部一侧固定连接有伸缩气缸，所述伸缩气缸的伸长端与第一滑块固定连接，所述出料口的外侧设置有齿环，所述齿环的内周侧与球头相适配，所述齿环的一侧固定连接有固定环座，所述固定环座的外周侧通过轴承活动安装有固定环套，所述固定环套的两侧均固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端固定安装在侧板上；所述底板的中间位置两外侧均固定连接有L型固定座，两个所述L型固定座的顶部之间固定安装有两个对称设置的V型块，两个所述V型块之间设置有第二滑槽，所述第二滑槽的内部滑动设有第二滑块，所述第二滑块的底部固定安装有固定柱，所述第一滑块的顶部开设有斜滑槽，所述固定柱的底端滑动设于斜滑槽内，所述第二滑块的顶部固定连接有U型板，所述U型板的两内壁间转动连接有第一转轴，所述第一转轴的轴壁上活动套装有棘爪，所述棘爪与U型板的内腔底部之间固定连接有第一弹簧，所述棘爪与齿环外侧的齿槽配合设置；所述第一滑块的顶部一侧固定连接有竖杆，所述竖杆的顶端固定连接有U型安装座，所述U型安装座的顶部两端分别固定连接有羽毛卡座和冲杆，所述羽毛卡座的内部放置有羽毛，位于靠近竖杆的所述U型板一侧固定连接有固定套筒，所述固定套筒的顶部活动安装有顶杆，所述顶杆的顶端固定连接有刷胶辊，所述刷胶辊的辊面与齿环平齐设置，所述底板的顶部一侧固定连接有安装杆，所述安装杆顶部靠近齿环的一侧固定安装有固定块，所述固定块远离安装杆的一侧活动安装有活动杆，所述活动杆远离固定块的端部一侧设置为楔形，所述活动杆的端部与齿环的轮齿配合挤压设置，所述活动杆的杆壁上键配合有卷筒，所述卷筒上绕卷有塑胶贴。2.根据权利要求1所述的一种羽毛球生产设备，其特征在于：所述固定套筒的内部固定安装有第三弹簧，所述第三弹簧的顶端与顶杆固定连接，所述齿环远离固定环座的一侧开设有环形滑槽，所述顶杆的杆壁一侧活动连接有第三滑块，所述第三滑块远离顶杆的一侧滑动设于环形滑槽内。3.根据权利要求1所述的一种羽毛球生产设备，其特征在于：所述安装杆的一侧开设有凹槽，所述活动杆滑动设于凹槽内，所述活动杆位于凹槽内的端部固定安装有第四滑块，所述第四滑块滑动设于凹槽内，所述第四滑块的两侧均开设有配合槽，所述配合槽的内部固定安装有第四弹簧，所述第四弹簧的另一端固定连接有卡球，所述卡球与凹槽的槽壁挤压设置，所述凹槽两侧的槽壁上均开设有卡槽，所述卡球和卡槽配合设置。4.根据权利要求1所述的一种羽毛球生产设备，其特征在于：所述齿环靠近进料筒的一侧固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的伸缩段杆壁上套装有第二弹簧，所述伸缩杆远离齿环的一端固定连接有连接板，所述连接板的顶部一侧固定连接有第二推杆，所述第二推杆活动贯穿出料筒，且所述第二推杆与齿环同心设置，所述连接板的一侧固定连接有第一推杆，所述第一推杆远离连接板的一端固定连接有切刀。5.根据权利要求4所述的一种羽毛球生产设备，其特征在于：所述进料筒的底部一侧固定连接有C型连接架，所述C型连接架远离进料筒的一端与出料筒固定连接，所述进料筒和C型连接架之间设置有缝隙，且所述缝隙大于伸缩杆和第一推杆之间的距离。6.根据权利要求4所述的一种羽毛球生产设备，其特征在于：所述第一滑块远离伸缩气缸的一侧固定连接有L型杆，所述L型杆的一侧与连接板挤压设置，所述L型杆的一侧顶部固定连接有挡料板，所述挡料板活动贯穿进料筒，且所述挡料板的顶部贯穿开设有通孔，所述通孔和进料筒交错设置。7.根据权利要求1所述的一种羽毛球生产设备，其特征在于：所述齿环的内周侧固定安装有多组呈环形阵列设置的楔形橡胶块，所述楔形橡胶块与球头挤压配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及羽毛球生产技术领域，更具体地说，本发明涉及一种羽毛球生产设备。背景技术目前，随着人们生活水平的提高，越来越多的人们开始注重保持身体健康，所以会常常在业余时间选择一些运动方式，既达到了休闲放松的目的，而且使身体得到了锻炼，羽毛球运动因其运动强度小和娱乐性强被人们所接收，因此羽毛球的质量被人们所看重。传统羽毛球制作工艺如下：冲孔工艺：利用自动冲孔机对球头91的扁平面边侧进行自动冲孔，一般冲孔92的数量有16个。插毛工艺：利用自动插毛机，将羽毛93插在球头91上形成的冲孔92内。注胶工艺：利用注胶机对羽毛球球头91和羽毛93内侧进行环形注胶，以提高羽毛的稳定性。扎线工艺：用羽毛球钩线机、调线机进行双层扎线，人工修剪线头，并测试稳定性。贴塑胶条94工艺：羽毛球球头92的外侧需要人工贴一圈塑胶条94。通过上述步骤，基本完成羽毛球的制作。然而上述每一道工序都需要在单独的专用设备上进行，不同的设备都需要占用很大的空间、不利于生产线的布置与自动化；且每台设备只能执行一种加工动作，设备利用率低、能耗大，操作不同的设备也需要安排专门的人员，造成了很大的人工浪费、提升了工人的劳动强度。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种羽毛球生产设备，本发明所要解决的问题是：现有的羽毛球生产设备功能单一，实用性低。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种羽毛球生产设备，包括底板，所述底板的一侧固定连接有侧板，所述侧板顶部远离底板的一侧固定连接有，所述远离侧板的一端固定连接有进料筒，所述进料筒的底部设置有出料筒，所述出料筒的一侧底部贯穿开设有出料口，所述底板顶部开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内部滑动设有第一滑块，所述底板的顶部一侧固定连接有伸缩气缸，所述伸缩气缸的伸长端与第一滑块固定连接，所述出料口的外侧设置有齿环，所述齿环的内周侧与球头相适配，所述齿环的一侧固定连接有固定环座，所述固定环座的外周侧通过轴承活动安装有固定环套，所述固定环套的两侧均固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端固定安装在侧板上；所述底板的中间位置两外侧均固定连接有L型固定座，两个所述L型固定座的顶部之间固定安装有两个对称设置的V型块，两个所述V型块之间设置有第二滑槽，所述第二滑槽的内部滑动设有第二滑块，所述第二滑块的底部固定安装有固定柱，所述第一滑块的顶部开设有斜滑槽，所述固定柱的底端滑动设于斜滑槽内，所述第二滑块的顶部固定连接有U型板，所述U型板的两内壁间转动连接有第一转轴，所述第一转轴的轴壁上活动套装有棘爪，所述棘爪与U型板的内腔底部之间固定连接有第一弹簧，所述棘爪与齿环外侧的齿槽配合设置；所述第一滑块的顶部一侧固定连接有竖杆，所述竖杆的顶端固定连接有U型安装座，所述U型安装座的顶部两端分别固定连接有羽毛卡座和冲杆，所述羽毛卡座的内部放置有羽毛，位于靠近竖杆的所述U型板一侧固定连接有固定套筒，所述固定套筒的顶部活动安装有顶杆，所述顶杆的顶端固定连接有刷胶辊，所述刷胶辊的辊面与齿环平齐设置，所述底板的顶部一侧固定连接有安装杆，所述安装杆顶部靠近齿环的一侧固定安装有固定块，所述固定块远离安装杆的一侧活动安装有活动杆，所述活动杆远离固定块的端部一侧设置为楔形，所述活动杆的端部与齿环的轮齿配合挤压设置，所述活动杆的杆壁上键配合有卷筒，所述卷筒上绕卷有塑胶贴。在一个优选的实施方式中，所述固定套筒的内部固定安装有第三弹簧，所述第三弹簧的顶端与顶杆固定连接，所述齿环远离固定环座的一侧开设有环形滑槽，所述顶杆的杆壁一侧活动连接有第三滑块，所述第三滑块远离顶杆的一侧滑动设于环形滑槽内。在一个优选的实施方式中，所述安装杆的一侧开设有凹槽，所述活动杆滑动设于凹槽内，所述活动杆位于凹槽内的端部固定安装有第四滑块，所述第四滑块滑动设于凹槽内，所述第四滑块的两侧均开设有配合槽，所述配合槽的内部固定安装有第四弹簧，所述第四弹簧的另一端固定连接有卡球，所述卡球与凹槽的槽壁挤压设置，所述凹槽两侧的槽壁上均开设有卡槽，所述卡球和卡槽配合设置。在一个优选的实施方式中，所述齿环靠近进料筒的一侧固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的伸缩段杆壁上套装有第二弹簧，所述伸缩杆远离齿环的一端固定连接有连接板，所述连接板的顶部一侧固定连接有第二推杆，所述第二推杆活动贯穿出料筒，且所述第二推杆与齿环同心设置，所述连接板的一侧固定连接有第一推杆，所述第一推杆远离连接板的一端固定连接有切刀。在一个优选的实施方式中，所述进料筒的底部一侧固定连接有C型连接架，所述C型连接架远离进料筒的一端与出料筒固定连接，所述进料筒和C型连接架之间设置有缝隙，且所述缝隙大于伸缩杆和第一推杆之间的距离。在一个优选的实施方式中，所述第一滑块远离伸缩气缸的一侧固定连接有L型杆，所述L型杆的一侧与连接板挤压设置，所述L型杆的一侧顶部固定连接有挡料板，所述挡料板活动贯穿进料筒，且所述挡料板的顶部贯穿开设有通孔，所述通孔和进料筒交错设置。在一个优选的实施方式中，所述齿环的内周侧固定安装有多组呈环形阵列设置的楔形橡胶块，所述楔形橡胶块与球头挤压配合。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过竖杆随第一滑块做纵向的往复运动，从而带动U型安装座做往复运动，进而使冲杆和羽毛卡座做往复运动，将羽毛通过人工放置在羽毛卡座上，冲杆插入到球头的扁平面上，形成冲孔，而羽毛卡座带动羽毛插入到形成的冲孔中，从而实现了装置的对球头冲孔和插羽毛的双重功能；2、本发明通过竖杆做纵向往复运动的同时，固定套筒随U型板做横向的往复运动，即实现了刷胶辊对球头进行往复刷胶的功能，便于将羽毛固定在冲孔，即本装置不但实现了对球头刷胶的功能，还实现了对球头进行冲孔和插羽毛的功能，增加了装置的功能性，从而大大提高了装置的实用性；3、本发明通过设置固定块、活动杆和卷筒，塑胶贴的一端粘贴在球头的外侧，当球头随齿环转动，通过塑胶贴可拉动卷筒和活动杆转动，从而便于实现将塑胶贴粘贴在球头上，齿环转动带动另一侧的卷筒转动，进而还实现了对球头自动贴塑胶贴的功能，进一步增加了装置的功能，提高装置的实用性，第一推杆带动切刀将塑胶贴切断，实现了装置自动切断塑胶贴的功能。附图说明图1为本发明整体结构的正视示意图；图2为本发明整体结构的右视示意图；图3为本发明底板和L型固定座各结构的配合示意图；图4为本发明齿环的立体结构示意图；图5为本发明羽毛卡座的立体结构示意图；图6为本发明图1中A处结构的放大示意图；图7为本发明图2中B处结构的放大示意图；图8为本发明制造的羽毛球结构示意图。附图标记为：1底板、11第一滑槽、12第一滑块、121斜滑槽、13伸缩气缸、14侧板、2进料筒、21C型连接架、22出料筒、23出料口、3L型固定座、31V型块、32第二滑槽、33第二滑块、331固定柱、34U型板、35第一转轴、36棘爪、37第一弹簧、4齿环、41固定环座、411固定环套、412支撑杆、42环形滑槽、43楔形橡胶块、44伸缩杆、45第二弹簧、46连接板、47第一推杆、471切刀、48第二推杆、5竖杆、51U型安装座、52羽毛卡座、53冲杆、6固定套筒、61顶杆、62刷胶辊、63第三滑块、64第三弹簧、7安装杆、71固定块、711凹槽、712卡槽、72活动杆、73卷筒、74第四滑块、741配合槽、742第四弹簧、743卡球、75第五弹簧、8L型杆、81挡料板、82通孔、9羽毛球、91球头、92冲孔、93羽毛、94塑胶贴、95固定线条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例的羽毛球生产设备，可包括底板1，所述底板1的一侧固定连接有侧板14，所述侧板14顶部远离底板1的一侧固定连接有24，所述24远离侧板14的一端固定连接有进料筒2，所述进料筒2的底部设置有出料筒22，所述出料筒22的一侧底部贯穿开设有出料口23，所述底板1顶部开设有第一滑槽11，所述第一滑槽11的内部滑动设有第一滑块12，所述底板1的顶部一侧固定连接有伸缩气缸13，所述伸缩气缸13的伸长端与第一滑块12固定连接，所述出料口23的外侧设置有齿环4，所述齿环4的内周侧与球头91相适配，所述齿环4的一侧固定连接有固定环座41，所述固定环座41的外周侧通过轴承活动安装有固定环套411，所述固定环套411的两侧均固定连接有支撑杆412，所述支撑杆412的底端固定安装在侧板14上。参照说明书附图1-8，该实施例的羽毛球生产设备的底板1的中间位置两外侧均固定连接有L型固定座3，两个所述L型固定座3的顶部之间固定安装有两个对称设置的V型块31，两个所述V型块31之间设置有第二滑槽32，所述第二滑槽32的内部滑动设有第二滑块33，所述第二滑块33的底部固定安装有固定柱331，所述第一滑块12的顶部开设有斜滑槽121，所述固定柱331的底端滑动设于斜滑槽121内，所述第二滑块33的顶部固定连接有U型板34，所述U型板34的两内壁间转动连接有第一转轴35，所述第一转轴35的轴壁上活动套装有棘爪36，所述棘爪36与U型板34的内腔底部之间固定连接有第一弹簧37，所述棘爪36与齿环4外侧的齿槽配合设置；所述第一滑块12的顶部一侧固定连接有竖杆5，所述竖杆5的顶端固定连接有U型安装座51，所述U型安装座51的顶部两端分别固定连接有羽毛卡座52和冲杆53，所述羽毛卡座52的内部放置有羽毛93，位于靠近竖杆5的所述U型板34一侧固定连接有固定套筒6，所述固定套筒6的顶部活动安装有顶杆61，所述顶杆61的顶端固定连接有刷胶辊62，所述刷胶辊62的辊面与齿环4平齐设置，所述底板1的顶部一侧固定连接有安装杆7，所述安装杆7顶部靠近齿环4的一侧固定安装有固定块71，所述固定块71远离安装杆7的一侧活动安装有活动杆72，所述活动杆72远离固定块71的端部一侧设置为楔形，所述活动杆72的端部与齿环4的轮齿配合挤压设置，所述活动杆72的杆壁上键配合有卷筒73，所述卷筒73上绕卷有塑胶贴94。如图1-8所示，实施场景具体为：在实际使用时，如图3所示，控制伸缩气缸13做往复伸缩运动，伸缩气缸13推动第一滑块12在第一滑槽11内做往复运动，由于第一滑块12的顶面上开设有斜滑槽121，而固定柱331滑动设于斜滑槽121内，因此当第一滑块12做往复运动时，在斜滑槽121和固定柱331的配合下，第二滑块33在第二滑槽32做横向的往复运动，又由于U型板34的内部活动安装有棘爪36，棘爪36和齿环4的齿槽配合，当棘爪36随U型板34做横向往复运动时，棘爪36可带动齿环4做逆时针转动；将球头91塞入到齿环4内孔中，开启伸缩气缸13，竖杆5随第一滑块12做纵向的往复运动，从而带动U型安装座51做往复运动，进而使冲杆53和羽毛卡座52做往复运动，将羽毛93通过人工放置在羽毛卡座52上，冲杆53插入到球头91的扁平面上，形成冲孔92，而羽毛卡座52带动羽毛93插入到形成的冲孔92中，从而实现了装置的对球头91冲孔和插羽毛的双重功能，且在竖杆5纵向往复运动的同时，固定套筒6随U型板34做横向的往复运动，即实现了刷胶辊62对球头92进行往复刷胶的功能，且刷胶辊62是在冲杆53靠近球头92之前就已经在进行刷胶工作的，即刷胶功能是在冲孔和插羽毛工作前实现的，因此当冲孔后可将胶水插入到冲孔内，便于将羽毛固定在冲孔92中，即本装置不但实现了对球头92刷胶的功能，还实现了对球头92进行冲孔和插羽毛的功能，增加了装置的功能性，从而大大提高了装置的实用性；通过设置固定块71、活动杆72和卷筒73，塑胶贴94的一端粘贴在球头92的外侧，当球头92随齿环4转动，通过塑胶贴94可拉动卷筒73和活动杆72转动，从而便于实现将塑胶贴94粘贴在球头92上，即本装置在实现对球头92刷胶、冲孔和插羽毛功能的同时，齿环4转动带动另一侧的卷筒73转动，进而实现了对球头92自动贴塑胶贴94的功能，进一步增加了装置的功能，提高装置的实用性，该实施方式具体解决了现有技术中存在的羽毛球生产设备功能单一，实用性低的问题。所述固定套筒6的内部固定安装有第三弹簧64，所述第三弹簧64的顶端与顶杆61固定连接，所述齿环4远离固定环座41的一侧开设有环形滑槽42，所述顶杆61的杆壁一侧活动连接有第三滑块63，所述第三滑块63远离顶杆61的一侧滑动设于环形滑槽42内。所述安装杆7的一侧开设有凹槽711，所述凹槽711的内部固定安装有第五弹簧75，所述活动杆72滑动设于凹槽711内，所述活动杆72位于凹槽711内的端部固定安装有第四滑块74，所述第四滑块74的一侧与第五弹簧75固定连接，所述第四滑块74滑动设于凹槽711内，所述第四滑块74的两侧均开设有配合槽741，所述配合槽741的内部固定安装有第四弹簧742，所述第四弹簧742的另一端固定连接有卡球743，所述卡球743与凹槽711的槽壁挤压设置，所述凹槽711两侧的槽壁上均开设有卡槽712，所述卡球743和卡槽712配合设置。所述齿环4靠近进料筒2的一侧固定连接有伸缩杆44，所述伸缩杆44的伸缩段杆壁上套装有第二弹簧45，所述伸缩杆44远离齿环4的一端固定连接有连接板46，所述连接板46的顶部一侧固定连接有第二推杆48，所述第二推杆48活动贯穿出料筒22，且所述第二推杆48与齿环4同心设置，所述连接板46的一侧固定连接有第一推杆47，所述第一推杆47远离连接板46的一端固定连接有切刀471。所述进料筒2的底部一侧固定连接有C型连接架21，所述C型连接架21远离进料筒2的一端与出料筒22固定连接，所述进料筒2和C型连接架21之间设置有缝隙，且所述缝隙大于伸缩杆44和第一推杆47之间的距离。所述第一滑块12远离伸缩气缸13的一侧固定连接有L型杆8，所述L型杆8的一侧与连接板46挤压设置，所述L型杆8的一侧顶部固定连接有挡料板81，所述挡料板81活动贯穿进料筒2，且所述挡料板81的顶部贯穿开设有通孔82，所述通孔82和进料筒2交错设置。所述齿环4的内周侧固定安装有多组呈环形阵列设置的楔形橡胶块43，所述楔形橡胶块43与球头91挤压配合，所述顶杆61的顶端一侧固定安装有胶筒，所述胶筒通过连接管和刷胶辊62的一侧中心连接，所述刷胶辊62为中空结构，且所述刷胶辊62的表面贯穿开设有多个通孔，从而便于胶水从通孔中流出到球头91扁平侧上，避免工作人员需要经常添加胶水。如图1-8所示，实施场景具体为：在实际使用时，通过设置第三滑块63、第三弹簧64和环形滑槽42，当顶杆61随固定套筒6做横向往复运动时，第三滑块63也做横向运动，由于环形滑槽42的设置，从而使第三滑块63在环形滑槽42内部滑动时，会拉动顶杆61压缩或拉伸第三弹簧64，进而改变刷胶辊62的高度位置，使得刷胶辊62在球头92的表面也做弧形运动，进而保证了刷胶辊62在球头92上刷胶的范围为环形，提高对刷胶位置的准确性，有利于减少对胶水的损耗；通过设置凹槽711、卡槽712、第四滑块74、配合槽741、第四弹簧742和卡球743，当活动杆72压缩第五弹簧75时，活动杆72和卷筒73可在塑胶贴94的拉动下转动，而当活动杆72随第五弹簧75恢复形变时，卡球743在第四弹簧742的弹力作用下与卡槽712恰好卡接，从而对第四滑块74进行限位固定，进而避免活动杆72和卷筒73转动，保证了塑胶贴94的张紧，便于后续被切刀471切断；通过设置伸缩杆44、第二弹簧45、连接板46、第一推杆47、切刀471和第二推杆48，由于第二推杆48与齿环4同心，从而连接杆46是随齿环4转动而以第二推杆48转动的，即当齿环4转动一圈，第一推杆47、第二推杆48和伸缩杆44均转动一圈，当连接板46受到压力时，伸缩杆44缩短，第二弹簧45被压缩，第一推杆47和第二推杆48均向齿环4方向运动，第一推杆47带动切刀471将塑胶贴94切断，实现了装置自动粘贴塑胶条并自动切断的功能，第二推杆48推动落在出料筒22内的球头92，将其从出料口23推入到齿环4的孔中，实现了装置自动上料的功能；通过设置L型杆8、挡料板81和通孔82，L型杆8与第一滑块12连接，随其做纵向的往复运动，既可实现为连接板46提供推压力，还通过挡料板81在出料筒2内左右移动，通孔82与出料筒2内腔的重合交错实现出料筒2在重力作用下的间歇落料运动，避免球头92堆积在出料筒22内，影响正常上料和其他功能的实现，从而进一步提高了装置的实用性，该实施方式具体解决了现有技术中存在的羽毛球生产设备功能单一，实用性差的问题。综上所述：本发明通过出料筒2将球头92在重力作用下落入到出料筒23中，并在第二推杆48的推动下实现将球头92送入到齿环4内圈中卡住，开启伸缩气缸13，带动了第一滑块12的纵向往复运动和第二滑块33的横向往复运动以及齿环4在棘爪36作用下的间歇转动，从而使本装置实现了自动对球头92进行刷胶、冲孔、插羽毛和贴塑胶贴的功能，简化了羽毛球的生产工序，大大增加了装置的功能性和提高了生产效率，且在本装置生产好的产品还需人工将羽毛和羽毛间绑制固定线条进行固定，绑制后羽毛球即为成品羽毛球。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
