标题title
一种用于农业农耕用播种装置
摘要abst
本发明涉及一种播种装置，尤其涉及一种用于农业农耕用播种装置。本发明要解决的技术问题是提供一种可以自动对种子进行均匀间歇播种省时省力高效率的用于农业农耕用播种装置。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种用于农业农耕用播种装置，包括：车架，其上连接有下料机构；播种机构，其转动式地连接在车架上，播种机构位于下料机构正下方。本发明通过下料机构和播种机构的配合从而对种子进行下料播种，通过翻土机构从而在播种前不需要人工对田地进行翻土，节省人力。
权利要求书clms
1.一种用于农业农耕用播种装置，其特征在于，包括：车架，其上连接有下料机构；播种机构，其转动式地连接在车架上，播种机构位于下料机构正下方。2.根据权利要求1所述的一种用于农业农耕用播种装置，其特征在于，下料机构包括：支撑杆，其连接在车架上；下料筐，其连接在支撑杆上；挡料板，其滑动式地连接在下料筐上。3.根据权利要求2所述的一种用于农业农耕用播种装置，其特征在于，播种机构包括：轴承座，其连接在车架上；第一转轴，其转动式地连接在轴承座上；传动组件，其连接在第一转轴与车轮之间；转动盘，其连接在第一转轴上，转动盘位于下料筐正下方；接料板，其滑动式地连接在转动盘上。4.根据权利要求3所述的一种用于农业农耕用播种装置，其特征在于，还包括有翻土机构，翻土机构包括；第一滑轨，其连接在车架上；第一连接杆，其滑动式地连接在第一滑轨上；第一楔形块，其连接在第一连接杆上；第一弹簧，其套设在第一连接杆与第一滑轨之间；空心轴，其连接在车架上；滑杆，其滑动式地连接在空心轴上；第二弹簧，其连接在滑杆与空心轴之间；翻土器，其连接在第一连接杆上；挡土板，其连接在第一滑轨上，挡土板位于翻土器正上方。5.根据权利要求4所述的一种用于农业农耕用播种装置，其特征在于，还包括有覆土机构，覆土机构包括：第二转轴，其转动式地连接在车架上；第一齿轮，其连接在车轮与第二转轴上；覆土圈，其连接在车架上。6.根据权利要求5所述的一种用于农业农耕用播种装置，其特征在于，还包括有卡位机构，卡位机构包括：第二连接杆，其连接在下料筐上；异形块，其滑动式地连接在第二连接杆上；第三弹簧，其连接在异形块与第二连接杆之间；第二楔形块，其滑动式地连接在异形块上；第四弹簧，其连接在第二楔形块与异形块之间；第三楔形块，其连接在第二楔形块上。7.根据权利要求6所述的一种用于农业农耕用播种装置，其特征在于，还包括有复位机构，复位机构包括：第二滑轨，其连接在车架上；第五弹簧，其套设在挡料板与下料筐之间；齿条，其连接在挡料板上；第二齿轮，其转动式地连接在下料筐上，第二齿轮与两侧的齿条相啮合；第六弹簧，其套设在接料板与转动盘之间；第四楔形块，其滑动式地连接在接料板上；第七弹簧，其连接在第四楔形块与接料板之间上；转杆，其转动式地连接在挡料板上；扭簧，其连接在转杆与挡料板之间。8.根据权利要求7所述的一种用于农业农耕用播种装置，其特征在于，车架中部设有出料孔，出料孔位于转动盘正下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种播种装置，尤其涉及一种用于农业农耕用播种装置。背景技术是将播种材料按一定数量和方式，适时播入一定深度土层中的作业，播种适当与否直接影响作物的生长发育和产量，为提高播种质量，播种前除精细整地外还要做好种子处理，以及劳力、畜力和播种机具等的准备。目前人们对种子进行播种通常是人工将种子抓在手上，然后人工通过抛洒种子在土地上进行播种，这样播种需要人工一直做抛洒动作且抛洒不均匀，费时费力，效率低下。因此需要设计一种可以自动对种子进行均匀间歇播种省时省力高效率的用于农业农耕用播种装置。发明内容要解决的技术问题本发明为了克服需要人工一直做抛洒动作且抛洒不均匀，费时费力，效率低下的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种可以自动对种子进行均匀间歇播种省时省力高效率的用于农业农耕用播种装置。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种用于农业农耕用播种装置，包括：车架，其上连接有下料机构；播种机构，其转动式地连接在车架上，播种机构位于下料机构正下方。优选地，下料机构包括：支撑杆，其连接在车架上；下料筐，其连接在支撑杆上；挡料板，其滑动式地连接在下料筐上。优选地，播种机构包括：轴承座，其连接在车架上；第一转轴，其转动式地连接在轴承座上；传动组件，其连接在第一转轴与车轮之间；转动盘，其连接在第一转轴上，转动盘位于下料筐正下方；接料板，其滑动式地连接在转动盘上。优选地，还包括翻土机构，翻土机构包括；第一滑轨，其连接在车架上；第一连接杆，其滑动式地连接在第一滑轨上；第一楔形块，其连接在第一连接杆上；第一弹簧，其套设在第一连接杆与第一滑轨之间；空心轴，其连接在车架上；滑杆，其滑动式地连接在空心轴上；第二弹簧，其连接在滑杆与空心轴之间；翻土器，其连接在第一连接杆上；挡土板，其连接在第一滑轨上，挡土板位于翻土器正上方。优选地，还包括覆土机构，覆土机构包括：第二转轴，其转动式地连接在车架上；第一齿轮，其连接在车轮与第二转轴上；覆土圈，其连接在车架上。优选地，还包括卡位机构，卡位机构包括：第二连接杆，其连接在下料筐上；异形块，其滑动式地连接在第二连接杆上；第三弹簧，其连接在异形块与第二连接杆之间；第二楔形块，其滑动式地连接在异形块上；第四弹簧，其连接在第二楔形块与异形块之间；第三楔形块，其连接在第二楔形块上。优选地，还包括复位机构，复位机构包括：第二滑轨，其连接在车架上；第五弹簧，其套设在挡料板与下料筐之间；齿条，其连接在挡料板上；第二齿轮，其转动式地连接在下料筐上，第二齿轮与两侧的齿条相啮合；第六弹簧，其套设在接料板与转动盘之间；第四楔形块，其滑动式地连接在接料板上；第七弹簧，其连接在第四楔形块与接料板之间上；转杆，其转动式地连接在挡料板上；扭簧，其连接在转杆与挡料板之间。优选地，车架中部设有出料孔，出料孔位于转动盘正下方。有益效果1.通过下料机构和播种机构的配合从而对种子进行下料播种。2．通过翻土机构从而在播种前不需要人工对田地进行翻土，节省人力。3.通过覆土机构从而不需要人工在播种后对田地进行盖膜，进一步节省人力提高工作效率。4.通过卡位机构从而使本装置不会一直进行下料，达到一个间歇下料的效果。5.通过复位机构从而不需要人工拉动两侧的异形块对挡料板取消卡住，也不需要人工下压两侧的第三楔形块对两侧的挡料板进行卡住限位，进一步提高工作效率。附图说明图1为本发明的主视结构示意图。图2为本发明下料机构和播种机构的主视结构示意图。图3为本发明翻土机构的部分主视结构示意图。图4为本发明翻土机构的部分爆炸图。图5为本发明覆土机构的主视结构示意图。图6为本发明卡位机构的部分主视结构示意图。图7为本发明卡位机构的部分爆炸图。图8为本发明复位机构的第一种部分主视结构示意图。图9为本发明复位机构的第二种部分主视结构示意图。图10为本发明复位机构的第三种部分主视结构示意图。附图中的标记为：1-车架，2-下料机构，20-支撑杆，21-下料筐，22-挡料板，3-播种机构，30-轴承座，31-第一转轴，32-传动组件，33-转动盘，34-接料板，4-翻土机构，40-第一滑轨，41-第一连接杆，42-第一楔形块，43-第一弹簧，44-空心轴，45-滑杆，46-第二弹簧，47-翻土器，48-挡土板，5-覆土机构，50-第二转轴，51-第一齿轮，52-覆土圈，6-卡位机构，60-第二连接杆，61-异形块，62-第三弹簧，63-第二楔形块，64-第四弹簧，65-第三楔形块，7-复位机构，70-第二滑轨，71-第五弹簧，72-齿条，73-第二齿轮，74-第六弹簧，75-第四楔形块，76-第七弹簧，77-转杆，78-扭簧。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种用于农业农耕用播种装置，如图1和图2所示，包括有车架1、下料机构2和播种机构3，车架1顶部中间连接有下料机构2，车架1顶部中间转动式连接有播种机构3，播种机构3位于下料机构2正下方。下料机构2包括有支撑杆20、下料筐21和挡料板22，车架1顶部左右两侧均连接有支撑杆20，两侧的支撑杆20上部之间连接有下料筐21，下料筐21下部前后两侧均滑动式连接有挡料板22。播种机构3包括有轴承座30、第一转轴31、传动组件32、转动盘33和接料板34，车架1顶部前后两侧均连接有轴承座30，两侧的轴承座30上部转动式连接有第一转轴31，第一转轴31前侧与车轮之间连接有传动组件32，第一转轴31中部连接有转动盘33，转动盘33位于下料筐21正下方，转动盘33沿周滑动式连接有六个接料板34。当需要进行耕田播种时，可以使用本装置，首先人工将种子倒置在下料筐21内，然后人工推动本装置向左运动，车架1向左运动通过传动组件32带动第一转轴31转动，第一转轴31转动带动转动盘33转动，当转动盘33转动使接料板34位于下料筐21正下方时，通过人工拉动上下两侧的接料板34向外运动，两侧的接料板34向外运动同时人工拉动两侧的挡料板22向外运动，使下料筐21内的种子通过转动盘33掉落在田地上。实施例2在实施例1的基础之上，如图3和图4所示，还包括有翻土机构4，翻土机构4包括有第一滑轨40、第一连接杆41、第一楔形块42、第一弹簧43、空心轴44、滑杆45、第二弹簧46、翻土器47和挡土板48，车架1左部前后两侧均连接有第一滑轨40，两侧的第一滑轨40下部之间滑动式连接有第一连接杆41，第一连接杆41前后两侧均连接有第一楔形块42，第一连接杆41与两侧的第一滑轨40之间均套设有第一弹簧43，车架1左部前后两侧均连接有空心轴44，两侧的空心轴44内侧均滑动式连接有滑杆45，滑杆45与空心轴44之间连接有第二弹簧46，第一连接杆41左侧连接有翻土器47，两侧的第一滑轨40上部左侧连接有挡土板48，挡土板48位于翻土器47正上方。当人工推动本装置向左运动时，通过翻土器47对田地进行翻土，从而在播种前不需要人工对田地进行翻土，节省人力，当不需要进行翻土时，通过人工拉动翻土器47向上运动带动第一连接杆41向上运动，第一连接杆41向上运动两侧的第一弹簧43被压缩，第一连接杆41向上运动带动两侧的第一楔形块42向上运动，两侧的第一楔形块42向上运动带动两侧的滑杆45向外侧运动，两侧的滑杆45向外侧运动两侧的第二弹簧46被压缩，当两侧的第一楔形块42不与两侧的滑杆45接触时，两侧的第一楔形块42在两侧被压缩的第二弹簧46作用下进行复位，同时第二弹簧46拉伸带动两侧的滑杆45向内侧移动复位对第一楔形块42进行限位，当需要进行翻土时，通过人工拉动两侧的滑杆45向外侧运动不与两侧的第一楔形块42接触，两侧的第一楔形块42在两侧被压缩的第一弹簧43作用下向下复位。实施例3在实施例2的基础之上，如图5所示，还包括有覆土机构5，覆土机构5包括有第二转轴50、第一齿轮51和覆土圈52，车架1顶部右侧转动式连接有第二转轴50，右侧车轮内侧与第二转轴50均连接有两个第一齿轮51，前后两侧的第一齿轮51之间相互啮合，车架1上部右侧连接有覆土圈52。工作人员可将地膜放置于第二转轴50上，将地膜的一段抽出放置于覆土圈52下方，当推动本设备进行移动时，车轮转动带动下侧的两个第一齿轮51转动，从而带动上侧的第一齿轮51转动，上侧的第一齿轮51转动带动第二转轴50转动，第二转轴50转动带动地膜转动对播好种的田地进行盖膜，通过覆土圈52将泥土推至地膜两侧对地膜进行压紧，从而不需要人工在播种后对田地进行盖膜，进一步节省人力提高工作效率。如图6和图7所示，还包括有卡位机构6，卡位机构6包括有第二连接杆60、异形块61、第三弹簧62、第二楔形块63、第四弹簧64和第三楔形块65，下料筐21下部前后两侧均连接有第二连接杆60，两侧的第二连接杆60下部左侧均滑动式连接有异形块61，两侧的异形块61与两侧的第二连接杆60之间均连接有第三弹簧62，两侧的异形块61上部均滑动式连接有第二楔形块63，两侧的第二楔形块63与两侧的异形块61之间均连接有第四弹簧64，两侧的第二楔形块63下部外侧均连接有第三楔形块65。当需要对种子进行下料时，通过人工推动两侧的挡料板22向内侧运动，然后通过人工下压两侧的第三楔形块65带动两侧的第二楔形块63向下运动，两侧的第二楔形块63向下运动两侧的第四弹簧64被压缩，两侧的第二楔形块63向下运动，两侧的异形块61在两侧被压缩的第三弹簧62作用下进行向右运动，当人工松开两侧的第三楔形块65时，两侧的第二楔形块63在两侧被压缩的第四弹簧64作用下进行复位，两侧的异形块61向右运动对挡料板22进行限位，当需要进行下料时通过人工拉动异形块61向左运动，异形块61向左运动第三弹簧62被压缩，第二楔形块63与第二连接杆60接触向下运动，第二楔形块63向下运动第四弹簧64被压缩，当第二楔形块63不与第二连接杆60接触时，第二楔形块63在被压缩的第四弹簧64作用下进行复位，从而使本装置不会一直进行下料，达到一个间歇下料的效果。在实施例3的基础之上，如图8-图10所示，还包括有复位机构7，复位机构7包括有第二滑轨70、第五弹簧71、齿条72、第二齿轮73、第六弹簧74、第四楔形块75、第七弹簧76、转杆77和扭簧78，车架1中部前后两侧均连接有第二滑轨70，两侧的挡料板22与下料筐21之间均套设有第五弹簧71，两侧的挡料板22外侧右部均连接有齿条72，下料筐21下部右侧转动式连接有第二齿轮73，第二齿轮73与两侧的齿条72相啮合，两侧的接料板34与转动盘33之间均套设有第六弹簧74，两侧的接料板34外侧均滑动式连接有第四楔形块75，两侧的第四楔形块75与两侧的接料板34之间连接有第七弹簧76，两侧的挡料板22上部外侧均转动式连接有转杆77，两侧的转杆77与两侧的挡料板22之间均连接有扭簧78。当转动盘33转动带动两侧的接料板34转动时，两侧的接料板34转动带动两侧的第四楔形块75转动与两侧的异形块61接触，两侧的第四楔形块75转动带动两侧的异形块61向左运动，两侧的异形块61向左运动对两侧的挡料板22取消卡住，当两侧的异形块61到达极限位置时两侧的第四楔形块75向下运动，两侧的第四楔形块75向下运动第七弹簧76被压缩，两侧的挡料板22在两侧的第五弹簧71作用下向外侧运动，前侧的挡料板22向外侧运动带动前侧的齿条72向前侧运动，前侧的齿条72向前侧运动带动第二齿轮73转动，第二齿轮73转动带动后侧的齿条72向后运动，后侧的齿条72向后运动带动后侧的挡料板22向后侧运动，从而不需要人工拉动两侧的异形块61对挡料板22取消卡住，进一步提高工作效率，当第四楔形块75不与异形块61接触时，第四楔形块75在被压缩的第七弹簧76进行复位，当两侧的挡料板22向内侧运动时，两侧的挡料板22向内侧运动带动两侧的转杆77向内侧运动，两侧的转杆77向内侧运动带动两侧的第三楔形块65向下运动，从而不需要人工下压两侧的第三楔形块65对两侧的挡料板22进行卡住限位，同时当转杆77向前运动时，转杆77与第三楔形块65接触进行转动，转杆77转动扭簧78被压缩，当转杆77不与第三楔形块65接触时，转杆77通过被压缩的扭簧78进行复位。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
