标题title
具有中药保健功能红外负离子发热带
摘要abst
本发明公开一种具有中药保健功能红外负离子发热带，包括有带体、控制器、远红外负离子发热膜、中药包以及多个磁珠；该带体的内侧中部缝合有棉布层而形成有容置腔；该控制器和远红外负离子发热膜由防水透气膜封装并放置在容置腔中，通过配合设置远红外负离子发热膜和中药包，远红外负离子发热膜产生远红外线和负离子，同时对中药包进行加热，使得中药包产生中药气味，远红外线、负离子以及中药气味同时作用于人体对应的部位上，以进行治疗保健，以及，多个磁珠可同时起到磁疗的作用，实现更好的保健效果，功能多样，并且控制器和远红外负离子发热膜由防水透气膜封装，仅露出防水接口，使得本产品可进行水洗，为使用带来便利。
权利要求书clms
1.一种具有中药保健功能红外负离子发热带，其特征在于：包括有带体、控制器、远红外负离子发热膜、中药包以及多个磁珠；该带体的两端设置有搭扣，带体的内侧中部缝合有棉布层而形成有容置腔，棉布层的表面缝合有网布层而形成有收纳腔，且网布层上设置有用于打开或关闭收纳腔的拉链；该控制器和远红外负离子发热膜由防水透气膜封装并放置在容置腔中，控制器具有一防水接口，该防水接口透过防水透气膜外露于带体的外侧面上，该远红外负离子发热膜连接控制器并靠近收纳腔；该中药包通过打开拉链放置在收纳腔中；该多个磁珠镶嵌设置于一塑胶环上，该塑胶环固定在带体的内侧面上并位于棉布层的外周围。2.根据权利要求1所述的具有中药保健功能红外负离子发热带，其特征在于：所述控制器和远红外负离子发热膜之间夹设有隔热片。3.根据权利要求1所述的具有中药保健功能红外负离子发热带，其特征在于：所述磁珠为永磁体，其呈椭圆形并可弹性活动地设置于塑胶环上。4.根据权利要求1所述的具有中药保健功能红外负离子发热带，其特征在于：所述中药包为中草药粉或中草药粉和活性矿物质粉的混合物。5.根据权利要求1所述的具有中药保健功能红外负离子发热带，其特征在于：所述远红外负离子发热膜由远红外热源体与负离子膜复合构成。
说明书desc
技术领域本发明涉及发热带领域技术，尤其是指一种具有中药保健功能红外负离子发热带。背景技术热敷是一种物理治疗方式，一般可用热毛巾、暖水袋、暖袋，直接敷治患处。热敷疗法在软组织损伤疾病的治疗中占有重要位置。热敷疗法具有扩张血管、改善局部血液循环、促进局部代谢的作用，有益于疾病的恢复。热敷本身也可缓解肌肉痉挛，促进炎症及瘀血的吸收，药物热敷还可使药物通过局部吸收，达到直达病所的目的，使治疗更直接、更有效。目前，热敷主要采用的是发热带，然而，目前的发热带结构和功能较为的单一，并且不可水洗，使用起来较为的不便。因此，有必要研究一种方案以解决上述问题。发明内容有鉴于此，本发明针对现有技术存在之缺失，其主要目的是提供一种具有中药保健功能红外负离子发热带，其能有效解决现有之发热带结构和功能较为单一并且不可水洗的问题。为实现上述目的，本发明采用如下之技术方案：一种具有中药保健功能红外负离子发热带，包括有带体、控制器、远红外负离子发热膜、中药包以及多个磁珠；该带体的两端设置有搭扣，带体的内侧中部缝合有棉布层而形成有容置腔，棉布层的表面缝合有网布层而形成有收纳腔，且网布层上设置有用于打开或关闭收纳腔的拉链；该控制器和远红外负离子发热膜由防水透气膜封装并放置在容置腔中，控制器具有一防水接口，该防水接口透过防水透气膜外露于带体的外侧面上，该远红外负离子发热膜连接控制器并靠近收纳腔；该中药包通过打开拉链放置在收纳腔中；该多个磁珠镶嵌设置于一塑胶环上，该塑胶环固定在带体的内侧面上并位于棉布层的外周围。作为一种优选方案，所述控制器和远红外负离子发热膜之间夹设有隔热片。作为一种优选方案，所述磁珠为永磁体，其呈椭圆形并可弹性活动地设置于塑胶环上。作为一种优选方案，所述中药包为中草药粉或中草药粉和活性矿物质粉的混合物。作为一种优选方案，所述远红外负离子发热膜由远红外热源体与负离子膜复合构成。本发明与现有技术相比具有明显的优点和有益效果，具体而言，由上述技术方案可知：通过配合设置远红外负离子发热膜和中药包，远红外负离子发热膜产生远红外线和负离子，同时对中药包进行加热，使得中药包产生中药气味，远红外线、负离子以及中药气味同时作用于人体对应的部位上，以进行治疗保健，以及，多个磁珠可同时起到磁疗的作用，实现更好的保健效果，功能多样，并且控制器和远红外负离子发热膜由防水透气膜封装，仅露出防水接口，使得本产品可进行水洗，为使用带来便利。为更清楚地阐述本发明的结构特征和功效，下面结合附图与具体实施例来对本发明进行详细说明。附图说明图1是本发明之较佳实施例的截面示意图。附图标识说明：10、带体 11、搭扣12、棉布层 13、网布层14、拉链 101、容置腔102、收纳腔20、控制器21、防水接口 30、远红外负离子发热膜40、中药包 50、磁珠61、防水透气膜 62、隔热片63、塑胶环。具体实施方式请参照图1所示，其显示出了本发明之较佳实施例的具体结构，包括有带体10、控制器20、远红外负离子发热膜30、中药包40以及多个磁珠50。该带体10的两端设置有搭扣11，带体10的内侧中部缝合有棉布层12而形成有容置腔101，棉布层12的表面缝合有网布层13而形成有收纳腔102，且网布层13上设置有用于打开或关闭收纳腔102的拉链14。在本实施例中，该控制器20和远红外负离子发热膜30由防水透气膜61封装并放置在容置腔101中，控制器20具有一防水接口21，该防水接口21透过防水透气膜61外露于带体10的外侧面上，该远红外负离子发热膜30连接控制器20并靠近收纳腔102；在本实施例中，所述控制器20和远红外负离子发热膜30之间夹设有隔热片62，该控制器20为带语音控制功能的控制器，控制器20可连接手机等移动终端，并受控于移动终端上的APP。以及，所述远红外负离子发热膜30由远红外热源体与负离子膜复合构成。该中药包40通过打开拉链14放置在收纳腔102中；在本实施例中，所述中药包40为中草药粉或中草药粉和活性矿物质粉的混合物。该多个磁珠50镶嵌设置于一塑胶环63上，该塑胶环63固定在带体10的内侧面上并位于棉布层12的外周围。在本实施例中，所述磁珠50为永磁体，其呈椭圆形并可弹性活动地设置于塑胶环63上。详述本实施例的使用方法如下：使用时，根据需要选择合适的中药包40，并打开拉链14将中药包40放置在收纳腔102中并拉上拉链14，接着，将本产品贴合在需要进行保健人体部位上，并通过搭扣11使得本产品固定在人体上，接着，通过防水接口21连接外部电源，通电后，通过声控或移动终端控制控制器20，使得控制器20控制远红外负离子发热膜30工作，远红外负离子发热膜30产生远红外线和负离子，同时对中药包40进行加热，使得中药包40产生中药气味，远红外线、负离子以及中药气味同时作用于人体对应的部位上，以进行治疗保健，以及，多个磁珠50可同时起到磁疗的作用，实现更好的保健效果。当需要用水对本产品进行清洗时，将拉链14打开，然后，取下中药包40即可对本产品进行清洗，清洗干净后，用户可自行将中药包40放置到收纳腔102中。本发明的设计重点在于：通过配合设置远红外负离子发热膜和中药包，远红外负离子发热膜产生远红外线和负离子，同时对中药包进行加热，使得中药包产生中药气味，远红外线、负离子以及中药气味同时作用于人体对应的部位上，以进行治疗保健，以及，多个磁珠可同时起到磁疗的作用，实现更好的保健效果，功能多样，并且控制器和远红外负离子发热膜由防水透气膜封装，仅露出防水接口，使得本产品可进行水洗，为使用带来便利。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明的技术范围作任何限制，故凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何细微修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
