标题title
澳洲腊梅盆栽培育方法
摘要abst
澳洲腊梅盆栽培育方法，按无菌土壤：椰糠：蛭石＝::1配制盆栽土装入花盆中，于每年3‑4月选取高度5cm‑8cm的澳洲腊梅种苗，采用大棚种植，将种苗移栽至花盆后浇水至水分完全浸透盆土；种植至少3天后喷施植物生长激素，满15天后喷施细胞分裂素，并控制大棚内温度20℃‑25℃；植株生长过程中修剪至少两次，每次修剪后向叶面补喷细胞分裂素；做好水肥、湿度、光照、温度管理，做好消毒杀菌及病虫害防治，种植8‑10个月后即可销售。本发明通过科学精细的种植方法，大大降低了植株死亡率，有效避免植株产生黄化，大幅降低了澳洲腊梅的盆栽种植成本，实现了澳洲腊梅盆栽的大规模低成本种植。
权利要求书clms
1.澳洲腊梅盆栽培育方法，其特征在于，方法如下：种植前准备：a.准备无菌土壤、椰糠、蛭石并进行杀菌、消毒处理,然后按无菌土壤：椰糠：蛭石＝::1的质量比例配制盆栽土；b.对花盆进行杀菌、消毒处理；c.于每年3-4月选取高度5cm-8cm的澳洲腊梅种苗；种植：采用大棚种植，将配制好的盆栽土装入花盆中，将选取好的种苗移栽至花盆中央，盆栽土刚好覆盖住种苗根部即可,栽好后浇水至水分完全浸透盆土；喷施植物生长激素：a.种植至少3天后开始使用植物生长激素，且控制大棚内温度20℃-25℃；植物生长激素的使用方法是将植物生长激素兑水后直接喷施在种苗叶面，每隔7-8天使用一次，连续使用2-3次；b.种植满15天后使用细胞分裂素喷施种苗叶面，喷施1次即可，且控制大棚内温度20℃-25℃；修剪：植株生长过程中修剪至少两次，每次修剪后向叶面补喷细胞分裂素；水肥管理：a.水分管理：苗期每隔1-2天浇水一次，中后期每隔2-3天浇水一次；b.肥料管理：i.苗期：种植一个月后开始施肥，使用500-1000mg/ml的平衡肥，7-10天施肥一次；ii.中期：种植2个月后施肥，仍然使用500-1000mg/ml的平衡性肥，15-20天施肥一次；iii.后期：种植5个月后施肥，使用500-800mg/ml的平衡性肥，30-50天施肥一次，种植6个月后交替施300-500mg/ml的高磷肥和高钾肥，60天施肥一次；湿度和光照管理：苗期控制大棚内湿度80％-90％，种植40天后控制大棚内湿度60-80％；光照管理是从小苗开始在小苗上方搭设遮光50％-60％的遮阳网，全程遮阳，大棚温度控制在20℃-30℃；温度管理：苗期控制大棚内温度20℃-25℃，中期即种植2个月后控制大棚内温度20℃-30℃，后期即种植5个月后控制大棚内温度20℃-30℃且昼夜温差在10℃-15℃，以促进花芽分化；消毒杀菌及病虫害防治：在整个种植过程中，采用杀菌药消毒杀菌，并施药防治病害和虫害；种植8-10个月后，即可销售。2.根据权利要求1所述的澳洲腊梅盆栽培育方法，其特征在于，在苗期小苗尖部出现发黄征兆时，采用敖合铁兑水后喷施叶面，在中期小苗发现发黄征兆时，采用敖合铁兑水后喷施叶面以及兑水500倍灌根。3.根据权利要求1所述的澳洲腊梅盆栽培育方法，其特征在于，所述修剪的具体修剪方式如下：当植株生长至13-16cm高时，进行第一次修剪，修剪至植株高度为8-12cm；当植株继续生长至18-22cm高时，进行第二次修剪，修剪至植株高度为10-14cm。4.根据权利要求3所述的澳洲腊梅盆栽培育方法，其特征在于，每次修剪后使用300-500mg/ml的细胞分裂素补喷叶面；在最后一次修剪后的一个月，喷施2000mg/ml的矮壮素，10-15天喷施一次，喷施2-3次。5.根据权利要求1所述的澳洲腊梅盆栽培育方法，其特征在于，所述水分管理的浇水按“见干见湿”的原则，即两次浇水之间必须有一个盆土变干的过程，干的程度以土表发白为准。6.根据权利要求1所述的澳洲腊梅盆栽培育方法，其特征在于，所述平衡肥为云天化集团生产的平衡性水溶肥平衡性水溶肥。7.根据权利要求1所述的澳洲腊梅盆栽培育方法，其特征在于，所述植物生长激素为吲哚丁酸，所述细胞分裂素为芸苔素。8.根据权利要求1所述的澳洲腊梅盆栽培育方法，其特征在于，所述杀菌药为恶霉灵、多菌灵、抑快菌、落菌氰甲霜中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明涉及花卉栽培方法技术领域，具体涉及澳洲腊梅的盆栽培育方法。背景技术澳洲腊梅又名杰拉尔顿腊花，桃金娘科植物，其花型呈漂亮梅花状，花瓣蜡质有光泽。无论是近看和远看，不认识她的人均以为是小松树开了满树漂亮的花，似常年翠绿的松枝上绽放着可爱的梅花。其观赏视觉层次丰富，对照颜色反差大而鲜艳，既可以观叶又可以观花。原来仅生长在澳大利亚西部地区，成为澳大利亚最重要的乡土野生木本花卉品种，为澳大利亚主导性的出口商品花卉。现在已经广泛种植，除了澳大利亚本土的昆士兰、西澳及其它澳洲南部地区外，以色列、墨西哥和美国南部等也是其主产地。目前国内生产的澳洲腊梅盆栽有一株种植，也有多株种植，但均是蓬型单一，呈现不出好的造型。而且在盆栽培育过程中植株死亡率较高，容易产生黄化，导致盆栽种植成本较高，生产澳洲腊梅盆栽的人较少，市场供不应求。发明内容本发明的目的是解决现有技术存在的不足，提供一种成活率高且造型美观的澳洲腊梅盆栽培育方法。本发明采取的技术方案如下：澳洲腊梅盆栽培育方法，方法如下：种植前准备：a.准备无菌土壤、椰糠、蛭石并进行杀菌、消毒处理,然后按无菌土壤：椰糠：蛭石＝::1的质量比例配制盆栽土；b.对花盆进行杀菌、消毒处理；c.于每年3-4月选取高度5cm-8cm的澳洲腊梅种苗；种植：采用大棚种植，将配制好的盆栽土装入花盆中，将选取好的种苗移栽至花盆中央，盆栽土刚好覆盖住种苗根部即可,栽好后浇水至水分完全浸透盆土；喷施植物生长激素：a.种植至少3天后开始使用植物生长激素，且控制大棚内温度20℃-25℃；植物生长激素的使用方法是将植物生长激素兑水后直接喷施在种苗叶面，每隔7-8天使用一次，连续使用2-3次；b.种植满15天后使用细胞分裂素喷施种苗叶面，喷施1次即可，且控制大棚内温度20℃-25℃；修剪：植株生长过程中修剪至少两次，每次修剪后向叶面补喷细胞分裂素；水肥管理：a.水分管理：苗期每隔1-2天浇水一次，中后期每隔2-3天浇水一次；b.肥料管理：i.苗期：种植一个月后开始施肥，使用500-1000mg/ml的平衡肥，7-10天施肥一次；ii.中期：种植2个月后施肥，仍然使用500-1000mg/ml的平衡性肥，15-20天施肥一次；iii.后期：种植5个月后施肥，使用500-800mg/ml的平衡性肥，30-50天施肥一次，种植6个月后交替施300-500mg/ml的高磷肥和高钾肥，60天施肥一次；湿度和光照管理：苗期控制大棚内湿度80％-90％，种植40天后控制大棚内湿度60-80％；光照管理是从小苗开始在小苗上方搭设遮光50％-60％的遮阳网，全程遮阳，大棚温度控制在20℃-30℃；温度管理：苗期控制大棚内温度20℃-25℃，中期即种植2个月后控制大棚内温度20℃-30℃，后期即种植5个月后控制大棚内温度20℃-30℃且昼夜温差在10℃-15℃，以促进花芽分化；消毒杀菌及病虫害防治：在整个种植过程中，采用杀菌药消毒杀菌，并施药防治病害和虫害；种植8-10个月后，即可销售。进一步地，在苗期小苗尖部出现发黄征兆时，采用敖合铁兑水后喷施叶面，在中期小苗发现发黄征兆时，也采用敖合铁兑水后喷施叶面。进一步地，所述修剪的具体修剪方式如下：当植株生长至13-16cm高时，进行第一次修剪，修剪至植株高度为8-12cm；当植株继续生长至18-22cm高时，进行第二次修剪，修剪至植株高度为10-14cm；更进一步地，每次修剪后使用300-500mg/ml的细胞分裂素补喷叶面；在最后一次修剪后的一个月，喷施2000mg/ml的矮壮素，10-15天喷施一次，喷施2-3次。进一步地，所述水分管理的浇水按“见干见湿”的原则，即两次浇水之间必须有一个盆土变干的过程，干的程度以土表发白为准。进一步，所述平衡肥为云天化集团生产的平衡性水溶肥或花无缺平衡性水溶肥。进一步地，所述植物生长激素为吲哚丁酸，所述细胞分裂素为芸苔素。进一步地，所述杀菌药为恶霉灵、多菌灵、抑快菌、落菌氰甲霜中的一种或几种。本发明至少具有以下优点：1、有效解决了澳洲腊梅种植的黄化问题。澳洲腊梅种植中最常见问题的就是黄化。本发明通过采用敖合铁合理喷施，一个月即可见效。2、有效解决了死苗问题。澳洲腊梅小苗在移栽后前期抵抗力较弱，死苗现象较为严重,本发明通过综合运用以下方法解决了现有澳洲腊梅种植过程中严重的死苗问题：a.种苗移栽后上遮阳网，并控制温度在20-25℃，防止抵抗力较弱的小苗被晒死；b.科学浇水，使得小苗生长有足够的水分，又不会因水分过多发生烂苗烂根；c.苗期合理喷施高氮叶面肥，促进茎叶生长；d.整个种植过程中及时消毒杀菌，并科学防治病虫害；e.搭设遮光50％-60％的遮阳网，全程遮阳，控制温度在20℃-30℃f.植株生长中期科学喷施平衡肥，并在后期交替施加高磷或高钾肥，起到促进花芽分化，减少掉叶，使花色鲜艳，花瓣膨大，提高开花产量等作用。本发明通过科学精细的种植方法，大大降低了植株死亡率，有效避免植株产生黄化，大幅降低了澳洲腊梅的盆栽种植成本，实现了澳洲腊梅盆栽的大规模低成本种植。具体实施方式下面结合实施例进一步阐述本发明的内容。澳洲腊梅盆栽培育方法，方法如下：1、种植前准备：准备无菌土壤、椰糠、蛭石并进行杀菌、消毒处理。所述无菌土壤可以直接市购进口的基质土壤，所述椰糠、蛭石可以直接市购。按无菌土壤：椰糠：蛭石＝::1的质量比例配制盆栽土。本实施例无菌土壤：椰糠：蛭石的质量比例为5:4:1。此盆栽土配方既能保水透气，又能给小苗提供充足的养分。无菌土壤：椰糠：蛭石的质量比例还可为5.5:3.5:1、5.5:4.5:1、5.5:4:1、4.5:3.5:1、4.5:3.5:1、4.5:4.5:1、4.5:4:1、5.2:4:1、4.8:3.8:1、5:4.5:1等；对花盆进行杀菌、消毒处理。通常选择口径100mm-150mm的花盆；于每年3-4月选取扦插繁殖成活的高度5cm-8cm的澳洲腊梅种苗。澳洲腊梅种苗可以市购，也可自行扦插繁殖。2、种植：采用大棚种植：将配制好的盆栽土装入花盆中，装土高度为盆栽土顶面距离花盆盆口1cm-2cm；将选取好的种苗移栽至花盆中央，盆栽土刚好覆盖住种苗根部即可。所有盆栽栽完后，统一浇水，水分需完全浸透土壤。3、喷施植物生长激素：种植至少3天后开始使用植物生长激素，且控制大棚内温度20℃-25℃；植物生长激素的使用方法是将植物生长激素兑水后直接喷施在种苗叶面，每隔7-8天使用一次，连续使用3次；所述的植物生长激素为吲哚丁酸，可以直接市购；种植满15天后使用细胞分裂素喷施种苗叶面，使用1次即可，且控制大棚内温度20℃-25℃。细胞分裂素采用摩尔浓度2500-3000mg/ml的芸苔素。4、修剪：植株生长过程中修剪至少两次，且最后一次修剪不得在8月中旬之后；修剪后可向叶面补喷细胞分裂素。具体的修剪方式如下：当植株生长至15cm左右高度时，进行第一次修剪，修剪至植株高度为10cm左右；当植株继续生长至20cm左右高度时，进行第二次修剪,修剪至植株高度为12cm左右。每次修剪后使用摩尔浓度300-500mg/ml的细胞分裂素补喷叶面。在最后一次修剪后的一个月，可补充喷施摩尔浓度2000mg/ml的矮壮素，10-15天喷施一次，喷施2-3次即可。经过以上方式修剪，澳洲腊梅蓬型不再单一，会呈现出各种所期待的形状，如圆形、塔状等。5、水肥管理：水分管理：苗期根据气温每隔1-2天浇水一次，中后期每隔2-3天浇水一次。浇水根据实际情况，按“见干见湿”的原则，即两次浇水之间必须有一个盆土变干的过程，干的程度以土表发白为准；肥料管理：a.苗期：种植一个月后开始施肥，使用摩尔浓度500-1000mg/ml的平衡肥，7-10天施肥一次。在此期间小苗较容易发黄，小苗发黄是从尖部开始，有发黄征兆时，采用敖合铁兑水后喷施叶面以及兑水500倍灌根，每隔7-10天施一次。敖合铁直接市购；b.中期：种植2个月后施摩尔浓度500-1000mg/ml的平衡性肥，15-20天施一次肥。中期小苗也容易发黄，需注意预防，若发现发黄征兆，及时采用敖合铁兑水后喷施叶面；c.后期：种植5个月后施摩尔浓度500-800mg/ml的平衡性肥，30-50天施一次肥，种植6个月后交替施摩尔浓度300-500mg/ml的高磷肥和高钾肥，50-60天施一次肥。后期发黄率较低，但也需注意预防。所述平衡肥采用云天化集团生产的平衡水溶肥，可以直接市购，也可以采用其他厂家生产的具有同类功效的平衡肥。所述高磷肥和高钾肥直接从市场购买即可，如云天化集团生产的高磷肥或高钾水溶肥，同样可以采用其他厂家生产的具有同类功效的高磷肥、高钾肥。施加平衡肥的作用是为小苗生长提供养分，促进生根发芽，松土保肥，抑制土壤的有害毒素，使植株营养均衡。高磷肥的主要作用是促进花芽分化，提高花的产量，高钾肥的主要作用是使花苞膨大，花瓣颜色鲜艳，在后期对植株交替使用高磷肥和高钾肥有利于提高产量，使澳洲腊梅枝条均匀，开放的花朵颜色纯正。6、湿度和光照管理：苗期控制大棚内湿度50％-60％，种植40天后控制大棚内湿度35-45％；光照管理是从小苗开始在小苗上方搭设遮光50％-60％的遮阳网，移栽40天后，小苗抵抗力逐渐增强，死苗率慢慢降低，此时，取下遮阳网，以满足全日照或半日照，大棚温度控制在20℃-30℃。7、温度管理：苗期控制大棚内温度20℃-25℃，中期即种植2个月后控制大棚内温度20℃-30℃，后期即种植5个月后控制大棚内温度20℃-30℃且昼夜温差在10℃-15℃，以促进花芽分化。8、消毒杀菌及病虫害防治：a.在整个种植过程中需注意及时消毒杀菌，所用杀菌药可以有摩尔浓度800-1000mg/ml的恶霉灵、500-800mg/ml的多菌灵、1200mg/ml的抑快菌、800-1000mg/ml的落菌氰甲霜等；b.常见的病害有白粉病、根腐病、茎基腐病等，发现此类病害征兆时，采用针对性药物治理病害。白粉病可用苯醚甲环唑、醚菌酯、四氟醚唑等，根腐病可用地衣芽孢杆菌、苏云金芽孢杆菌灌根治疗，茎基腐病可用醚菌酯、多抗霉素、枯草芽孢杆菌等，将药物喷施叶面控制病害，并注意通风透气；c.常见的虫害有蚜虫、菜青虫、蜗牛、蛞蝓等，可用杀虫药烯啶虫胺、啶虫脒、甲维盐四聚乙醛等进行防治。植株生长中期特别注意预防虫害，后期入冬后虫害慢慢减少。9、种植8-10个月后，待植株上的花苞待放，即可销售。
