标题title
联系人信息展示方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种联系人信息展示方法、装置、计算机设备及存储介质，涉及虚拟场景技术领域。所述方法包括：展示目标应用程序的联系人界面，所述目标应用程序是虚拟场景对应的应用程序；在所述联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，所述卡片正面显示有目标联系人在所述虚拟场景中的虚拟形象；响应于接收到对所述卡片正面的第一操作，在所述联系人界面中翻转展示所述联系人卡片的卡片背面；在所述卡片背面展示至少一个交互控件。本方案使得联系人的信息元素和交互控件都能够以较大的尺寸进行展示，在保证信息显示效果的同时，避免控件触发的准确性收到影响，从而提高了基于联系人信息的交互效率。
权利要求书clms
1.一种联系人信息展示方法，其特征在于，所述方法包括：展示目标应用程序的联系人界面，所述目标应用程序是虚拟场景对应的应用程序；在所述联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，所述卡片正面显示有目标联系人在所述虚拟场景中的虚拟形象；响应于接收到对所述卡片正面的第一操作，在所述联系人界面中翻转展示所述联系人卡片的卡片背面；在所述卡片背面展示至少一个交互控件，所述交互控件用于实现与所述目标联系人的交互功能。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，包括：从服务器获取所述目标联系人对应的虚拟外观参数；基于所述虚拟外观参数生成所述目标联系人对应在所述虚拟场景中的三维模型；基于所述三维模型获取所述虚拟形象；基于所述虚拟形象，在所述联系人界面中展示所述联系人卡片的卡片正面。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述三维模型获取所述虚拟形象，包括：对所述三维模型进行二维图像拍摄，获得所述虚拟形象；或者，将所述三维模型获取为所述虚拟形象。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述虚拟外观参数用于指示所述三维模型的至少一个部位的虚拟装饰；所述基于所述虚拟外观参数生成所述目标联系人对应在所述虚拟场景中的三维模型之前，还包括：响应于从所述服务器未获取到所述虚拟外观参数，获取目标用户账号具有的所述至少一个部位的虚拟装饰；所述目标用户账号是在展示所述联系人界面的终端中登录的用户账号；基于所述目标用户账号具有的所述至少一个部位的虚拟装饰进行随机搭配，获得所述虚拟外观参数。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，包括：从服务器获取所述虚拟形象；基于所述虚拟形象，在所述联系人界面中展示所述联系人卡片的卡片正面。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于所述目标联系人在所述虚拟场景中控制虚拟角色，在所述卡片正面展示所述虚拟角色的角色信息。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述响应于所述目标联系人在所述虚拟场景中控制虚拟角色，在所述卡片正面展示所述虚拟角色的角色信息，包括：响应于所述目标联系人在所述虚拟场景中控制所述虚拟角色，在所述卡片正面对应所述虚拟形象展示所述虚拟角色的角色形象。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述卡片正面还展示所述目标联系人的基本信息；所述基本信息包括以下信息中的至少一种：联系人名称、等级、段位、在线状态、以及亲密程度。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，在所述联系人界面中展示目标交互控件对应的交互界面；所述目标交互控件是所述至少一个交互控件中的任意一个。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，在所述联系人界面中展示目标交互控件对应的交互界面，包括：响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，基于所述第二操作的操作类型，确定所述目标交互控件；基于确定的所述目标交互控件，在所述联系人界面中展示所述目标交互控件对应的交互界面。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，在所述联系人界面中展示目标交互控件对应的交互界面，包括：响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，在所述卡片背面展示所述目标交互控件对应的交互界面。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，在所述卡片背面展示所述目标交互控件对应的交互界面，包括：响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，以所述目标交互控件对应的翻转方向翻转展示所述联系人卡片的卡片背面；在所述卡片背面展示所述目标交互控件对应的交互界面。13.一种联系人信息展示装置，其特征在于，所述装置包括：联系人界面展示模块，用于展示目标应用程序的联系人界面，所述目标应用程序是虚拟场景对应的应用程序；正面展示模块，用于在所述联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，所述卡片正面显示有目标联系人在所述虚拟场景中的虚拟形象；翻转展示模块，用于响应于接收到对所述卡片正面的第一操作，在所述联系人界面中翻转展示所述联系人卡片的卡片背面；控件展示模块，用于在所述卡片背面展示至少一个交互控件，所述交互控件用于实现与所述目标联系人的交互功能。14.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条计算机程序，所述至少一条计算机程序由所述处理器加载并执行以实现如权利要求1至12任一所述的联系人信息展示方法。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质中存储有至少一条计算机程序，所述至少一条计算机程序由处理器加载并执行以实现如权利要求1至12任一所述的联系人信息展示方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及虚拟场景领域，特别涉及一种联系人信息展示方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术在基于虚拟场景的游戏应用中，通常会提供用户之间的社交互动功能，比如，用户可以在游戏应用中添加联系人，并在联系人界面中进行互动。相关技术中，为了便于用户与游戏应用中的联系人进行互动，通常会在联系人界面中以列表的形式展示各个联系人信息的项目，并在每个联系人信息的项目中展示对应联系人的基本信息和互动控件。然而，通过列表展示联系人信息的项目的方式，限制了联系人的信息元素和互动控件的尺寸，信息显示效果较差且控件触发的准确性较低，从而影响基于联系人信息的交互效率。发明内容本申请实施例提供了一种联系人信息展示方法、装置、计算机设备及存储介质，可以提高联系人信息的展示效果以及基于联系人信息的交互效率。所述技术方案如下：一方面，提供了一种联系人信息展示方法，所述方法包括：展示目标应用程序的联系人界面，所述目标应用程序是虚拟场景对应的应用程序；在所述联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，所述卡片正面显示有目标联系人在所述虚拟场景中的虚拟形象；响应于接收到对所述卡片正面的第一操作，在所述联系人界面中翻转展示所述联系人卡片的卡片背面；在所述卡片背面展示至少一个交互控件，所述交互控件用于实现与所述目标联系人的交互功能。另一方面，提供了一种联系人信息展示装置，所述装置包括：联系人界面展示模块，用于展示目标应用程序的联系人界面，所述目标应用程序是虚拟场景对应的应用程序；正面展示模块，用于在所述联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，所述卡片正面显示有目标联系人在所述虚拟场景中的虚拟形象；翻转展示模块，用于响应于接收到对所述卡片正面的第一操作，在所述联系人界面中翻转展示所述联系人卡片的卡片背面；控件展示模块，用于在所述卡片背面展示至少一个交互控件，所述交互控件用于实现与所述目标联系人的交互功能。在一种可能的实现方式中，所述正面展示模块，用于，从服务器获取所述目标联系人对应的虚拟外观参数；基于所述虚拟外观参数生成所述目标联系人对应在所述虚拟场景中的三维模型；基于所述三维模型获取所述虚拟形象；基于所述虚拟形象，在所述联系人界面中展示所述联系人卡片的卡片正面。在一种可能的实现方式中，所述正面展示模块，用于，对所述三维模型进行二维图像拍摄，获得所述虚拟形象；或者，将所述三维模型获取为所述虚拟形象。在一种可能的实现方式中，所述虚拟外观参数用于指示所述三维模型的至少一个部位的虚拟装饰；所述装置还包括：虚拟装饰获取模块，用于在所述正面展示模块基于所述虚拟外观参数生成所述目标联系人对应在所述虚拟场景中的三维模型之前，响应于从所述服务器未获取到所述虚拟外观参数，获取目标用户账号具有的所述至少一个部位的虚拟装饰；所述目标用户账号是在展示所述联系人界面的终端中登录的用户账号；搭配模块，用于基于所述目标用户账号具有的所述至少一个部位的虚拟装饰进行随机搭配，获得所述虚拟外观参数。在一种可能的实现方式中，所述正面展示模块，用于，从服务器获取所述虚拟形象；基于所述虚拟形象，在所述联系人界面中展示所述联系人卡片的卡片正面。在一种可能的实现方式中，所述装置还包括：角色信息展示模块，用于响应于所述目标联系人在所述虚拟场景中控制虚拟角色，在所述卡片正面展示所述虚拟角色的角色信息。在一种可能的实现方式中，所述角色信息展示模块，用于响应于所述目标联系人在所述虚拟场景中控制所述虚拟角色，在所述卡片正面对应所述虚拟形象展示所述虚拟角色的角色形象。在一种可能的实现方式中，所述卡片正面还展示所述目标联系人的基本信息；所述基本信息包括以下信息中的至少一种：联系人名称、等级、段位、在线状态、以及亲密程度。在一种可能的实现方式中，所述装置还包括：交互界面展示模块，用于响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，在所述联系人界面中展示目标交互控件对应的交互界面；所述目标交互控件是所述至少一个交互控件中的任意一个。在一种可能的实现方式中，所述交互界面展示模块，用于，响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，基于所述第二操作的操作类型，确定所述目标交互控件；基于确定的所述目标交互控件，在所述联系人界面中展示所述目标交互控件对应的交互界面。在一种可能的实现方式中，所述交互界面展示模块，用于响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，在所述卡片背面展示所述目标交互控件对应的交互界面。在一种可能的实现方式中，所述交互界面展示模块，用于，响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，以所述目标交互控件对应的翻转方向翻转展示所述联系人卡片的卡片背面；在所述卡片背面展示所述目标交互控件对应的交互界面。另一方面，本申请实施例提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条计算机程序，所述至少一条计算机程序由所述处理器加载并执行以实现如上述方面所述的联系人信息展示方法。另一方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一条计算机程序，所述至少一条计算机程序由处理器加载并执行以实现如上述方面所述的联系人信息展示方法。另一方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述方面所述的联系人信息展示方法。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括:在虚拟场景对应的应用程序的联系人界面中，通过卡片展示联系人信息，且卡片正面和卡片正面分别用于展示联系人的虚拟形象和交互控件，使得联系人的信息元素和交互控件都能够以较大的尺寸进行展示，在保证信息显示效果的同时，避免控件触发的准确性收到影响，从而提高了基于联系人信息的交互效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一个示例性实施例提供的计算机系统的结构框图；图2是本申请一示例性实施例提供的联系人信息展示方法的流程图；图3是图2所示实施例涉及的联系人卡片展示示意图；图4是本申请一示例性实施例提供的联系人信息展示方法的流程图；图5是图4所示实施例涉及的联系人界面的界面示意图；图6是图4所示实施例涉及的虚拟形象展示流程图；图7是图4所示实施例涉及的卡片翻转示意图；图8是图4所示实施例涉及的另一种卡片翻转示意图；图9是本申请一个示例性实施例提供的联系人信息展示装置的结构框图；图10是本申请另一个示例性实施例提供的计算机设备的结构框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。应当理解的是，在本文中提及的“若干个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。为了便于理解，下面对本申请涉及的几个名词进行解释。1)虚拟场景虚拟场景是指应用程序在终端上运行时显示的虚拟场景。该虚拟场景可以是对真实世界的仿真环境场景，也可以是半仿真半虚构的三维环境场景，还可以是纯虚构的三维环境场景。虚拟场景可以是二维虚拟场景、2.5维虚拟场景和三维虚拟场景中的任意一种，下述实施例以虚拟场景是三维虚拟场景来举例说明，但对此不加以限定。可选地，该虚拟场景还用于至少两个虚拟角色之间的虚拟场景对战。可选地，该虚拟场景中具有可供至少两个虚拟角色使用的虚拟资源。可选地，该虚拟场景包括该虚拟世界包括正方形地图，该正方形地图包括对称的左下角区域和右上角区域，属于两个敌对阵营的虚拟角色分别占据其中一个区域，以摧毁对方区域深处的目标建筑/据点/基地/水晶来作为胜利目标。2)虚拟对象虚拟对象是指在虚拟场景中的可活动对象。该可活动对象可以是虚拟人物、虚拟动物、动漫人物中的至少一种。可选地，当虚拟场景为三维虚拟场景时，虚拟对象可以是三维立体模型。每个虚拟对象在三维虚拟场景中具有自身的形状和体积，占据三维虚拟场景中的一部分空间。可选地，虚拟角色是基于三维人体骨骼技术构建的三维角色，该虚拟角色通过穿戴不同的皮肤来实现不同的外在形象。在一些实现方式中，虚拟角色也可以采用2.5维或2维模型来实现，本申请实施例对此不加以限定。本申请中提供的方法可以应用于沙盒游戏、虚拟现实应用程序、三维地图程序、军事仿真程序、第一人称射击游戏、多人在线战术竞技游戏、角色扮演游戏等，下述实施例是以在游戏中的应用来举例说明。基于虚拟场景的游戏由一个或多个游戏世界的地图构成，游戏中的虚拟场景模拟真实世界的场景，用户可以操控游戏中的主控虚拟对象在虚拟场景中进行行走、跑步、跳跃、射击、格斗、驾驶、释放技能、受到其他虚拟对象的攻击、受到虚拟场景中的伤害、攻击其他虚拟对象等动作，交互性较强，并且多个用户可以在线组队进行竞技游戏。图1示出了本申请一个示例性实施例提供的计算机系统的结构框图。该计算机系统100包括：第一终端110、服务器集群120、第二终端130。第一终端110安装和运行有支持虚拟场景的客户端111，该客户端111可以是多人在线对战程序。当第一终端运行客户端111时，第一终端110的屏幕上显示客户端111的用户界面。该客户端可以是军事仿真程序、MOBA游戏、大逃杀射击游戏、策略类游戏、沙盒游戏、角色扮演游戏的任意一种。在本实施例中，以该客户端是MOBA游戏来举例说明。第一终端110是第一用户101使用的终端，第一用户101使用第一终端110控制位于虚拟场景中的第一虚拟对象进行活动，第一虚拟对象可以称为第一用户101的主控虚拟对象。第一虚拟对象的活动包括但不限于：调整身体姿态、爬行、步行、奔跑、骑行、飞行、跳跃、驾驶、拾取、射击、攻击、投掷中的至少一种。示意性的，第一虚拟对象是第一虚拟人物，比如仿真人物角色或动漫人物角色。第二终端130安装和运行有支持虚拟场景的客户端131，该客户端131可以是多人在线对战程序。当第二终端130运行客户端131时，第二终端130的屏幕上显示客户端131的用户界面。该客户端可以是军事仿真程序、MOBA游戏、大逃杀射击游戏、SLG游戏中的任意一种，在本实施例中，以该客户端是MOBA游戏来举例说明。第二终端130是第二用户102使用的终端，第二用户102使用第二终端130控制位于虚拟场景中的第二虚拟对象进行活动，第二虚拟对象可以称为第二用户102的主控虚拟对象。示意性的，第二虚拟对象是第二虚拟人物，比如仿真人物角色或动漫人物角色。可选地，第一虚拟人物和第二虚拟人物处于同一虚拟场景中。可选地，第一虚拟人物和第二虚拟人物可以属于同一个阵营、同一个队伍、同一个组织、具有好友关系或具有临时性的通讯权限。可选的，第一虚拟人物和第二虚拟人物可以属于不同的阵营、不同的队伍、不同的组织或具有敌对关系。可选地，第一终端110和第二终端130上安装的客户端是相同的，或两个终端上安装的客户端是不同操作系统平台上的同一类型客户端。第一终端110可以泛指多个终端中的一个，第二终端130可以泛指多个终端中的另一个，本实施例仅以第一终端110和第二终端130来举例说明。第一终端110和第二终端130的设备类型相同或不同，该设备类型包括：智能手机、平板电脑、电子书阅读器、MP3播放器、MP4播放器、膝上型便携计算机和台式计算机中的至少一种。图1中仅示出了两个终端，但在不同实施例中存在多个其它终端140可以接入服务器集群120。可选地，还存在一个或多个终端140是开发者对应的终端，在终端140上安装有虚拟场景的客户端的开发和编辑平台，开发者可在终端140上对客户端进行编辑和更新，并将更新后的客户端安装包通过有线或无线网络传输至服务器集群120，第一终端110和第二终端130可从服务器集群120下载客户端安装包实现对客户端的更新。第一终端110、第二终端130以及其它终端140通过无线网络或有线网络与服务器集群120相连。服务器集群120包括一台服务器、多台服务器、云计算平台和虚拟化中心中的至少一种。服务器集群120用于为支持三维虚拟场景的客户端提供后台服务。可选地，服务器集群120承担主要计算工作，终端承担次要计算工作；或者，服务器集群120承担次要计算工作，终端承担主要计算工作；或者，服务器集群120和终端之间采用分布式计算架构进行协同计算。在一个示意性的例子中，服务器集群120包括至少一个服务器121，服务器121包括处理器122、用户帐号数据库123、对战服务模块124、面向用户的输入/输出接口125。其中，处理器122用于加载服务器121中存储的指令，处理用户帐号数据库121和对战服务模块124中的数据；用户帐号数据库121用于存储第一终端110、第二终端130以及其它终端140所使用的用户帐号的数据，比如用户帐号的头像、用户帐号的昵称、用户帐号的战斗力指数，用户帐号所在的服务区；对战服务模块124用于提供多个对战房间供用户进行对战，比如1V1对战、3V3对战、5V5对战等；面向用户的I/O接口125用于通过无线网络或有线网络和第一终端110和/或第二终端130建立通信交换数据。结合上述名词简介以及实施环境说明，请参考图2，其示出了本申请一示例性实施例提供的联系人信息展示方法的流程图。该方法可以由运行该虚拟场景对应的应用程序的计算机设备执行，比如，该计算机设备可以是终端，或者，该计算机设备也可以是服务器。如图2所示，该方法可以包括如下步骤：步骤201，展示目标应用程序的联系人界面，该目标应用程序是虚拟场景对应的应用程序。上述目标应用程序可以用于实现虚拟场景匹配、虚拟场景展示、以及虚拟形象设置等功能。其中，虚拟场景匹配功能可以是在虚拟场景展示之前，通过服务器为用户匹配当前可用的虚拟场景，以便用户在虚拟场景中控制对应的虚拟对象/虚拟角色。其中，多个用户可以匹配到同一个虚拟场景，比如，匹配到同一个虚拟场景的多个用户可以各自控制对应的虚拟对象/虚拟角色在该虚拟场景中进行互动，比如分组进行对战等等。虚拟场景展示功能可以是在为用户匹配到可用的虚拟场景后，对该用户展示匹配到的虚拟场景。虚拟形象设置功能可以是用户在进入虚拟场景之前，对自己在虚拟场景中的虚拟形象进行设置，包括且不限于设置虚拟形象对应的虚拟装饰、面部特征、体态特征等等，从而得到虚拟形象对应的虚拟外观参数，该虚拟外观参数可以由目标应用程序生成对应的虚拟形象。在本申请实施例中，虚拟场景对应的目标应用程序提供基于虚拟场景的社交功能，该社交功能的全部或者部分子功能可以通过目标应用程序的联系人界面来实现。例如，这些通过目标应用程序的联系人界面来实现的子功能可以包括且不限于以下功能：查看联系人的相关信息；对联系人进行管理，比如删除好友；与联系人进行互动，比如送礼物、聊天等等。步骤202，在该联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，该卡片正面显示有目标联系人在该虚拟场景中的虚拟形象。在本申请实施例中，联系人界面中可以包含各个联系人分别对应的联系人卡片，每个联系人卡片分为正反两面。其中，在联系人界面触发展示时，各个联系人卡片可以默认展示卡片正面。在本申请实施例中，联系人卡片的卡片正面用于展示对应的联系人在虚拟场景中的虚拟形象。其中，该虚拟形象表示对应的联系人在虚拟场景中的个人形象。其中，上述虚拟形象可以是联系人在虚拟场景中的三维形象，也可以是联系人在虚拟场景中的三维形象对应的二维图像。在游戏等应用中，联系人在虚拟场景中的三维形象，通常是能够直观的代表该联系人的一个标志。步骤203，响应于接收到对该卡片正面的第一操作，在该联系人界面中翻转展示该联系人卡片的卡片背面。在本申请实施例中，联系人卡片的卡片正面和卡片背面可以在接收到用户操作时进行切换，以展示不同的内容。在一种可能的实现方式中，上述第一操作是对卡片正面的触控操作，比如点击操作、双击操作、滑动操作等等。步骤204，在该卡片背面展示至少一个交互控件，该交互控件用于实现与该目标联系人的交互功能。在本申请实施例中，当在卡片正面接收到第一操作时，可以在翻转展示卡片背面展示与对应的目标联系人进行交互所使用的各个交互控件。请参考图3，其示出了本申请实施例涉及的联系人卡片展示示意图。如图3所示，用户触发目标应用程序展示联系人界面31，该联系人界面31中包含至少一个联系人对应的联系人卡片32，该联系人卡片32在初始时刻，以卡片正面进行展示，且卡片正面显示有对应的联系人在虚拟场景中的虚拟形象32a。在图3中，当用户对以卡片正面进行展示的联系人卡片32进行第一操作时，联系人卡片32将会发生翻转，以卡片背面进行展示，并在卡片背面中显示该联系人对应的多个交互控件32b。综上所述，本申请实施例所示的方案，在虚拟场景对应的应用程序的联系人界面中，通过卡片展示联系人信息，且卡片正面和卡片正面分别用于展示联系人的虚拟形象和交互控件，使得联系人的信息元素和交互控件都能够以较大的尺寸进行展示，在保证信息显示效果的同时，避免控件触发的准确性收到影响，从而提高了基于联系人信息的交互效率。请参考图4，其示出了本申请一示例性实施例提供的联系人信息展示方法的流程图。该方法可以由运行该虚拟场景对应的应用程序的计算机设备执行，比如，该计算机设备可以是终端，或者，该计算机设备也可以是服务器。如图4所示，该方法可以包括如下步骤：步骤401，展示目标应用程序的程序界面，该程序界面中包含联系人入口。其中，该目标应用程序是虚拟场景对应的应用程序。在本申请实施例中，用户打开目标应用程序之后，计算机设备可以通过目标应用程序展示程序界面，该程序界面中包含若干功能入口，比如联系人入口、匹配入口、形象设置入口等等。步骤402，响应于对联系人入口的触发操作，展示目标应用程序的联系人界面。例如，当计算机检测到对联系人口的触发操作，比如点击操作时，可以跳转展示目标应用程序的联系人界面。步骤403，在该联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，该卡片正面显示有目标联系人在该虚拟场景中的虚拟形象。在本申请实施例中，上述目标联系人在该虚拟场景中的虚拟形象，可以是目标联系人对应在虚拟场景中的虚拟对象的虚拟形象，该虚拟形象可以由目标联系人进行设置。在一种可能的实现方式中，在该联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，包括：从服务器获取该目标联系人对应的虚拟外观参数；基于该虚拟外观参数生成该目标联系人对应在该虚拟场景中的三维模型；基于该三维模型获取该虚拟形象；基于该虚拟形象，在该联系人界面中展示该联系人卡片的卡片正面。在本申请实施例中，目标联系人的虚拟形象相关的信息可以保存在服务器中，当计算机设备需要展示目标联系人的联系人卡片的卡片正面时，可以从服务器获取到目标联系人的虚拟外观参数，然后再基于虚拟外观参数生成联系人在虚拟场景中对应的三维模型，继而基于三维模型生成目标联系人的虚拟形象；然后，计算机设备可以按照预先设置的卡片模板，生成具有该三维形象的联系人卡片的卡片正面，并在联系人界面中进行展示。其中，该虚拟外观参数用于指示对应的联系人的虚拟形象的各项外观属性，比如，虚拟外观参数可以用于指示虚拟形象的性别、面部特征、体态特征、装饰。在一种可能的实现方式中，上述基于该三维模型获取该虚拟形象，包括：对该三维模型进行二维图像拍摄，获得该虚拟形象；或者，将该三维模型获取为该虚拟形象。在一个示例性的方案中，上述虚拟形象可以是二维的虚拟形象，此时，计算机设备可以在生成三维模型后，通过虚拟相机，以指定的拍摄参数对该三维模型进行拍摄，得到二维的虚拟形象。其中，上述指定的拍摄参数可以是由开发人员预先设置的拍摄参数，或者，上述拍摄参数也可以是由用户设置的拍摄参数，或者，上述拍摄参数也可以是有计算机设备自行获取的拍摄参数。其中，计算机设备自行获取拍摄参数时，计算机设备可以获取用于确定拍摄参数的信息，比如，目标联系人与当前用户的亲密度、以及目标联系人的等级等，计算机设备根据这些信息来确定上述指定的拍摄参数。例如，计算机设备可以根据当前用户的亲密度确定指定的拍摄参数中的拍摄距离，其中，该拍摄距离与该亲密度成反相关，也就是说，目标联系人与当前用户的亲密度越高，拍摄距离越近，相应的，获得的二维虚拟形象的尺寸越大。在另一个示例性的方案中，上述虚拟形象可以是三维的虚拟形象，此时，计算机设备可以直接将三维模型作为虚拟形象，在卡片正面进行展示。其中，上述虚拟形象可以三维模型对应的全身形象，也可以是三维模型对应的部分形象。在一种可能的实现方式中，该虚拟外观参数用于指示该三维模型的至少一个部位的虚拟装饰；基于该虚拟外观参数生成该目标联系人对应在该虚拟场景中的三维模型之前，还包括：响应于从该服务器未获取到该虚拟外观参数，获取目标用户账号具有的该至少一个部位的虚拟装饰；该目标用户账号是在展示该联系人界面的终端中登录的用户账号；基于该目标用户账号具有的该至少一个部位的虚拟装饰进行随机搭配，获得该虚拟外观参数。在本申请实施例中，计算机设备从服务器获取目标联系人的虚拟外观参数时，可能因为各种原因获取失败，例如，目标联系人对自己的虚拟形象设置隐私保护，或者，目标联系人未设置自己的虚拟形象，此时，为了避免目标联系人的虚拟形象无法显示而影响联系人卡片的卡片正面的展示效果，计算机设备可以根据当前用户自己所具有的虚拟配饰，进行随机搭配，得到该目标联系人的虚拟外观参数。例如，当前用户自己对应上述至少一个部位中的每个部位，分别拥有3个可用的虚拟配饰，则计算机设备可以在当前用户拥有的虚拟配饰中，为每个部位随机选取一个虚拟配饰进行搭配，得到目标联系人的虚拟外观参数。在一种可能的实现方式中，在该联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，包括：从服务器获取该虚拟形象；基于该虚拟形象，在该联系人界面中展示该联系人卡片的卡片正面。其中，上述虚拟形象也可以由服务器直接提供给计算机设备，也就是不需要计算机设备自行生成该目标联系人的虚拟形象。在一种可能的实现方式中，响应于该目标联系人在该虚拟场景中控制虚拟角色，在该卡片正面展示该虚拟角色的角色信息。在本申请实施例中，由于联系人的虚拟形象和交互控件分别在卡片正面和卡片反面进行展示，因此，卡片正面可以由足够的空间展示出了虚拟形象之外的信息，例如，当目标联系人当前正在虚拟场景中控制虚拟角色进行互动时，可以在该目标联系人的联系人卡片的卡片正面，展示目标联系人当前控制的虚拟角色的角色信息，以丰富可展示的联系人信息。在一种可能的实现方式中，响应于该目标联系人在该虚拟场景中控制虚拟角色，在该卡片正面展示该虚拟角色的角色信息，包括：响应于该目标联系人在该虚拟场景中控制该虚拟角色，在该卡片正面对应该虚拟形象展示该虚拟角色的角色形象。在本申请实施例中，在该目标联系人的联系人卡片的卡片正面，展示目标联系人当前控制的虚拟角色的角色信息时，计算机设备可以在联系人卡片的卡片正面，展示该虚拟角色的角色形象，从而直观的表现目标联系人当前控制的虚拟角色。可选的，在该目标联系人的联系人卡片的卡片正面，展示目标联系人当前控制的虚拟角色的角色信息时，计算机设备还可以在联系人卡片的卡片正面，展示该虚拟角色对应在虚拟场景中的交互结果，比如击败次数、被击败次数、助攻次数、获取到的资源总数、获取到的虚拟装备等等。在一种可能的实现方式中，该卡片正面还展示该目标联系人的基本信息；该基本信息包括以下信息中的至少一种：联系人名称、等级、段位、在线状态、以及亲密程度。比如，请参考图5，其示出了本申请实施例涉及的联系人界面的界面示意图。如图5所示，在联系人界面中，包含若干个联系人卡片50，每个联系人卡片对应一个联系人，每个联系人卡片中包含联系人的虚拟形象51，以及联系人的基本信息52。请参考图6，其示出了本申请实施例涉及的虚拟形象展示流程图。以上述方案由终端中安装的游戏客户端执行为例，在卡片正面展示联系人的虚拟形象的过程可以如下：S61，用户在界面上点击＜好友系统入口＞，发送请求给客户端。S62，客户端收到请求后，开始拉取服务器数据。S63，服务器拉取数据库中的Avatar配饰数据。S64，数据库开始刷新＜Avatar配饰ID表＞，该表实时存储了联系人Avatar当前所穿着的各个配饰ID。S65，服务器从数据库读取到当前联系人Avatar所穿着的配饰ID组合，并将其发送给客户端。S66，客户端调取Avatar模型，并根据收到的配饰ID组合，生成符合联系人当下穿戴的Avatar模型。S67，客户端对模型进行拍照生成Avatar半身像，并在该联系人的卡片正面上显示Avatar半身像。步骤404，响应于接收到对该卡片正面的第一操作，在该联系人界面中翻转展示该联系人卡片的卡片背面。在本申请实施例中，当目标联系人对应的联系人卡片以卡片正面进行展示，且接收到第一操作时，计算机设备可以对该目标联系人的联系人卡片进行翻转，以展示目标联系人的联系人卡片的卡片背面。而对于联系人界面中的其他联系人的联系卡片，则可以保持卡片正面的展示状态。步骤405，在该卡片背面展示至少一个交互控件，该交互控件用于实现与该目标联系人的交互功能。在本申请实施例中，当目标联系人的联系人卡片由第一操作触发翻转为展示卡片背面时，计算机设备可以在卡片背面上展示至少一个交互控件。比如，请参考图7，其示出了本申请实施例涉及的卡片翻转示意图。如图7所示，联系人卡片的卡片正面71接收到用户的点击操作之后，可以翻转展示为同一个联系人卡片的卡片背面72，该卡片背面72中展示有各个交互控件72a。通过图5和图7可以看出，得益于卡片的联系人信息展现形式，以及，将虚拟形象和交互控件分别通过联系人卡片的卡片正面和卡片反面进行展示，可以通过较大的尺寸来展示各种信息元素和控件。步骤406，响应于接收到对该卡片正面的第二操作，在该联系人界面中展示目标交互控件对应的交互界面；该目标交互控件是该至少一个交互控件中的任意一个。在本申请实施例中，对联系人卡片的卡片正面执行的操作，除了可以触发在卡片背面展示交互控件之外，还可以直接触发展示交互控件对应的交互界面。在一种可能的实现方式中，响应于接收到对该卡片正面的第二操作，在该联系人界面中展示目标交互控件对应的交互界面，包括：响应于接收到对该卡片正面的第二操作，基于该第二操作的操作类型，确定该目标交互控件；基于确定的该目标交互控件，在该联系人界面中展示该目标交互控件对应的交互界面。在本申请实施例中，当可以在卡片背面展示的交互控件有多个交互控件时，可以通过不同类型的第二操作，直接触发展示不同的交互控件对应的交互界面。其中，计算机设备可以通过第二操作的操作类型与目标交互控件之间的对应关系，确定对应的目标交互控件。例如，当第二操作的操作类型是向左滑动时，计算机设备可以确定目标交互控件为“查看资料”控件，并在联系人界面中展示该目标联系人的“联系人资料”界面；或者，当第二操作的操作类型是向右滑动时，计算机设备可以确定目标交互控件为“赠礼”控件，并在联系人界面中展示该目标联系人的礼物赠送界面；或者，当第二操作的操作类型是长按操作时，计算机设备可以确定目标交互控件为“删除好友”控件，并在联系人界面中展示确认是否删除该联系人的提示界面。其中，上述的第二操作的操作类型与目标交互控件之间的对应关系，可以由开发人员预先设置，也可以由用户执行设置。在一种可能的实现方式中，响应于接收到对该卡片正面的第二操作，在该联系人界面中展示目标交互控件对应的交互界面，包括：响应于接收到对该卡片正面的第二操作，在该卡片背面展示该目标交互控件对应的交互界面。在本申请实施例中，计算机设备可以在接收到第二操作时，对目标联系人的联系人卡片的卡片正面进行翻转，以展示该联系人卡片的卡片背面，并在卡片背面展示目标交互控件的交互界面。也就是说，在本申请实施例中，通过第一操作和第二操作触发的卡片背面，展示的内容可以不同，其中，通过第一操作触发的卡片背面用于展示至少一个交互控件，而通过第二操作触发的卡片背面则用于展示目标交互控件的交互界面。在另一种可能的实现方式中，上述目标交互控件对应的交互界面也可以独立于联系人卡片进行展示，比如，在联系人卡片上层叠加展示，或者，跳转到联系人界面之外的其它界面进行展示。在另一种可能的实现方式中响应于接收到对该卡片正面的第二操作，在该卡片背面展示该目标交互控件对应的交互界面，包括：响应于接收到对该卡片正面的第二操作，以该目标交互控件对应的翻转方向翻转展示该联系人卡片的卡片背面；在该卡片背面展示该目标交互控件对应的交互界面。在本申请实施例中，对于第二操作触发在卡片背面展示的交互界面的不同，第二操作触发的联系人卡片的翻转方向也可以不同。例如，当第二操作的操作类型是向左滑动时，计算机设备确定目标交互控件为“查看资料”控件，则计算机设备可以控制联系人卡片向左翻转，并在翻转后的卡片背面展示该目标联系人的“联系人资料”界面；或者，当第二操作的操作类型是向右滑动时，计算机设备确定目标交互控件为“赠礼”控件，则计算机设备可以控制联系人卡片向右翻转，并在翻转后的卡片背面展示该目标联系人的礼物赠送界面；或者，当第二操作的操作类型是长按操作时，计算机设备确定目标交互控件为“删除好友”控件，则计算机设备可以控制联系人卡片向上翻转，并在翻转后的卡片背面展示确认是否删除该联系人的提示界面。例如，请参考图8，其示出了本申请实施例涉及的另一种卡片翻转示意图。如图8所示，联系人界面初始展示时，联系人卡片81以卡片正面进行展示，当检测到用户对以卡片正面形式展示的联系人卡片81的长按操作时，向上翻转联系人卡片81，并在翻转后以卡片背面形式展示的联系人卡片81上展示删除提示界面，当用户点击界面中的“确定”控件后，即可以将联系人卡片81从联系人界面中删除。综上所述，本申请实施例所示的方案，在虚拟场景对应的应用程序的联系人界面中，通过卡片展示联系人信息，且卡片正面和卡片正面分别用于展示联系人的虚拟形象和交互控件，使得联系人的信息元素和交互控件都能够以较大的尺寸进行展示，在保证信息显示效果的同时，避免控件触发的准确性收到影响，从而提高了基于联系人信息的交互效率。本申请上述实施例所示的方案，可以应用在游戏类应用程序中展示好友信息。上述方案中的卡片的翻转设计，兼容了展示和操作两类功能。利用卡片正反可翻转的物理特性，正面以展示用户的Avatar为主，反面则承载了进一步的社交互动操作。其中，上述方案中的卡片式的好友信息布局区别于其它游戏中千篇一律的列表式设计，让用户对游戏中的好友系统能够产生新鲜感。并且，上述方案能够通过卡片方式，增强虚拟形象在游戏内外的传达和代入。比如，可以通过虚拟形象的半身像取代传统的小头像，增加了虚拟形象的展示窗口，同时也保持了游戏世界观的统一性和代入感。图9是本申请一个示例性实施例提供的联系人信息展示装置的结构框图。如图9所示，该装置包括：联系人界面展示模块901，用于展示目标应用程序的联系人界面，所述目标应用程序是虚拟场景对应的应用程序；正面展示模块902，用于在所述联系人界面中展示联系人卡片的卡片正面，所述卡片正面显示有目标联系人在所述虚拟场景中的虚拟形象；翻转展示模块903，用于响应于接收到对所述卡片正面的第一操作，在所述联系人界面中翻转展示所述联系人卡片的卡片背面；控件展示模块904，用于在所述卡片背面展示至少一个交互控件，所述交互控件用于实现与所述目标联系人的交互功能。在一种可能的实现方式中，所述正面展示模块902，用于，从服务器获取所述目标联系人对应的虚拟外观参数；基于所述虚拟外观参数生成所述目标联系人对应在所述虚拟场景中的三维模型；基于所述三维模型获取所述虚拟形象；基于所述虚拟形象，在所述联系人界面中展示所述联系人卡片的卡片正面。在一种可能的实现方式中，所述正面展示模块902，用于，对所述三维模型进行二维图像拍摄，获得所述虚拟形象；或者，将所述三维模型获取为所述虚拟形象。在一种可能的实现方式中，所述虚拟外观参数用于指示所述三维模型的至少一个部位的虚拟装饰；所述装置还包括：虚拟装饰获取模块，用于在所述正面展示模块902基于所述虚拟外观参数生成所述目标联系人对应在所述虚拟场景中的三维模型之前，响应于从所述服务器未获取到所述虚拟外观参数，获取目标用户账号具有的所述至少一个部位的虚拟装饰；所述目标用户账号是在展示所述联系人界面的终端中登录的用户账号；搭配模块，用于基于所述目标用户账号具有的所述至少一个部位的虚拟装饰进行随机搭配，获得所述虚拟外观参数。在一种可能的实现方式中，所述正面展示模块902，用于，从服务器获取所述虚拟形象；基于所述虚拟形象，在所述联系人界面中展示所述联系人卡片的卡片正面。在一种可能的实现方式中，所述装置还包括：角色信息展示模块，用于响应于所述目标联系人在所述虚拟场景中控制虚拟角色，在所述卡片正面展示所述虚拟角色的角色信息。在一种可能的实现方式中，所述角色信息展示模块，用于响应于所述目标联系人在所述虚拟场景中控制所述虚拟角色，在所述卡片正面对应所述虚拟形象展示所述虚拟角色的角色形象。在一种可能的实现方式中，所述卡片正面还展示所述目标联系人的基本信息；所述基本信息包括以下信息中的至少一种：联系人名称、等级、段位、在线状态、以及亲密程度。在一种可能的实现方式中，所述装置还包括：交互界面展示模块，用于响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，在所述联系人界面中展示目标交互控件对应的交互界面；所述目标交互控件是所述至少一个交互控件中的任意一个。在一种可能的实现方式中，所述交互界面展示模块，用于，响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，基于所述第二操作的操作类型，确定所述目标交互控件；基于确定的所述目标交互控件，在所述联系人界面中展示所述目标交互控件对应的交互界面。在一种可能的实现方式中，所述交互界面展示模块，用于响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，在所述卡片背面展示所述目标交互控件对应的交互界面。在一种可能的实现方式中，所述交互界面展示模块，用于，响应于接收到对所述卡片正面的第二操作，以所述目标交互控件对应的翻转方向翻转展示所述联系人卡片的卡片背面；在所述卡片背面展示所述目标交互控件对应的交互界面。综上所述，本申请实施例所示的方案，在虚拟场景对应的应用程序的联系人界面中，通过卡片展示联系人信息，且卡片正面和卡片正面分别用于展示联系人的虚拟形象和交互控件，使得联系人的信息元素和交互控件都能够以较大的尺寸进行展示，在保证信息显示效果的同时，避免控件触发的准确性收到影响，从而提高了基于联系人信息的交互效率。图10示出了本申请一个示例性实施例提供的计算机设备1000的结构框图。该计算机设备1000可以是：智能手机、平板电脑、MP3播放器、MP4播放器、笔记本电脑或台式电脑等。通常，计算机设备1000包括有：处理器1001和存储器1002。处理器1001可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。处理器1001可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现。存储器1002可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器1002还可包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。在一些实施例中，存储器1002中的非暂态的计算机可读存储介质用于存储至少一个计算机程序/指令，该至少一个计算机程序/指令用于被处理器1001所执行以实现本申请中方法实施例提供的方法。在一些实施例中，计算机设备1000还可选包括有：外围设备接口1003和至少一个外围设备。处理器1001、存储器1002和外围设备接口1003之间可以通过总线或信号线相连。各个外围设备可以通过总线、信号线或电路板与外围设备接口1003相连。具体地，外围设备包括：射频电路1004、显示屏1005、摄像头组件1006、音频电路1007、定位组件1008和电源1009中的至少一种。外围设备接口1003可被用于将I/O相关的至少一个外围设备连接到处理器1001和存储器1002。射频电路1004用于接收和发射RF信号，也称电磁信号。射频电路1004通过电磁信号与通信网络以及其他通信设备进行通信。射频电路1004将电信号转换为电磁信号进行发送，或者，将接收到的电磁信号转换为电信号。显示屏1005用于显示UI。该UI可以包括图形、文本、图标、视频及其它们的任意组合。当显示屏1005是触摸显示屏时，显示屏1005还具有采集在显示屏1005的表面或表面上方的触摸信号的能力。该触摸信号可以作为控制信号输入至处理器1001进行处理。此时，显示屏1005还可以用于提供虚拟按钮和/或虚拟键盘，也称软按钮和/或软键盘。摄像头组件1006用于采集图像或视频。可选地，摄像头组件1006包括前置摄像头和后置摄像头。音频电路1007可以包括麦克风和扬声器。麦克风用于采集用户及环境的声波，并将声波转换为电信号输入至处理器1001进行处理，或者输入至射频电路1004以实现语音通信。扬声器可以是传统的薄膜扬声器，也可以是压电陶瓷扬声器。在一些实施例中，音频电路1007还可以包括耳机插孔。定位组件1008用于定位计算机设备1000的当前地理位置，以实现导航或LBS。定位组件1008可以是基于美国的GPS、中国的北斗系统或欧洲的伽利略系统的定位组件。电源1009用于为计算机设备1000中的各个组件进行供电。电源1009可以是交流电、直流电、一次性电池或可充电电池。在一些实施例中，计算机设备1000还包括有一个或多个传感器1010。该一个或多个传感器1010包括但不限于：加速度传感器1011、陀螺仪传感器1012、压力传感器1013、指纹传感器1014、光学传感器1015以及接近传感器1016。本领域技术人员可以理解，图10中示出的结构并不构成对计算机设备1000的限定，可以包括比图示更多或更少的组件，或者组合某些组件，或者采用不同的组件布置。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，该计算机可读存储介质可以是上述实施例中的存储器中所包含的计算机可读存储介质；也可以是单独存在，未装配入终端中的计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质中存储有至少一条计算机程序，所述至少一条计算机程序由处理器加载并执行以实现如本申请上述各个实施例所述的方法。可选地，该计算机可读存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、固态硬盘或光盘等。其中，随机存取记忆体可以包括电阻式随机存取记忆体和动态随机存取存储器。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。在示例性实施例中，还提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述各个实施例所述的方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的方案后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的保护范围由权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构/方案，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围由所附的权利要求来限制。
