标题title
用于处理空气的设备
摘要abst
一种用于处理空气的设备，该设备包括：多个处理装置，所述多个处理装置用于对行进通过所述多个处理装置的空气流进行处理；提取装置，该提取装置用于从环境提取空气并生成沿着处理路径的空气流，该处理路径穿过所述多个处理装置中的处理装置并将经处理的空气释放到所述环境中，其中，所述多个处理装置包括：至少一个紫外线灯，至少一个紫外线灯用于照射所述空气流并使该空气流的细菌负荷减少；过滤单元，该过滤单元用于对所述空气流进行过滤并使该空气流的颗粒物含量减少，该过滤单元在所述处理路径上布置在所述紫外线灯的下游；以及发生器，该发生器用于生成银离子并将银离子引入到所述空气中，所述发生器布置在所述过滤单元下游。
权利要求书clms
1.一种用于处理空气的设备，所述设备包括：多个处理装置，所述多个处理装置布置成用于对行进通过所述多个处理装置的空气流进行处理；提取装置，所述提取装置用于从环境提取空气并生成沿着处理路径的空气流，所述处理路径穿过所述多个处理装置中的处理装置并将经处理的空气释放到所述环境中，其中，所述多个处理装置包括：至少一个紫外线灯，所述至少一个紫外线灯用于照射所述空气流并使所述空气流的细菌负荷减少；过滤单元，所述过滤单元用于对所述空气流进行过滤并使所述空气流的颗粒物含量减少，所述过滤单元在所述处理路径上布置在所述紫外线灯的下游；以及发生器，所述发生器用于生成银离子并将所述银离子引入到所述空气中，所述发生器布置在所述过滤单元的下游。2.一种用于处理空气的设备，所述设备包括：多个处理装置，所述多个处理装置用于对行进通过所述多个处理装置的空气流进行处理；提取装置，所述提取装置用于从环境提取空气并生成沿着处理路径的空气流，所述处理路径穿过所述多个处理装置中的处理装置并将经处理的空气释放到所述环境中，其中，所述多个处理装置包括：至少一个紫外线灯，所述至少一个紫外线灯用于照射所述空气流并使所述空气流的细菌负荷减少；过滤单元，所述过滤单元用于过滤所述空气流并使所述空气流的颗粒物含量减少，所述过滤单元在所述处理路径上布置在所述紫外线灯的下游；以及发生器，所述发生器用于生成银离子并将所述银离子引入到所述空气中，所述发生器布置在所述过滤单元的下游，其中，所述处理设备还包括用于对所述环境的尺寸进行测量的环境传感器。3.根据权利要求1或2所述的设备，其中，所述过滤单元包括HEPA过滤器，优选地，所述过滤单元包括H10-H14过滤器，用于使所述空气中的所述颗粒物含量减少。4.根据前一权利要求所述的设备，其中，所述过滤单元包括布置在所述过滤器的下游的另一HEPA过滤器，并且所述另一HEPA过滤器设置有用于使空气中的臭氧含量和气味减少的活性炭。5.根据权利要求3或4所述的设备，其中，所述过滤单元包括布置在所述过滤器的上游的静电过滤器，所述静电过滤器用于使所述空气中的颗粒物的量减少。6.根据前述权利要求中的任一项所述的设备，所述设备还包括用于对所述设备的操作进行控制的控制单元。7.根据前一权利要求所述的设备，其中，所述控制单元基于由所述环境传感器所测得的区域的尺寸以及期望的每小时空气交换数量而以三个不同的提取速率来操作所述设备。8.根据前一权利要求所述的设备，所述设备还包括致动传感器，所述致动传感器用于对存在于所述设备所处的环境中的颗粒物的量进行测量，所述致动传感器在工作上连接至所述控制单元，以便在所测得的所述颗粒物含量大于/小于阈值的情况下启用/停用所述设备的操作。9.根据权利要求6引用权利要求5时的权利要求7所述的设备，其中，所述控制单元在工作上连接至所述静电过滤器，以便在由所述致动传感器所测得的所述颗粒物含量大于/小于比所述阈值大的另一阈值的情况下启用/停用所述静电过滤器的操作。10.根据前述权利要求中的任一项所述的设备，其中，所述环境传感器是激光传感器，所述环境传感器在工作上连接至所述控制单元，以便基于由所述环境传感器执行的测量来调节所述设备的操作。11.根据前一权利要求所述的设备，其中，所述环境传感器定位在伸缩臂上，所述伸缩臂定位在所述设备的本体上。12.根据前一权利要求所述的设备，其中，所述伸缩臂能够在延伸的测量构型与缩回的静置构型之间移动，在所述延伸的测量构型中，所述环境传感器被致动，在所述缩回的静置构型中，所述伸缩臂是收缩的，并且所述环境传感器布置成靠近所述本体。13.一种处理单元，所述处理单元用于对安装有所述单元的环境中的空气进行处理，所述处理单元包括多个相互连接的根据前述权利要求中的任一项所述的处理设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于处理空气的设备，该设备具有在主要权利要求的前序中提及的特征，用于处理空气的设备特别地但非唯一地用于对在手术室中的空气或一般在对于保持高质量循环空气来说的关键的环境中的空气进行处理。背景技术在医院环境中，需要保持较高的空气质量，以便避免传播感染。根据在医院中执行的活动，医院就各种环境中的空气质量而言具有特定的规定。在医院中感染的风险是较高的，并且相反，必须使感染的风险最小化，以便保护医院中存在的患者。众所周知，细菌是借助于颗粒物运输的，并且因此需要使在医院区域中循环的空气中的颗粒物含量减少，从而因此减少细菌负荷。该问题特别地在手术室中感觉到，在手术室中，细菌负荷需要较低，以便减少术后感染的风险。手术室中的细菌负荷与患者的产生术后立即感染的风险直接相关。98％的细菌来自空气，并且30％的细菌从空气直接沉积到患者上，而其余的70％借助于手术器具到达伤口。随着外科工作开始，手术室中的空气变得由操作者自身的存在而越来越多地污染。空气将微生物朝向手术伤口运送，并运送到所有无菌物体上，所述无菌物体连接在手术台上并与患者的组织相接触。医院环境设置有空气过滤系统，该空气过滤系统提供来自待处理的环境的空气并通过将净化的空气重新引入到所述环境中来对空气进行过滤。过滤系统将以空气的m3/h表示的每小时空气数量W释放到医院环境中，并且过滤系统被校准以执行前缀的每小时交换数量N，其中N＝W/V，其中V指示待处理的医院环境的容积。手术室中的过滤系统设计成将净化的空气直接引入到手术台上，使得具有比所提取的空气更高质量的空气到达所述手术台。特别地，引入的区的颗粒物含量比所提取的空气的颗粒含量低。根据医院环境的类型，法律规定过滤系统执行空气的一定数量的每小时空气交换，从而也就是说保证对于颗粒物含量的特定的限制。1997年1月14日的共和国总统法令规定，对于手术室来说通过仅使用环境空气，每小时空气交换数量N≥15，以便限制麻醉剂和其他环境污染物的浓度。此外，标准UNI EN ISO 146441-1根据颗粒的尺寸和在手术室中待执行的工作的类型，建立关于以每立方米空气中的颗粒为单位的空气的质量而言的限制。当改变手术室中待执行的工作时，各种许可尺寸的颗粒数将改变。在还称为ISO-5的外科假体手术室中，例如心脏手术、移植、整形外科、神经外科和血管外科，细菌负载必须非常低，以便减少术后感染的风险。因此，这些系统必须保证在受系统的空气柱直接影响的区域内每小时交换数量N需要大于15。这些系统借助于单向流或层流将空气引入手术台处。已知系统的一个缺点是，关于待处理的手术室中存在的环境条件的变化而言，所述系统供给较少的灵活性。此外，这些系统仅基于供所述系统安装的房间的尺寸来固定和定尺寸。这些系统的一个缺点是所述系统不允许对距手术室一定距离处的空气进行有效处理。此外，这些系统不允许在手术室的整个环境中有效交换空气。实际上，这些系统在手术台上方释放空气，空气以层流方式扩散，并且在空气占据房间的最敏感部分、即手术台自身之后，空气扩散，由此空气失去速度和提升力并且无法完成到达更远离手术台的区。这些系统在距手术台一定距离处的效率还由操作者自身及由所述操作者在手术台周围的移动而折衷。发明内容本发明的一个目的是提供用于处理空气的设备，该设备使得可以克服以上参照所引用的现有技术提及的缺点。特别地，本发明的一个目的是提供用于处理空气的设备，该设备可以安装在不同的待处理环境中，并且该设备允许所述环境中的每个环境中的空气被有效地处理。借助于根据所附权利要求形成的处理设备，使该问题解决并且使该目的实现。附图说明从通过以非限制性示例的方式并参照附图所述的优选实施方式的详细描述，本发明的特征和优点将变得更加清楚，在附图中：图1是根据本发明的处理设备的立体图；图2是图1中设备的变体的侧向示意图；图3是图1中设备的立体图，其中为清楚起见已经移除一些部分；图4是图1中设备的细节的放大图；图5是根据本发明的设备的操作的框图；以及图6和图7是借助于图1中的设备获得的处理单元的示意图。具体实施方式在附图中，1总体上指示根据本发明形成的处理设备。根据本发明的处理设备可以通过将所处理的空气释放到环境自身中来对供所述设备安装的环境中的空气进行处理，该空气的颗粒物和细菌含量比所提取的空气小。颗粒物是当今认为在城市地区中影响更大的污染物，并且颗粒物由分散在大气中的固态和液态颗粒组成，所述颗粒的直径从仅几纳米直至500μm甚至更高。特别地，处理设备1适用于减少PM2.5的含量，该PM2.5是由直径小于2.5μm的颗粒形成的颗粒物。PM2.5颗粒物是可吸入的并能够深入到肺部中，尤其是通过嘴呼吸时更是如此。该颗粒物特别危险，并且需要尽可能减少该颗粒物在空气中的含量。设备1包括盒形本体2，该盒形本体实际上是平行六面体形的，并且由面向地面的下基部2A或设备1在使用时的支承表面、相对的上基部2B和四个侧向壁3来限界。本体2的侧向壁3中的至少一个侧向壁可以被移除，以用于检查本体2的内侧并且用于执行潜在必要的维护和交换。设备1还设置有轮4，所述轮联接至下基部2A并允许设备1朝向期望的使用区域移动。轮4可以从设备1移除，使得所述轮可以从设备1移除，例如以便将多个处理设备堆置在彼此的顶部上。轮4设置有未在图中示出的制动件或锁定元件，以便使所述轮被锁定以防止设备1的不期望的运动。此外，处理设备1包括多个处理装置10，所述多个处理装置容纳在本体2的内侧，并在设备所处的环境中处理空气，如下面更详细地说明的。在本体2的侧向壁3中的至少一个侧向壁中设置有入口5，该入口允许空气进入本体2的内侧。如附图中的箭头F所示，在上部壁2B上设置有出口6，该出口允许所处理的空气离开本体2。出口6设置有多个偏转器7，以用于引导空气流离开设备1。在其他变体中，入口或出口可以设置在与所示壁不同的壁中，特别地出口可以设置在本体2的侧向壁中。在处理设备的其他变体中，可以设置独立的入口，该独立的入口布置在不同状态下的本体2上，并允许空气进入处理设备1。在本体2的一个侧向壁3上设置有控制接合部8，以用于设定设备1的操作。此外，过滤设备1包括控制单元，该控制单元在工作上连接至接合部8并且连接至设置在设备1中的处理装置，以便控制所述处理装置的操作。在控制接合部8上设置有多个按钮，以用于设定处理设备的操作。多个按钮包括用于打开/关闭处理设备1的电力按钮83。多个按钮81还包括调节按钮82，该调节按钮用于对供设备布置的环境中待生成的每小时交换数量N进行调节。这可以使设备适应于需要不同的空气交换数量的不同类型的医院区域。多个按钮81还包括选择按钮84，该选择按钮用于选择和设定至少一个阈值V1，在该阈值处处理设备1被启用/停用，如下面更详细地解释的。以这种方式，可以改变能够借助于设备1获得的空气的质量，并且因此使得处理设备1适用于在需要具有不同颗粒物含量的空气质量的环境中使用。多个按钮81还包括另一选择按钮85，该另一选择按钮用于选择和设定第二阈值V2，在该第二阈值处，处理设备1的静电过滤器被启用/停用，如下面更详细地解释的。第二阈值V2大于第一阈值V1。在另一变体中，可以使用选择按钮84来选择第二阈值V2。在另一变体中，第二阈值V2可以基于处理设备中存在的过滤器的特征来预设，以便防止所述过滤器发生故障，如下面更详细地解释的。多个按钮81中的一个按钮在工作上连接至控制单元，以便调节处理设备1的操作。处理设备1还包括致动传感器80，该致动传感器用于测量颗粒物浓度，特别地用于测量PM2.5，该PM2.5存在于供设备1安装的环境中的空气中。致动传感器80在工作上连接至控制单元。当由致动传感器80在环境中记录的颗粒物的水平大于第一预设阈值V1时，控制单元启用处理设备1，以便处理所述环境中的空气。相反，当由致动传感器80在环境中记录的颗粒物的水平小于第一阈值V1时，控制单元通过中断操作来停用处理装置1。本发明的设备还包括至少一个环境传感器50，该环境传感器对处理设备1所处的环境的尺寸进行测量。环境传感器50优选地是激光传感器，并且对设备1所处的环境的尺寸进行测量。在变体中，该设备包括多个环境激光传感器。环境传感器50是发射低强度激光辐射的激光传感器，环境传感器50沿着笛卡尔参考的三个独立轴线发射三个直接激光信号，并沿着三个笛卡尔轴线测量传感器距第一障碍物、例如壁的距离。以这种方式，可以测量环境传感器50距壁的最大距离，并且因此，可以测量处理设备1所处的环境的近似容积。环境传感器50在工作上连接至控制单元，从而基于所执行的测量结果来改变以下速率：空气以该速率从本发明的设备提取并因此发射。设备1的控制单元接收来自环境传感器50的测量的信号，并根据所测量的尺寸来适配提取速率，并因此适配从设备1发射的空气流。进行该调整以便保证由使用者借助于选择按钮82来预设的每小时交换数量N。在优选的变体中，控制单元配置成用于基于由传感器50所测量的区域的尺寸以及由使用者所预设的每小时交换数量N以三个不同的提取速率来操作设备1。这可以使设备1的操作适应于供设备1安装的环境的实际尺寸，并且还确保在彼此具有不同尺寸的环境中由使用者所预设的每小时交换数量N。在其他变体中，设备1可以以多个提取速率值操作。在优选的变体中，环境传感器50设置在定位在本体2的外侧上的伸缩臂51上。伸缩臂51在该伸缩臂的第一端部处固定至本体2，并且在与第一端部纵向相对的第二端部处支承环境传感器50。伸缩臂51可以在延伸的测量构型与缩回的静置构型之间移动，在该延伸的测量构型中，环境传感器50致动成测量设备1所处的环境的尺寸，在该缩回的静置构型中，伸缩臂是收缩的并且环境传感器布置成靠近本体2。在一个变体中，伸缩臂定位在本体2中的空腔中，使得当该伸缩臂收缩时不会从本体2的整体尺寸突出。当不使用环境传感器50时，这保护环境传感器50。当设备被打开时，伸缩臂51被自动地引导到延伸的测量构型中，使得可以测量设备所处的环境的尺寸并且因此可以调节设备1自身的功能。在已经测量所述尺寸之后，伸缩臂51缩回到缩回的静置构型中。此外，根据本发明的设备包括提取装置11，该提取装置定位在本体2的内侧，并经由入口5提取空气，并经由多个处理装置10中的处理装置使空气沿着处理路径P移动，使得空气可以被处理。提取装置11优选地定位在提取开口5附近。此外，处理设备1包括用于致动提取装置11和/或用于操作处理设备1的驱动马达。在变体中，本发明的设备还包括通风装置，该通风装置定位在出口6处并且将所处理的空气推动出设备1。待处理的空气借助于提取装置11经由上述入口5进入本体2，待处理的空气借助于设置在本体2内侧的多个处理装置10中的处理装置沿着处理路径P被引导，从而使待处理的空气被过滤和处理，并且因此使待处理的空气借助于出口6从本体2释放。多个处理装置10中的每个处理装置执行不同的操作，以处理待处理的空气，从而经由出口6将细菌含量低于入口空气的细菌含量且颗粒物含量低于入口空气的颗粒物含量的所处理的空气传输至外侧。多个处理装置10包括UV灯21，该UV灯布置成对沿着处理路径P移动的空气进行照射，以便减少该空气的细菌负荷。在优选的变体中，紫外线灯21是UV-C灯。在一个变体中，该设备可以设置有多个紫外线灯，所述紫外线灯定位成对本体2内侧的所提取的空气进行处理。UV辐射对于提取的空气中存在的病原体具有有效的杀菌作用，并且特别地，UV-C辐射更是如此。紫外线辐射是波长比可见光短的电磁辐射。UV光可以分为各种类别、短波类别，并且UV光以特定波长施加杀菌作用，并可以破坏细菌、病毒和其他微生物。在2537埃的波长的情况下，紫外线辐射破坏微生物的DNA的分子键，由此在微生物的DNA中产生胸腺嘧啶二聚体并破坏微生物，从而使微生物无害或阻止微生物生长和繁殖。具有杀菌作用的UV灯的存在对于使待处理空气中的细菌负荷减少来说是特别重要的。实际上，特别重要的是保证在医院建筑物或疗养院中的内部环境中循环的空气的合适的卫生。紫外线灯可以实现99.999％的微生物失效效率。紫外线灯21可以使革兰氏阴性和革兰氏阳性微生物灭活，并减少尤其在医院环境中存在的链球菌和葡萄球菌。因此，紫外线灯21可以破坏下述：引起诸如流感之类的疾病的传播的各种微生物、比如病毒；引起各种疾病的革兰氏阳性和革兰氏阴性细菌；来自引起鼻炎、咳嗽、哮喘等的螨的过敏原和病原体；植物花粉和树木花粉；霉菌孢子。多个处理装置10还包括过滤单元30，该过滤单元用于过滤待处理的空气，以便使待处理的空气中的颗粒物的含量减少。设备1还包括布置在过滤单元30上游的预过滤器22，该预过滤器用于对进入过滤单元30的空气流进行优化，从而使空气通过过滤单元30的扩散最大化，并使过滤作用自身最大化。在处理装置1中行进的空气流穿过预过滤器22，这导致空气流在过滤单元30的上游是湍流或半湍流。这可以使过滤作用最大化。过滤单元30还包括HEPA过滤器31，该HEPA过滤器具有根据标准UNI EN 1822测量的在H10与H14之间的效率程度，并且过滤待处理的空气。HEPA过滤器可以通过对待处理的空气中存在的污染性固态颗粒进行处理来过滤空气。根据标准UNI EN 1822，HEPA过滤器是基于0.3μm颗粒的过滤效率进行分类的，并且HEPA过滤器分为具有增长性能特征的5类。在本发明的设备中，优选地使用高效的HEPA过滤器，该HEPA过滤器的过滤效率优选地介于85％与99.995％之间。设备1还包括另一HEPA过滤器32，该另一HEPA过滤器32沿着处理路径P布置在HEPA过滤器31的下游。附加的HEPA过滤器32设置有由活性炭制成的过滤元件。当待处理的空气穿过附加的过滤器32时，所述过滤器对所述空气中存在的气味进行处理并对由待处理环境中存在的电气系统释放的臭氧量进行催化。因此，附加的过滤器32可以使待处理空气中的气味和臭氧含量减少。过滤单元30还包括静电过滤器33，优选地包括板。这些类型的过滤器通常具有有效的过滤性能和良好的通风特征。具有高微粒分离效率的静电过滤器用于对待处理空气中存在的颗粒物进行拦截，即使该颗粒物具有最小尺寸也是如此。有利地选择具有适度的压降的静电过滤器，该压降优选在2m/s时＜20Pa。实验室测试示出，静电过滤器在破坏细菌方面是高效的，特别是黄褐微球菌、红景天和霉菌。电子和静电过滤器可以通过使所述微粒电离来分离空气中存在的微粒，由此生成通过经受适当电压的相对表面而形成的电场。静电过滤器33有利地是具有两级的静电过滤器，待过滤的空气连续地行进通过所述两级。在第一级中，待过滤的空气首先行进通过第一级，生成强电场，该强电场是借助于具有高电位差的板实现的。当灰尘颗粒穿过该级时，所述灰尘颗粒带正电。由极化电极的电晕放电而生成的正离子通过为污染颗粒提供正电荷来对在待处理空气中行进的污染颗粒进行拦截，这将促进所述颗粒从空气流分离，并因此促进所述颗粒粘附至具有相反极性的随后的箔。空气然后到达第二级，在该第二级中，设置有具有负电位的多个板。在第二级中，板之间的电位差使在第一级中带正电的颗粒聚集。这同时防止在空气流中形成臭氧，臭氧在将空气释放到环境中的空调系统中是不可接受的。在本发明的静电过滤器33中，优选地使用金属板，该金属板在待处理的空气的处理路径的方向上并排布置，并且定位在基于施加的电压选择的预定距离处。在板之间通过的污染颗粒由于与板具有相反的电荷而被吸引并在板自身上进行处理。静电过滤器33的第一级的结构有利地固定至设备1的本体2或与设备1的本体2一体。第二级的可以接纳和处理颗粒物且因此变脏的板可以相对于本体2的结构移动。以这种方式，可以容易地将板从设备1移除以便进行清洁，由此实际上使静电过滤器33再生。当静电过滤器的板由颗粒浸透时，可以移除板并使用普通清洁剂对板进行清洁，由此简单地使静电过滤器33的过滤能力再生。板一般由铝制成，优选地由挤压铝制成。静电过滤器33定位在过滤单元30内侧，从而在工作上布置在紫外线灯21与过滤器31之间，以便接纳来自紫外线灯21的空气并将空气发送至过滤器31。静电过滤器33在工作上连接至控制单元，从而基于致动传感器80得到的测量结果而被启用/停用。当致动传感器80在设备所处的环境中测量的颗粒物水平大于第二阈值V2时，控制单元启用静电过滤器33的操作。相反，当通过致动传感器80在环境中测量的颗粒物水平小于第二阈值V2时，控制单元停止静电过滤器33的操作。启用/停用设备的第一阈值V1比启用或停用静电过滤器33的第二阈值V2小。以这种方式，当对于PM2.5浓度的值大于第一阈值V1时，设备1被启用，如果这些值还大于第二阈值V2，则静电滤波器33也被启用，否则静电过滤器不执行过滤。特别地，当待处理的空气中的颗粒物含量小于由使用者设定的第二阈值V2时，不使用静电过滤器33，并且待处理的空气不穿过静电过滤器33而是从紫外线灯21直接发送至过滤器31。相反，当待处理空气中的颗粒物含量大于第二阈值V2时，待处理空气首先穿过静电过滤器33以便被过滤，并且然后穿过过滤器31。这使过滤单元30的过滤效率增加，因此避免过滤器31中的堵塞，并确保待处理空气中存在的颗粒物的有效破坏。过滤器31上游的静电过滤器的存在使得可以防止过滤器31的损坏和非常频繁的堵塞。同时，当颗粒物含量小于第二阈值V2时，通过停用静电过滤器33来避免过滤单元30的无用的压降。为此目的，处理设备1包括在静电过滤器33上游的分流装置，以用于使待处理的空气穿过静电过滤器33，或者用于阻止空气穿过静电过滤器33并将空气直接发送至过滤器31。HEPA过滤器31定位成接纳来自静电过滤器33的空气，或者直接接纳来自紫外线灯21的空气。过滤单元30还包括生成装置35，该生成装置用于在过滤单元30中移动的空气流中生成银离子。生成装置35定位成靠近出口6，以便在离开出口6的气流中生成银离子。生成装置35包括电池和紧固在两个相对电极之间的银线，以便在空气流穿过生成装置时生成银离子。这些离子被引入到离开出口6的空气中。这可以使出口空气中可能存在的细菌负荷减少。电场的存在可以使具有银纳米结构的电极的抗菌作用增加。在图2中所示的变体中，本发明的设备还包括连接件70，该连接件定位在本体2的上基部2B上。连接件70可以固定至上基部2B或以可移除的方式联接至该上基部。连接件70在内侧上是中空的，以允许空气的通道。连接件70具有圆形形状，从而使离开出口6的空气流转向。在所示的变体中，连接件70定形状成使空气流转向，以便生成具有大致水平方向的流，如箭头F1所示。通过改变连接件70的形状和位置，可以生成具有期望的引入方向的流。在设备1定位成靠近手术台的情况下，特别地建议使用偏转器70，以便直接朝向手术台生成所处理的空气流。本发明的设备1是模块化设备，该模块化设备设置有用于将多个处理设备1彼此连接的连接元件。各种处理设备可以是并排的或一个布置在另一个的顶部上，以便形成用于处理空气的单元100，该单元具有期望数量的根据本发明的处理设备，例如分别如图6和图7中所示的处理单元100、100’。这使得可以生成更大的空气流，并且因此还有效地处理大尺寸的环境中的空气。为此，可以设置连接元件，该连接元件将设备彼此连接，从而生成用于穿过期望数量的处理设备的空气的处理路径P’。在其他变体中，同一处理单元100、100’的处理设备可以彼此独立地操作。本发明的设备可以通过使环境中存在的细粉尘和超细粉尘以及细菌成分的含量大幅度减少来净化空气。本发明的设备适用于具有不同尺寸的环境，优选地适用于具有不大于200mq的表面。本发明的设备1中存在的过滤装置10的组合作用使得可以从供该设备安装的环境提取污染的空气，对污染的空气进行过滤并使污染的空气的细菌负荷减少，并将污染的空气引入到所述环境中。本发明的设备可以安装在待处理的环境的任何区域中，特别地本发明的设备可以定位在环境的壁上和/或提取进入口的壁上和/或环境中安装的压力龙头上。这使得可以对通过集中式系统难以到达的区域中的空气进行处理。本发明的设备可以实现这些效果而无需实质上修改本发明的设备中存在的手术室或系统。此外，这种放置使得可以利用提取进入口的作用，以便使可以借助于本发明的设备获得的换气效果增加。使用本发明的设备可获得的过滤效率使得可以避免使用环境空气。换句话说，供设备吸入空气的环境与在过滤该空气之后供该设备重新引入所过滤的空气的环境相同。通过同时将污染物的浓度保持在不代表对居住者的健康来说的危险的水平处来实现该优点，即使对于较高的内部生产速率来说也是如此。所有这些还特别地由于对较小量的环境空气进行调节和处理而节省大量的能量，并且因此在本发明的设备所处的环境中具有较小尺寸的热单元。除了已经存在的空气过滤系统之外，或代替已经存在的空气过滤系统，本发明的设备还适用于放置在手术室中。通过改变由处理设备生成的空气交换数量，可以使设备适应于需要不同程度的空气质量的各种医院区域。因此，本发明解决了所处理的技术问题，并且可以实现包括上面阐述的那些优点的许多优点。
