标题title
一种鼻孔内部污垢清理器
摘要abst
本发明公开了一种鼻孔内部污垢清理器，涉及鼻孔清理技术领域，包括手持结构，所述手持结构的下端固定连接有橡胶吸盘，所述手持结构的内部卡接有调节结构，所述调节结构远离手持结构的一端卡接有除垢结构，所述除垢结构远离调节结构的一端固定连接有牵引绳。本发明通过二号绪存槽的倾斜设置，使得二号绪存槽的一端较大，以便于将边缘处的鼻毛进行限位，以便于通过倒块以及纤毛对鼻毛进行清理，通过纤毛的倾斜设计，使得在对鼻毛进行清理时，由于倾斜方向与移动的方向相反，使得纤毛之间有鼻毛时，通过摩擦力的作用，使得纤毛的端部向上移动，使得纤毛的端部之间的间距缩小，以对鼻毛进行夹紧，并且通过纤毛能够将鼻毛上的较小较轻的污渍进行清理。
权利要求书clms
1.一种鼻孔内部污垢清理器，包括手持结构，所述手持结构的下端固定连接有橡胶吸盘，其特征在于：所述手持结构的内部卡接有调节结构，所述调节结构远离手持结构的一端卡接有除垢结构，所述除垢结构远离调节结构的一端固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离除垢结构的一端固定连接有卡球，所述手持结构的上端的侧壁开设有卡接口，所述卡球与卡接口卡接，所述除垢结构的内部设置有清理结构，所述清理结构用于将鼻孔内的污垢进行清理。2.根据权利要求1所述的一种鼻孔内部污垢清理器，其特征在于：所述手持结构的内部设置有握杆，所述握杆的中部开设有卡接槽，所述卡接槽的两侧的上方固定连接有限位块，所述握杆的外壁的中部上方开设有连接槽，所述连接槽的两侧的中部开设有连接孔，所述连接孔的两侧均设置有卡接块，所述连接槽的内部活动连接有调节轮，所述调节轮的中部设置有卡接圆槽，所述调节轮的两侧面均开设有卡接圆槽，所述调节轮的外表面的中部设置有一号啮合齿，所述卡接块与卡接圆槽卡接，所述连接轴与连接孔活动卡接。3.根据权利要求1所述的一种鼻孔内部污垢清理器，其特征在于：所述调节结构的内部设置有调节杆，所述调节杆的一侧的中部开设有中槽，所述调节杆的两侧开设有侧槽，所述中槽的下端的中部设置有二号啮合齿，所述调节杆的上端固定连接有限位挡套，所述限位挡套的中部设置有连接环，所述限位挡套的内部设置有限位板，所述限位板的侧面与中槽的下端面平行。4.根据权利要求1所述的一种鼻孔内部污垢清理器，其特征在于：所述除垢结构的内部设置有连接块，所述连接块的上端设置有侧瓣，所述侧瓣的数量为五个，每个所述侧瓣的内壁均设置有清理结构，所述连接块的中部开设有限位孔，所述限位孔的内部开设有限位环槽，所述限位孔内部开设限位环槽的数量为三个，所述连接块的下端开设有限位板槽。5.根据权利要求4所述的一种鼻孔内部污垢清理器，其特征在于：所述清理结构的内部设置有清洁块，所述清洁块的中部的靠近连接块的一端开设有清洁槽，所述清洁块的中部远离清洁槽的一端开设有二号绪存槽，所述清洁块远离清洁槽的一端的两侧均开设有一号绪存槽，所述一号绪存槽靠近清洁槽的一端的上方设置有除垢斜块，所述清洁槽的内部设置有倒块，所述倒块的中部固定连接有纤毛。6.根据权利要求5所述的一种鼻孔内部污垢清理器，其特征在于：所述二号绪存槽为倾斜设置，所述纤毛为倾斜设置，所述纤毛的倾斜方向朝向二号绪存槽，所述纤毛的长度大于清洁槽的内径的一半，所述连接块、侧瓣、以及清理结构采用硅胶材质。7.根据权利要求1-5所述的一种鼻孔内部污垢清理器，其特征在于：所述调节杆的外侧与卡接槽卡接，所述限位块与侧槽卡接，所述二号啮合齿与一号啮合齿啮合，所述连接环与限位孔以及限位环槽卡接，所述限位板槽与限位板卡接，所述限位挡套的内壁与连接块的下端贴合，所述牵引绳远离卡球的一端与侧瓣远离连接块的一端的中部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清理器，涉及鼻孔清理技术领域，具体涉及一种鼻孔内部污垢清理器。背景技术在日常生活中，由于空气中的灰尘的含量较高，使得人们在外出时，会将灰尘吸入，通过鼻孔内的鼻毛将一部分的灰尘吸附，通过鼻孔内分泌的液体，会将一些灰尘吸附，变成固态。针对现有技术存在以下问题：1、现有技术中，在外出时存在灰尘较多，通过鼻毛将灰尘吸附，使得鼻孔内的污垢堆积需要进行清理的问题；2、现有技术中，对一些清理鼻孔时的人来说通常会使用棉签或者将之间卷成圆筒状来对鼻孔进行清理，棉签由于吸附力不足，很难将鼻孔内的污垢进行清理，而纸巾会对鼻孔造成一定的损伤，很容易使得鼻孔内壁受损，进而达不到清理鼻孔的使用初衷，该清理结构的适用性变差，因此需要进行结构创新来解决具体问题。发明内容本发明需要解决的技术问题是提供一种鼻孔内部污垢清理器，其中一种目的是为了具备改变清理结构的大小，解决纸巾卷成圆柱状清理时由于粗细程度难以调整且硬度较高，使得鼻孔被撑大，且该方法在使用时容易使鼻孔内壁受损的问题；其中另一种目的是为了解决棉签清理的吸附力较差，使得清理不干净的问题，以达到较大程度地清理鼻孔的效果。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种鼻孔内部污垢清理器，包括手持结构，所述手持结构的下端固定连接有橡胶吸盘，所述手持结构的内部卡接有调节结构，所述调节结构远离手持结构的一端卡接有除垢结构，所述除垢结构远离调节结构的一端固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离除垢结构的一端固定连接有卡球，所述手持结构的上端的侧壁开设有卡接口，所述卡球与卡接口卡接，所述除垢结构的内部设置有清理结构，所述清理结构用于将鼻孔内的污垢进行清理。本发明技术方案的进一步改进在于：所述手持结构的内部设置有握杆，所述握杆的中部开设有卡接槽，所述卡接槽的两侧的上方固定连接有限位块，所述握杆的外壁的中部上方开设有连接槽，所述连接槽的两侧的中部开设有连接孔，所述连接孔的两侧均设置有卡接块，所述连接槽的内部活动连接有调节轮，所述调节轮的中部设置有卡接圆槽，所述调节轮的两侧面均开设有卡接圆槽，所述调节轮的外表面的中部设置有一号啮合齿，所述卡接块与卡接圆槽卡接，所述连接轴与连接孔活动卡接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述调节结构的内部设置有调节杆，所述调节杆的一侧的中部开设有中槽，所述调节杆的两侧开设有侧槽，所述中槽的下端的中部设置有二号啮合齿，所述调节杆的上端固定连接有限位挡套，所述限位挡套的中部设置有连接环，所述限位挡套的内部设置有限位板，所述限位板的侧面与中槽的下端面平行。本发明技术方案的进一步改进在于：所述除垢结构的内部设置有连接块，所述连接块的上端设置有侧瓣，所述侧瓣的数量为五个，每个所述侧瓣的内壁均设置有清理结构，所述连接块的中部开设有限位孔，所述限位孔的内部开设有限位环槽，所述限位孔内部开设限位环槽的数量为三个，所述连接块的下端开设有限位板槽。本发明技术方案的进一步改进在于：所述清理结构的内部设置有清洁块，所述清洁块的中部的靠近连接块的一端开设有清洁槽，所述清洁块的中部远离清洁槽的一端开设有二号绪存槽，所述清洁块远离清洁槽的一端的两侧均开设有一号绪存槽，所述一号绪存槽靠近清洁槽的一端的上方设置有除垢斜块，所述清洁槽的内部设置有倒块，所述倒块的中部固定连接有纤毛。本发明技术方案的进一步改进在于：所述二号绪存槽为倾斜设置，所述纤毛为倾斜设置，所述纤毛的倾斜方向朝向二号绪存槽，所述纤毛的长度大于清洁槽的内径的一半，所述连接块、侧瓣、以及清理结构采用硅胶材质。本发明技术方案的进一步改进在于：所述调节杆的外侧与卡接槽卡接，所述限位块与侧槽卡接，所述二号啮合齿与一号啮合齿啮合，所述连接环与限位孔以及限位环槽卡接，所述限位板槽与限位板卡接，所述限位挡套的内壁与连接块的下端贴合，所述牵引绳远离卡球的一端与侧瓣远离连接块的一端的中部固定连接。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种鼻孔内部污垢清理器，通过设计精妙，采用手持结构、调节结构、除垢结构之间的结合，方便通过调节轮的转动来使调节杆进行移动，通过卡球与卡接口的连接将侧瓣的端部进行固定，使得调节杆在移动时，能够将侧瓣的内壁翻出，侧瓣翻出后，调节杆移动距离越短，侧瓣的内壁之间围成的直径越大，通过对调节杆的移动距离的调整，以将侧瓣能够形成不同的直径，以适应不同的鼻孔的大小，且通过侧瓣与清理结构的材质设置，使得本发明在使用时的质地较软，难以对鼻孔内壁产生划伤，且该设计能够使得侧瓣具备较好的舒展性，以便于侧瓣的内壁的翻出，通过上述结构之间的结合，能够避免通过纸巾卷成圆柱状清理鼻孔的方式，由于圆柱状的大小难以调整，且由于卷成的圆柱状的硬度较大，且表面较为粗糙，使得鼻孔内壁容易破损的问题。2、本发明提供一种鼻孔内部污垢清理器，通过采用清理结构与侧瓣的组合设置，可以实现在侧瓣翻出清理鼻孔时，通过清理结构的设置，能够增加该发明对鼻孔内的污垢的附着力，通过清理结构内一号绪存槽的设置，可将鼻孔内壁上的污垢进行刮除，并且通过一号绪存槽与除垢斜块可将污垢进行存储，并且能够进一笔增加对鼻孔内污垢的附着力，以将污垢清理，另外通过除垢斜块的斜面以及一号绪存槽的斜面，可将污垢进行夹紧，防止污垢的掉落，通过倒块的设置，在鼻毛通过二号绪存槽时，可将鼻毛上的污渍进行刮除，通过纤毛的设置，可使得鼻毛经过二号绪存槽时，可对鼻毛施加一定的力，使得鼻毛的位置不易发生变化，以便于倒块对鼻毛上的污渍的刮除，且通过纤毛的设置，可将倒块未刮离的细小污垢进行刮除，以将鼻孔内部的污垢进行较大程度的清理，通过二号绪存槽的设置，一方面可引导鼻毛的位置已进行清理，另一方面可将倒块以及纤毛清理的污垢进行堆积。3、本发明提供一种鼻孔内部污垢清理器，通过二号绪存槽的倾斜设置，使得二号绪存槽的一端较大，以便于将边缘处的鼻毛进行限位，以便于通过倒块以及纤毛对鼻毛进行清理，通过纤毛的倾斜设计，使得在对鼻毛进行清理时，由于倾斜方向与移动的方向相反，使得纤毛之间有鼻毛时，通过摩擦力的作用，使得纤毛的端部向上移动，使得纤毛的端部之间的间距缩小，以对鼻毛进行夹紧，并且通过纤毛能够将鼻毛上的较小较轻的污渍进行清理。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的手持结构的上端斜视结构示意图；图3为本发明的手持结构的外表面的斜视结构示意图；图4为本发明的调节结构的立体结构示意图；图5为本发明的调节轮的立体结构示意图；图6为本发明的除垢结构的立体结构示意图；图7为本发明的除垢结构的剖面结构示意图；图8为本发明的图7中A区域放大结构示意图；图9为本发明的图7中B区域放大结构示意图。图中：1、手持结构；11、握杆；12、卡接槽；121、限位块；13、连接槽；131、卡接块；132、连接孔；14、卡接口；15、调节轮；151、一号啮合齿；152、卡接圆槽；153、连接轴；2、橡胶吸盘；3、调节结构；31、调节杆；32、中槽；33、侧槽；34、二号啮合齿；35、限位挡套；36、限位板；37、连接环；4、除垢结构；41、连接块；411、限位板槽；412、限位孔；413、限位环槽；42、侧瓣；43、清理结构；431、清洁块；432、除垢斜块；433、一号绪存槽；434、二号绪存槽；435、清洁槽；436、倒块；437、纤毛；5、牵引绳；51、卡球。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1－图9所示，本发明提供了一种鼻孔内部污垢清理器，包括手持结构1，手持结构1的下端固定连接有橡胶吸盘2，手持结构1的内部卡接有调节结构3，调节结构3远离手持结构1的一端卡接有除垢结构4，除垢结构4远离调节结构3的一端固定连接有牵引绳5，牵引绳5远离除垢结构4的一端固定连接有卡球51，手持结构1的上端的侧壁开设有卡接口14，卡球51与卡接口14卡接，除垢结构4的内部设置有清理结构43，清理结构43用于将鼻孔内的污垢进行清理。在本实施例中，通过橡胶吸盘2的设置，可将本发明固定在光滑表面上，便于对发明的存放，通过卡球51与卡接口14的连接，可实现对除垢结构4的位置的限定。如图8-9所示，在本实施例中，优选的，清理结构43的内部设置有清洁块431，清洁块431的中部的靠近连接块41的一端开设有清洁槽435，清洁块431的中部远离清洁槽435的一端开设有二号绪存槽434，清洁块431远离清洁槽435的一端的两侧均开设有一号绪存槽433，一号绪存槽433靠近清洁槽435的一端的上方设置有除垢斜块432，清洁槽435的内部设置有倒块436，倒块436的中部固定连接有纤毛437，通过一号绪存槽433的设置，可将鼻孔内壁上的污垢进行刮除，并且通过一号绪存槽433与除垢斜块432可将污垢进行存储，并且能够进一笔增加对鼻孔内污垢的附着力，以将污垢清理，另外通过除垢斜块432的斜面以及一号绪存槽433的斜面，可将污垢进行夹紧，防止污垢的掉落，通过倒块436的设置，在鼻毛通过二号绪存槽434时，可将鼻毛上的污渍进行刮除，通过纤毛437的设置，可使得鼻毛经过二号绪存槽434时，可对鼻毛施加一定的力，使得鼻毛的位置不易发生变化，以便于倒块436对鼻毛上的污渍的刮除，且通过纤毛437的设置，可将倒块436未刮离的细小污垢进行刮除，以将鼻孔内部的污垢进行较大程度的清理，通过二号绪存槽434的设置，一方面可引导鼻毛的位置已进行清理，另一方面可将倒块436以及纤毛437清理的污垢进行堆积。实施例2如图1-7所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：手持结构1的内部设置有握杆11，握杆11的中部开设有卡接槽12，卡接槽12的两侧的上方固定连接有限位块121，限位块121用于将调节杆31进行限位，防止调节杆31的掉落，握杆11的外壁的中部上方开设有连接槽13，连接槽13的两侧的中部开设有连接孔132，连接孔132的两侧均设置有卡接块131，连接槽13的内部活动连接有调节轮15，调节轮15的中部设置有卡接圆槽152，调节轮15的两侧面均开设有卡接圆槽152，调节轮15的外表面的中部设置有一号啮合齿151，卡接块131与卡接圆槽152卡接，该设计使得调节轮15在转动时，通过卡接块131与卡接圆槽152的卡接，使得调节轮15的位置被固定，防止由于重力的影响以及侧瓣42的材质的弹性的影响，使得调节杆31回弹，连接轴153与连接孔132活动卡接。调节结构3的内部设置有调节杆31，调节杆31的一侧的中部开设有中槽32，调节杆31的两侧开设有侧槽33，中槽32的下端的中部设置有二号啮合齿34，调节杆31的上端固定连接有限位挡套35，限位挡套35用于将连接块41的底端进行限位，防止连接块41的侧偏，限位挡套35的中部设置有连接环37，限位挡套35的内部设置有限位板36，限位板36的侧面与中槽32的下端面平行，该设计用于与连接块41装配时，可限制连接块41的位置，以便于卡球51与卡接口14之间的卡接。除垢结构4的内部设置有连接块41，连接块41的上端设置有侧瓣42，侧瓣42的数量为五个，每个侧瓣42的内壁均设置有清理结构43，连接块41的中部开设有限位孔412，限位孔412的内部开设有限位环槽413，限位孔412内部开设限位环槽413的数量为三个，该设计用于加强与连接环37之间的连接力度，以防止连接块41的掉落，连接块41的下端开设有限位板槽411。实施例3如图8-9所示，在实施例2的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，二号绪存槽434为倾斜设置，该设计使得二号绪存槽434的一端较大，以便于将边缘处的鼻毛进行限位，以便于通过倒块436以及纤毛437对鼻毛进行清理，纤毛437为倾斜设置，纤毛437的倾斜方向朝向二号绪存槽434，该设计使得在对鼻毛进行清理时，由于倾斜方向与移动的方向相反，使得纤毛437之间有鼻毛时，通过摩擦力的作用，使得纤毛437的端部向上移动，使得纤毛437的端部之间的间距缩小，以对鼻毛进行夹紧，并且通过纤毛437能够将鼻毛上的较小较轻的污渍进行清理，纤毛437的长度大于清洁槽435的内径的一半，连接块41、侧瓣42、以及清理结构43采用硅胶材质，该设计使得侧瓣42具有较好的弹性，该设计使得清理结构43在对鼻孔内部的污垢进行清理时，不易伤害鼻孔的内壁，并且使得侧瓣42具有较好的舒展性，以便于将侧瓣42的内壁翻出。实施例4如图1-7所示，在实施例1、实施例2的基础上，本发明提供一种技术方案：调节杆31的外侧与卡接槽12卡接，限位块121与侧槽33卡接，该设计用于限制调节杆31的移动距离，二号啮合齿34与一号啮合齿151啮合，该设计起到便于调整调节杆31的移动，连接环37与限位孔412以及限位环槽413卡接，该设计用于将除垢结构4与调节结构3之间固定，限位板槽411与限位板36卡接，该设计用于限制连接块41的连接位置，以便于卡球51与卡接口14的卡接，限位挡套35的内壁与连接块41的下端贴合，该设计用于限制连接块41的侧面的位置，防止连接块41发生侧偏，牵引绳5远离卡球51的一端与侧瓣42远离连接块41的一端的中部固定连接。下面具体说一下该鼻孔内部污垢清理器的工作原理。准备阶段：如图1-7所示，先将连接环37插入限位孔412，使得连接环37与限位环槽413进行卡接，转动除垢结构4，使得限位板槽411与限位板36进行卡接，然后将卡球51塞进卡接口14，使卡球51与卡接口14卡接，以此将侧瓣42远离连接块41的一端的位置进行限定，向下转动调节轮15，带动调节杆31向上移动，使得连接块41被推动，通过侧瓣42的位置的限定，使得侧瓣42的内壁被翻出，使得清理结构43漏出。使用阶段：如图1-9所示，将除垢结构4放进鼻孔，然后将调节轮15向上转动，使得侧瓣42的打开的直径变大，通过对调节轮15进行微调整，来调节侧瓣42的打开直径，来适应不同大小的鼻孔，然后向下拉动握杆11，使得除垢斜块432将鼻孔内的污垢进行刮离，刮离的污垢通过一号绪存槽433被绪存，鼻毛通过二号绪存槽434进入清洁槽435，通过纤毛437将鼻毛的位置进行限制，通过与倒块436的配合将鼻毛上的污垢进行清除，鼻毛上的污垢被集成在纤毛437以及二号绪存槽434内。使用完毕后可对清理结构43以及侧瓣42进行清洗以重复使用，亦可将除垢结构4取下更换，以便于下次的使用，然后向上转动调节轮15，将调节杆31收回，以将侧瓣42恢复原状，然后可通过橡胶吸盘2将该鼻孔内部污垢清理器与光滑表面之间进行固定。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
