标题title
一种乳腺癌术后用肢体锻炼器
摘要abst
本发明涉及肢体锻炼器技术领域，更具体地说，是一种乳腺癌术后用肢体锻炼器，包括底座和安装座，所述安装座滑动安装在底座上，且所述底座内转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆贯穿安装座且两者之间螺纹配合，所述底座上固定安装有座椅，所述安装座内对称设有两组上肢锻炼机构，所述上肢锻炼机构包括拉环、滑动安装在安装座内的拉杆以及两组对称布设在拉杆两侧的强度调节单元，所述拉杆的一端与拉环之间通过连接绳连接，另一端与安装座之间弹性连接；相对传统结构简单的上肢锻炼器，本装置能够根据患者的康复程度对锻炼器的锻炼强度进行调节，帮助乳腺癌患者在术后更好的恢复，实用性较高。
权利要求书clms
1.一种乳腺癌术后用肢体锻炼器，包括底座和安装座，所述安装座滑动安装在底座上，且所述底座内转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆贯穿安装座且两者之间螺纹配合，所述底座上固定安装有座椅，其特征在于，所述安装座内对称设有两组上肢锻炼机构，所述上肢锻炼机构包括拉环、滑动安装在安装座内的拉杆以及两组对称布设在拉杆两侧的强度调节单元，所述拉杆的一端与拉环之间通过连接绳连接，另一端与安装座之间弹性连接，所述强度调节单元包括多个滚珠、滚珠安装板以及推板，所述推板滑动安装在安装座内，且所述推板和滚珠安装板之间等距连接有多个弹簧，多个滚珠等距滑动嵌设在滚珠安装板内，所述滚珠和拉杆的外壁之间抵触配合，所述推板上转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆与安装座之间螺纹配合，且螺纹杆的一端固定安装有齿轮，所述安装座的两侧对称套设有两个套环，所述套环与安装座之间弹性连接，且套环上对称固定安装有两个与齿轮相啮合的齿条，所述套环和安装座之间设有锁止件。2.根据权利要求1所述的乳腺癌术后用肢体锻炼器，其特征在于，所述锁止件包括多个等距设在安装座外壁的卡槽，所述套环的一侧铰接有与卡槽相适配的卡杆，且卡杆的铰接处设有扭簧。3.根据权利要求2所述的乳腺癌术后用肢体锻炼器，其特征在于，所述卡杆呈“L”形。4.根据权利要求1所述的乳腺癌术后用肢体锻炼器，其特征在于，所述座椅的两侧对称设有两组腋下按摩机构。5.根据权利要求4所述的乳腺癌术后用肢体锻炼器，其特征在于，所述腋下按摩机构包括活动安装在座椅上的腋下按摩板、固定在腋下按摩板上的空心板以及多个等距布设在腋下按摩板上的气囊，所述空心板内滑动安装有驱动杆，所述驱动杆一端和拉杆的另一端通过连接绳连接，且驱动杆的另一端内设有第一磁铁，所述腋下按摩板内等距固定安装有多个气筒，所述气筒的驱动端与其筒体之间弹性连接，且气筒的驱动端固定安装有与第一磁铁相斥的第二磁铁，所述空心板内固定安装有发条，且发条和驱动杆的另一端连接，所述腋下按摩板上等距设有多个囊槽，所述气囊粘接在囊槽内且与气筒的输出端连接。6.根据权利要求5所述的乳腺癌术后用肢体锻炼器，其特征在于，所述腋下按摩机构还包括布设在底座上的中间连接单元。7.根据权利要求6所述的乳腺癌术后用肢体锻炼器，其特征在于，所述中间连接单元包括滑动安装在底座上的滑块以及转动安装在滑块上的卷线盘，所述滑块和底座之间弹性连接，且滑块内设有用于驱动卷线盘的步进电机，所述卷线盘和拉杆之间通过连接绳连接，滑块通过连接绳与驱动杆连接。8.根据权利要求7所述的乳腺癌术后用肢体锻炼器，其特征在于，所述底座上对称固定安装有两个导向管，所述滑块和驱动杆之间的连接绳穿过导向管。
说明书desc
技术领域本发明涉及肢体锻炼器技术领域，更具体地说，是一种乳腺癌术后用肢体锻炼器。背景技术乳腺癌手术以后患侧上肢功能锻炼的目的是恢复功能，做完乳腺癌手术以后，早期因为皮瓣分离的范围比较大，腋窝又做了淋巴结的清扫，一般都会限制上肢的活动，会造成回流不良，所以早期会小范围的进行功能锻炼，目的就是为了减轻上肢淋巴水肿和上肢静脉血栓形成的可能性，后期随着引流液的减少，引流管的拔除，要进行上肢全面的功能锻炼，活动范围要逐渐加大，除了腕关节、肘关节还要包括肩关节，全方位的进行胳膊的上举、侧举、前伸、后伸，甚至旋转。现有的针对乳腺癌患者术后的上肢锻炼器结构简单，不能根据患者的身体恢复程度对锻炼器的锻炼强度进行调节，容易出现患者韧带拉伤的现象。发明内容本发明的目的在于提供一种乳腺癌术后用肢体锻炼器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种乳腺癌术后用肢体锻炼器，包括底座和安装座，所述安装座滑动安装在底座上，且所述底座内转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆贯穿安装座且两者之间螺纹配合，所述底座上固定安装有座椅，所述安装座内对称设有两组上肢锻炼机构，所述上肢锻炼机构包括拉环、滑动安装在安装座内的拉杆以及两组对称布设在拉杆两侧的强度调节单元，所述拉杆的一端与拉环之间通过连接绳连接，另一端与安装座之间弹性连接，所述强度调节单元包括多个滚珠、滚珠安装板以及推板，所述推板滑动安装在安装座内，且所述推板和滚珠安装板之间等距连接有多个弹簧，多个滚珠等距滑动嵌设在滚珠安装板内，所述滚珠和拉杆的外壁之间抵触配合，所述推板上转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆与安装座之间螺纹配合，且螺纹杆的一端固定安装有齿轮，所述安装座的两侧对称套设有两个套环，所述套环与安装座之间弹性连接，且套环上对称固定安装有两个与齿轮相啮合的齿条，所述套环和安装座之间设有锁止件。更进一步地：所述锁止件包括多个等距设在安装座外壁的卡槽，所述套环的一侧铰接有与卡槽相适配的卡杆，且卡杆的铰接处设有扭簧。更进一步地：所述卡杆呈“L”形。更进一步地：所述座椅的两侧对称设有两组腋下按摩机构。又进一步地：所述腋下按摩机构包括活动安装在座椅上的腋下按摩板、固定在腋下按摩板上的空心板以及多个等距布设在腋下按摩板上的气囊，所述空心板内滑动安装有驱动杆，所述驱动杆一端和拉杆的另一端通过连接绳连接，且驱动杆的另一端内设有第一磁铁，所述腋下按摩板内等距固定安装有多个气筒，所述气筒的驱动端与其筒体之间弹性连接，且气筒的驱动端固定安装有与第一磁铁相斥的第二磁铁，所述空心板内固定安装有发条，且发条和驱动杆的另一端连接，所述腋下按摩板上等距设有多个囊槽，所述气囊粘接在囊槽内且与气筒的输出端连接。又进一步地：所述腋下按摩机构还包括布设在底座上的中间连接单元。又进一步地：所述中间连接单元包括滑动安装在底座上的滑块以及转动安装在滑块上的卷线盘，所述滑块和底座之间弹性连接，且滑块内设有用于驱动卷线盘的步进电机，所述卷线盘和拉杆之间通过连接绳连接，滑块通过连接绳与驱动杆连接。还进一步地：所述底座上对称固定安装有两个导向管，所述滑块和驱动杆之间的连接绳穿过导向管。采用本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：1、本发明通过设置拉环、拉杆、滚珠、滚珠安装板、推板、弹簧、螺纹杆、齿轮、齿条、套环、卡槽、卡杆和滑槽，乳腺癌患者坐在座椅上，并通过双手上下拉动拉环，带动拉杆上下移动，在拉杆和安装座之间的弹性力作用下，实现对人体上肢的锻炼工作，并且通过调节卡杆与不同位置的卡槽相配，使得套环以及齿条在弹性恢复力的作用下下移，带动齿轮以及螺纹杆转动，螺纹杆带动推板相对拉杆移动，进而改变弹簧的压缩量，改变了滚珠和拉杆之间的抵触力，进而改变拉杆所受的摩擦阻力，相对传统结构简单的上肢锻炼器，本装置能够根据患者的康复程度对锻炼器的锻炼强度进行调节，帮助乳腺癌患者在术后更好的恢复，实用性较高。2、本发明通过设置空心板、腋下按摩板、驱动杆、第一磁铁、发条、第二磁铁、气筒、囊槽和气囊，在人体双手上下拉动拉环的过程中，通过连接绳带动驱动杆相对空心板上下移动，进而带动第一磁铁依次与腋下按摩板上不同位置气筒上的第二磁铁相斥，使得气筒工作将其内部的气体注入气囊内，气囊膨胀并与人体腋下位置相抵触，通过设置联动的结构，进而达到对人体腋下手术位置进行按摩工作，帮助乳腺癌患者的康复速度更快。附图说明图1为乳腺癌术后用肢体锻炼器的结构示意图；图2为乳腺癌术后用肢体锻炼器中A处放大的局部结构示意图；图3为乳腺癌术后用肢体锻炼器中B处放大的局部结构示意图；图4为乳腺癌术后用肢体锻炼器中C处放大的局部结构示意图；图5为乳腺癌术后用肢体锻炼器中齿条和套环的结构示意图。示意图中的标号说明：1-底座、2-安装座、3-座椅、4-螺纹杆、5-拉环、6-拉杆、7-滚珠、8-滚珠安装板、9-推板、10-弹簧、11-螺纹杆、12-齿轮、13-齿条、14-套环、15-卡槽、16-卡杆、17-滑槽、18-滑块、19-卷线盘、20-步进电机、21-导向管、22-空心板、23-腋下按摩板、24-驱动杆、25-第一磁铁、26-发条、27-第二磁铁、28-气筒、29-囊槽、30-气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1、图2和图5，本发明实施例中，一种乳腺癌术后用肢体锻炼器，包括底座1和安装座2，所述安装座2滑动安装在底座1上，且所述底座1内转动安装有螺纹杆4，所述螺纹杆4贯穿安装座2且两者之间螺纹配合，所述底座1上固定安装有座椅3，所述安装座2内对称设有两组上肢锻炼机构，所述上肢锻炼机构包括拉环5、滑动安装在安装座2内的拉杆6以及两组对称布设在拉杆6两侧的强度调节单元，所述拉杆6的一端与拉环5之间通过连接绳连接，另一端与安装座2之间弹性连接，所述强度调节单元包括多个滚珠7、滚珠安装板8以及推板9，所述推板9滑动安装在安装座2内，且所述推板9和滚珠安装板8之间等距连接有多个弹簧10，多个滚珠7等距滑动嵌设在滚珠安装板8内，所述滚珠7和拉杆6的外壁之间抵触配合，所述推板9上转动安装有螺纹杆11，所述螺纹杆11与安装座2之间螺纹配合，且螺纹杆11的一端固定安装有齿轮12，所述安装座2的两侧对称套设有两个套环14，所述套环14与安装座2之间弹性连接，且套环14上对称固定安装有两个与齿轮12相啮合的齿条13，所述套环14和安装座2之间设有锁止件；所述锁止件包括多个等距设在安装座2外壁的卡槽15，所述套环14的一侧铰接有与卡槽15相适配的卡杆16，所述卡杆16呈“L”形，且卡杆16的铰接处设有扭簧。在实际应用时，乳腺癌患者坐在座椅3上，并通过双手上下拉动拉环5，带动拉杆6上下移动，在拉杆6和安装座2之间的弹性力作用下，实现对人体上肢的锻炼工作，并且通过调节卡杆16与不同位置的卡槽15相配，使得套环14以及齿条13在弹性恢复力的作用下下移，带动齿轮12以及螺纹杆11转动，螺纹杆11带动推板9相对拉杆6移动，进而改变弹簧10的压缩量，改变了滚珠7和拉杆6之间的抵触力，进而改变拉杆6所受的摩擦阻力，相对传统结构简单的上肢锻炼器，本装置能够根据患者的康复程度对锻炼器的锻炼强度进行调节，帮助乳腺癌患者在术后更好的恢复，实用性较高，通过螺纹杆4转动，可以调节安装座2和座椅3之间的距离，以适应不同升高的患者。进一步的，请参阅图1和图4，作为本发明一个优选的实施例，所述座椅3的两侧对称设有两组腋下按摩机构，所述腋下按摩机构包括活动安装在座椅3上的腋下按摩板23、固定在腋下按摩板23上的空心板22以及多个等距布设在腋下按摩板23上的气囊30，所述空心板22内滑动安装有驱动杆24，所述驱动杆24一端和拉杆6的另一端通过连接绳连接，且驱动杆24的另一端内设有第一磁铁25，所述腋下按摩板23内等距固定安装有多个气筒28，所述气筒28的驱动端与其筒体之间弹性连接，且气筒28的驱动端固定安装有与第一磁铁25相斥的第二磁铁27，所述空心板22内固定安装有发条26，且发条26和驱动杆24的另一端连接，所述腋下按摩板23上等距设有多个囊槽29，所述气囊30粘接在囊槽29内且与气筒28的输出端连接。在人体双手上下拉动拉环5的过程中，通过连接绳带动驱动杆24相对空心板22上下移动，进而带动第一磁铁25依次与腋下按摩板23上不同位置气筒28上的第二磁铁27相斥，使得气筒28工作将其内部的气体注入气囊30内，气囊30膨胀并与人体腋下位置相抵触，通过设置联动的结构，进而达到对人体腋下手术位置进行按摩工作，帮助乳腺癌患者的康复速度更快。进一步的，请参阅图1和图3，作为本发明一个优选的实施例，所述腋下按摩机构还包括布设在底座1上的中间连接单元，所述中间连接单元包括滑动安装在底座1上的滑块18以及转动安装在滑块18上的卷线盘19，所述滑块18和底座1之间弹性连接，且滑块18内设有用于驱动卷线盘19的步进电机20，所述卷线盘19和拉杆6之间通过连接绳连接，滑块18通过连接绳与驱动杆24连接，所述底座1上对称固定安装有两个导向管21，所述滑块18和驱动杆24之间的连接绳穿过导向管21。在通过螺纹杆4转动对安装座2的高度进行调节的同时，带动步进电机20转动，带动卷线盘19转动一定的圈数，使得对卷线盘19与拉杆6之间连接绳的收卷长度等于安装座2相对底座1移动的距离，保证卷线盘19和拉杆6之间的连接绳处于紧绷状态，避免安装座2的高度调节对按摩工作造成影响。结合上述实施例，本发明的工作原理是：在使用本发明时，乳腺癌患者坐在座椅3上，并通过双手上下拉动拉环5，带动拉杆6上下移动，在拉杆6和安装座2之间的弹性力作用下，实现对人体上肢的锻炼工作，并且通过调节卡杆16与不同位置的卡槽15相配，使得套环14以及齿条13在弹性恢复力的作用下下移，带动齿轮12以及螺纹杆11转动，螺纹杆11带动推板9相对拉杆6移动，进而改变弹簧10的压缩量，改变了滚珠7和拉杆6之间的抵触力，进而改变拉杆6所受的摩擦阻力。在人体双手上下拉动拉环5的过程中，通过连接绳带动驱动杆24相对空心板22上下移动，进而带动第一磁铁25依次与腋下按摩板23上不同位置气筒28上的第二磁铁27相斥，使得气筒28工作将其内部的气体注入气囊30内，气囊30膨胀并与人体腋下位置相抵触。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
