标题title
一种杂交水稻种子的制种方法
摘要abst
本发明公开了一种杂交水稻种子的制种方法，包括以下步骤：步骤1：选择高活力制种区域进行杂交水稻制种；步骤2：利用专用喷雾器在花期喷施植物生长调节剂，喷施量为600g/hm2；授粉，并缩短授粉天数，控制授粉天数为3‑5天；步骤3：授粉结束后，利用专用喷雾器喷施活力优化剂；步骤4:在授粉完成后15‑20天期间内进行收获；其中，步骤2和步骤3中的专用喷雾器包括盛水箱、设于所述盛水箱上部的加水口、背负带、动力仓、控制组件、增压组件、释压组件和喷洒组件；本发明设置了通过增加父母本行比提高集中接受花粉的颖花量，进而提高种子的成熟整齐度和活力水平；同时提出了一种专用喷雾器，可以使药液的盘喷洒量变的可控，提高人为操控对种子培育造成影响。
权利要求书clms
1.一种杂交水稻种子的制种方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：选择高活力制种区域进行杂交水稻制种；其中，父母本行比为2:9-12；花前配套施肥模式为：有机肥和无机肥配合施用，其中，全部有机肥以基肥形式施用，90％的无机肥以基肥和分蘖肥形式施用，剩余的无机肥根据水稻生长情况施用；步骤2：利用专用喷雾器在花期喷施植物生长调节剂，喷施量为600g/hm2；授粉，并缩短授粉天数，控制授粉天数为3-5天；其中，所述植物生长调节剂为“九二〇”；授粉期间，连续喷施植物生长调节剂2-3天，每天喷施1次，每次喷施量为30-120g/hm2；步骤3：授粉结束后，利用专用喷雾器喷施活力优化剂；步骤4:在授粉完成后15-20天期间内进行收获。其中，步骤2和步骤3中提及的专用喷雾器包括盛水箱、设于所述盛水箱上部的加水口、可转动连接于所述加水口的密封盖、固定连接于所述盛水箱的背负带、设于所述盛水箱下部的动力仓、设于所述动力仓的控制组件、设于所述盛水箱的增压组件、设于所述动力仓上部的释压组件和与所述增压组件连通的喷洒组件；打开密封盖，将浓缩制剂与稀释剂按指定比例勾兑加入盛水箱，使用人员通过背负带将喷雾器背起，密封盖将加水口密封，增压组件和释压组件启动，将药液从喷洒组件喷出。2.根据权利要求1所述的杂交水稻种子的制种方法，其特征在于：增压组件包括固定连接于所述动力仓的驱动电机、可转动连接于所述输出电机的输出轴、固定连接于所述动力仓的增压仓、固定连接于所述增压仓的推进仓、可转动连接于所述输出轴的输出转子、设于所述输出转子的多个输出槽、滑动连接于所述输出槽的增压块、固定连接于所述增压块的滑块、设于所述增压仓的轨道槽、固定连接于所述增压仓的挡板、设于所述挡板一侧的引流孔、设于所述增压仓下部的释放孔和固定连接于所述挡板的过滤网；输出电机启动，带动输出轴转动，进一步带动输出转子转动，滑块带动增压块在轨道槽中滑动。3.根据权利要求2述的杂交水稻种子的制种方法，其特征在于：所述释压组件包括固定连接于盛水箱上部的释压仓、固定连接于所述释压仓的防尘盖、固定连接于所述释压仓的释压盖、设于所述释压盖上部的释压孔、滑动连接于所述释压孔的释压销、设于所述释压盖的多个复位孔、固定连接于所述释压销且滑动连接于所述复位孔的复位弹簧、设于所述释压仓下部的多个平衡孔；增压转子转动，盛水箱内的水不断进入推进仓，盛水箱上部的气压减小，压力传递至释压仓，外界空气顶开释压销通过释压仓进入盛水箱，复位弹簧复位，带动释压销与释压孔扣合，释压孔闭合。4.根据权利要求3述的杂交水稻种子的制种方法，其特征在于：所述释压组件还包括固定连接于所述输出轴的释压齿轮、固定连接于所述动力仓上部的释压管、可转动连接于所述释压管的释压轴、可转动连接于所述释压轴的释压伞齿轮、设于所述释压轴的储存腔、可转动连接于所述储存腔且滑动连接于所述释压管的负压活塞、设于所述负压活塞的负压螺纹、设于所述释压轴的多个回位槽、设于所述回位槽的回位弹簧和固定连接于所述释压管的制动块；所述释压齿轮为不完全齿轮；动电机转动，通过输出轴带动释压伞齿轮转动，释压伞齿轮带动释压轴旋转，在负压螺纹的啮合作用下，负压活塞向下运动，释压孔打开，释压齿轮与释压伞齿轮失去啮合，回位弹簧回复，带动释压轴旋转，进一步地，负压活塞向上运动，5.根据权利要求1所述的杂交水稻种子的制种方法，其特征在于：所述活力优化剂包括微量元素和芸苔素内酯，所述微量元素和芸苔素内酯的质量比为10:5-5.5，所述微量元素包括Mg、Mn、Zn、Ca和稀土元素，微量元素在活力优化剂中以螯合物形式存在；所述活力优化剂中Mg含量为15g/L、Mn含量为15g/L、Zn含量为75g/L、Ca含量为8g/L、稀土元素含量为1.5g/L，且微量元素的总含量≥100g/L；所述活力优化剂采用机械喷雾法喷施，所述机械喷雾法中活力优化剂的稀释比例为20倍。6.根据权利要求4所述的杂交水稻种子的制种方法，其特征在于：所述控制组件包括固定连接于所述动力仓的循环充电电池、固定连接于所述动力仓的控制板和可转动连接于所述动力仓的调节旋钮。7.根据权利要求6所述的杂交水稻种子的制种方法，其特征在于：所述喷洒组件包括固定连接于所述推进仓下部连接软管、与所述连接软管连接的伸长杆、固定连接于所述伸长杆的控制臂、设于所述控制臂的圆形腔、可转动连接于所述圆形腔的控制阀、设于所述控制阀的通孔。8.根据权利要求1所述的制种方法，其特征在于，步骤)中，所述高活力制种区域包括昼夜温差大、日平均温度适宜的山区或丘陵区。9.根据权利要求1所述的制种方法，其特征在于，步骤)之后还包括对收获的种子进行干燥的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于植物杂交技术领域，尤其是涉及一种杂交水稻种子的制种方法。背景技术种子活力是一个综合性的指标，是指种子在萌发、出苗、成苗能力大小及特性的综合表现，即活力大的种子萌发早、出苗成苗率高，对恶劣环境条件适应能力强。种子的活力除受个体发育状况和种子遗传特性的影响外，种子活力还受很多外界因素影响，包括种子发育条件，以及收获时间和收获后的种子干燥措施，以上都是影响种子活力高低的限制因子；现有的杂交水稻制种过程常常由于不科学的选择制种区域、栽培措施、以及收回加工过程，进而导致杂交水稻的制种产量不高，种子的活力较低的问题；同时，现有的杂交水稻制种过程会用到外源激素和植物生长调节剂，并用常规的喷雾器对试验田进行喷洒，常规喷雾器采用气体加压使液体喷出，需要耗费大量的体力对喷雾器内进行加压；即使支撑电动的喷雾器，能源的消耗也会非常之快，因为，大量的能来在加压的过程中，转换成热能耗散，使气体和增压装置的温度升高，同时，常规喷雾器采用的气压推出方式，喷雾气压不同，则喷雾器推出液体速度不同，单位时间内喷出的剂量不同，无法准确的对喷出量进行准确的统计和控制，从而形成一个新的无关变量，不利于种子的培育。发明内容本发明为了克服现有技术的不足，提供一种解决上述问题的杂交水稻种子的制种方法。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种杂交水稻种子的制种方法，包括以下步骤：步骤1：选择高活力制种区域进行杂交水稻制种；其中，父母本行比为2:9-12；花前配套施肥模式为：有机肥和无机肥配合施用，其中，全部有机肥以基肥形式施用，90％的无机肥以基肥和分蘖肥形式施用，剩余的无机肥根据水稻生长情况施用；步骤2：利用专用喷雾器在花期喷施植物生长调节剂，喷施量为600g/hm2；授粉，并缩短授粉天数，控制授粉天数为3-5天；其中，所述植物生长调节剂为“九二〇”；授粉期间，连续喷施植物生长调节剂2-3天，每天喷施1次，每次喷施量为30-120g/hm2；步骤3：授粉结束后，利用专用喷雾器喷施活力优化剂；步骤4:在授粉完成后15-20天期间内进行收获。其中，步骤2和步骤3中提及的专用喷雾器包括盛水箱、设于所述盛水箱上部的加水口、可转动连接于所述加水口的密封盖、固定连接于所述盛水箱的背负带、设于所述盛水箱下部的动力仓、设于所述动力仓的控制组件、设于所述盛水箱的增压组件、设于所述动力仓上部的释压组件和与所述增压组件连通的喷洒组件；打开密封盖，将浓缩制剂与稀释剂按指定比例勾兑加入盛水箱，使用人员通过背负带将喷雾器背起，密封盖将加水口密封，增压组件和释压组件启动，将药液从喷洒组件喷出；通过增加父母本行比提高集中接受花粉的颖花量，提高同时受精、灌浆、成熟的种子比例，进而提高种子的成熟整齐度和活力水平；比现有制种赶粉时间减少1～2天，并在赶粉期间每天喷施少量“九二〇”以延长和提高花粉与柱头活力，一方面降低了赶粉劳动强度，同时促进了授粉结实和成熟整齐度；通过施用含微量元素的生物有机肥和叶面活力优化剂相结合，优化了种子灌浆，极大地促进种子活力形成；采用包含了花前调控群体、花期优化授粉、花后促进活力形成等关键技术的“三三三”杂交水稻制种方法，系统地提高杂交水稻制种种子活力；通过设置了增压组件和释压组件，能够保证喷雾器内保持小压力的情况下，稳定的喷洒剂量，优化了送料机制，减少能量的耗散。增压组件包括固定连接于所述动力仓的驱动电机、可转动连接于所述输出电机的输出轴、固定连接于所述动力仓的增压仓、固定连接于所述增压仓的推进仓、可转动连接于所述输出轴的输出转子、设于所述输出转子的多个输出槽、滑动连接于所述输出槽的增压块、固定连接于所述增压块的滑块、设于所述增压仓的轨道槽、固定连接于所述增压槽的挡板、设于所述挡板一侧的引流孔、设于所述增压仓下部的释放孔和固定连接于所述挡板的过滤网；输出电机启动，带动输出轴转动，进一步带动输出转子转动，滑块带动增压块在轨道槽中滑动；打开密封盖，将浓缩制剂与稀释剂按指定比例勾兑加入盛水箱，使用人员通过背负带将喷雾器背起，密封盖将加水口密封；输出电机启动，通过输出轴带动增压转子转动，药液在水压的作用下，首先通过过滤网，之后通过引流孔进入输出槽，滑块带动增压块沿着轨道槽向左滑动，输出槽中充满了药液，增压转子进一步转动，输出槽与引流孔相互错位，位于输出槽中的药液被带动旋转，当输出槽转动到增压转子的下方，输出槽与推进仓连通，滑块带动增压块沿着轨道槽向右移动，增压块将输出槽中的药液推出至推进仓内，多个输出槽和增压块循环工作，推进仓内的水压不断增大，并逐渐从喷洒机构喷出；通过增压转子直接进行水力推动，不需要通过气压推动液体流动，由于流体近乎不可压缩，增压转子每旋转一次从盛水箱推送进推出仓的体积是相同的，并且是可以精确计量的，可以对单位面积的喷洒量进行统计和控制，从而保证喷洒量不会成为实验过程中的影响因子，提高了实验数据的准确性，保证了培育过程的科学性，提高了制种的成功率；整个盛水箱不需要再承受高压力，可以有效降低对于材料的强度要求，减少制造成本，减少盛水箱个零部件的磨损，提高喷雾器的使用寿命；直接推进式可以不需要通过气体作为传力介质，有效降低空气受压后内能增高温度升高从而导致的能量耗散，提高能量的转化率，减少能耗，提升喷雾器的续航能力。所述释压组件包括固定连接于盛水箱上部的释压仓、固定连接于所述释压仓的防尘盖、固定连接于所述释压仓的释压盖、设于所述释压盖上部的释压孔、滑动连接于所述释压孔的释压销、设于所述释压盖的多个复位孔、固定连接于所述释压销且滑动连接于所述复位孔的复位弹簧、设于所述释压仓下部的多个平衡孔；增压转子转动，盛水箱内的水不断进入推进仓，盛水箱上部的气压减小，压力传递至释压仓，释压仓中的压力减少，小于大气压，外界空气顶开释压销通过释压仓进入盛水箱进行气压平衡，当盛水箱内的气压等于外界大气压，复位弹簧复位，带动释压销与释压孔扣合，释压孔闭合；完成一次气压平衡；设置了防尘盖防止在进行平衡气压时，灰尘等颗粒物进入盛水箱；通过大气做功自动进行气压平衡，不需要主动进行气压平衡，节省了能源输出，提高了喷雾器的续航能力。所述释压组件还包括固定连接于所述输出轴的释压齿轮、固定连接于所述动力仓上部的释压管、可转动连接于所述释压管的释压轴、可转动连接于所述释压轴的释压伞齿轮、设于所述释压轴的储存腔、可转动连接于所述储存腔且滑动连接于所述释压管的负压活塞、设于所述负压活塞的负压螺纹、设于所述释压轴的多个回位槽、设于所述回位槽的回位弹簧和固定连接于所述释压管的制动块；所述释压齿轮为不完全齿轮；驱动电机转动，通过输出轴带动释压伞齿轮转动，释压齿轮是不完全齿轮，每旋转一周会与释压伞齿轮啮合一次，当释压齿轮与释压伞齿轮啮合时，释压伞齿轮带动释压轴旋转，在负压螺纹的啮合作用下，负压活塞向下运动，释压管内的压力变小，释压孔打开，待盛水箱内气压平衡之后，释压孔关闭，释压齿轮与释压伞齿轮失去啮合，回位弹簧回复，带动释压轴旋转，进一步地，负压活塞向上运动，存留在释压管内的气体通过平衡孔流入到盛水箱中进行气压平衡；设置了释压管，每次释压孔打开时，通过负压活塞的向下运动，会吸入过量的空气留以备用，当释压孔关闭时，随着负压活塞的回弹，释压管内的气体会逐渐释放到盛水箱中，达到调节气压的作用；释压管的存在可以明显减少释压孔的启动次数，降低释压销的磨损，提高使用寿命。所述活力优化剂包括微量元素和芸苔素内酯，所述微量元素和芸苔素内酯的质量比为10:5-5.5，所述微量元素包括Mg、Mn、Zn、Ca和稀土元素，微量元素在活力优化剂中以螯合物形式存在；所述活力优化剂中Mg含量为15g/L、Mn含量为15g/L、Zn含量为75g/L、Ca含量为8g/L、稀土元素含量为1.5g/L，且微量元素的总含量≥100g/L；所述活力优化剂采用机械喷雾法喷施，所述机械喷雾法中活力优化剂的稀释比例为20倍；通过施用含微量元素的生物有机肥和叶面活力优化剂相结合，优化了种子灌浆，极大地促进种子活力形成。所述控制组件包括固定连接于所述动力仓的循环充电电池、固定连接于所述动力仓的控制板和可转动连接于所述动力仓的调节旋钮；调节旋钮设置在使用者的左手侧，方便使用者进行调节，用以改变驱动电机的转速，进一步改变药液喷洒量。所述喷洒组件包括固定连接于所述推进仓下部连接软管、与所述连接软管连接的伸长杆、固定连接于所述伸长杆的控制臂、设于所述控制臂的圆形腔、可转动连接于所述圆形腔的控制阀、设于所述控制阀的通孔；在控制臂上设置了紧急停止的控制阀，在有需要时，可以通过旋转控制阀来关闭药水的喷洒。所述高活力制种区域包括昼夜温差大、日平均温度适宜的山区或丘陵区。步骤之后还包括对收获的种子进行干燥的步骤。综上所述，本发明具有以下优点：通过增加父母本行比提高集中接受花粉的颖花量，提高同时受精、灌浆、成熟的种子比例，进而提高种子的成熟整齐度和活力水平；比现有制种赶粉时间减少1～2天，并在赶粉期间每天喷施少量“九二〇”以延长和提高花粉与柱头活力，一方面降低了赶粉劳动强度，同时促进了授粉结实和成熟整齐度；通过施用含微量元素的生物有机肥和叶面活力优化剂相结合，优化了种子灌浆，极大地促进种子活力形成；通过适期早收，保证杂交种子能在高活力期间收获，并能有效降低由于延长收获导致的种子穗上发芽情况；本发明采用包含了花前调控群体、花期优化授粉、花后促进活力形成等关键技术的“三三三”杂交水稻制种方法，系统地提高杂交水稻制种种子活力；通过专用喷雾器，实现通过增压转子直接进行水力推动，不需要通过气压推动液体流动，由，增压转子每旋转一次从盛水箱推送进推出仓的体积是相同的，并且是可以精确计量的，可以对单位面积的喷洒量进行统计和控制，从而保证喷洒量不会成为实验过程中的影响因子，提高了实验数据的准确性，保证了培育过程的科学性，提高了制种的成功率；整个盛水箱不需要再承受高压力，可以有效降低对于材料的强度要求，减少制造成本，减少盛水箱个零部件的磨损，提高喷雾器的使用寿命；直接推进式可以不需要通过气体作为传力介质，有效降低空气受压后内能增高温度升高从而导致的能量耗散，提高能量的转化率，减少能耗，提升喷雾器的续航能力。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的俯视图。图3为图2沿A-A剖开的剖视立体图图4为图3中A处的放大图图5为图3中B处的放大图图6为图3中B处的放大图。图7为本发明中增压仓的立体图。图8为本发明中释压轴的立体图。图9为本发明中增压转子部分的爆炸图。具体实施方式实施例1一种杂交水稻种子的制种方法，包括以下步骤：步骤1：选择高活力制种区域进行杂交水稻制种；其中，父母本行比为2:9；花前配套施肥模式为：有机肥和无机肥配合施用，其中，全部有机肥以基肥形式施用，90％的无机肥以基肥和分蘖肥形式施用，剩余的无机肥根据水稻生长情况施用；步骤2：利用专用喷雾器在花期喷施植物生长调节剂，喷施量为600g/hm2；授粉，并缩短授粉天数，控制授粉天数为3天；其中，所述植物生长调节剂为“九二〇”；授粉期间，连续喷施植物生长调节剂2天，每天喷施1次，每次喷施量为30g/hm2；步骤3：授粉结束后，利用专用喷雾器喷施活力优化剂；步骤4:在授粉完成后15天期间内进行收获。其中，步骤2和步骤3中提及的专用喷雾器包括盛水箱1、加水口11、密封盖12、背负带13、动力仓14、控制组件2、增压组件3、释压组件4、喷洒组件5；所述加水口11设于所述盛水箱1上部；所述密封盖12可转动连接于所述加水口11；所述背负带13固定连接于所述盛水箱1；所述动力仓14设于所述盛水箱1下部；所述控制组件2设于所述动力仓14；所述增压组件3设于所述盛水箱1；所述释压组件4设于所述动力仓14上部；所述喷洒组件5与所述增压组件3连通。增压组件3包括驱动电机31、输出轴32、增压仓33、推进仓34、输出转子35、输出槽36、增压块37、滑块38、轨道槽39、挡板310、引流孔311、释放孔312、过滤网313；所述驱动电机31固定连接于所述动力仓14；所述输出轴32可转动连接于所述输出电机；所述增压仓33固定连接于所述动力仓14；所述推进仓34固定连接于所述增压仓33；所述输出转子35可转动连接于所述输出轴32；所述输出槽36共四个设于所述输出转子35上；所述增压块37滑动连接于所述输出槽36；所述滑块38固定连接于所述增压块37；所述轨道槽39设于所述增压仓33上；所述挡板310固定连接于所述增压槽；所述引流孔311设于所述挡板310一侧；所述释放孔312设于所述增压仓33下部；所述过滤网313固定连接于所述挡板310。所述释压组件4包括释压仓41、防尘盖42、释压盖43、释压孔44、释压销45、复位孔46、复位弹簧47、平衡孔48；所述释压仓41固定连接于盛水箱1上部；所述防尘盖42固定连接于所述释压仓41；所述释压盖43固定连接于所述释压仓41；所述释压孔44设于所述释压盖43上部；所述释压销45滑动连接于所述释压孔44；所述复位孔46共四个设于所述释压盖43上；所述复位弹簧47固定连接于所述释压销45且滑动连接于所述复位孔46；所述平衡孔48共十个设于所述释压仓41下部。所述释压组件4还包括释压齿轮49、释压管410、释压轴411、释压伞齿轮412、储存腔413、负压活塞414、负压螺纹415、回位槽416、回位弹簧417、制动块418；所述释压齿轮49固定连接于所述输出轴32；所述释压管410固定连接于所述动力仓14上部；所述释压轴411可转动连接于所述释压管410；所述释压伞齿轮412可转动连接于所述释压轴411；所述储存腔413设于所述释压轴411内；所述负压活塞414可转动连接于所述储存腔413且滑动连接于所述释压管410；所述负压螺纹415设于所述负压活塞414；所述回位槽416共两个设于所述释压轴411上；所述回位弹簧417设于所述回位槽416；所述制动块418固定连接于所述释压管410；所述释压齿轮49为不完全齿轮。所述活力优化剂包括微量元素和芸苔素内酯，所述微量元素和芸苔素内酯的质量比为10:5-5.5，所述微量元素包括Mg、Mn、Zn、Ca和稀土元素，微量元素在活力优化剂中以螯合物形式存在；所述活力优化剂中Mg含量为15g/L、Mn含量为15g/L、Zn含量为75g/L、Ca含量为8g/L、稀土元素含量为1.5g/L，且微量元素的总含量≥100g/L；所述活力优化剂采用机械喷雾法喷施，所述机械喷雾法中活力优化剂的稀释比例为20倍。所述控制组件2包括循环充电电池21、控制板22、调节旋钮23；所述循环充电电池21固定连接于所述动力仓14；所述控制板22固定连接于所述动力仓14；所述调节旋钮23可转动连接于所述动力仓14。所述喷洒组件5包括连接软管51、伸长杆52、控制臂53、圆形腔54、控制阀55、通孔56；所述连接软管51固定连接于所述推进仓34下部；所述伸长杆52与所述连接软管51连接；所述控制臂53固定连接于所述伸长杆52；所述圆形腔54设于所述控制臂53；所述控制阀55可转动连接于所述圆形腔54；所述通孔56设于所述控制阀55。步骤中，所述高活力制种区域包括昼夜温差大、日平均温度适宜的山区或丘陵区。步骤之后还包括对收获的种子进行干燥的步骤。实施例2一种杂交水稻种子的制种方法，包括以下步骤：步骤1：选择高活力制种区域进行杂交水稻制种；其中，父母本行比为2:11；花前配套施肥模式为：有机肥和无机肥配合施用，其中，全部有机肥以基肥形式施用，90％的无机肥以基肥和分蘖肥形式施用，剩余的无机肥根据水稻生长情况施用；步骤2：利用专用喷雾器在花期喷施植物生长调节剂，喷施量为600g/hm2；授粉，并缩短授粉天数，控制授粉天数为4天；其中，所述植物生长调节剂为“九二〇”；授粉期间，连续喷施植物生长调节剂2天，每天喷施1次，每次喷施量为75g/hm2；步骤3：授粉结束后，利用专用喷雾器喷施活力优化剂；步骤4:在授粉完成后18天期间内进行收获。步骤2与步骤3中提到专用喷雾器的结构与实施例1相同，不再赘述。实施例3步骤1：选择高活力制种区域进行杂交水稻制种；其中，父母本行比为2:12；花前配套施肥模式为：有机肥和无机肥配合施用，其中，全部有机肥以基肥形式施用，90％的无机肥以基肥和分蘖肥形式施用，剩余的无机肥根据水稻生长情况施用；步骤2：利用专用喷雾器在花期喷施植物生长调节剂，喷施量为600g/hm2；授粉，并缩短授粉天数，控制授粉天数为5天；其中，所述植物生长调节剂为“九二〇”；授粉期间，连续喷施植物生长调节剂3天，每天喷施1次，每次喷施量为120g/hm2；步骤3：授粉结束后，利用专用喷雾器喷施活力优化剂；步骤4:在授粉完成后15-20天期间内进行收获。其中，步骤2和步骤3提到的专用喷雾器的结构与实施例1相同，不再赘述。具体工作过程如下：打开密封盖12，将浓缩制剂与稀释剂按指定比例勾兑加入盛水箱1，使用人员通过背负带13将喷雾器背起，密封盖12将加水口11密封，增压组件3和释压组件4启动，将药液从喷洒组件5喷出。
