标题title
一种建立食管癌PDX小鼠模型的方法
摘要abst
本发明公开了一种建立食管癌PDX小鼠模型的方法，通过临床食管癌患者病例筛选，于手术室采集食管肿瘤标本和病人血液样本，将病人血液标本进行离心，在经紫外消毒后的超净工作台内用移液枪吸取血清至多个EP管内，每个EP管内放置1ml，并将放置标本的EP管放置冰上，供移植时所用，剩余的冻存于负80度冰箱供传代时所用；血清预处理是用与肿瘤标本相同来源的患者血清对待接种的肿瘤标本进行37°恒温孵育5分钟后再移植入小鼠体内；本发明成功率高、能够稳定传代，周期短。
权利要求书clms
1.一种建立食管癌PDX小鼠模型的方法，其特征在于：具体步骤如下：一、标本采集：通过临床食管癌患者病例筛选，于手术室采集食管肿瘤标本和病人血液样本；二、标本运输：标本离体后用盐水适当冲洗，接着转入含有细胞培养基RPMI-1640 /DMEM的50ml离心管中，并与病人血液样本一同置于冰上运送至动物中心；三、血液标本预处理：将病人血液标本进行离心，在经紫外消毒后的超净工作台内用移液枪吸取血清至多个EP管内，每个EP管内放置1ml，并将放置标本的EP管放置冰上，供移植时所用，剩余的冻存于负80度冰箱供传代时所用；四、肿瘤标本预处理：在经紫外消毒后的超净工作台内剔除肿瘤的部分坏死组织，经生理盐水冲洗后将肿瘤切成米粒大小，将待接种的肿瘤分为两组放入含有生理盐水的100mm培养皿中加盖置于冰上；五、小鼠接种：选取偶数只4-6周龄的BALB/c-nu/nu 小鼠，均分为2组，一组作为实验组，一组作为对照组；实验组接种经患者血清预处理后的肿瘤，对照组接种用生理盐水处理后的肿瘤，接种过程均在经紫外消毒后的超净工作台内进行，接种部位于小鼠皮下左侧近腋窝处，接种前后均需对接种部位创口进消毒处理；六、令小鼠自然生长，每周观察检测两组小鼠的各项指标，8周后对比两组的成瘤情况；七、 8周后将两组小鼠的肿瘤剥离进行传代，仍将新的偶数只同为4-6周龄的BALB/c-nu/nu 小鼠分为两组，一组作为传代实验组，一组作为传代对照组；按照传代实验组接种经患者血清预处理后的肿瘤，传代对照组接种用生理盐水处理后的肿瘤的分组进行，方法同上述步骤四、五；八、令小鼠自然生长，每周观察检测两组小鼠的各项指标，8周后对比传代两组的成瘤情况。2.根据权利要求1所述的建立食管癌PDX小鼠模型的方法，其特征在于：所述步骤一中，采集没有注入麻药的患者血液标本。3.根据权利要求1所述的建立食管癌PDX小鼠模型的方法，其特征在于：所述步骤四中，所述米粒大小优选尺寸为0.2x0.2x0.2cm。4.根据权利要求1所述的建立食管癌PDX小鼠模型的方法，其特征在于：所述步骤五中，所述的血清预处理是用与肿瘤标本相同来源的患者血清对待接种的肿瘤标本进行37°恒温孵育5分钟后再移植入小鼠体内。5.根据权利要求1所述的建立食管癌PDX小鼠模型的方法，其特征在于：所述步骤五中，所用的穿刺植入针为25号套管针。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学领域，具体涉及一种建立食管癌PDX小鼠模型的方法。背景技术食管癌是世界上最常见的六大恶性肿瘤之一，中国是世界上食管癌发病率最高的国家。多年以来，众多从事食管癌防治工作者锐意创新，在食管癌的流行病学、早期诊断、综合治疗及预防等方面取得了举世瞩目的成绩，但是食管癌的防治工作仍举步维艰，总体还未达到令人满意的程度，特别是在药物筛选，开发新药方面尚未取得巨大突破。为研究开发新药，找到药物的特异性靶点和准确预测疗效，肿瘤动物模型的研究不可或缺。常见的肿瘤动物模型为人源肿瘤细胞系异种移植和人源肿瘤组织来源移植瘤模型标本采集：通过临床食管癌患者病例筛选，于手术室采集食管肿瘤标本和病人血液样本；为避免手术中麻醉药的影响，应在术前采集患者血液标本；标本运输：标本离体后用盐水适当冲洗，接着转入含有细胞培养基RPMI-1640/DMEM的50ml离心管中，转入组织培养基的作用是使得组织在体外也能维持一定的营养保持组织活性，并与病人血液样本一同置于冰上运送至动物中心，其中病人血液样本单独用的抗凝管放置，血液离体后也是放在冰上为了防止血液中蛋白成分降解，在冰上运输可以更好的保鲜；血液标本预处理：将病人血液标本进行离心，在经紫外消毒后的超净工作台内用移液枪吸取血清至多个EP管内，每个EP管内放置1ml，并将放置标本的EP管放置冰上，供移植时所用，剩余的冻存于负80度冰箱供传代时所用；肿瘤标本预处理：在经紫外消毒后的超净工作台内剔除肿瘤的部分坏死组织，经生理盐水冲洗后将肿瘤切成米粒大小，将待接种的肿瘤分为两组放入含有生理盐水的100mm培养皿中加盖置于冰上；小鼠接种：选取10只4-6周龄的BALB/c-nu/nu 小鼠， BALB/c-nu/nu是常用的用于移植瘤模型的小鼠类型，是由小鼠，称为BALB/c-nude在nu基因上发生突变而造成的先天性胸腺发育不良导致缺乏成熟的T淋巴细胞，继而引起细胞免疫功能低下的一种裸鼠；主要特征表现为无毛和无胸腺、小鼠随着鼠龄增加皮肤变薄、头颈部皮褶皱、发育迟缓。分为2组，每组5只，一组作为实验组，一组作为对照组；实验组接种经患者血清预处理后的肿瘤，对照组接种用生理盐水处理后的肿瘤。接种过程均在经紫外消毒后的超净工作台内进行，接种部位于小鼠皮下左侧近腋窝处，接种前后均需对接种部位创口进消毒处理；令小鼠自然生长，每周观察检测两组小鼠的各项指标，8周后对比两组的成瘤情况； 8周后将两组小鼠处死并剥离肿瘤进行传代，仍将新的10只同为4-6周龄的BALB/c-nu/nu 小鼠均分为两组，一组作为传代实验组，一组作为传代对照组；按照实验组接种经患者血清预处理后的肿瘤，对照组接种用生理盐水处理后的肿瘤的分组进行，方法同上述步骤；令小鼠自然生长，每周观察检测两组小鼠的各项指标，8周后对比传代两组的成瘤情况。本发明步骤中，所述的血清预处理是用与肿瘤标本相同来源的患者血清对待接种的肿瘤标本进行37°恒温孵育5分钟后再移植入小鼠体内。由于血清可以为肿瘤提供基本的营养物质、激素及各种生长因子等，促进肿瘤在体内的生长以及肿瘤血管的生成发展过程，是肿瘤微环境中必不可少的营养传递者和组成部分，因此通过将肿瘤与患者自身血清共同于37°c恒温孵育5分钟，既保证能够在37°条件下模拟人体温度，使得肿瘤组织内的细胞仍处于一个稳定生长的状态，又能在血清的作用下活化肿瘤上的各种蛋白，能够最大效应地为离体后的肿瘤供给一些营养物质，继而极大程度地在体外还原了肿瘤在人体内生长的微环境；于恒温培养箱中孵育5min的作用是使得肿瘤与血清能够充分结合的同时又能够极大程度地保护离体后的肿瘤细胞活性以及肿瘤微环境中的非肿瘤细胞的活性，防止在体外时间过长导致细胞活性降低继而影响成瘤率。步骤中，所述米粒大小优选尺寸为0.2x0.2x0.2cm。理论上来讲所用的肿瘤体积越大，其成瘤率就越高；而实际上在PDX移植瘤模型构建过程中所用的肿瘤体积越大就意味着需要越大尺寸的穿刺针，那么使用大尺寸的穿刺针后对小鼠所造成的创口也就越大。因此为提高成功率，选择合适大小的穿刺针，尽可能地最大限度的承载大体积肿瘤的同时又尽可能的减小对小鼠穿刺部位的创伤，并根据穿刺针的孔径来大致确定所用肿瘤的体积大小至关重要，0.2x0.2x0.2cm在最大限度的承载大体积肿瘤的同时又尽可能的减小对小鼠穿刺部位的创伤；本发明步骤中，所用的穿刺植入针为25号套管针，既能最大限度地装载肿瘤，又尽可能地减小对小鼠穿刺植入肿瘤部位的创伤。实施例：下述实施例和实验所用的材料及仪器如下：离体的食管癌组织标本和血液标本来源于河南科技大学第一附属医院肿瘤医院一名食管癌手术患者、SPF级BALB/c-nu/nu 裸小鼠5只一组,共计20只,体重25±0.25g、离心机、RPMI-1640/DMEM培养基、EP管、抗凝采血管、移液枪、无菌枪头、生理盐水、游标卡尺、眼科剪、手术刀、25号套管针、无菌100mm培养皿、碘伏、75%酒精、数码相机。标本采集食管癌患者入组标准：新发食管癌患者、无传染病、病理学诊断明确、肿瘤大小合适、临床信息完整、签署知情同意书；建立入组患者数据库，包括：姓名、性别、年龄、联系方式、术前资料、术后资料、治疗用药方案、治疗效果、生存期等。在采集标本过程中尽可能与临床大夫沟通获得更多更大的肿瘤组织标本，同时尽可能避免收集到坏死或非肿瘤组织，以尽可能地保证成功率；此外为避免手术中麻醉药的影响，应在术前采集患者血液标本。标本移植1、标本运输标本离体后用盐水适当冲洗，接着转入含有细胞培养基RPMI-1640 /DMEM的50ml离心管中，培养基完全没过肿瘤组织并与病人血液样本一同置于冰上运送至动物中心。2、血液标本预处理将病人血液标本离心5min 1000rpm/min，在经紫外消毒后的超净工作台内用移液枪吸取血清至多个EP管内并放置冰上，供移植时所用，剩余的冻存于负80度冰箱供传代时所用；3、肿瘤标本预处理在经紫外消毒后的超净工作台内剔除肿瘤的部分坏死组织，经生理盐水冲洗后将肿瘤切成0.2x0.2x0.2cm米粒大小，将待接种的肿瘤分为两组放入含有生理盐水的100mm培养皿中加盖置于冰上。对照组肿瘤直接接种于小鼠皮下，实验组肿瘤则先用患者血清进行37°恒温孵育5min后再直接接种于小鼠皮下。4、小鼠接种选取10只4-6周龄的BALB/c-nu/nu 小鼠，分为2组，即实验组和对照组，每组5只。实验组接种经患者血清预处理后的肿瘤，对照组接种用生理盐水处理后的肿瘤。接种过程均在经紫外消毒后的超净工作台内用25号套管针接种，接种部位于小鼠皮下左侧近腋窝处，接种前后均需对接种部位创口进消毒处理。令小鼠自然生长，每周观察检测两组小鼠的各项指标，8周后对比两组的成瘤情况。5、小鼠传代8周后将两组小鼠处死并剥离肿瘤进行传代，仍将新的同为4-6周龄的BALB/c-nu/nu 小鼠分为两组，即传代实验组和传代对照组，按照实验组接种经患者血清预处理后的肿瘤，对照组接种用生理盐水处理后的肿瘤的分组进行，方法同3、4。令小鼠自然生长，每周观察并检测两组小鼠的各项指标，8周后对比传代两组的成瘤情况。 实验结果通过对原代即上述步骤4小鼠接种中的10只小鼠，和传代即上述步骤5小鼠传代中的新的小鼠，的第8周两组食管癌PDX小鼠的成瘤情况对比发现，①如图1所示，实验组的成瘤体积显著高于对照组的成瘤体积；同样的，在传代中，传代实验组的成瘤体积也显著高于传代对照组成瘤体积；②如图2、3所示，原代的实验组小鼠的体重和肿瘤重量明显高于对照组小鼠体重和肿瘤重量；在传代中，传代实验组小鼠的体重和肿瘤重量同样也明显高于传代对照组小鼠体重和肿瘤重量；③如图4所示，实验组的成瘤率显著大于对照组成瘤率；在传代中，传代实验组的传代成瘤率也显著高于传代对照组；④通过对原代和传代实验组和对照组的肿瘤形态对比发现，实验组小鼠所形成的肿瘤表面光滑、质韧、坏死部分较少、可见大量血管富集；而对照组小鼠所形成的肿瘤表面粗糙、质地相对松软、坏死部分较多、血管密度相对较低。原代和传代的第8周两组食管癌PDX小鼠的成瘤情况如下：以上结果说明，经血清预处理后的食管肿瘤在免疫缺陷小鼠皮下移植建立PDX模型相对于常规手段即用盐水处理食管肿瘤建模而言明显在成瘤率、成瘤体积、成瘤速度和成瘤质量方面得到了优化提升；同时在传代过程中，用此方法建立的PDX模型在传代的成瘤率、成瘤体积、成瘤速度和成瘤质量方面也都得到了不同程度的优化提升。实施本申请所述的建立食管癌PDX小鼠模型的方法，肿瘤移植于小鼠体内之前，使用患者血清预处理肿瘤，肿瘤的发生、发展及转移与肿瘤细胞在人体内所处的环境有着密切关系，它不仅包括肿瘤所在组织的结构、功能和代谢，还包括肿瘤细胞内部自身的代谢调控，这些统称为肿瘤微环境。肿瘤细胞通过自身的代谢调控影响着肿瘤细胞的生长，继而影响全身或局部组织的代谢、分泌、免疫等功能的改变，影响着肿瘤的发生发展及转移过程。血液作为人体内重要的运输传递者可以运输营养物质及代谢废物以保证人体正常代谢的进行；而对于肿瘤微环境而言，血液更是重要的组成部分，参与着肿瘤的营养吸收与代谢。这一机制为我们的研究提供了重要思路，血清作为血液的重要组成部分，在肿瘤微环境中为肿瘤提供基本的营养物质、激素及各种生长因子等，在肿瘤的血管生成及发展过程中起到了至关重要的作用。因此我们在临床采集食管癌病人的肿瘤标本和血液样本，病人血液样本经离心后分离出来的血清用作对待移植肿瘤组织的预处理，间接地将食管癌病人体内的肿瘤微环境带到了免疫缺陷小鼠体内，使用与食管肿瘤标本同源的食管癌患者血清预处理待接种的肿瘤标本进行食管癌PDX动物模型建模实验，极大程度地还原了肿瘤微环境并将其带入免疫缺陷的小鼠体内，同时也保护了肿瘤细胞的活性，经此方法移植的PDX食管癌肿瘤动物模型的成瘤率及传代成功率与对照组相比显著提高，并未发现明显转移。大大的提高了食管癌病人PDX肿瘤动物模型的成功率；同时在后续传代过程中也可将剩余的血清再次利用，对待传代的肿瘤组织进行预处理，进一步提高传代的稳定性。本申请所述的建立食管癌PDX小鼠模型的方法为肿瘤药物筛选和进一步的研究打下基础，在建立肿瘤动物模型实验上提供了方法学的改进。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
