标题title
一种带电凝功能的吸引器
摘要abst
本发明属于医疗器械技术领域，公开了一种带电凝功能的吸引器，包括吸引器外管、吸引器内管、电凝头、绝缘电线、管盖、固定手柄和转动手柄，吸引器外管和吸引器内管均为软管，吸引器内管套接在吸引器外管的内侧，吸引器内管的下端穿出吸引器外管，绝缘电线设于吸引器外管与吸引器内管之间，电凝头与吸引器外管的下端连接，吸引器外管的内壁开设有环形槽，环形槽滑动连接有滑块，滑块转动连接有转动板，转动板的下端与吸引器内管的外壁抵接，绝缘电线设有两个打结点，绝缘电线同时穿设于转动板和转动手柄，两个打结点分别设于转动板和转动手柄的下侧；本发明解决了现有技术吸引器吸引端和电凝头的角度无法调节的问题，适用于神经外科。
权利要求书clms
1.一种带电凝功能的吸引器，其特征在于：包括吸引器外管、吸引器内管、电凝头、绝缘电线和管盖，所述吸引器外管和所述吸引器内管均为软管，所述吸引器内管套接在所述吸引器外管的内侧，所述吸引器内管的下端穿出所述吸引器外管，所述绝缘电线设于所述吸引器外管与所述吸引器内管之间，所述绝缘电线与所述电凝头线接，所述电凝头与所述吸引器外管的下端固定连接，所述管盖与所述吸引器外管的上端转动连接，所述吸引器外管的内壁开设有环形槽，所述环形槽滑动连接有滑块，所述滑块转动连接有转动板，所述转动板的自由端与所述吸引器内管的外壁抵接，所述滑块还固定连接有连接板，所述连接板的自由端与所述管盖固定连接，所述绝缘电线与所述转动板固定连接。2.根据权利要求1所述的一种带电凝功能的吸引器，其特征在于：所述吸引器外管的上侧连接有固定手柄，所述固定手柄转动连接有转动手柄，所述绝缘电线与所述转动手柄固定连接。3.根据权利要求2所述的一种带电凝功能的吸引器，其特征在于：所述绝缘电线设有两个打结点，所述绝缘电线同时穿设于所述转动板和所述转动手柄，两个所述打结点分别设于所述转动板和所述转动手柄的下侧。4.根据权利要求1所述的一种带电凝功能的吸引器，其特征在于：所述管盖上设有角度标记。5.根据权利要求1所述的一种带电凝功能的吸引器，其特征在于：所述吸引器内管的下端设有侧孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种带电凝功能的吸引器。背景技术随着神经内镜技术的发展，越来越多的颅底神经手术是通过经鼻内镜手术完成的。神经内镜经鼻手术与传统开颅显微手术相比具有创伤小、可以近距离观察病变、经鼻完成对脑组织骚扰轻、美容、术后康复快、住院时间短等诸多优点，而被越来越多的神经外科医生和患者所接受；其手术过程中存在的局限性包括鼻腔空间狭窄，无法同时容纳包括内镜在内的多个手术器械，手术器械的频繁出入鼻腔容易造成鼻粘膜的损伤；在鼻粘膜或术区出血时需要同时吸引和电凝时，内镜、吸引器、电凝在鼻腔中相互干扰，无法准确到达出血点；而且术者双手中一手持内镜保持对术野照明，另一手只能选择一个手术器械，由于手术器械功能单一无法同时完成吸引和电凝两项操作，即使快速交换吸引器和双极电凝，术区的出血仍使术野不清晰、电凝无法在血中达到止血作用，不利于出血控制。为了解决上述问题，中国专利公开了一种带电凝头的吸引器，包括电凝头和吸引管，所述电凝头位于吸引管的内部，所述电凝头的顶端伸出吸引管，所述电凝头与吸引管绝缘，在所述吸引管上设有电凝开关，在所述吸引管的后部设有防滑纹，在所述吸引管上设有按钮开关。上述方案将电凝头和吸引器合并一体，可单手操作，吸引和电凝操作同步进行；但该装置的吸引器的吸引端和电凝头的角度在使用过程中无法调节，吸引和电凝的效果欠佳，不利于手术的有效进行，因此需要一种吸引管的吸引端和电凝头能够同时实现角度调节的手术器械。发明内容本发明意在提供一种带电凝功能的吸引器，以解决现有技术吸引器吸引端和电凝头的角度无法调节的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供的基础技术方案是：一种带电凝功能的吸引器，包括吸引器外管、吸引器内管、电凝头、绝缘电线和管盖，所述吸引器外管和所述吸引器内管均为软管，所述吸引器内管套接在所述吸引器外管的内侧，所述吸引器内管的下端穿出所述吸引器外管，所述绝缘电线设于所述吸引器外管与所述吸引器内管之间，所述绝缘电线与所述电凝头线接，所述电凝头与所述吸引器外管的下端固定连接，所述管盖与所述吸引器外管的上端转动连接，所述吸引器外管的内壁开设有环形槽，所述环形槽滑动连接有滑块，所述滑块转动连接有转动板，所述转动板的自由端与所述吸引器内管的外壁抵接，所述滑块还固定连接有连接板，所述连接板的自由端与所述管盖固定连接，所述绝缘电线与所述转动板固定连接。基础技术方案的原理：吸引器内管作为吸引器的吸引管，对术区的液体和烟雾吸出，绝缘电线作为电凝头的导电电线，绝缘电线设置在吸引器内管与吸引器外管之间，电凝头固定连接在吸引器外管的下端，吸引器外管的上端转动有管盖，管盖将外管的上端封闭，将吸引和电凝功能组合在同一手术器械；吸引器外管的内壁开设有环形槽，环形槽内滑动滑块，连接板将滑块与管盖连接，转动管盖即可实现滑块在环形槽内滑动，滑块还转动连接有转动板，转动板的自由端与吸引器内管的外壁抵接，同时绝缘电线与转动板固定连接，向上拉动绝缘电线，转动板向上转动，转动板向上转动时，其自由端对吸引器内管施加一个与吸引器内管轴线不相垂直的力，而吸引器外管和吸引器内管均为软管，吸引器内管在转动板的作用下折弯，吸引器外管在吸引器内管和环形槽的作用下折弯，通过调节向上拉动绝缘电线的长度以调节折弯角度的大小，转动管帽确定转动板的位置以调节折弯的方向，即对吸引器的吸引端和电凝头实现折弯角度大小和方向的调节。基础技术方案的有益效果是：在手术过程中，可以根据实际需要调节吸引器的吸引端和电凝头的角度，扩大了单次对术区的吸引和电凝的范围，避免了手术器械频繁出入套筒，降低了手术器械与术区误接触了可能性，提高了手术的安全性；利用绝缘电线作为角度调节的拉线，使得吸引器外管和吸引器内管之间更加简洁，避免了多根线之间相互缠绕，提高了调节的精度。优选地，所述吸引器外管的上侧连接有固定手柄，所述固定手柄转动连接有转动手柄，所述绝缘电线与所述转动手柄固定连接。通过上述设置，固定手柄便于对整个吸引器的取拿，转动转动手柄即可实现对吸引端和电凝头的角度进行调节，操作简单快捷。优选地，所述绝缘电线设有两个打结点，所述绝缘电线同时穿设于所述转动板和所述转动手柄，两个所述打结点分别设于所述转动板和所述转动手柄的下侧。通过上述设置，避免绝缘导线与其他零部件之间的相互缠绕，进一步确保了吸引器调节角度的性能。优选地，所述管盖上设有角度标记。通过上述设置，角度标记与转动板之间的关系在制造时唯一确定，借助角度标记便于对调节角度的方向进行确定以及具体定量化，保证角度调节的精度。优选地，所述吸引器内管的下端设有侧孔。通过上述设置，提高了吸引效率，同时还可以有效的避免吸引管堵塞。附图说明图1为本发明一种带电凝功能的吸引器的主视图；图2为图1中A处为环形槽的局部放大视图；图3为图1中A处为环形凸起的局部放大视图；图4为图1中B处为环形槽的局部放大视图；图5为本发明一种带电凝功能的吸引器的俯视图；附图中的对应标记的名称为：吸引器外管1、吸引器内管2、电凝头3、绝缘电线4、负压发生器5、电源6、管盖7、固定手柄8、转动手柄9、环形槽10A、环形凸起10B、滑块11、转动板12、连接板13、角度标记14、侧孔15。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步的详细说明：实施例1，如图1、2、4和5所示，一种带电凝功能的吸引器，包括吸引器外管1、吸引器内管2、电凝头3、绝缘电线4和管盖7，吸引器外管1和吸引器内管2均为软管，吸引器内管2套接在吸引器外管1的内侧，吸引器内管2的下端穿出吸引器外管1，吸引器内管2的下端设有侧孔15，绝缘电线4设于吸引器外管1与吸引器内管2之间，绝缘电线4与电凝头3线接，电凝头3与吸引器外管1的下端固定粘接，吸引器外管1的内壁开设有环形槽10A，环形槽10A滑动连接有滑块11，滑块11通过销轴转动连接有转动板12，转动板12的下端与吸引器内管2的外壁抵接，滑块11的右上侧固定粘接有连接板13，连接板13的上端与管盖7固定粘接，管盖7的上侧刻制有角度标记14，管盖7与吸引器外管1的上端转动连接，吸引器外管1的上端还固定粘接有固定手柄8，固定手柄8通过销轴转动连接有转动手柄9，绝缘电线4设有两个打结点，绝缘电线4同时穿设于转动板12和转动手柄9，两个打结点分别设于转动板12和转动手柄9的下侧。具体实施过程如下：吸引器内管2的上端连接负压发生器5，绝缘电线4的自由端连接电源6，将吸引器的下端穿过套筒接触术区，打开负压发生器5和电源6，吸引器内管2对术区的积液和烟雾吸出，吸引器内管2下端侧壁开设的侧孔15提高了吸引的效率，同时避免吸引口被固态吸引物堵塞，电凝头3对术点电凝止血；当术点与吸引器的位置需要调节时，转动管盖7以调节吸引器吸引端和电凝头3的角度方向，借助角度标记14有利于快速调节角度，且角度调节更加精确，在转动板12的下侧盘卷有富余的绝缘电线4，避免在转动管盖7的过程中因绝缘电线4与吸引器内管2缠绕而导致绝缘电线4存在不可恢复的塑性变形，以此确保绝缘电线4的合理使用寿命，然后向下转动转动手柄9，转动板12在绝缘电线4上两个打结点的作用下使得吸引器外管1和吸引器内管2被折弯，实现对角度的大小进行调节，通过控制转动手柄9的转动角度实现对吸引器吸引端和电凝头3角度大小进行控制；通过调节吸引器吸引端和电凝头3的角度，吸引器一次穿入套筒扩大了对术区积液和烟雾的吸引以及对术点的电凝，避免了吸引器频繁出入套筒，降低了操作过程中误操作给患者带来的二次伤害，同时还减少了吸引器与空气接触的次数，降低了术区被感染的风险。实施例2，如图3所示，本实施例与实施例1的区别在于：吸引器外管1的内壁没有开设环形槽10A，而是一体成型有环形凸起10B，滑块11与吸引器外管1的内壁滑动连接。滑块11设于环形凸起10B的下侧，其余均与实施例1相同。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体技术方案或特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术方案的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
