标题title
气管导管声门下吸引装置
摘要abst
本发明公开了一种气管导管声门下吸引装置，涉及医疗器械领域，提供一种吸引较彻底和及时的气管导管声门下吸引装置。气管导管声门下吸引装置包括气管导管和吸引装置，气管导管包括导管主体、气囊、摆动管、吸引管、液体感应装置和导线；摆动管的后端与导管主体连接，摆动管的侧面与气囊连接，摆动管能够随气囊运动，摆动管上具有吸引孔，吸引孔的孔口位于摆动管的前部的侧面上；吸引管与导管主体连接并与吸引孔连通；导管主体的后端设置有方向标记；液体感应装置位于气囊后方并与导管主体连接，导管主体周向上液体感应装置与摆动管同向设置，导线与液体感应装置连接；导线和吸引管均与吸引装置连接；液体感应装置信号控制吸引装置启停。
权利要求书clms
1.气管导管声门下吸引装置，包括气管导管，气管导管包括导管主体和设置在导管主体上的气囊；其特征在于：包括吸引装置；气管导管包括摆动管、吸引管、液体感应装置和导线；摆动管的后端与导管主体连接，摆动管的侧面与气囊连接，摆动管能够随气囊运动，气囊鼓胀时摆动管完全位于气囊后方，摆动管上具有吸引孔，吸引孔的孔口位于摆动管的前部的侧面上；吸引管与导管主体连接并与吸引孔连通；导管主体的后端设置有方向标记；液体感应装置位于气囊后方并与导管主体连接，导管主体周向上液体感应装置与摆动管同向设置，导线与液体感应装置连接；导线和吸引管均与吸引装置连接；液体感应装置信号控制吸引装置启停。2.根据权利要求1所述的气管导管声门下吸引装置，其特征在于：液体感应装置包括正极电极和负极电极，导线包括正极导线和负极导线，正极导线与正极电极连接，负极导线与负极电极连接。3.根据权利要求2所述的气管导管声门下吸引装置，其特征在于：液体感应装置感知到液体时，吸引装置启动并运行3～5秒。4.根据权利要求1至3任一项所述的气管导管声门下吸引装置，其特征在于：吸引装置包括装置架、电机、丝杠、导向杆、横梁、活塞杆、吸引筒、活塞和电控装置；丝杠竖直设置并与装置架连接，丝杠可旋转，导向杆与丝杠平行并与装置架连接；横梁水平设置，横梁与丝杠螺纹连接，横梁套装在导向杆上并与导向杆配合，活塞杆竖直设置并与横梁连接；吸引筒与装置架可拆卸连接，活塞与吸引筒配合设置并与活塞杆可拆卸连接，活塞上设置有导入管；电机安装在装置架上并与丝杠连接；电控装置安装在装置架上；吸引管与导入管连接，导线与电控装置连接；电控装置根据液体感应装置信号控制电机运转。5.根据权利要求4所述的气管导管声门下吸引装置，其特征在于：吸引筒与装置架螺纹连接，活塞与活塞杆螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，尤其涉及一种气管导管声门下吸引装置。背景技术气管导管是插入患者气管，为病人特别是不能自主呼吸的病人创建一个临时性的人工呼吸通道的一种医疗器械。如图1所示，现有气管导管包括导管主体、气囊和充气管。使用时导管主体插入气管，通过充气管向气囊充气，使气囊鼓胀支撑在气管壁上。人工气道的建立破坏了呼吸道正常解剖结构和生理功能，导致气道吞咽保护能力受限，分泌物增加，上气道分泌物聚集于气管导管气囊后方，会造成细菌繁殖；若气囊与气管壁局部有间隙，则分泌物有可能向前渗漏进入肺部，引起感染。为了能够吸出分泌物，出现了具有声门下吸引功能的气管导管。现有具有声门下吸引功能的气管导管如图1所示，包括吸引管，导管主体上在气囊后方设置吸引孔，吸引管与吸引孔连通。用吸引装置与吸引管连接，则吸引装置提供的负压能够使气囊后方的分泌物经吸引孔和吸引管吸出。ZL201520365536.3、ZL201920177323.6等专利即公开了这样的气管导管。然而如图1所示，由于气囊的支撑作用，导管主体与气管壁间有距离，病人平躺时，低于导管主体的分泌物，即图1的A处的分泌物，由于不能没过吸引孔，难以被吸出。病人半卧或坐起时，由于吸引孔与气囊间有距离，低于吸引孔的分泌物由于没有没过吸引孔，同样难以被吸出。这导致现有气管导管并不能将气囊后的分泌物较为彻底地吸出。吸引装置目前采用持续吸引或间歇吸引的方式进行吸引。持续吸引则造成气道黏膜干燥，容易处血；间歇吸引则不能保证及时吸出分泌物。此外，声门下吸引目前多依靠医院中心负压装置提供的负压实现吸引。由于占用的负压接口，会影响吸痰等其他需要负压的器械的使用。ZL201320779682.1、ZL201720678077.3等专利公开的声门下吸引装置均是如此。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种吸引较彻底和及时的气管导管声门下吸引装置。为解决上述问题采用的技术方案是：气管导管声门下吸引装置包括气管导管，气管导管包括导管主体和设置在导管主体上的气囊；还包括吸引装置；气管导管包括摆动管、吸引管、液体感应装置和导线；摆动管的后端与导管主体连接，摆动管的侧面与气囊连接，摆动管能够随气囊运动，气囊鼓胀时摆动管完全位于气囊后方，摆动管上具有吸引孔，吸引孔的孔口位于摆动管的前部的侧面上；吸引管与导管主体连接并与吸引孔连通；导管主体的后端设置有方向标记；液体感应装置位于气囊后方并与导管主体连接，导管主体周向上液体感应装置与摆动管同向设置，导线与液体感应装置连接；导线和吸引管均与吸引装置连接；液体感应装置信号控制吸引装置启停。进一步的是：液体感应装置包括正极电极和负极电极，导线包括正极导线和负极导线，正极导线与正极电极连接，负极导线与负极电极连接。进一步的是：液体感应装置感知到液体时，吸引装置启动并运行3～5秒。进一步的是：吸引装置包括装置架、电机、丝杠、导向杆、横梁、活塞杆、吸引筒、活塞和电控装置；丝杠竖直设置并与装置架连接，丝杠可旋转，导向杆与丝杠平行并与装置架连接；横梁水平设置，横梁与丝杠螺纹连接，横梁套装在导向杆上并与导向杆配合，活塞杆竖直设置并与横梁连接；吸引筒与装置架可拆卸连接，活塞与吸引筒配合设置并与活塞杆可拆卸连接，活塞上设置有导入管；电机安装在装置架上并与丝杠连接；电控装置安装在装置架上；吸引管与导入管连接，导线与电控装置连接；电控装置根据液体感应装置信号控制电机运转。进一步的是：吸引筒与装置架螺纹连接，活塞与活塞杆螺纹连接。本发明的有益效果是：1、如图3和图4所示，气管导管调整好方向插入气管，使摆动管和液体感应装置均朝向人体背部。而后使气囊充气，则摆动管随气囊鼓起而摆动至朝向人体背部。病人平躺时，吸引孔孔口临近气管内部空间的最低处，因此能够较彻底地吸出分泌物。病人半卧或坐起时，吸引孔孔口可以与气囊平齐，基本位于气囊上方最低处，同样能够较彻底地吸出分泌物。因此本发明具有分泌物吸引彻底的有益效果。2、本发明液体感应装置信号控制吸引装置启停，液体感应装置感应到分泌物即控制引装置启动吸引，相对现有的持续吸引，避免了不必要的长时间的吸引，从而不造成气道黏膜干燥。相对现有的间歇吸引，吸引更加及时。附图说明图1是现有气管导管使用状态图；图2是气管导管声门下吸引装置结构图；图3是气管导管结构图；图4是图3的B处的放大图；图5是图4的C-C剖身体图；图6是吸引装置结构图；图中标记为：气管导管1、导管主体11、方向标记111、气囊12、充气管13、吸引管14、摆动管15、吸引孔151、液体感应装置16、导线17、吸引装置2、装置架21、丝杠22、导向杆23、横梁24、活塞杆25、电机26、电控装置27、吸引筒28、活塞29、导入管291。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。如图2至图5所示，气管导管声门下吸引装置包括气管导管1，气管导管1包括导管主体11和设置在导管主体11上的气囊12；其特征在于：包括吸引装置2；气管导管1包括摆动管15、吸引管14、液体感应装置16和导线17；摆动管15的后端与导管主体11连接，摆动管15的侧面与气囊12连接，摆动管15能够随气囊12运动，气囊12鼓胀时摆动管15完全位于气囊12后方，摆动管15上具有吸引孔151，吸引孔151的孔口位于摆动管15的前部的侧面上；吸引管14与导管主体11连接并与吸引孔151连通；导管主体11的后端设置有方向标记111；液体感应装置16位于气囊12后方并与导管主体11连接，导管主体11周向上液体感应装置16与摆动管15同向设置，导线17与液体感应装置16连接；导线17和吸引管14均与吸引装置2连接；液体感应装置16信号控制吸引装置2启停。如图3和图4所示，气管导管1调整好方向插入气管，使摆动管15和液体感应装置16均朝向人体背部。而后使气囊12充气，则摆动管15随气囊12鼓起而摆动至朝向人体背部。病人平躺时，吸引孔151孔口临近气管内部空间的最低处，因此能够较彻底地吸出分泌物。病人半卧或坐起时，吸引孔151孔口可以与气囊12平齐，即基本位于气囊12上方最低处，同样能够较彻底地吸出分泌物。本发明液体感应装置16信号控制吸引装置2启停，即液体感应装置16感应到分泌物即控制引装置2启动吸引。相对现有的持续吸引，避免了不必要的长时间的吸引，从而不造成气道黏膜干燥。相对现有的间歇吸引，吸引更加及时。气管导管1应常规地包括为气囊12充气的充气管13。摆动管15可由硅胶制成，摆动管15具有柔性，并且侧面与气囊12连接，因此摆动管15能够随气囊12运动。气囊12充气鼓起，则摆动管15朝向人体背部；气囊12不充气收缩，则摆动管15朝向气管导管1的前方，不影响气管导管1插入气道。“气囊12鼓胀时摆动管15完全位于气囊12后方”其意义是避免摆动管15接触到病人气道壁。吸引管14和导线17具体如图3和图4所示，其前部位于导管主体11内，后部穿过导管主体11从而延伸至导管主体11外，以便于连接吸引装置2。方向标记111用于标记插入后摆动管15和液体感应装置16的方向，方向标记111可以是红色线条或箭头等，导管主体11周向上方向标记111可以与液体感应装置16和摆动管15同向。如此则气管导管1插入气道，方向标记111朝向人体后背，则液体感应装置16和摆动管15也朝向人体后背。液体感应装置16的具体设计方式可以有多种，例如参照现有漏水传感器设计。如图4和图5所示，液体感应装置16可包括正极电极和负极电极，导线17包括正极导线和负极导线，正极导线与正极电极连接，负极导线与负极电极连接。该液体感应装置16结构简单，占用空间小。上气道分泌物能够导电，因此分泌物没过液体感应装置16，则正极电极与负极电极导通，分泌物没有没过液体感应装置16，则正极电极与负极电极不导通，从而实现分泌物感知。采用上述液体感应装置16时，若液体感应装置16感知到液体时，吸引装置2启动，未感知到时吸引装置2即停止，则由于液体感应装置16的位置高于吸引孔151孔口，吸引装置2只能吸引没过液体感应装置16的分泌物，而不能吸引液体感应装置16下方的分泌物。为此本发明在液体感应装置16感知到液体时，吸引装置2启动并运行3～5秒。如此可使分泌物吸引彻底。可在吸引装置2上设置相应的延时控制结构予以实现。本发明吸引装置2优选如图6所示，吸引装置2包括装置架21、电机26、丝杠22、导向杆23、横梁24、活塞杆25、吸引筒28、活塞29和电控装置27；丝杠22竖直设置并与装置架21连接，丝杠22可旋转，导向杆23与丝杠22平行并与装置架21连接；横梁24水平设置，横梁24与丝杠22螺纹连接，横梁24套装在导向杆23上并与导向杆23配合，活塞杆25竖直设置并与横梁24连接；吸引筒28与装置架21可拆卸连接，活塞29与吸引筒28配合设置并与活塞杆25可拆卸连接，活塞29上设置有导入管291；电机26安装在装置架21上并与丝杠22连接；电控装置27安装在装置架21上；吸引管14与导入管291连接，导线17与电控装置27连接；电控装置27根据液体感应装置16信号控制电机26运转。电控装置27接收液体感应装置16信号，控制电机26运转。电机26驱动丝杠22旋转，丝杠22驱动横梁24和活塞杆25上移，并带动活塞29上移。吸引筒28与装置架21连接不能上移，活塞29上移即产生吸引效果，分泌物经吸引孔151、吸引管14和导入管291进入吸引筒28收集。导入管291是穿过活塞29的管，除了起到导入分泌物的作用，还可起到进气作用。活塞29移动至吸引筒28上端时，手动控制电机26运转，可拔出活塞29，从而可拆下吸引筒28，倒掉分泌物。此时导入管291即起进气作用，避免气压使得活塞29无法拔出。上述吸引装置2结构简单，且不占用医院中心负压接口。吸引筒28和活塞29受到分泌物污染，同一病人可进行清洁后重复使用。不同病人使用则需更换吸引筒28和活塞29。因此吸引筒28要与装置架21要可拆卸连接，活塞29要与活塞杆25可拆卸连接。优选吸引筒28与装置架21螺纹连接，活塞29与活塞杆25螺纹连接。
