标题title
触控上报方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开是一种触控上报方法、装置、电子设备及存储介质。其中，触控上报方法包括：在检测到触控操作时，确定触控操作的当前触控点的发生时长，发生时长为检测到触控操作的第一个触控点的时刻与当前时刻的时间差；判断时间差是否超过预设时间差阈值；若时间差未超过预设时间差阈值，则按照第一锁点半径对当前触控点的坐标进行上报；若时间差超过预设时间差阈值，则按照第二锁点半径对当前触控点的坐标进行上报；其中，第一锁点半径大于第二锁点半径。通过本公开，在保证报点稳定性的同时，还能保证报点的灵敏性。
权利要求书clms
1.一种触控上报方法，其特征在于，包括：在检测到触控操作时，确定所述触控操作的当前触控点的发生时长，所述发生时长为检测到所述触控操作的第一个触控点的时刻与当前时刻的时间差；判断所述时间差是否超过预设时间差阈值；若所述时间差未超过所述预设时间差阈值，则按照第一锁点半径对所述当前触控点的坐标进行上报；若所述时间差超过所述预设时间差阈值，则按照第二锁点半径对所述当前触控点的坐标进行上报；其中，所述第一锁点半径大于所述第二锁点半径。2.根据权利要求1所述的触控上报方法，其特征在于，所述预设时间差阈值用于表征所述触控操作由触控发生至触控达到平稳或趋于平稳的时间。3.根据权利要求1所述的触控上报方法，其特征在于，所述触控上报方法还包括：当检测到移出当前锁点半径对应的当前锁点范围的其它触控点时，确定所述其它触控点的移动速度，并根据所述移动速度重新确定锁点半径；按照重新确定的锁点半径对所述其它触控点的坐标进行上报。4.根据权利要求3所述的触控上报方法，其特征在于，根据所述移动速度重新确定锁点半径，包括：在所述移动速度大于或等于指定速度阈值时，确定第三锁点半径；在所述移动速度小于指定速度阈值时，确定第四锁点半径；其中，所述第三锁点半径小于所述第四锁点半径。5.根据权利要求3或4所述的触控上报方法，其特征在于，所述确定所述其它触控点的移动速度包括：确定移出所述当前锁点范围的其它触控点在指定数量帧内移动的像素数量；按照所述像素数量确定所述其它触控点的移动速度。6.一种触控上报装置，其特征在于，包括：确定模块，用于在检测到触控操作时，确定所述触控操作的当前触控点的发生时长，所述发生时长为检测到所述触控操作的第一个触控点的时刻与当前时刻的时间差；处理模块，用于判断所述时间差是否超过预设时间差阈值；若所述时间差未超过所述预设时间差阈值，则按照第一锁点半径对所述当前触控点的坐标进行上报；若所述时间差超过所述预设时间差阈值，则按照第二锁点半径对所述当前触控点的坐标进行上报；其中，所述第一锁点半径大于所述第二锁点半径。7.根据权利要求6所述的触控上报装置，其特征在于，所述预设时间差阈值用于表征所述触控操作由触控发生至触控达到平稳或趋于平稳的时间。8.根据权利要求6所述的触控上报装置，其特征在于，所述确定模块还用于：当检测到移出当前锁点半径对应的当前锁点范围的其它触控点时，确定所述其它触控点的移动速度，并根据所述移动速度重新确定锁点半径；所述处理模块还用于：按照重新确定的锁点半径对所述其它触控点的坐标进行上报。9.根据权利要求8所述的触控上报装置，其特征在于，所述确定模块还用于：在所述移动速度大于或等于指定速度阈值时，确定第三锁点半径；在所述移动速度小于指定速度阈值时，确定第四锁点半径；其中，所述第三锁点半径小于所述第四锁点半径。10.根据权利要求8或9所述的触控上报装置，其特征在于，所述确定模块还用于：确定移出所述当前锁点范围的其它触控点在指定数量帧内移动的像素数量；所述处理模块还用于：按照所述像素数量确定所述其它触控点的移动速度。11.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：存储器，配置用于存储指令；以及处理器，配置用于调用所述指令执行权利要求1至5中任意一项所述的触控上报方法。12.一种非临时性计算机可读存储介质，其特征在于，所述非临时性计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令在由处理器执行时，执行权利要求1至5中任意一项所述的触控上报方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及触控交互技术领域，尤其涉及一种触控上报方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术当前，触控交互技术的应用越来越广泛。触控交互过程主要涉及触控点的检测及报出的过程。触控交互技术的各种应用场景中对报点的稳定性要求越来越高。例如，在游戏场景中，要求触控有高灵敏度，低延时快速响应，不移动时报点稳定，移动时跟手性极佳，无画面抖动感。然而，触控点位置的更新会引起显示画面的切换。当报点不够稳定，切换频率过于频繁的时候，人眼就会感知到，出现感觉上的抖动情况，影响用户体验。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本公开提供一种触控上报方法、装置、电子设备及存储介质。根据本公开实施例的第一方面，提供一种触控上报方法，触控上报方法包括：在检测到触控操作时，确定触控操作的当前触控点的发生时长，发生时长为检测到触控操作的第一个触控点的时刻与当前时刻的时间差；判断时间差是否超过预设时间差阈值；若时间差未超过预设时间差阈值，则按照第一锁点半径对当前触控点的坐标进行上报；若时间差超过预设时间差阈值，则按照第二锁点半径对当前触控点的坐标进行上报；其中，第一锁点半径大于第二锁点半径。一种实施方式中，预设时间差阈值用于表征触控操作由触控发生至触控达到平稳或趋于平稳的时间。另一种实施方式中，触控上报方法还包括：当检测到移出当前锁点半径对应的当前锁点范围的其它触控点时，确定其它触控点的移动速度，并根据移动速度重新确定锁点半径；按照重新确定的锁点半径对其它触控点的坐标进行上报。又一种实施方式中，根据移动速度重新确定锁点半径，包括：在移动速度大于或等于指定速度阈值时，确定第三锁点半径；在移动速度小于指定速度阈值时，确定第四锁点半径；其中，第三锁点半径小于第四锁点半径。又一种实施方式中，确定其它触控点的移动速度包括：确定移出当前锁点范围的其它触控点在指定数量帧内移动的像素数量；按照像素数量确定其它触控点的移动速度。根据本公开实施例的第二方面，提供一种触控上报装置，触控上报装置包括：确定模块，用于在检测到触控操作时，确定触控操作的当前触控点的发生时长，发生时长为检测到触控操作的第一个触控点的时刻与当前时刻的时间差；处理模块，用于判断时间差是否超过预设时间差阈值；若时间差未超过预设时间差阈值，则按照第一锁点半径对当前触控点的坐标进行上报；若时间差超过预设时间差阈值，则按照第二锁点半径对当前触控点的坐标进行上报；其中，第一锁点半径大于第二锁点半径。一种实施方式中，预设时间差阈值用于表征触控操作由触控发生至触控达到平稳或趋于平稳的时间。另一种实施方式中，确定模块还用于：当检测到移出当前锁点半径对应的当前锁点范围的其它触控点时，确定其它触控点的移动速度，并根据移动速度重新确定锁点半径；处理模块还用于：按照重新确定的锁点半径对其它触控点的坐标进行上报。又一种实施方式中，确定模块还用于：在移动速度大于或等于指定速度阈值时，确定第三锁点半径；在移动速度小于指定速度阈值时，确定第四锁点半径；其中，第三锁点半径小于第四锁点半径。又一种实施方式中，确定模块还用于：确定移出当前锁点范围的其它触控点在指定数量帧内移动的像素数量；处理模块还用于：按照像素数量确定其它触控点的移动速度。根据本公开实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：存储器，配置用于存储指令；以及处理器，配置用于调用所述指令执行第一方面任意一种实施方式中所述的触控上报方法。根据本公开实施例的第四方面，提供一种非临时性计算机可读存储介质，非临时性计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令在由处理器执行时，执行第一方面任意一种实施方式中所述的触控上报方法。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本公开提供的触控上报方法，通过判断触控操作的当前触控点的发生时长是否在预设的保护时间内，来确定当前触控点按照何种锁点半径进行坐标上报。通过动态确定不同的锁点半径，在保证坐标报点稳定性的同时，还能保证坐标上报的灵敏性。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。图1是根据本公开的一示例性实施例的一种触控上报方法的流程图；图2是根据本公开的一示例性实施例的另一种触控上报方法的流程图；图3是根据本公开的一示例性实施例的又一种触控上报方法的流程图；图4是根据本公开的一示例性实施例的一种触控上报装置的流程图；图5是根据本公开的一示例性实施例的一种装置的框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。本公开实施例提供的触控上报方法可以应用在能够发生交互作用的移动终端，例如手机或平板电脑。触控交互过程主要是触控点的检测并报出的过程。由于显示画面的切换是通过触控点位置的更新引起的，因此，触控点位置的合理更新，对显示画面的切换具有重要意义。本公开实施例可以提供一种触控上报方法，通过动态确定不同的锁点半径，来保证位于与该锁点半径对应的锁点范围内的触控点的坐标上报的稳定性和灵敏性，以实现触控点位置的合理更新。图1是根据本公开的一示例性实施例的一种触控上报方法的流程图。如图1所示，触控上报方法包括步骤S101、步骤S102、步骤S103和步骤S104。下面将分别介绍各步骤的情况。在步骤S101中，在检测到触控操作时，确定触控操作的当前触控点的发生时长。其中，发生时长为检测到触控操作的第一触控点的时刻与当前时刻的时间差。当产生触控操作时，触控操作下落至触控屏幕至完成触控操作全过程中会产生一个或多个触控点。其中，触控操作刚刚触控到触控屏幕时，会首先产生一个触控点，即为触控操作的第一个触控点。检测到的第一个触控点的时刻与检测到的当前触控点的当前时刻之间的时间差，即为当前触控点的发生时长。在步骤S102中，判断时间差是否超过预设保护时间差阈值。在步骤S103中，若时间差未超过预设时间差阈值，则按照第一锁点半径对当前触控点的坐标进行上报。在步骤S104中，若时间差超过预设时间差阈值，则按照第二锁点半径对当前触控点的坐标进行上报。其中，第一锁点半径大于第二锁点半径。在应用过程中，以检测到的第一个触控点为圆心，以锁点半径为半径，形成的圆形区域即为锁点半径确定的对应锁点范围。对于落入锁点范围内的触控点的坐标，统一上报为作为该锁点范围的圆心的触控点的坐标。对于落入该锁点范围之外的触控点的坐标，则根据触控点的实际坐标进行上报。由锁点半径确定的锁点范围的大小可以理解为Jitter的大小。其中，Jitter是控制报点稳定度的一个参数。在应用中，可以将位于Jitter范围内的所有触控点统一输出为同一报点，即统一输出同一个坐标，其中，统一输出的同一个坐标为作为锁点范围的圆心的触控点的坐标。在不同情况下的触控操作下，对于触控点的报点需求也相应不同。现以触控操作为手指按压为例进行说明。当操作者的手指刚刚落下，触控到触控屏幕时，往往微小的手指按压面积的变化，将造成触控屏幕报出多点的情况。由于手指刚刚落下时，微小的手指按压面积变化造成的触控屏幕报出的多个点，实际上是操作者的误操作造成，即此时触控屏幕报出的多个点可以理解为是操作者意欲报出的同一个点。因此，对于按压操作的初始阶段，需要保护报点的稳定性，此时，则需要将Jitter范围设置的较大，也就是将本文所述的锁点半径设置的较大。并通过将落入Jitter范围内的触控点统一输出为同一报点，以此来保证报点的稳定性。其中，统一输出为同一报点的点的坐标，可以根据作为该Jitter范围的圆心的触控点的坐标来确定。对于非按压操作的初始阶段，此时，可以理解为操作者的手指已完全按压至触控屏幕，即已按实在触控屏幕上。此时，可以更关注触控点触控的响应能力，提高触控点报点的灵敏性。因此，可将Jitter范围相应调小，也就是将本文所述的锁点半径相应调小。并通过将落入Jitter范围内的触控点统一输出为同一报点，以此来保证报点的灵敏性。在本实施例中，可以通过判断触控操作的当前触控点的发生时长是否超过预设时间差阈值，来判断是否属于按压操作的初始阶段。其中，预设时间差阈值可以根据实际情况进行调整，这里不对预设时间差阈值的大小作具体限定。例如，可以将预设时间差阈值预设为处理15帧画面的时间。若当前触控点的发生时长未超过预设时间差阈值，那么，可以按照第一锁点半径对当前触控点的坐标进行上报。即当前触控点落入与第一锁点半径对应的锁点范围内，则按照作为该锁点范围的圆心的触控点的坐标，对当前触控点的坐标进行上报；如果当前触控点超出与第一锁点半径对应的锁点范围，在一种实施例中，可以按照该触控点的实际坐标进行上报。其中，与第一锁点半径对应的锁点范围为较大的Jitter范围。例如，第一锁点半径的大小可以是25个像素的大小。第一锁点半径的大小可以根据实际情况进行调整，在此，不对第一锁点半径的具体值作限定。若当前触控点的发生时长超过预设时间差阈值，那么，可以按照第二锁点半径对当前触控点的坐标进行上报。即当前触控点落入与第二锁点半径对应的锁点范围内，则按照作为该锁点范围的圆心的触控点的坐标对当前触控点的坐标进行上报；如果当前触控点超出与第二锁点半径对应的锁点范围，在一种实施例中，可以按照该触控点的实际坐标进行上报。其中，与第二锁点半径对应的锁点范围为较小的Jitter范围。例如，第二锁点半径的大小可以是10个像素的大小。第二锁点半径的大小可以根据实际情况进行调整，在此，不对第二锁点半径的具体值作限定。本公开提供的触控上报方法，通过判断触控操作的当前触控点的发生时长是否在预设的保护时间内，来确定当前触控点按照何种锁点半径进行坐标上报。若当前触控点的发生时长未超过预设时间差阈值，则按照第一锁点半径对当前触控点的坐标进行上报；若当前触控点的发生时长超过预设时间差阈值，则按照第二锁点半径对当前触控点的坐标进行上报。通过动态确定不同的锁点半径，在保证坐标报点稳定性的同时，还能保证坐标上报的灵敏性。在本公开一示例性实施例中，预设时间差阈值用于表征触控操作由触控发生至触控达到平稳或趋于平稳的时间。其中，预设时间差阈值是经验值，可以根据大量触控操作所经历的时间总结确定。现以触控操作为手指按压为例进行说明预设时间差阈值产生的过程。当手指完全按压至触控屏幕时，该按压操作会由第一个触控点逐渐增加至多个触控点，直到触控点的个数不再增加时为止。此过程可以理解为本次的按压操作完成，即本次按压操作已经按实在触控屏幕上，也就是本文所述的触控操作由触控发生至触控达到平稳或趋于平稳的过程。此时，该按压操作由第一个触控点逐渐增加至触控点的个数不再增加时为止所经历的时间为预设时间差阈值。作为一种变形，可以根据多次按压操作由第一个触控点逐渐增加至触控点的个数不再增加时为止所经历的时间，综合确定预设时间差阈值。例如，可以将多次按压操作由第一个触控点逐渐增加至触控点的个数不再增加时为止所经历的时间的平均值作为预设时间差阈值。图2是根据本公开的一示例性实施例的另一种触控上报方法的流程图。在本公开一示例性实施例中，如图2所示，触控上报方法除了包括步骤S101、步骤S102、步骤S103和步骤S104之外，还可以包括步骤S105和步骤S106。下面将分别介绍步骤S105和步骤S106。在步骤S105中，当检测到移出当前锁点半径对应的当前锁点范围的其它触控点时，确定其它触控点的移动速度，并根据移动速度重新确定锁点半径。在步骤S106中，按照重新确定的锁点半径对其它触控点的坐标进行上报。在触控传感器按照预设周期进行触控检测的过程中，当检测到移出当前锁点半径对应的当前锁点范围的其它触控点时，即检测到第一锁点半径确定的锁点范围之外的其它触控点，或第二锁点半径确定的锁点范围之外的其它触控点。触控点的移动是由操作者的操作形成，相对于非移动过程中的报点而言，在移动过程中的报点，往往更需要关注报点的灵敏性，即能够准确响应触控点的触控而报出相应的点。因此，针对于移动过程中的报点，将重新确定锁点半径，并按照重新确定的锁点半径对其它触控点的坐标进行上报。此时，根据重新确定的锁点半径确定的锁点范围小于在非移动状态下的触控点相对应的锁点范围。例如，根据重新确定的锁点半径确定的锁点范围小于上文所述的第一锁点半径确定的锁点范围或第二锁点半径确定的锁点范围。进一步的，重新确定的锁点半径与移出当前锁点半径对应的当前锁点范围的触控点的移动速度有关。图3是根据本公开的一示例性实施例的又一种触控上报方法的流程图。在本公开一示例性实施例中，如图3所示，在步骤S105中，根据移动速度重新确定锁点半径，包括：步骤S1051、步骤S1052和步骤S1053。下面将分别介绍步骤S1051、步骤S1052和步骤S1053。在步骤S1051中，判断移出当前锁点范围的其它触控点的移动速度是否大于或等于指定速度阈值。在步骤S1052中，若移出当前锁点范围的其它触控点的移动速度大于或等于指定速度阈值时，确定第三锁点半径。在步骤S1053中，若移出当前锁点范围的其它触控点的移动速度小于指定速度阈值时，确定第四锁点半径。其中，第三锁点半径小于第四锁点半径。若移出当前锁点范围的其它触控点的移动速度较大时，例如，移动速度大于或等于指定的速度阈值，此时，报点更需要强调灵敏性，即能够准确响应触控点的触控而报出相应的点。因此，此时的锁点半径需要相应的减小，使得落入由该锁点半径确定的锁点范围内的触控点，按照作为该锁点范围的圆心的触控点的坐标进行上报，用以保证报点的灵敏性。上文所述“锁点半径需要相应的减小”是指，锁点半径为第三锁点半径。因此，若移出当前锁点范围的其它触控点的移动速度大于或等于指定的速度阈值时，则使得落入由第三锁点半径确定的锁点范围内的触控点，按照作为该锁点范围的圆心的触控点的坐标进行上报。其中，第三锁点半径的大小可以是1个像素的大小。第三锁点半径可以根据实际情况进行调整，在此，不对第三锁点半径的具体值作限定。若移出前锁点范围的其它触控点的移动速度较小时，例如，移动速度小于指定的速度阈值，此时，同样需要强调报点的灵敏性。但是由于移动速度小于指定的速度阈值，相对于移动速度大于或等于指定的速度阈值而言，对报点的灵敏性的要求可以相对降低，并且可以同时考虑报点的稳定性。因此，第四锁点半径可以大于或等于第三锁点半径，并且将落入由第四锁点半径确定的锁点范围内的触控点，按照作为该锁点范围的圆心的触控点的坐标进行上报。用以保证报点的灵敏性和稳定性。其中，第四锁点半径的大小可以是4个像素的大小。第四锁点半径可以根据实际情况进行调整，在此，不对第四锁点半径的具体值作限定。在本公开一示例性实施例中，确定其它触控点的移动速度包括：确定移出当前锁点范围的其它触控点在指定数量帧内移动的像素数量；按照像素数量确定其它触控点的移动速度。通过计算移出当前锁点范围的其它触控点在指定数量帧内移动的像素数量，来确定触控点的移动速度。例如，触控点在5帧画面的时间内，移动的像素数量为5个像素时，那么，该移出当前锁点范围的其它触控点的移动速度为5个像素/5帧画面。若指定速度阈值为4个像素/5帧画面，那么，则表示移出当前锁点范围的其它触控点的移动速度大于指定速度阈值，此时，将按照第三锁点半径对其他触控点的坐标进行上报。若指定速度阈值为6个像素/5帧画面，那么，则表示移出当前锁点范围的其它触控点的移动速度小于指定速度阈值，此时，将按照第四锁点半径对其他触控点的坐标进行上报。需要说明的是，指定速度阈值可以根据实际情况进行调整，在此，不对指定速度阈值的大小作具体限定。图4是根据本公开的一示例性实施例的一种触控上报装置的流程图。基于相同的发明构思，如图4所示，触控上报装置包括：确定模块201和处理模块202。下面对各模块的具体情况进行介绍。确定模块201，用于在检测到触控操作时，确定触控操作的当前触控点的发生时长。其中，发生时长为检测到触控操作的第一个触控点的时刻与当前时刻的时间差。处理模块202，用于判断时间差是否超过预设时间差阈值。若时间差未超过预设时间差阈值，则按照第一锁点半径对当前触控点的坐标进行上报；若时间差超过预设时间差阈值，则按照第二锁点半径对当前触控点的坐标进行上报；其中，第一锁点半径大于第二锁点半径。在本公开一示例性实施例中，预设时间差阈值用于表征触控操作由触控发生至触控达到平稳或趋于平稳的时间。在本公开一示例性实施例中，确定模块201还用于：当检测到移出当前锁点半径对应的当前锁点范围的其它触控点时，确定其它触控点的移动速度，并根据移动速度重新确定锁点半径。处理模块202还用于：按照重新确定的锁点半径对其它触控点的坐标进行上报。在本公开一示例性实施例中，确定模块201还用于：在移动速度大于或等于指定速度阈值时，确定第三锁点半径；在移动速度小于指定速度阈值时，确定第四锁点半径；其中，第三锁点半径小于第四锁点半径。在本公开一示例性实施例中，确定模块201还用于：确定移出当前锁点范围的其它触控点在指定数量帧内移动的像素数量；处理模块202还用于：按照像素数量确定其它触控点的移动速度。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。图5是根据一示例性实施例示出的一种用于触控上报方法的装置的框图。例如，装置可以是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。参照图5，装置可以包括以下一个或多个组件：处理组件1302，存储器1304，电力组件1306，多媒体组件1308，音频组件1310，输入/输出的接口1312，传感器组件1314，以及通信组件1316。处理组件1302通常控制装置的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件1302可以包括一个或多个处理器1320来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件1302可以包括一个或多个模块，便于处理组件1302和其它组件之间的交互。例如，处理组件1302可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件1308和处理组件1302之间的交互。存储器1304被配置为存储各种类型的数据以支持在设备的操作。这些数据的示例包括用于在装置上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器1304可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电力组件1306为装置的各种组件提供电力。电力组件1306可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其它与为装置生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件1308包括在所述装置和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件1308包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当设备处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件1310被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件1310包括一个麦克风，当装置处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器1304或经由通信组件816发送。在一些实施例中，音频组件1310还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口1312为处理组件1302和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件1314包括一个或多个传感器，用于为装置提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件1314可以检测到设备的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如所述组件为装置的显示器和小键盘，传感器组件1314还可以检测装置或装置一个组件的位置改变，用户与装置接触的存在或不存在，装置方位或加速/减速和装置的温度变化。传感器组件1314可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件1314还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件1314还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件1316被配置为便于装置和其它设备之间有线或无线方式的通信。装置可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，2G或3G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件1316经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件1316还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其它技术来实现。在示例性实施例中，装置可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其它电子元件实现，用于执行上述方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器1304，上述指令可由装置的处理器1320执行以完成上述方法。例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器1304，上述指令可由装置的处理器1320执行以完成上述方法。例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。进一步可以理解的是，本公开中“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其它含义。进一步可以理解的是，本公开实施例中尽管在附图中以特定的顺序描述操作，但是不应将其理解为要求按照所示的特定顺序或是串行顺序来执行这些操作，或是要求执行全部所示的操作以得到期望的结果。在特定环境中，多任务和并行处理可能是有利的。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
