标题title
一种储物柜
摘要abst
本发明涉及储物柜技术领域，公开一种储物柜。其中储物柜包括柜体、第一柜门、第二柜门和挡板，柜体的一面上设置有开口；第一柜门和第二柜门可选择性扣合于开口上，与柜体围设成容置腔；挡板设置于容置腔内且与容置腔的内壁转动连接，挡板能选择性将容置腔分割成第一腔和第二腔，当仅开启第一柜门时，第一腔与开口连通，当仅开启第二柜门时，第二腔与开口连通，当第一柜门和第二柜门均开启时，第一腔和第二腔连通。本发明在储物柜外形尺寸一定的情况下，能实现多种不同体积物品的存放，有利于提高存储柜的空间利用率；存储不同体积的物品时无需手动拆卸挡板，存储操作便捷，空间利用率高，通用性强。
权利要求书clms
1.一种储物柜，其特征在于，包括：柜体，其一面上设置有开口；第一柜门和第二柜门，可选择性扣合于所述开口上，与所述柜体围设成容置腔；挡板，设置于所述容置腔内且与所述容置腔的内壁转动连接，所述挡板能选择性将所述容置腔分割成第一腔和第二腔，当仅开启所述第一柜门时，所述第一腔与所述开口连通，当仅开启所述第二柜门时，所述第二腔与所述开口连通，当所述第一柜门和所述第二柜门均开启时，所述第一腔和所述第二腔连通。2.根据权利要求1所述的储物柜，其特征在于，所述挡板包括第一挡板和第二挡板，所述第一柜门转动设置于与所述开口连接的第一侧壁上，所述第二柜门转动设置于与所述第一侧壁相对的第二侧壁上，所述第一挡板转动设置于与所述开口连接的第三侧壁上，所述第二挡板转动设置于与所述第三侧壁相对的第四侧壁上。3.根据权利要求2所述的储物柜，其特征在于，所述第一挡板与所述第三侧壁通过第一转轴连接，所述第一转轴上套设有第一扭簧，所述第一扭簧能驱动所述第一挡板向所述第二腔翻折；所述第二挡板与所述第四侧壁通过第二转轴连接，所述第二转轴上套设有第二扭簧，所述第二扭簧能驱动所述第二挡板向所述第一腔翻折。4.根据权利要求3所述的储物柜，其特征在于，所述第一柜门上设置有第一限位，当所述第一柜门扣合于所述开口时，所述第一限位与所述第一挡板位于所述第二腔的一面抵接；所述第二柜门上所述第四侧壁的一端设置有第二限位，当所述第二柜门扣合于所述开口时，所述第二限位与所述第二挡板位于所述第一腔的一面抵接。5.根据权利要求4所述的储物柜，其特征在于，所述第一挡板远离所述第三侧壁的一端设置有第一凸起，当所述第一柜门扣合，所述第二柜门开启时，所述第一凸起与所述第二柜门位于所述第一腔的一面抵接；和/或，所述第二挡板远离所述第四侧壁的一端设置有第二凸起，当所述第二柜门扣合，所述第一柜门开启时，所述第二凸起与所述第一柜门位于所述第二腔的一面抵接。6.根据权利要求2所述的储物柜，其特征在于，所述第一挡板和所述第二挡板的面积相同。7.根据权利要求3所述的储物柜，其特征在于，所述第一腔内的所述第三侧壁上设置有第一限位凸起，所述第一限位凸起与所述第一挡板位于所述第一腔的一面抵接；所述第二腔内的所述第四侧壁上设置有第二限位凸起，所述第二限位凸起与所述第二挡板位于所述第二腔的一面抵接。8.根据权利要求3所述的储物柜，其特征在于，所述第一扭簧能驱动所述第一挡板扣合于所述第三侧壁，所述第二扭簧能驱动所述第二挡板扣合于所述第四侧壁。9.根据权利要求1-8任一项所述的储物柜，其特征在于，所述第一腔和所述第二腔的体积相同。10.根据权利要求1-8任一项所述的储物柜，其特征在于，所述第一柜门和/或所述第二柜门上设置有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及储物柜技术领域，尤其涉及一种储物柜。背景技术随着物流、外卖配送行业的发展，储物柜的需求日益增加，由于储存物品的种类和尺寸越来越多，所以相适应地，需要不同尺寸的储物柜实现对物品的储存。现有技术中，市场上的储物柜多为固定空间的，存在储物柜空间无法充分利用的情况，造成储存空间的浪费。另外，还有一些用隔板阻断的储物柜，虽然能满足对储物柜储物空间的分割调整，但需要人工拆卸，且拆下的隔板不易存放，给自动配送带来困难。所以，亟需一种储物柜，以解决上述问题。发明内容基于以上所述，本发明的目的在于提供一种储物柜，在储物柜外形尺寸一定的情况下，能实现多种不同体积物品的存放，提升储物空间的利用率。为达上述目的，本发明采用以下技术方案：一种储物柜，包括：柜体，其一面上设置有开口；第一柜门和第二柜门，可选择性扣合于所述开口上，与所述柜体围设成容置腔；挡板，设置于所述容置腔内且与所述容置腔的内壁转动连接，所述挡板能选择性将所述容置腔分割成第一腔和第二腔，当仅开启所述第一柜门时，所述第一腔与所述开口连通，当仅开启所述第二柜门时，所述第二腔与所述开口连通，当所述第一柜门和所述第二柜门均开启时，所述第一腔和所述第二腔连通。作为一种储物柜的优选方案，所述挡板包括第一挡板和第二挡板，所述第一柜门转动设置于与所述开口连接的第一侧壁上，所述第二柜门转动设置于与所述第一侧壁相对的第二侧壁上，所述第一挡板转动设置于与所述开口连接的第三侧壁上，所述第二挡板转动设置于与所述第三侧壁相对的第四侧壁上。作为一种储物柜的优选方案，所述第一挡板与所述第三侧壁通过第一转轴连接，所述第一转轴上套设有第一扭簧，所述第一扭簧能驱动所述第一挡板向所述第二腔翻折；所述第二挡板与所述第四侧壁通过第二转轴连接，所述第二转轴上套设有第二扭簧，所述第二扭簧能驱动所述第二挡板向所述第一腔翻折。作为一种储物柜的优选方案，所述第一柜门上所述第三侧壁的一端设置有第一限位，当所述第一柜门扣合于所述开口时，所述第一限位与所述第一挡板位于所述第二腔的一面抵接；所述第二柜门上所述第四侧壁的一端设置有第二限位，当所述第二柜门扣合于所述开口时，所述第二限位与所述第二挡板位于所述第一腔的一面抵接。作为一种储物柜的优选方案，所述第一挡板远离所述第三侧壁的一端设置有第一凸起，当所述第一柜门扣合，所述第二柜门开启时，所述第一凸起与所述第二柜门位于所述第一腔的一面抵接；和/或，所述第二挡板远离所述第四侧壁的一端设置有第二凸起，当所述第二柜门扣合，所述第一柜门开启时，所述第二凸起与所述第一柜门位于所述第二腔的一面抵接。作为一种储物柜的优选方案，所述第一挡板和所述第二挡板的面积相同。作为一种储物柜的优选方案，所述第一腔内的所述第三侧壁上设置有第一限位凸起，所述第一限位凸起与所述第一挡板位于所述第一腔的一面抵接；所述第二腔内的所述第四侧壁上设置有第二限位凸起，所述第二限位凸起与所述第二挡板位于所述第二腔的一面抵接。作为一种储物柜的优选方案，所述第一扭簧能驱动所述第一挡板扣合于所述第三侧壁，所述第二扭簧能驱动所述第二挡板扣合于所述第四侧壁。作为一种储物柜的优选方案，所述第一腔和所述第二腔的体积相同。作为一种储物柜的优选方案，所述第一柜门和/或所述第二柜门上设置有把手。本发明的有益效果为：本发明通过在容置腔内转动设置挡板，将容置腔分割成两个容积较小的第一腔和第二腔，可用于较小体积的物品的存储，在储物柜外形尺寸一定的情况下，能实现多种不同体积物品的存放，有利于提高存储柜的空间利用率；通过在柜体的开口处设置第一柜门和第二柜门，同时为配合第一柜门和第二柜门的开启，在仅开启第一柜门时，挡板能使第一腔与开口连通而仅采用第一腔进行储物，在仅开启第二柜门时，挡板能使第二腔与开口连通而仅采用第二腔进行储物，在第一柜门和第二柜门均开启时，挡板能使第一腔和第二腔连通而采用整个容置腔进行储物，无需手动拆卸挡板，存储操作便捷，空间利用率高，通用性强。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。图1是本发明具体实施方式提供的储物柜的示意图；图2是图1中A处的局部放大示意图。图中：1、柜体；11、第一腔；12、第二腔；13、第一侧壁；14、第三侧壁；15、第四侧壁；21、第一柜门；211、第一限位；22、第二柜门；221、第二限位；31、第一挡板；311、第一转轴；312、第一凸起；32、第二挡板；321、第二转轴；322、第二凸起；33、第一扭簧；4、把手。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案作进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1和图2所示，本实施方式提供一种储物柜，该储物柜包括柜体1、第一柜门21、第二柜门22和挡板，柜体1的一面上设置有开口；第一柜门21和第二柜门22可选择性扣合于开口上，与柜体1围设成容置腔；挡板设置于容置腔内且与容置腔的内壁转动连接，挡板能选择性将容置腔分割成第一腔11和第二腔12，当仅开启第一柜门21时，第一腔11与开口连通，当仅开启第二柜门22时，第二腔12与开口连通，当第一柜门21和第二柜门22均开启时，第一腔11和第二腔12连通。通过在容置腔内转动设置挡板，将容置腔分割成两个容积较小的第一腔11和第二腔12，可用于较小体积的物品的存储，在储物柜外形尺寸一定的情况下，能实现多种不同体积物品的存放，有利于提高存储柜的空间利用率；通过在在柜体1的开口处设置第一柜门21和第二柜门22，同时为配合第一柜门21和第二柜门22的开启，在仅开启第一柜门21时，挡板能使第一腔11与开口连通而仅采用第一腔11进行储物，在仅开启第二柜门22时，挡板能使第二腔12与开口连通而仅采用第二腔12进行储物，在第一柜门21和第二柜门22均开启时，挡板能使第一腔11和第二腔12连通而采用整个容置腔进行储物，无需手动拆卸挡板，存储操作便捷，空间利用率高，通用性强。值得说明的是，第一柜门21正对第一腔11设置，在需要使用第一腔11存储物品时只需打开第一柜门21即可；同理，第二柜门22正对第二腔12设置，在需要使用第二腔12存储物品时只需打开第二柜门22即可；通过第一柜门21和第二柜门22的打开顺序，挡板实现对存储物空间自动调整，使一个大空间分割成两个小空间的储物柜，提升了储物柜的空间利用率。可选地，第一腔11和第二腔12的体积相同，有利于相应设置第一柜门21和第二柜门22，使第一柜门21和第二柜门22面积相同，有利于保证储物柜的整体美观性。具体地，第一柜门21转动设置于与开口连接的第一侧壁13上，第二柜门22转动设置于与第一侧壁13相对的第二侧壁上，通过转动相应的柜门即可实现采用不同腔室存储的功能；挡板包括第一挡板31和第二挡板32，第一挡板31转动设置于与开口连接的第三侧壁14上，第二挡板32转动设置于与第三侧壁14相对的第四侧壁15上，第一挡板31和第二挡板32可以通过旋转实现第一腔11和第二腔12的选择性连通。进一步地，第一挡板31与第三侧壁14通过第一转轴311连接，第一转轴311上套设有第一扭簧33，第一扭簧33与第一挡板31位于第一腔11的一面抵接，以能驱动第一挡板31向第二腔12翻折；第二挡板32与第四侧壁15通过第二转轴321连接，第二转轴321上套设有第二扭簧，第二扭簧与第二挡板32位于第二腔12的一端抵接，以驱动第二挡板32向第一腔11翻折。本实施例中，第一柜门21靠近第三侧壁14的一端设置有第一限位211，当第一柜门21扣合于开口时，第一限位211与第一挡板31位于第二腔12的一面抵接，以避免第一挡板31向第二腔12内翻折；第二柜门22靠近第四侧壁15的一端设置有第二限位221，当第二柜门22扣合于开口时，第二限位221与第二挡板32位于第一腔11的一面抵接，以避免第二挡板32向第一腔11内翻折。进一步地，第一挡板31远离第三侧壁14的一端设置有第一凸起312，当第一柜门21扣合，第二柜门22开启时，第一柜门21的第一限位211能用于避免第一挡板31向第二腔12翻转，同时第一挡板31的第一凸起312与第二柜门22位于第一腔11的一面抵接，以避免第二挡板32向第一腔11翻转，进而保证第一腔11和第二腔12的相互独立。和/或，第二挡板32远离第四侧壁15的一端设置有第二凸起322，当第二柜门22扣合，第一柜门21开启时，第二柜门22的第二限位221能用于避免第二挡板32向第一腔11翻转，同时第二挡板32的第二凸起322与第一柜门21位于第二腔12的一面抵接，以避免第一挡板31向第二腔12翻转，进而保证第一腔11和第二腔12的相互独立。具体地，第一腔11内的第三侧壁14上设置有第一限位凸起，第一限位凸起与第一挡板31位于第一腔11的一面抵接，以限制第一挡板31仅能向第二腔12翻转；第二腔12内的第四侧壁15上设置有第二限位凸起，第二限位凸起与第二挡板32位于第二腔12的一面抵接，以限制第二挡板32仅能向第一腔11翻转。值得说明的是，为保证同时开启第一柜门21和第二柜门22时，第一挡板31和第二挡板32存储空间的占用，第一扭簧33能驱动第一挡板31扣合于第三侧壁14，第二扭簧能驱动第二挡板32扣合于第四侧壁15。示例性地，第一扭簧33和/或第二扭簧均设置有多个，以保证驱动力足够使第一挡板31或第二挡板32能扣合于第三侧壁14或第四侧壁15。可选地，第一挡板31和第二挡板32的面积相同，有利用相应地设置柜门以及柜门上的限位，以保证储藏柜的整体美观性。为便于操作者的操作，第一柜门21和/或第二柜门22上设置有把手4，相应地，第一柜门21上的把手4靠近第二柜门22设置，第二柜门22上的把手4靠近第一柜门21设置，以增大力矩，使柜门的开启更加省力。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。其中，术语“第一位置”和“第二位置”为两个不同的位置。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
