标题title
一种带离合的消融设备
摘要abst
本发明实施例公开了一种带离合的消融设备，包括壳体、驱动机构、离合机构、推动组件、承托机构、感应机构和控制器；所述针筒组件包括筒体和活塞杆；所述驱动机构用于带动所述推动组件沿水平方向移动，使所述活塞杆相对所述筒体移动，完成注射动作；在所述活塞杆设置在所述推动组件上时，使所述推动组件触发所述离合机构与所述驱动机构联动；在所述活塞杆设置在所述推动组件上时，使所述推动组件触发所述离合机构与所述驱动机构分离。本发明通过针筒组件、推动组件与离合机构，实现活塞杆的离合效果，避免消融设备在未连接针筒组件的情况下工作，便于提高设备的安全性能。
权利要求书clms
1.一种带离合的消融设备，适用于针筒组件，其特征在于，包括壳体、驱动机构、离合机构、推动组件、承托机构、感应机构和控制器；所述针筒组件包括筒体和活塞杆；所述承托机构活动地设置在所述壳体上，所述筒体可拆卸式安装在所述承托机构上，并带动所述承托机构移动至预设位置；所述感应机构设置在所述壳体内，所述感应机构与所述控制器电性连接，用于在所述承托机构移动至预设位置时触发所述感应机构，并向所述控制器发送感应信号；所述推动组件与所述离合机构连接，所述活塞杆可拆卸地设置在所述推动组件上；所述驱动机构设置在所述设备壳体内；所述驱动机构用于带动所述推动组件沿水平方向移动，使所述活塞杆相对所述筒体移动，完成注射动作；在所述活塞杆设置在所述推动组件上时，使所述推动组件触发所述离合机构与所述驱动机构联动；在所述活塞杆设置在所述推动组件上时，使所述推动组件触发所述离合机构与所述驱动机构分离。2.根据权利要求1所述的带离合的消融设备，其特征在于：所述驱动机构包括两块相对设置的立板、导向杆，滑块、丝杆和驱动电机；所述导向杆和所述丝杆均连接在两所述立板之间；所述驱动电机驱动所述丝杆转动，使得所述滑块在所述导向杆上左右滑动，用于完成所述活塞杆的注射动作。3.根据权利要求2所述的带离合的消融设备，其特征在于：所述驱动电机的输出端安装有第一齿轮，所述丝杆的端部安装有第二齿轮，且所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合。4.根据权利要求2所述的带离合的消融设备，其特征在于：所述离合机构包括外壳、盖板、扳手和套管；所述盖板连接在所述外壳的外侧；所述扳手连接在所述盖板的外侧；所述套管的近端伸入所述设备壳体内与所述滑块相连接；所述套管的远端连接在所述外壳上。5.根据权利要求4所述的带离合的消融设备，其特征在于：所述推动组件包括传动杆；所述传动杆套设在所述套管内，所述传动杆的近端穿过所述滑块，且固定连接有传动块；所述传动块上设置有与所述丝杆螺纹啮合螺纹缺口，拨动所述扳手，实现所述驱动机构与所述活塞杆之间的离合。6.根据权利要求4所述的带离合的消融设备，其特征在于：所述离合机构还包括套环、锁止块、传动板和插销；所述套环设置在所述外壳的侧壁上，所述插销的远端伸入所述套环的内圈，所述插销的近端呈楔形伸出外壳外；所述锁止块通过设置的弹簧连接在所述盖板的内侧；所述传动板的一端连接在所述传动杆上；拨动所述扳手时，所述扳手通过所述传动杆带动传动板转动，使得所述弹簧通过所述锁止块将所述插销顶出外壳外。7.根据权利要求6所述的带离合的消融设备，其特征在于：所述套环的外表面设置有横向槽和竖向槽，所述横向槽与竖向槽的端部相连通；所述锁止块上设置有限位销，所述插销凸出所述外壳的外表面时，所述限位销位于所述横向槽内，所述插销受力压缩入所述套环时，所述限位销位于所述竖向槽内，用以进行限位。8.根据权利要求6所述的带离合的消融设备，其特征在于：所述锁止块与所述传动板的连接端设置有限位杆，所述传动板的一端设置有缺口，所述限位杆伸入所述限位缺口内。9.根据权利要求6所述的带离合的消融设备，其特征在于：所述插销上设置有防止其从所述外壳上脱落的限位环。10.根据权利要求4所述的带离合的消融设备，其特征在于：所述外壳的外表面内侧设置有卡扣，所述活塞杆的端部通过所述卡扣与所述外壳卡接配合。11.根据权利要求1所述的带离合的消融设备，其特征在于：还包括：承托机构、感应机构和控制器；所述承托机构活动地设置在所述壳体上；所述筒体可拆卸式安装在所述承托机构上，并带动所述承托机构移动至预设位置；所述感应机构设置在所述壳体内，所述感应机构与所述控制器电性连接，用于在所述承托机构移动至预设位置时触发所述感应机构，并向所述控制器发送感应信号；所述活塞杆安装在所述推动组件上；所述驱动机构设置在所述壳体内，与所述控制器电性连接，且与所述推动组件固定连接，用于带动所述推动组件使所述活塞杆在所述筒体内执行活塞运动。12.根据权利要求11所述的带离合的消融设备，其特征在于，所述承托机构包括安装杆和连接杆，所述连接杆设置在所述安装杆的端部，所述安装杆位于所述壳体内，所述连接杆伸出所述壳体并且其外端连接有夹具，且所述连接杆与壳体内壁之间设置有复位弹簧，所述复位弹簧用于使所述夹具向所述壳体一侧靠拢；所述感应机构包括触发板和感应板，所述触发板设置在所述安装杆上，所述感应板上安装有传感器，所述传感器与所述控制器电性连接，所述传感器用于在感应到所述触发板时向所述控制器发出感应信号。13.根据权利要求12所述的带离合的消融设备，其特征在于，所述传感器包括分别设置在所述感应板上的第一光电传感器和第二光电传感器。14.根据权利要求13所述的带离合的消融设备，其特征在于，所述触发板上设置有缺口，当复位弹簧处于自由状态时，所述第一光电传感器被所述触发板遮挡，所述第二光电传感器未被遮挡；当所述夹具受力拉伸时，所述复位弹簧被压缩，所述第一光电传感器通过所述缺口显示未被遮挡，所述第二光电传感器被所述触发板遮挡；当所述夹具继续受力拉伸时，所述第一光电传感器和所述第二光电传感器均被所述触发板遮挡。15.根据权利要求12所述的带离合的消融设备，其特征在于，所述夹具内侧的底端设置有插槽，所述连接杆的一端插接在所述插槽内。16.根据权利要求12所述的带离合的消融设备，其特征在于，所述夹具的内侧还设置有防滑纹路。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及医疗设备技术领域，尤其涉及一种带离合的消融设备。背景技术热蒸汽消融术是一项新兴的无植入物的支气管内镜介入技术，它通过气管镜将导管送入高分辨CT识别的靶肺组织，释放预定剂量的高温水蒸汽产生热反应作用于患者靶区肺组织，引起局部肺组织发生急性炎症反应及损伤修复，产生肺组织纤维化和瘢痕修复，或形成肺不张而达到肺减容的目的，相对传统的治疗慢性阻塞性肺疾病技术有着显著的进步。目前，现有的蒸汽消融设备在使用时，将固定容积的针筒组件通过螺栓或夹具进行夹持固定在设备的壳体上，并需要根据针筒组件上的刻度标识预先注入适量的液体，并通过消融手柄将离子水加热后产生蒸汽，并输入患者肺部的病灶处，通过高温烫坏病灶以实现治疗目的。这种针筒组件的安装方式，使得驱动机构在没有针筒组件安装的状况下，依旧能驱动其工作，降低设备的安全性，不便于使用。鉴于此，我们提出一种带离合的消融设备。发明内容本发明实施例提供一种带离合的消融设备，避免消融设备在未连接针筒组件的情况下工作，便于提高设备的安全性能。本发明实施例提供一种带离合的消融设备，适用于针筒组件，包括壳体、驱动机构、离合机构、推动组件、承托机构、感应机构和控制器；所述针筒组件包括筒体和活塞杆；所述承托机构活动地设置在所述壳体上，所述筒体可拆卸式安装在所述承托机构上，并带动所述承托机构移动至预设位置；所述感应机构设置在所述壳体内，所述感应机构与所述控制器电性连接，用于在所述承托机构移动至预设位置时触发所述感应机构，并向所述控制器发送感应信号；所述推动组件与所述离合机构连接，所述活塞杆可拆卸地设置在所述推动组件上；所述驱动机构设置在所述设备壳体内；所述驱动机构用于带动所述推动组件沿水平方向移动，使所述活塞杆相对所述筒体移动，完成注射动作；在所述活塞杆设置在所述推动组件上时，使所述推动组件触发所述离合机构与所述驱动机构联动；在所述活塞杆设置在所述推动组件上时，使所述推动组件触发所述离合机构与所述驱动机构分离。通过设置的推动组件实现离合机构与驱动机构之间的离合效果，实现只有当活塞杆连接在离合机构上时，才能使驱动机构连同推动组件带动活塞杆做活塞动作的效果，解决了现有技术中设备的安全性较低的问题。在一种可行的方案中，所述驱动机构包括两块相对设置的立板、导向杆，滑块、丝杆和驱动电机；所述导向杆和所述丝杆均连接在两所述立板之间；所述驱动电机驱动所述丝杆转动，使得所述滑块在所述导向杆上左右滑动，用于完成所述活塞杆的注射动作。在一种可行的方案中，所述驱动电机的输出端安装有第一齿轮，所述丝杆的端部安装有第二齿轮，且所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合。在一种可行的方案中，所述离合机构包括外壳、盖板、扳手和套管；所述盖板连接在所述外壳的外侧；所述扳手连接在所述盖板的外侧；所述套管的近端伸入所述设备壳体内与所述滑块相连接；所述套管的远端连接在所述外壳上。在一种可行的方案中，所述推动组件包括传动杆；所述传动杆套设在所述套管内，所述传动杆的近端穿过所述滑块，且固定连接有传动块；所述传动块上设置有与所述丝杆螺纹啮合螺纹缺口，拨动所述扳手，实现所述驱动机构与所述活塞杆之间的离合。在一种可行的方案中，所述离合机构还包括套环、锁止块、传动板和插销；所述套环设置在所述外壳的侧壁上，所述插销的远端伸入所述套环的内圈，所述插销的近端呈楔形伸出外壳外；所述锁止块通过设置的弹簧连接在所述盖板的内侧；所述传动板的一端连接在所述传动杆上；拨动所述扳手时，所述扳手通过所述传动杆带动传动板转动，使得所述弹簧通过所述锁止块将所述插销顶出外壳外。在一种可行的方案中，所述套环的外表面设置有横向槽和竖向槽，所述横向槽与竖向槽的端部相连通；所述锁止块上设置有限位销，所述插销凸出所述外壳的外表面时，所述限位销位于所述横向槽内，所述插销受力压缩入所述套环时，所述限位销位于所述竖向槽内，用以进行限位。在一种可行的方案中，所述锁止块与所述传动板的连接端设置有限位杆，所述传动板的一端设置有缺口，所述限位杆伸入所述限位缺口内。在一种可行的方案中，所述插销上设置有防止其从所述外壳上脱落的限位环。在一种可行的方案中，所述外壳的外表面内侧设置有卡扣，所述活塞杆的端部通过所述卡扣与所述外壳卡接配合。在一种可行的方案中，带离合的消融设备还包括：承托机构、感应机构和控制器；所述承托机构活动地设置在所述壳体上；所述筒体可拆卸式安装在所述承托机构上，并带动所述承托机构移动至预设位置；所述感应机构设置在所述壳体内，所述感应机构与所述控制器电性连接，用于在所述承托机构移动至预设位置时触发所述感应机构，并向所述控制器发送感应信号；所述活塞杆安装在所述推动组件上；所述驱动机构设置在所述壳体内，与所述控制器电性连接，且与所述推动组件固定连接，用于带动所述推动组件使所述活塞杆在所述筒体内执行活塞运动。在一种可行的方案中，所述承托机构包括安装杆和连接杆，所述连接杆设置在所述安装杆的端部，所述安装杆位于所述壳体内，所述连接杆伸出所述壳体并且其外端连接有夹具，且所述连接杆与壳体内壁之间设置有复位弹簧，所述复位弹簧用于使所述夹具向所述壳体一侧靠拢；所述感应机构包括触发板和感应板，所述触发板设置在所述安装杆上，所述感应板上安装有传感器，所述传感器与所述控制器电性连接，所述传感器用于在感应到所述触发板时向所述控制器发出感应信号。在一种可行的方案中，所述传感器包括分别设置在所述感应板上的第一光电传感器和第二光电传感器。在一种可行的方案中，所述触发板上设置有缺口，当复位弹簧处于自由状态时，所述第一光电传感器被所述触发板遮挡，所述第二光电传感器未被遮挡；当所述夹具受力拉伸时，所述复位弹簧被压缩，所述第一光电传感器通过所述缺口显示未被遮挡，所述第二光电传感器被所述触发板遮挡；当所述夹具继续受力拉伸时，所述第一光电传感器和所述第二光电传感器均被所述触发板遮挡。在一种可行的方案中，所述夹具内侧的底端设置有插槽，所述连接杆的一端插接在所述插槽内。在一种可行的方案中，所述夹具的内侧还设置有防滑纹路。在一种可行的方案中，所述驱动机构包括两相对设置的立板、导向杆、滑块、丝杆和驱动电机；所述导向杆呈上下状态固定连接在两所述立板之间；所述驱动电机通过丝杆驱动所述滑块在导向杆上左右滑动；所述推动机构连接在所述滑块的一侧，使得滑块滑动的过程中，带动所述推动机构推移所述活塞杆。在一种可行的方案中，所述丝杆的两端通过轴承连接在两所述立板之间。在一种可行的方案中，所述丝杆的端部安装有第一齿轮，所述驱动电机的输出端安装有第二齿轮，且所述第一齿轮和所述第二齿轮之间啮合有传动齿轮。在一种可行的方案中，所述推动机构包括传动杆、传动块和连接件；所述传动杆伸入所述壳体内的一端连接所述滑块和所述传动块，所述传动块与所述丝杆相互配合，带动所述滑块在所述导向杆上滑动；所述连接件设置在所述传动杆伸向壳体外的一端，且所述活塞杆连接在所述连接件上。在一种可行的方案中，所述传动块上设置有与所述丝杆螺纹啮合的螺纹缺口。在一种可行的方案中，所述连接件上设置有卡扣，且所述活塞杆的端部通过所述卡扣卡接在所述连接件上。在一种可行的方案中，所述壳体的前表面设置有座体，所述座体上设置有凹槽，且所述筒体的内侧贴合在所述凹槽内。在一种可行的方案中，所述座体上还安装有夹具，所述夹具用于夹持固定所述筒体。基于上述方案可知，本发明通过针筒组件、推动组件与离合机构，实现活塞杆向筒体内进行注射的动作，拔下活塞杆时，传动块与丝杆啮合实现分离，因此，只有当活塞杆连接在离合机构上时，才能使驱动机构连同推动组件带动活塞杆做活塞动作，避免消融设备在未连接针筒组件的情况下工作，便于提高设备的安全性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一中的整体结构示意图；图2为本发明实施例一中的驱动机构和离合机构的连接结构示意图；图3为本发明实施例一中的离合机构内部结构俯视图；图4为本发明实施例一中的离合机构拆分结构示意图；图5为本发明实施例一中的外壳内部结构示意图；图6为本发明实施例二中的结构示意图；图7为本发明实施例三中的整体结构示意图；图8为本发明实施例三中承托组件的整体结构示意图；图9为本发明实施例三中承托组件的结构拆分示意图；图10为本发明实施例四中壳体的结构示意图；图11为本发明实施例五中的整体结构示意图；图12为本发明实施例五中驱动机构和推动机构的结构示意图；图13为本发明实施例五中驱动机构的结构示意图；图14为本发明实施例五中驱动电机的结构示意图；图15为本发明实施例五中推动机构的结构示意图。图中标号：1、壳体；2、针筒组件；21、筒体；22、活塞杆；3、驱动机构；31、立板；32、导向杆；33、滑块；34、丝杆；341、第二齿轮；35、驱动电机；351、第一齿轮；4、离合机构；41、外壳；411、卡扣；42、套管；421、横向槽；422、竖向槽；43、锁止块；431、限位销；432、弹簧；433、限位杆；44、传动板；441、限位缺口；45、盖板；46、扳手；47、插销；471、限位环；48、套管；481、传动杆；49、传动块；491、螺纹缺口。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，也可以是成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，也可以是通讯连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介的间接连接，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。本申请的发明人发现，现有的消融仪灌注设备在使用时，在没有针筒组件安装的状况下，依旧能驱动其工作，降低设备的安全性，不便于使用，因此提供以下实施例以解决上述问题。实施例一如图1-5所示，本实施例的带离合的消融设备，包括壳体1、针筒组件2、驱动机构3、离合机构4和推动组件；针筒组件2包括筒体21和活塞杆22，筒体21可拆卸地固定在壳体1上；推动组件与离合机构4连接，活塞杆22可拆卸地设置在推动组件上；驱动机构3设置在设备壳体1内；驱动机构3用于带动推动组件沿水平方向移动，使活塞杆22相对筒体21移动，完成注射动作；在活塞杆22设置在推动组件上时，使推动组件触发离合机构4与驱动机构3联动；在活塞杆22设置在推动组件上时，使推动组件触发离合机构4与驱动机构3分离，因此，只有当活塞杆22连接在离合机构4上时，才能使驱动机构3连同推动组件带动活塞杆22做活塞动作，避免消融设备在未连接针筒组件2的情况下工作，便于提高设备的安全性能。本实施例中，驱动机构3包括两块相对设置的立板31、导向杆32，滑块33、丝杆34和驱动电机35；导向杆32和丝杆34均连接在两立板31之间；驱动电机35驱动丝杆34转动，使得滑块33在导向杆32上左右滑动，用于完成活塞杆22的注射动作，导向杆32设置有两根，呈上下状态平行设置，便于对滑块33起到限位作用，驱动电机35带动丝杆34转动的过程中，将圆周运动转化为滑块33的水平移动，实现注射动作。如图2所示，进一步的，驱动电机35的输出端安装有第一齿轮351，丝杆34的端部安装有第二齿轮341，且第一齿轮351与第二齿轮341啮合，便于利用两个齿轮啮合的方式进行传动。图2中的第一齿轮351因考虑展示效果，故将第一齿轮351的外形进行调整，但本领域技术人员应当知晓，第一齿轮351与第二齿轮341之间啮合，以实现传动能力。值得说明的是，离合机构4包括外壳41、盖板45、扳手46和套管48；盖板45连接在外壳41的外侧；扳手46连接在盖板45的外侧；套管48的近端伸入设备壳体1内与滑块33相连接；套管48的远端连接在外壳41上；推动组件包括传动杆481；传动杆481套设在套管48内，传动杆481的近端穿过滑块33，且固定连接有传动块49；传动块49上设置有与丝杆34螺纹啮合螺纹缺口491，拨动扳手46，实现驱动机构3与活塞杆22之间的离合，通过传动杆481、套管48相互配合，使得滑块33在左右滑动的过程中，传动杆481在套管48内伸缩，并带动一端的离合机构4一起移动，因此连接在离合机构4上的活塞杆22能完成注射动作。具体的，离合机构4还包括套环42、锁止块43、传动板44和插销47；套环42设置在外壳41的侧壁上，插销47的远端伸入套环42的内圈，插销47的近端呈楔形伸出外壳41外；锁止块43通过设置的弹簧432连接在盖板45的内侧，一种实现方式是，在盖板45的内侧设有安装柱，弹簧432套设在安装柱上，使锁止块43通过设置的弹簧432连接在盖板45的内侧，传动板44的一端连接在传动杆481上；拨动扳手46时，扳手46通过传动杆481带动传动板44转动，使得弹簧432通过锁止块43将插销47顶出外壳41外，利用扳手46与锁止块43相互配合，可以通过手动的形式将插销47顶出外壳41，同时，传动块49与丝杆34之间的啮合关系发生分离，实现手动离合的效果。除此之外，套环42的外表面设置有横向槽421和竖向槽422，横向槽421与竖向槽422的端部相连通；锁止块43上设置有限位销431，插销47凸出外壳41的外表面时，限位销431位于横向槽421内，插销47受力压缩入套环42时，限位销431位于竖向槽422内，用以进行限位，通过两个槽体对限位销431进行限位，使得插销47在伸缩的过程中延槽体移动。更进一步的，锁止块43与传动板44的连接端设置有限位杆433，传动板44的一端设置有限位缺口441，限位杆433伸入限位缺口441内，便于锁止块43与传动板44之间的连接，且不会影响两者之间的传动效果。值得注意的是，插销47上设置有防止其从外壳41上脱落的限位环471，用以对插销47进行限位。通过上述内容不难发现，将筒体21通过夹具夹持固定在壳体1上，并使得活塞杆22连接在驱动机构4的外壳41上，活塞杆22压迫插销47向外壳41内伸进，插销47通过弹簧432挤压锁止块43，锁止块43上的限位销431在横向槽421和竖向槽422内移动，并带动传动板44转动一定的角度，此时，传动板44带动传动杆481转动，使得传动块49上的螺纹缺口491与丝杆34啮合，驱动电机35通电工作后，其输出端通过两个齿轮进行传动，使得丝杆34转动后带动传动块49和滑块33移动，实现活塞杆22向筒体21内进行注射的动作，拔下活塞杆22时，传动块49与丝杆34啮合实现分离，因此，只有当活塞杆22连接在离合机构4上时，才能使驱动机构3连同推动组件带动活塞杆22做活塞动作，避免消融设备在未连接针筒组件2的情况下工作，便于提高设备的安全性能，便于普及和推广。实施例二如图6所示，实施例二是基于实施例一的改进方案，其改进之处在于便于活塞杆22与离合机构4之间进行连接，具体的，外壳41的外表面内侧设置有卡扣411，活塞杆22的端部通过卡扣411与外壳41卡接配合，通过卡和的形式便于活塞杆22的拆装。实施例三如图7-图9所示，本实施例的灌注设备，包括壳体1、针筒组件2、承托机构3、驱动机构、推动组件、感应机构和控制器；其中，针筒组件2包括筒体21和活塞杆22；承托机构3活动地设置在壳体1上；筒体21可拆卸式安装在承托机构3上，并带动承托机构3移动至预设位置；感应机构设置在壳体1内，感应机构与控制器电性连接，用于在承托机构移动至预设位置时触发感应机构，并向控制器发送感应信号；活塞杆22安装在推动组件上；驱动机构3设置在壳体1内，与控制器电性连接，且与推动组件固定连接，用于带动推动组件使活塞杆22在筒体21内执行活塞运动，本实施例中，通过设置的承托机构3不仅能将针筒组件2固定在壳体1上，且在夹持不同的型号的筒体21时，感应机构能给控制器一个反馈信息，用于得知该筒体21的容积，方便医护人员在进行消融治疗时，识别注射筒体21内等离子水的量。本实施例中，承托机构3包括安装杆31和连接杆32，连接杆32设置在安装杆31的端部，安装杆31位于壳体1内，连接杆32伸出壳体1并且其外端连接有夹具33，且连接杆32与壳体1内壁之间设置有复位弹簧321，复位弹簧321用于使夹具33向壳体1一侧靠拢；值得说明的是，感应机构包括触发板34和感应板35，触发板34设置在安装杆31上，感应板35上安装有传感器，传感器与控制器电性连接，传感器用于在感应到触发板时向控制器发出感应信号，具体的，传感器包括分别设置在感应板35上的第一光电传感器351和第二光电传感器352，触发板34上设置有缺口341，因此使得该感应机构包括3个阶段，第一阶段为最小拉伸阶段，即在承托机构3上放置的针筒组件2容积较小，复位弹簧321处于自由状态时，此时第一光电传感器351被触发板34遮挡，第二光电传感器352未被遮挡，第二阶段为中值阶段，即在承托机构3上未放置容积为中等的针筒组件2，复位弹簧321受力被压缩一段距离，第一光电传感器351通过缺口341显示未被遮挡，第二光电传感器352被触发板34遮挡；第三阶段为最大拉伸阶段，即在承托机构3上放置容积较大的针筒组件2，复位弹簧321继续受力被压缩，第一光电传感器351和第二光电传感器352均被触发板34遮挡，从而获取3种状态下感应板34对针筒组件2规格的反馈结果，并将反馈结果发送给传感器进行处理。更进一步的，本实施例的感应机构在第一阶段时夹持的针筒组件2为20ml的筒体21.第二阶段时夹持的针筒组件2为30ml的筒体21，第三阶段时夹持的针筒组件2为50ml的筒体21。具体的，夹具33内侧的底端设置有插槽331，连接杆32的一端插接在插槽331内，便于连接杆32与夹具33之间的拆装。除此之外，夹具33的内侧还设置有防滑纹路332，利用防滑纹路332可以增大夹具33与筒体21接触面之间的摩擦力，使得筒体21夹持更加稳固。进一步的，壳体1上还安装有显示屏13，且显示屏13与控制器相连接，利用显示屏13显示感应板34的反馈结果，方便医护人员读取数据。通过上述内容不难发现，本发明的灌注设备在使用时，通过承托组件3将针筒组件2安装固定在壳体1上，利用感应组件与承托组件3相互配合，可以识别夹持不同的型号的筒体21时，感应机构能给控制器一个反馈信息，用于得知该筒体21的容积，具体的：该感应机构在识别感应不同型号的针筒组件2时，包括3个阶段；第一阶段为初始阶段，即在承托机构3上放置的针筒组件2容积为20ml，复位弹簧321处于自由状态时，此时第一光电传感器351被触发板34遮挡，第二光电传感器352未被遮挡；第二阶段为中值阶段，即在承托机构3上放置的针筒组件2容积为30ml，复位弹簧321受力被压缩一段距离，第一光电传感器351通过缺口341显示未被遮挡，第二光电传感器352被触发板34遮挡；第三阶段为最大拉伸阶段，即在承托机构3放置的针筒组件2容积为50ml，复位弹簧321继续受力被压缩，第一光电传感器351和第二光电传感器352均被触发板34遮挡；因此，获取3种状态下感应板34对针筒组件2规格的反馈结果，并将反馈结果发送给传感器进行处理，方便医护人员在进行消融治疗时，识别筒体21内等离子水的量，实现精准供液的效果，结构简单，操作便捷，提高医护人员的工作效率，便于普及和推广。实施例四如图10所示，实施例四是基于实施例三的改进方案，其改进之处在于进一步提高针筒组件2的固定效果，具体的：壳体1的前表面还设置有支座11，支座11上设置有横向设置的凹槽111，用于对筒体21进行限位，凹槽111为弧形槽，能与筒体21的外曲面相互配合，对筒体21与座体11的接触面进行限位。进一步的，壳体1的前表面还设置有与其内部连通的套管112，且连接杆32通过套管112伸出壳体1外，利用套管112能对连接杆32进行限位固定，便于连接杆32进出壳体1。值得说明的是，壳体1的前表面还设置有卡槽12，卡槽12用于对筒体21的端部进行限位，便于利用卡槽12对筒体21端部的手柄位置插接配合，实现限位的效果，避免灌注的过程中，筒体21出现位置的偏移。实施例五如图11-15所示，本实施例的带驱动机构的消融灌注设备，包括壳体1、针筒组件2、驱动机构3和推动机构4；针筒组件2包括筒体21和活塞杆22，筒体21可拆卸地固定在壳体1上；驱动机构3设置在壳体1内，驱动机构3与推动机构4连接，活塞杆22可拆卸地设置在推动机构4上，驱动机构3通过推动机构4推动活塞杆22在筒体21内做活塞运动，通过驱动机构3可以实现消融设备实现自动注射的效果，降低医护人员的工作强度，便于使用。本实施例中，驱动机构3包括两相对设置的立板31、导向杆32、滑块33、丝杆34和驱动电机35；导向杆32呈上下状态固定连接在两立板31之间；驱动电机35通过丝杆34驱动滑块33在导向杆32上左右滑动；推动机构4连接在滑块33的一侧，使得滑块33滑动的过程中，带动推动机构4推移活塞杆22，通过驱动电机35的输出端转动带动丝杆34转动，由于滑块33通过导向杆32进行限位，使得滑块33延导向杆32左右滑动。进一步的，丝杆34的两端通过轴承连接在两立板31之间，便于驱动电机35驱动丝杆34进行传动。值得说明的是，丝杆34的端部安装有第一齿轮341，驱动电机35的输出端安装有第二齿轮351，且第一齿轮341和第二齿轮351之间啮合有传动齿轮36，便于利用三个齿轮进行连接，实现驱动电机35与丝杆34之间的传动效果。具体的，推动机构包括传动杆4、传动块41和连接件42；传动杆4伸入壳体1内的一端连接滑块33和传动块41，传动块41与丝杆34相互配合，带动滑块33在导向杆32上滑动；连接件42设置在传动杆4伸向壳体1外的一端，且活塞杆22连接在连接件42上，推动机构与驱动机构3相互配合，实现滑块33滑动的同时推动活塞杆22实现注射的效果。除此之外，传动块41上设置有与丝杆34螺纹啮合的螺纹缺口411，便于传动块41与丝杆34进行连接，丝杆34在转动的过程中带动传动块41在丝杆34上移动，传动块41再推动滑块33在导向杆32上滑动。更进一步的，连接件42上设置有卡扣，且活塞杆22的端部通过卡扣卡接在连接件42上，便于活塞杆22固定在连接件42上，拆装方便。此外，座体11上还安装有夹具13，夹具13用于夹持固定筒体21，便于筒体21的安装固定。通过上述内容不难发现，将活塞杆22通过卡扣固定在连接件42上，将筒体21通过夹具13固定在壳体1上，且活塞杆22的一端伸入筒体21内，驱动结构3工作时，驱动电机35带动丝杆34在两块立板31之间转动，由于传动块41通过螺纹缺口411螺纹啮合在丝杆34上，因此传动块41推动滑块33在导向杆32上滑动，并通过传动杆4实现其推动活塞22在筒体21内进行活塞运动的效果，以此完成自动注射动作，降低医护人员的工作强度，便于使用。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一特征和第二特征直接接触，或第一特征和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可以是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度低于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述，意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任意一个或者多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
