标题title
一种台球摆球器的定位方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种台球摆球器的定位方法及系统，其方法包括：获取台球摆球器在台球桌上生成的的预设定位标识，对预设定位标识进行坐标解析，获得预设定位标识的预设坐标方位，在台球摆球器进行摆球工作时，获取其在台球桌上的当前定位标识，解析当前定位标识获得当前定位标识的目标坐标方位，利用预设服务器根据预设坐标方位对目标坐标方位进行校正以实现对台球摆球器的定位。通过将台球摆球器的当前定位标识和预设定位标识以坐标方位的形式进行对比可以保证对于台球摆球器的定位精度，进一步地，通过利用服务器进行坐标方位对比可以避免人为对比出现偏差情况的发生，进一步地保证了对于台球摆球器的定位精度，不受外界灯光影响，自动进行定位。
权利要求书clms
1.一种台球摆球器的定位方法，其特征在于，包括以下步骤：获取台球摆球器在台球桌上生成的的预设定位标识；对所述预设定位标识进行坐标解析，获得所述预设定位标识的预设坐标方位；在所述台球摆球器进行摆球工作时，获取其在所述台球桌上的当前定位标识，解析所述当前定位标识获得所述当前定位标识的目标坐标方位；利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位。2.根据权利要求1所述台球摆球器的定位方法，其特征在于，在获取台球摆球器在台球桌上生成的的预设定位标识之前，所述方法还包括：在所述台球摆球器底端设置一红外线发射器；根据摆放好的台球的第一位置在所述台球桌上确定所述台球摆球器的第一轮廓范围；启动所述红外线发射器，确定所述红外线发射器照射光线在所述第一轮廓范围内的第二位置；根据第二位置的布局进行绘制以形成所述台球摆球器在所述台球桌上的预设定位标识。3.根据权利要求1所述台球摆球器的定位方法，其特征在于，所述对所述预设定位标识进行坐标解析，获得所述预设定位标识的预设坐标方位，包括：根据所述台球桌的长度和宽度构建平面二维直角坐标系；在所述预设定位标识中选择预设数量个第一代表点位置；在所述平面二维直角坐标系中确定所述预设数量个第一代表点位置对应的预设数量个第一坐标点方位；将所述预设数量个第一坐标点方位进行统计并确定为所述预设定位标识的预设坐标方位。4.根据权利要求3所述台球摆球器的定位方法，其特征在于，在所述台球摆球器进行摆球工作时，获取其在所述台球桌上的当前定位标识，解析所述当前定位标识获得所述当前定位标识的目标坐标方位，包括：确定台球的当前摆放位置；根据所述当前摆放位置确定所述台球摆球器在所述台球桌上的第二轮廓范围；根据所述台球摆球器的轮廓面积在所述第二轮廓范围中确定台球摆球器的第三位置；根据所述第三位置绘制出所述台球摆球器的当前定位标识；在所述当前定位标识中获得与预设定位标识中相同的预设数量个第二代表点位置；在所述平面二维直角坐标系中确定所述预设数量个第二代表点位置对应的预设数量个第二坐标点方位；将所述预设数量个第一坐标点方位进行统计并确定为所述当前定位标识的的目标坐标方位。5.根据权利要求1所述台球摆球器的定位方法，其特征在于，所述利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位，包括：利用所述预设服务器接收所述预设坐标方位和目标坐标方位；将所述预设坐标方位中的预设数量个第一坐标点方位和目标坐标方位中的预设数量个第二坐标点方位进行比较；当预设数量个第一坐标点方位和第二坐标点方位都一致时，确认所述台球摆球器的定位准确无误；当预设数量个第一坐标点方位和第二坐标点方位中有任意一个第一坐标点方位与第二坐标点方位不一致时，确认所述台球摆球器的定位有偏差；将方位不一致的目标第一坐标方位和目标第二坐标点方位进行计算以确定台球摆球器的校正方向和校正距离；基于所述校正方向和校正距离对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位。6.根据权利要求4所述台球摆球器的定位方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述台球摆球器的轮廓面积变化确定所述台球摆球器的目标磨损程度；当确认所述台球摆球器的目标磨损程度大于等于预设磨损程度时，向用户发出更换所述台球摆球器的提示。7.根据权利要求1所述台球摆球器的定位方法，其特征在于，所述方法还包括：确定所述台球摆球器所处目标环境内实时的光照强度；根据所述光照强度的变化调节预设定位标识在所述台球桌上的显示亮度。8.根据权利要求1所述台球摆球器的定位方法，其特征在于，所述利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位，包括：根据所述预设坐标方位和目标坐标方位生成第一坐标矩阵和第二坐标矩阵，所述第一坐标矩阵对应所述预设坐标方位，所述第二坐标方位对应所述目标坐标方位；获取所述用户在所述台球桌上对于所述台球摆球器的最大出力和最小出力；根据所述台球摆球器的自身参数，结合所述最大出力或最小出力计算出所述用户对所述台球摆球器的最大出力系数和最小出力系数；根据所述最大出力系数、最小出力系数、最大出力和最小出力以及所述台球摆球器的自身参数计算出修正系数；利用所述修正系数对所述第一坐标矩阵和第二坐标矩阵进行处理，获得第一修正矩阵和第二修正矩阵；在所述第一修正矩阵中获取第一检测值和第二检测值；利用所述第一检测值和第二检测值计算所述第二修正矩阵中的第二对角分量；将所述第一修正矩阵中的第一对角分量与所述第二对角分量进行比较，获取比较结果；将比较结果中的第一对角分量与第二对角分量不相同的目标第一对角分量对目标第二对角分量进行替换以进行校正；将校正后的第二修正矩阵进行转换获得所述台球摆球器的最终坐标方位；将所述最终坐标方位确认为所述台球摆球器的定位结果。9.根据权利要求7所述台球摆球器的定位方法，其特征在于，所述根据所述光照强度的变化调节预设定位标识在所述台球桌上的显示亮度，包括：计算出所述光照强度对于显示所述预设定位标识的影响因子：其中，k表示为光照强度对于显示所述预设定位标识的影响因子，R表示为当前光照强度，R1表示为在预设定位标识显示标准的情况下对应的光照强度，cos表示为余弦，θ表示为光源与所述预设定位标识形成的直线与所述台球桌桌面之间的夹角，L1表示为光源与地面之间的距离，L2表示为所述台球桌桌面与所述地面之间的距离，H表示为预设定位标识的采光系数，H1表示为所述台球桌桌面的采光系数；根据所述光照强度对于显示所述预设定位标识的影响因子计算出预设定位标识的目标显示亮度：其中，Q表示为预设定位标识的目标显示亮度，Q1表示为在预设定位标识显示标准的情况下对应的显示亮度，δ表示为当前光照亮度的衰减系数，N表示为预设定位标识的特征因子的数量，Si表示为第i个特征因子在当前光照亮度下的变异概率；将所述预设定位标识的显示亮度调节为所述目标显示亮度。10.一种台球摆球器的定位系统，其特征在于，该系统包括：获取模块，用于获取台球摆球器在台球桌上生成的的预设定位标识；第一解析模块，用于对所述预设定位标识进行坐标解析，获得所述预设定位标识的预设坐标方位；第二解析模块，用于在所述台球摆球器进行摆球工作时，获取其在所述台球桌上的当前定位标识，解析所述当前定位标识获得所述当前定位标识的目标坐标方位；校正模块，用于利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位。
说明书desc
技术领域本发明涉及装置定位技术领域，尤其涉及一种台球摆球器的定位方法及系统。背景技术台球运动在我国有着广泛的群众基础，随着社会经济的高速发展，台球运动已逐渐成为深受群众喜欢的娱乐和竞技运动。目前在国内的台球会所和俱乐部，最为常见的是英式斯诺克、中式八球和美式九球这几项，而民间球房90％以上的爱好者钟爱中式八球和斯诺克，特别是中式八球因玩法简单易上手吸引了大部分爱好者。然而在摆球定位方面却一直存在着问题。现有的摆球方法为人工利用台球摆球器将台球摆球器放在固定的位置，再将台球填充到放置的台球摆球器中，但是这种方法存在以下缺点：由于在台球桌上绘制台球摆球器的摆放位置会影响用户的击球体验感，故而无法在桌面上绘制台球摆球器的位置而导致每次需要进行人工摆球，在人工摆球的情况下会难免出现偏差，但是出现偏差之后会影响后续用户的击球手感，故而为了解决上述问题，研究人员提出了一种在台球摆球器下端设置十字线发生器来确定台球摆球器的标准摆放位置对应的标识，进而在摆球时将实际的标识与与预先确定标识来对台球摆球器进行定位操作，但是这种方法同样存在缺点：由于台球厅的灯光是错综复杂的，在不同的灯光条件下人的眼睛折射不同，故而对于标识是否重合的判断会出现误差进而导致对台球摆球器的定位出现误差，影响了用户的后续击球体验感。发明内容针对上述所显示出来的问题，本发明提供了一种台球摆球器的定位方法及系统用以解决背景技术中提到的由于台球厅的灯光是错综复杂的，在不同的灯光条件下人的眼睛折射不同，故而对于标识是否重合的判断会出现误差进而导致对台球摆球器的定位出现误差，影响了用户的后续击球体验感的问题。一种台球摆球器的定位方法包括以下步骤：获取台球摆球器在台球桌上生成的的预设定位标识；对所述预设定位标识进行坐标解析，获得所述预设定位标识的预设坐标方位；在所述台球摆球器进行摆球工作时，获取其在所述台球桌上的当前定位标识，解析所述当前定位标识获得所述当前定位标识的目标坐标方位；利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位。优选的，在获取台球摆球器在台球桌上生成的的预设定位标识之前，所述方法还包括：在所述台球摆球器底端设置一红外线发射器；根据摆放好的台球的第一位置在所述台球桌上确定所述台球摆球器的第一轮廓范围；启动所述红外线发射器，确定所述红外线发射器照射光线在所述第一轮廓范围内的第二位置；根据第二位置的布局进行绘制以形成所述台球摆球器在所述台球桌上的预设定位标识。优选的，所述对所述预设定位标识进行坐标解析，获得所述预设定位标识的预设坐标方位，包括：根据所述台球桌的长度和宽度构建平面二维直角坐标系；在所述预设定位标识中选择预设数量个第一代表点位置；在所述平面二维直角坐标系中确定所述预设数量个第一代表点位置对应的预设数量个第一坐标点方位；将所述预设数量个第一坐标点方位进行统计并确定为所述预设定位标识的预设坐标方位。优选的，在所述台球摆球器进行摆球工作时，获取其在所述台球桌上的当前定位标识，解析所述当前定位标识获得所述当前定位标识的目标坐标方位，包括：确定台球的当前摆放位置；根据所述当前摆放位置确定所述台球摆球器在所述台球桌上的第二轮廓范围；根据所述台球摆球器的轮廓面积在所述第二轮廓范围中确定台球摆球器的第三位置；根据所述第三位置绘制出所述台球摆球器的当前定位标识；在所述当前定位标识中获得与预设定位标识中相同的预设数量个第二代表点位置；在所述平面二维直角坐标系中确定所述预设数量个第二代表点位置对应的预设数量个第二坐标点方位；将所述预设数量个第一坐标点方位进行统计并确定为所述当前定位标识的的目标坐标方位。优选的，所述利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位，包括：利用所述预设服务器接收所述预设坐标方位和目标坐标方位；将所述预设坐标方位中的预设数量个第一坐标点方位和目标坐标方位中的预设数量个第二坐标点方位进行比较；当预设数量个第一坐标点方位和第二坐标点方位都一致时，确认所述台球摆球器的定位准确无误；当预设数量个第一坐标点方位和第二坐标点方位中有任意一个第一坐标点方位与第二坐标点方位不一致时，确认所述台球摆球器的定位有偏差；将方位不一致的目标第一坐标方位和目标第二坐标点方位进行计算以确定台球摆球器的校正方向和校正距离；基于所述校正方向和校正距离对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位。优选的，所述方法还包括：根据所述台球摆球器的轮廓面积变化确定所述台球摆球器的目标磨损程度；当确认所述台球摆球器的目标磨损程度大于等于预设磨损程度时，向用户发出更换所述台球摆球器的提示。优选的，所述方法还包括：确定所述台球摆球器所处目标环境内实时的光照强度；根据所述光照强度的变化调节预设定位标识在所述台球桌上的显示亮度。优选的，所述利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位，包括：根据所述预设坐标方位和目标坐标方位生成第一坐标矩阵和第二坐标矩阵，所述第一坐标矩阵对应所述预设坐标方位，所述第二坐标方位对应所述目标坐标方位；获取所述用户在所述台球桌上对于所述台球摆球器的最大出力和最小出力；根据所述台球摆球器的自身参数，结合所述最大出力或最小出力计算出所述用户对所述台球摆球器的最大出力系数和最小出力系数；根据所述最大出力系数、最小出力系数、最大出力和最小出力以及所述台球摆球器的自身参数计算出修正系数；利用所述修正系数对所述第一坐标矩阵和第二坐标矩阵进行处理，获得第一修正矩阵和第二修正矩阵；在所述第一修正矩阵中获取第一检测值和第二检测值；利用所述第一检测值和第二检测值计算所述第二修正矩阵中的第二对角分量；将所述第一修正矩阵中的第一对角分量与所述第二对角分量进行比较，获取比较结果；将比较结果中的第一对角分量与第二对角分量不相同的目标第一对角分量对目标第二对角分量进行替换以进行校正；将校正后的第二修正矩阵进行转换获得所述台球摆球器的最终坐标方位；将所述最终坐标方位确认为所述台球摆球器的定位结果。优选的，所述根据所述光照强度的变化调节预设定位标识在所述台球桌上的显示亮度，包括：计算出所述光照强度对于显示所述预设定位标识的影响因子：其中，k表示为光照强度对于显示所述预设定位标识的影响因子，R表示为当前光照强度，R1表示为在预设定位标识显示标准的情况下对应的光照强度，cos表示为余弦，θ表示为光源与所述预设定位标识形成的直线与所述台球桌桌面之间的夹角，L1表示为光源与地面之间的距离，L2表示为所述台球桌桌面与所述地面之间的距离，H表示为预设定位标识的采光系数，H1表示为所述台球桌桌面的采光系数；根据所述光照强度对于显示所述预设定位标识的影响因子计算出预设定位标识的目标显示亮度：其中，Q表示为预设定位标识的目标显示亮度，Q1表示为在预设定位标识显示标准的情况下对应的显示亮度，δ表示为当前光照亮度的衰减系数，N表示为预设定位标识的特征因子的数量，Si表示为第i个特征因子在当前光照亮度下的变异概率；将所述预设定位标识的显示亮度调节为所述目标显示亮度。一种台球摆球器的定位系统，该系统包括：获取模块，用于获取台球摆球器在台球桌上生成的的预设定位标识；第一解析模块，用于对所述预设定位标识进行坐标解析，获得所述预设定位标识的预设坐标方位；第二解析模块，用于在所述台球摆球器进行摆球工作时，获取其在所述台球桌上的当前定位标识，解析所述当前定位标识获得所述当前定位标识的目标坐标方位；校正模块，用于利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明所提供的一种台球摆球器的定位方法的工作流程图；图2为本发明所提供的一种台球摆球器的定位方法的另一工作流程图；图3为本发明所提供的一种台球摆球器的定位方法的又一工作流程图；图4为本发明所提供的一种台球摆球器的定位系统的结构示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。台球运动在我国有着广泛的群众基础，随着社会经济的高速发展，台球运动已逐渐成为深受群众喜欢的娱乐和竞技运动。目前在国内的台球会所和俱乐部，最为常见的是英式斯诺克、中式八球和美式九球这几项，而民间球房90％以上的爱好者钟爱中式八球和斯诺克，特别是中式八球因玩法简单易上手吸引了大部分爱好者。然而在摆球定位方面却一直存在着问题。现有的摆球方法为人工利用台球摆球器将台球摆球器放在固定的位置，再将台球填充到放置的台球摆球器中，但是这种方法存在以下缺点：由于在台球桌上绘制台球摆球器的摆放位置会影响用户的击球体验感，故而无法在桌面上绘制台球摆球器的位置而导致每次需要进行人工摆球，在人工摆球的情况下会难免出现偏差，但是出现偏差之后会影响后续用户的击球手感，故而为了解决上述问题，研究人员提出了一种在台球摆球器下端设置十字线发生器来确定台球摆球器的标准摆放位置对应的标识，进而在摆球时将实际的标识与与预先确定标识来对台球摆球器进行定位操作，但是这种方法同样存在缺点：由于台球厅的灯光是错综复杂的，在不同的灯光条件下人的眼睛折射不同，故而对于标识是否重合的判断会出现误差进而导致对台球摆球器的定位出现误差，影响了用户的后续击球体验感。为了解决上述问题，本实施例公开了一种台球摆球器的定位方法。一种台球摆球器的定位方法，如图1所示，包括以下步骤：步骤S101、获取台球摆球器在台球桌上生成的的预设定位标识；步骤S102、对所述预设定位标识进行坐标解析，获得所述预设定位标识的预设坐标方位；步骤S103、在所述台球摆球器进行摆球工作时，获取其在所述台球桌上的当前定位标识，解析所述当前定位标识获得所述当前定位标识的目标坐标方位；步骤S104、利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位。上述技术方案的工作原理为：获取台球摆球器在台球桌上生成的的预设定位标识，对所述预设定位标识进行坐标解析，获得所述预设定位标识的预设坐标方位，在所述台球摆球器进行摆球工作时，获取其在所述台球桌上的当前定位标识，解析所述当前定位标识获得所述当前定位标识的目标坐标方位，利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位。上述技术方案的有益效果为：通过将台球摆球器的当前定位标识和预设定位标识以坐标方位的形式进行对比可以保证对于台球摆球器的定位精度，进一步地，通过利用服务器进行坐标方位对比可以避免人为对比出现偏差情况的发生，进一步地保证了对于台球摆球器的定位精度，不受外界灯光影响，自动进行定位。解决了现有技术中由于台球厅的灯光是错综复杂的，在不同的灯光条件下人的眼睛折射不同，故而对于标识是否重合的判断会出现误差进而导致对台球摆球器的定位出现误差，影响了用户的后续击球体验感的问题。在一个实施例中，如图2所示，在获取台球摆球器在台球桌上生成的的预设定位标识之前，所述方法还包括：步骤S201、在所述台球摆球器底端设置一红外线发射器；步骤S202、根据摆放好的台球的第一位置在所述台球桌上确定所述台球摆球器的第一轮廓范围；步骤S203、启动所述红外线发射器，确定所述红外线发射器照射光线在所述第一轮廓范围内的第二位置；步骤S204、根据第二位置的布局进行绘制以形成所述台球摆球器在所述台球桌上的预设定位标识。上述技术方案的有益效果为：通过利用红外发射器在台球桌上的照射光线来确定台球摆球器在台球桌上的预设定位标识既实现了无需在台球桌上绘制台球摆球器的摆放位置又可以准确地根据照射光线在台球桌确定台球摆球器的预设定位标识，实现了一举两得。在一个实施例中，如图3所示，所述对所述预设定位标识进行坐标解析，获得所述预设定位标识的预设坐标方位，包括：步骤S301、根据所述台球桌的长度和宽度构建平面二维直角坐标系；步骤S302、在所述预设定位标识中选择预设数量个第一代表点位置；步骤S303、在所述平面二维直角坐标系中确定所述预设数量个第一代表点位置对应的预设数量个第一坐标点方位；步骤S304、将所述预设数量个第一坐标点方位进行统计并确定为所述预设定位标识的预设坐标方位。上述技术方案的有益效果为：通过根据台球桌的面积构建平面二维直角坐标系可以使最终获取的坐标点方位更加准确和符合实际情况，进一步地，通过选择预设数量个第一代表点位置可以通过多个代表点位置共同确定台球摆球器的预设坐标方位，确保最终的坐标方位更加准确。在一个实施例中，在所述台球摆球器进行摆球工作时，获取其在所述台球桌上的当前定位标识，解析所述当前定位标识获得所述当前定位标识的目标坐标方位，包括：确定台球的当前摆放位置；根据所述当前摆放位置确定所述台球摆球器在所述台球桌上的第二轮廓范围；根据所述台球摆球器的轮廓面积在所述第二轮廓范围中确定台球摆球器的第三位置；根据所述第三位置绘制出所述台球摆球器的当前定位标识；在所述当前定位标识中获得与预设定位标识中相同的预设数量个第二代表点位置；在所述平面二维直角坐标系中确定所述预设数量个第二代表点位置对应的预设数量个第二坐标点方位；将所述预设数量个第一坐标点方位进行统计并确定为所述当前定位标识的的目标坐标方位。上述技术方案的有益效果为：通过确定第二轮廓范围可以保证在此轮廓范围内完全包含了台球摆球器，保证了对于后续台球摆球器的第三位置的精确确定，进一步地，通过选择预设数量个第二代表点位置可以通过多个代表点位置共同确定台球摆球器的目标坐标方位，确保最终的坐标方位更加准确。在一个实施例中，所述利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位，包括：利用所述预设服务器接收所述预设坐标方位和目标坐标方位；将所述预设坐标方位中的预设数量个第一坐标点方位和目标坐标方位中的预设数量个第二坐标点方位进行比较；当预设数量个第一坐标点方位和第二坐标点方位都一致时，确认所述台球摆球器的定位准确无误；当预设数量个第一坐标点方位和第二坐标点方位中有任意一个第一坐标点方位与第二坐标点方位不一致时，确认所述台球摆球器的定位有偏差；将方位不一致的目标第一坐标方位和目标第二坐标点方位进行计算以确定台球摆球器的校正方向和校正距离；基于所述校正方向和校正距离对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位。上述技术方案的有益效果为：通过对每个坐标点方位进行一一比较可以更加精确地对台球摆球器进行定位以及对台球摆球器的目标方位进行校正，进一步地保证了台球摆球器的定位准确性，进一步地，通过计算台球摆球器的校正方向和校正距离来对目标坐标方位进行校正可以使工作人员随时知晓台球摆球器的当前摆放位置与预设摆放位置的误差进而进行调整，保证了每次摆出后的台球位置都相同，进一步地提高了用户的后续击球体验感。在一个实施例中，所述方法还包括：根据所述台球摆球器的轮廓面积变化确定所述台球摆球器的目标磨损程度；当确认所述台球摆球器的目标磨损程度大于等于预设磨损程度时，向用户发出更换所述台球摆球器的提示。上述技术方案的有益效果为：可以智能地对台球摆球器的磨损程度进行判断而根据判断结果向用户发出更换台球摆球器，提高了用户的体验感的同时保证了后续摆球的可靠性。在一个实施例中，所述方法还包括：确定所述台球摆球器所处目标环境内实时的光照强度；根据所述光照强度的变化调节预设定位标识在所述台球桌上的显示亮度。上述技术方案的有益效果为：通过根据台球摆球器所处目标环境内实时的光照强度来实时改变预设定位标识的显示亮度可以使得预设定位标识的显示随着光照强度的变化而智能变化，时刻保证了预设定位标识的明亮显示，为后续进行比较保证了基础。在一个实施例中，所述利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位，包括：根据所述预设坐标方位和目标坐标方位生成第一坐标矩阵和第二坐标矩阵，所述第一坐标矩阵对应所述预设坐标方位，所述第二坐标方位对应所述目标坐标方位；获取所述用户在所述台球桌上对于所述台球摆球器的最大出力和最小出力；根据所述台球摆球器的自身参数，结合所述最大出力或最小出力计算出所述用户对所述台球摆球器的最大出力系数和最小出力系数；根据所述最大出力系数、最小出力系数、最大出力和最小出力以及所述台球摆球器的自身参数计算出修正系数；利用所述修正系数对所述第一坐标矩阵和第二坐标矩阵进行处理，获得第一修正矩阵和第二修正矩阵；在所述第一修正矩阵中获取第一检测值和第二检测值；利用所述第一检测值和第二检测值计算所述第二修正矩阵中的第二对角分量；将所述第一修正矩阵中的第一对角分量与所述第二对角分量进行比较，获取比较结果；将比较结果中的第一对角分量与第二对角分量不相同的目标第一对角分量对目标第二对角分量进行替换以进行校正；将校正后的第二修正矩阵进行转换获得所述台球摆球器的最终坐标方位；将所述最终坐标方位确认为所述台球摆球器的定位结果。上述技术方案的有益效果为：通过计算出修正系数对第一坐标矩阵和第二坐标矩阵进行处理可以最大程度地避免误差，使得数据更加精确，保证了校正过程的精确度，进一步地，通过利用对角分量替换的方式进行方位的校正相比于现有技术中直接利用坐标进行方位校正来说校正结果更加精确无误，进一步地保证了对于台球摆球器的定位结果的准确性。在一个实施例中，所述根据所述光照强度的变化调节预设定位标识在所述台球桌上的显示亮度，包括：计算出所述光照强度对于显示所述预设定位标识的影响因子：其中，k表示为光照强度对于显示所述预设定位标识的影响因子，R表示为当前光照强度，R1表示为在预设定位标识显示标准的情况下对应的光照强度，cos表示为余弦，θ表示为光源与所述预设定位标识形成的直线与所述台球桌桌面之间的夹角，L1表示为光源与地面之间的距离，L2表示为所述台球桌桌面与所述地面之间的距离，H表示为预设定位标识的采光系数，H1表示为所述台球桌桌面的采光系数；根据所述光照强度对于显示所述预设定位标识的影响因子计算出预设定位标识的目标显示亮度：其中，Q表示为预设定位标识的目标显示亮度，Q1表示为在预设定位标识显示标准的情况下对应的显示亮度，δ表示为当前光照亮度的衰减系数，N表示为预设定位标识的特征因子的数量，Si表示为第i个特征因子在当前光照亮度下的变异概率；将所述预设定位标识的显示亮度调节为所述目标显示亮度。上述技术方案的有益效果为：通过计算出当前光照强度对于预设定位标识的显示亮度的影响因子可以准确地评估出当前光照强度对于预设定位标识显示的影响性，进而根据影响性进行后续人为调整，提高了用户的体验感，进一步地，通过计算出在当前照明亮度的影响因子下预设定位标识的目标显示亮度可以结合实际计算出在当前光照强度影响下的最合适显示亮度，避免由于过亮或者过暗导致无法对台球摆球器进行有效定位情况的发生，提高了实用性。本实施例还公开了一种台球摆球器的定位系统，如图4所示，该系统包括：获取模块401，用于获取台球摆球器在台球桌上生成的的预设定位标识；第一解析模块402，用于对所述预设定位标识进行坐标解析，获得所述预设定位标识的预设坐标方位；第二解析模块403，用于在所述台球摆球器进行摆球工作时，获取其在所述台球桌上的当前定位标识，解析所述当前定位标识获得所述当前定位标识的目标坐标方位；校正模块404，用于利用预设服务器根据所述预设坐标方位对所述目标坐标方位进行校正以实现对所述台球摆球器的定位。上述技术方案的工作原理及有益效果在方法权利要求中已经说明，此处不再赘述。本领域技术人员应当理解的是，本发明中的第一、第二指的是不同应用阶段而已。本领域技术用户员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
