标题title
装载盒、蒸汽发生器组件和洗碗机
摘要abst
本发明提供的一种装载盒、蒸汽发生器组件和洗碗机，涉及家用电器技术领域，包括：盒体，盒体内开设有第一容置腔、让位腔和水箱，第一容置腔用于装配蒸汽发生器；其中，让位腔设置在第一容置腔和水箱之间，将第一容置腔和水箱分隔。在上述技术方案中，当蒸汽发生器安装在第一容置腔内，且水箱内盛装有水分之后，让位腔处于第一容置腔和水箱之间，可以对蒸汽发生器和水箱内的水分形成一定程度的隔离效果，这种间距的隔离，可以有效减缓或禁止蒸汽发生器产生的热量传导至水箱的水分中，使水箱中的水分不会因为吸取蒸汽发生器产生的热量而升高温度。水泵从水箱中抽取的水分便不再是高温的水分，因而也不会对水泵造成损坏，有效提高水泵的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种装载盒，其特征在于，包括：盒体，所述盒体内开设有第一容置腔、让位腔和水箱，所述第一容置腔用于装配蒸汽发生器；其中，所述让位腔设置在所述第一容置腔和所述水箱之间，将所述第一容置腔和所述水箱分隔。2.根据权利要求1所述的装载盒，其特征在于，所述盒体内还开设有第二容置腔，用于安装控制板；其中，所述让位腔和所述水箱设置在所述第一容置腔的一侧，所述第二容置腔设置在所述第一容置腔的另一侧。3.根据权利要求2所述的装载盒，其特征在于，所述盒体内还开设有隔热腔，所述隔热腔设置在所述第一容置腔和所述第二容置腔之间。4.根据权利要求3所述的装载盒，其特征在于，所述水箱、所述让位腔、所述第一容置腔、所述隔热腔和所述第二容置腔沿着直线依次排列。5.根据权利要求1所述的装载盒，其特征在于，所述第一容置腔与所述让位腔之间邻接的隔板上开设有安装槽，用于装配水泵，所述安装槽内开设有定位槽。6.根据权利要求1所述的装载盒，其特征在于，所述水箱上开设有连通所述让位腔的出水口。7.根据权利要求1-6中任一项所述的装载盒，其特征在于，还包括：盒盖，所述盒盖上开设有进水口和/或溢流口；所述进水口和所述溢流口与所述水箱的位置相对，以在所述盒盖与所述盒体装配后连通所述水箱。8.一种蒸汽发生器组件，其特征在于，包括权利要求1-7中任一项所述的装载盒；还包括：蒸汽发生器，所述蒸汽发生器安装在所述第一容置腔内；水泵，所述蒸汽发生器通过所述水泵与所述水箱连通。9.一种蒸汽发生器组件，其特征在于，包括权利要求5所述的装载盒；还包括：蒸汽发生器，所述蒸汽发生器安装在所述第一容置腔内；水泵，所述水泵上设置有减震件，所述水泵通过所述减震件减震安装在所述安装槽内，且所述减震件定位安装在所述定位槽内，所述蒸汽发生器通过所述水泵与所述水箱连通。10.一种洗碗机，其特征在于，包括权利要求8或9所述的蒸汽发生器组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用电器技术领域，尤其是涉及一种装载盒、蒸汽发生器组件和洗碗机。背景技术随着消费升级，用户期待更加品质、健康的生活，洗碗机作为厨房轻奢品越来越受欢迎。随着洗碗机的发展，消费者对于餐具杀菌有着更高的要求。现有的洗碗机一般通过高温蒸汽实现对餐具的杀菌，主要通过高温蒸汽发生器与水箱配合，利用抽水泵将水箱内的水抽至高温蒸汽发生器，利用高温蒸汽发生器产生高温蒸汽。但是，现有的洗碗机中抽水泵的使用寿命较短。发明内容本发明的目的在于提供一种装载盒、蒸汽发生器组件和洗碗机，以解决现有技术中洗碗机的抽水泵寿命较短的技术问题。本发明提供的一种装载盒，包括：盒体，所述盒体内开设有第一容置腔、让位腔和水箱，所述第一容置腔用于装配蒸汽发生器；其中，所述让位腔设置在所述第一容置腔和所述水箱之间，将所述第一容置腔和所述水箱分隔。进一步的，所述盒体内还开设有第二容置腔，用于安装控制板；其中，所述让位腔和所述水箱设置在所述第一容置腔的一侧，所述第二容置腔设置在所述第一容置腔的另一侧。进一步的，所述盒体内还开设有隔热腔，所述隔热腔设置在所述第一容置腔和所述第二容置腔之间。进一步的，所述水箱、所述让位腔、所述第一容置腔、所述隔热腔和所述第二容置腔沿着直线依次排列。进一步的，所述第一容置腔与所述让位腔之间邻接的隔板上开设有安装槽，用于装配水泵，所述安装槽内开设有定位槽。进一步的，所述水箱上开设有连通所述让位腔的出水口。进一步的，所述装载盒还包括：盒盖，所述盒盖上开设有进水口和/或溢流口；所述进水口和所述溢流口与所述水箱的位置相对，以在所述盒盖与所述盒体装配后连通所述水箱。本发明还提供了一种蒸汽发生器组件，包括所述装载盒；所述蒸汽发生器组件还包括：蒸汽发生器，所述蒸汽发生器安装在所述第一容置腔内；水泵，所述蒸汽发生器通过所述水泵与所述水箱连通。本发明还提供了一种蒸汽发生器组件，包括所述装载盒；所述蒸汽发生器组件还包括：蒸汽发生器，所述蒸汽发生器安装在所述第一容置腔内；水泵，所述水泵上设置有减震件，所述水泵通过所述减震件减震安装在所述安装槽内，且所述减震件定位安装在所述定位槽内，所述蒸汽发生器通过所述水泵与所述水箱连通。本发明还提供了一种洗碗机，包括所述蒸汽发生器组件。在上述技术方案中，当蒸汽发生器安装在第一容置腔内，且水箱内盛装有水分之后，让位腔处于第一容置腔和水箱之间，可以对蒸汽发生器和水箱内的水分形成一定程度的隔离效果，这种间距的隔离，可以有效减缓或禁止蒸汽发生器产生的热量传导至水箱的水分中，使水箱中的水分不会因为吸取蒸汽发生器产生的热量而升高温度。所以，水泵从水箱中抽取的水分便不再是高温的水分，因而也不会对水泵造成损坏，进而有效提高水泵的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个实施例提供的盒体的内腔结构示意图1；图2为本发明一个实施例提供的盒体的内腔结构示意图2；图3为本发明一个实施例提供的盒体和盒盖爆炸图1；图4为本发明一个实施例提供的装载盒的装配结构示意图1；图5为本发明一个实施例提供的盒体和盒盖爆炸图2；图6为本发明一个实施例提供的装载盒的装配结构示意图2；图7为本发明一个实施例提供的蒸汽发生器的结构示意图；图8为本发明一个实施例提供的水泵和减震件的爆炸图；图9为本发明一个实施例提供的水泵的结构示意图；图10为本发明一个实施例提供的减震件的结构示意图。附图标记：1、盒体；2、盒盖；3、蒸汽发生器；4、水泵；5、减震件；6、控制板；11、水箱；12、让位腔；13、第一容置腔；14、隔热腔；15、第二容置腔；16、安装槽；17、定位槽；18、出水口；21、进水口；22、溢流口。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。对于现有洗碗机当中水泵4使用寿命较短的问题，经过研究发现，水泵4使用寿命降低的原因是水泵4在将水箱11中的水抽取到蒸汽发生器3中时，水箱11内的水温总是偏高，高温的水经过水泵4，会对水泵4造成一定的损害，因此，水泵4长时间抽取水箱11中的高温水，便对水泵4的使用寿命造成的影响。而进一步的研究发现，水箱11一般是通过自来水接入水分，而自来水的水温并不高。但是，由于洗碗机中的蒸汽发生器3与水箱11相互装配时，蒸汽发生器3与水箱11的装配距离较近，甚至蒸汽发生器3还会与水箱11形成接触，所以，当蒸汽发生器3工作产生蒸汽时，蒸汽发生器3本身会产生一定的热量，由于蒸汽发生器3与水箱11的装配距离较近甚至形成接触，所以该部分产生的热量会不断传递到水箱11，使水箱11中的水分也吸热而升温，最终将水箱11中的水分升温至较高温度，水泵4长时间抽取高温水分便造成一定的损坏。为了解决上述技术问题，本申请提供了下述技术方案，具体如下。如图1至图2所示，本实施例提供的一种装载盒，包括盒体1，所述盒体1内开设有第一容置腔13、让位腔12和水箱11，所述第一容置腔13用于装配蒸汽发生器3；其中，所述让位腔12设置在所述第一容置腔13和所述水箱11之间，将所述第一容置腔13和所述水箱11分隔。由此可知，为了对蒸汽发生器3与水箱11的相对位置形成隔离，该提供的装载盒内不仅开设了用于装配蒸汽发生器3的第一容置腔13，以及用于盛装水分的水箱11，而且还开设了让位腔12。在盒体1的内腔布局中，将所述让位腔12布置在所述第一容置腔13和所述水箱11之间，通过让位腔12将第一容置腔13和水箱11之间形成隔离效果。当蒸汽发生器3安装在第一容置腔13内，且水箱11内盛装有水分之后，让位腔12处于第一容置腔13和水箱11之间，可以对蒸汽发生器3和水箱11内的水分形成一定程度的隔离效果，这种间距的隔离，可以有效减缓或禁止蒸汽发生器3产生的热量传导至水箱11的水分中，使水箱11中的水分不会因为吸取蒸汽发生器3产生的热量而升高温度。所以，水泵4从水箱11中抽取的水分便不再是高温的水分，因而也不会对水泵4造成损坏，进而有效提高水泵4的使用寿命。其中，该让位腔12的腔体结构可以为四周封闭、仅顶部开放的结构，或者该让位腔12也可以为顶部开放、侧部也开放的结构。另外，该让位腔12的尺寸可以根据蒸汽发生器3的热量确定，使让位腔12将第一容置腔13和水箱11之间隔离的距离能够有效防止热量的传导即可，例如该让位腔12的长度可以控制在大于5cm，如5cm、8cm、12cm、16cm等，使第一容置腔13和水箱11之间能够保持有效的隔离距离。让位腔12可以将第一容置腔13和水箱11完全隔离，同时也可以将第一容置腔13和水箱11的一部分形成隔离。例如图1中所示，该让位腔12实际为顶部开放、侧部的一部分也开放的结构，而且让位腔12并没有完全将第一容置腔13和水箱11完全隔离，该让位腔12侧部开放的部分的对面内侧壁位置，第一容置腔13是与水箱11形成连接的。当然，本领域技术人员可以根据需求设置第一容置腔13、让位腔12和水箱11之间的位置和结构配合关系，以能够防止蒸汽发生器3产生的热量传导至水箱11的水分中，使水箱11中的水分因为吸取蒸汽发生器3产生的热量而升高温度。继续参考图1和图2所示，所述盒体1内还开设有第二容置腔15，用于安装控制板6；其中，所述让位腔12和所述水箱11设置在所述第一容置腔13的一侧，所述第二容置腔15设置在所述第一容置腔13的另一侧。该盒体1内设置第二容置腔15是为了能够对蒸汽发生器3配备单独的控制板6，而该控制板6可以安装在第二容置腔15内，单独与蒸汽发生器3形成控制连接，单独对蒸汽发生器3的蒸汽产生工作形成调控。另外，由于所述让位腔12和所述水箱11设置在所述第一容置腔13的一侧，所述第二容置腔15设置在所述第一容置腔13的另一侧，所以在所述水箱11、所述让位腔12、所述第一容置腔13和所述第二容置腔15的结构布置上，第二容置腔15也与水箱11之间形成了最远的间隔距离，在装载盒将蒸汽发生器3、控制板6同步装配在洗碗机内以后，也可以有效的防止水箱11中的水进入到第二容置腔15内，保护第二容置腔15内的控制板6不进水。其中，需要说明的是，该装载盒配备了第一容置腔13、第二容置腔15和水箱11后，可以将水箱11、蒸汽发生器3和控制板6集中装配在一起，所以当装配洗碗机时，就可以将水箱11、蒸汽发生器3和控制板6同步的进行装配，拆卸洗碗机时也可以将水箱11、蒸汽发生器3和控制板6同步的拆卸，这样就能够减少装配或拆卸过程中需要操作的部件数量，便于安装与拆卸。继续参考图1和图2所示，所述盒体1内还开设有隔热腔14，所述隔热腔14设置在所述第一容置腔13和所述第二容置腔15之间。该隔热腔14也是为了隔绝热量的传导而设置，因为蒸汽发生器3在工作时会产生热量，同时，蒸汽发生器3安装在第一容置腔13，控制板6安装在第二容置腔15，第一容置腔13和第二容置腔15又临近，所以在第一容置腔13和第二容置腔15之间设置隔热腔14，可以起到热绝热量的效果，防止蒸汽发生器3产生的热量传导至第一容置腔13内的控制板6，造成控制板6的损坏。在一个实施例中，所述水箱11、所述让位腔12、所述第一容置腔13、所述隔热腔14和所述第二容置腔15沿着直线依次排列，因此，该盒体1的整体可以形成直线形结构，构成长方体的盒体1结构。当然，除此之外，本领域技术人员也可以根据上述限定，设置所述水箱11、所述让位腔12、所述第一容置腔13、所述隔热腔14和所述第二容置腔15的整体布局结构，例如所述水箱11、所述让位腔12、所述第一容置腔13、所述隔热腔14和所述第二容置腔15也可以沿着弧线依次排列，或者所述水箱11、所述让位腔12、所述第一容置腔13、所述隔热腔14和所述第二容置腔15也可以按照折线依次排列等，在此便不再赘述。继续参考图1和图2所示，并结合图4所示，所述第一容置腔13与所述让位腔12之间邻接的隔板上开设有安装槽16，用于装配水泵4，所述安装槽16内开设有定位槽117。此时，水泵4可以安装在安装槽16内，使水泵4处于蒸汽发生器3和水箱11之间，方便水泵4将水箱11中的水抽取至蒸汽发生器3内。而为了实现水泵4的减震效果，该水泵4上还可以装配减震件5，通过减震件5将水泵4安装在该安装槽16内，同时，利用安装槽16内的定位槽117对减震件5形成定位，保证装配的稳定性。其中，如图8至图10所示，该减震件5可以为环状结构，水泵4可以套装在该环状的减震件5上形成装配，而且环状结构还可以与定位槽117的结构相互匹配，当减震件5定位装配在定位槽117内以后，水泵4也可以稳定的安装在安装槽16内。继续参考图1和图2所示，所述水箱11上开设有连通所述让位腔12的出水口18。同时参考图3至图6所示，所述装载盒还包括盒盖2，所述盒盖2上开设有进水口21和溢流口22；所述进水口21和所述溢流口22与所述水箱11的位置相对，以在所述盒盖2与所述盒体1装配后连通所述水箱11。因此，当盒盖2和盒体1相互装配后，出水口18和进水口21就与水箱11形成了连通的配合结构，而溢流口22的设置使水箱11也具有溢流的功能。该装载盒的盒体1和盒盖2相对装配后，便可以在盒体1和盒盖2之间的空间形成密封，使装配在盒体1内的蒸汽发生器3、控制板6、水泵4等部件均能够密封装配，并因该装载盒的集成而形成一体结构，在对该蒸汽发生器3、控制板6、水泵4等部件安装和拆卸均可以同步进行，便于安装和拆卸。其中，盒体1和盒盖2的整体材质均可以采用防火等级为5VA的材料，并且装载盒上可以设计支撑脚，因此该装载盒可以装配在洗碗机的踢脚板上，减少螺钉受力。参考图3至图9所示，本发明还提供了一种蒸汽发生器组件，包括所述装载盒；所述蒸汽发生器组件还包括蒸汽发生器3，所述蒸汽发生器3安装在所述第一容置腔13内；蒸汽发生器组件还包括水泵4，所述蒸汽发生器3通过所述水泵4与所述水箱11连通。蒸汽发生器3可以包括水管和发热件，水管和发热管可集成在一起，并利用水管与水泵4相连。该装载盒可以选择装配在洗碗机的踢脚板上，当然除此之外，本领域技术人员也可以根据需求选择其他位置装配该装载盒。参考图3至图10所示，本发明还提供了一种蒸汽发生器组件，包括所述装载盒；所述蒸汽发生器组件还包括蒸汽发生器3，所述蒸汽发生器3安装在所述第一容置腔13内；蒸汽发生器组件还包括水泵4，所述水泵4上设置有减震件5，所述水泵4通过所述减震件5减震安装在所述安装槽16内，且所述减震件5定位安装在所述定位槽117内，所述蒸汽发生器3通过所述水泵4与所述水箱11连通。蒸汽发生器3可以包括水管和发热件，水管和发热管可集成在一起，并利用水管与水泵4相连。该装载盒可以选择装配在洗碗机的踢脚板上，当然除此之外，本领域技术人员也可以根据需求选择其他位置装配该装载盒。本发明还提供了一种洗碗机，包括所述蒸汽发生器组件。由于所述装载盒、蒸汽发生器组件的具体结构、功能原理以及技术效果均在前文详述，在此便不再赘述。任何有关于所述装载盒、蒸汽发生器组件的技术内容，均可参考前文的记载。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
