标题title
一种特制娑罗花茶的制作工艺
摘要abst
本发明提供了一种特制娑罗花茶的制作工艺，属于茶叶加工技术领域。一种特制娑罗花茶的制作工艺，包括桂花收储、栀子花收储、娑罗花与流苏花的加工、混料、发酵、烘干提香和储藏步骤，所述娑罗花与流苏花的加工，包括鲜花采摘、切碎、摊晾、杀青和低温回潮步骤。本发明将娑罗花、桂花、流苏花和栀子花进行特定配比，经切碎、摊晾、杀青、混配、回潮、发酵、烘干等工艺，娑罗花、流苏花中的辛涩味得以挥发和转化，桂花、栀子花芳香呈现，形成色泽相近、茶汤橙黄明亮、香气芳香浓郁、滋味甜爽柔滑、口感绵柔的品质特征。
权利要求书clms
1.一种特制娑罗花茶的制作工艺，其特征在于：包括桂花收储、栀子花收储、娑罗花与流苏花的加工、混料、发酵、烘干提香和储藏步骤，所述娑罗花与流苏花的加工，包括鲜花采摘、切碎、摊晾、杀青和低温回潮步骤，其中：所述摊晾是待娑罗花、流苏花切碎后，用摊晾槽均匀摊晾，厚度4-6cm，温度23-28℃，空气相对湿度75-85%，时间4-5h；所述杀青是将摊晾好的娑罗花和流苏花，用杀青机杀青，投入量50kg，温度155-165℃，时间4-8min；所述低温回潮是将杀青好的娑罗花、流苏花用塑料袋包装，置入设定温度4-6℃的保鲜柜回潮，时间2-3h。2.如权利要求1所述的特制娑罗花茶的制作工艺，其特征在于：所述混配是分别称取桂花、栀子花、娑罗花和流苏花进行均匀混配，得到混合料；优选地，所述娑罗花、桂花、流苏花、栀子花的重量百分数分别为55-65%、15-25%、5-15%、5-15%。3.如权利要求2所述的特制娑罗花茶的制作工艺，其特征在于：所述发酵是将混合料置入发酵机发酵，厚度12-18cm，温度30-35℃，湿度93-96%，时间4-6h，至混合料青臭、辛、涩味消失，颜色泛黄，花香味进一步呈现，发酵度为30%。4.如权利要求3所述的特制娑罗花茶的制作工艺，其特征在于：所述烘干提香是将发酵后的混合料置入烘干箱烘干提香，温度105-115℃，时间2-3h，至混合料含水率5%以下，得花茶。5.如权利要求1所述的特制娑罗花茶的制作工艺，其特征在于：所述桂花收储是将桂花干燥至含水量5%以下，于避光、干燥、-5℃条件下储存。6.如权利要求1所述的特制娑罗花茶的制作工艺，其特征在于：所述栀子花收储是将栀子花采用切块机切成5×8mm规格的片，干燥至含水量5%以下，分别包装，于避光、干燥、-5℃条件下储存。7.如权利要求1所述的特制娑罗花茶的制作工艺，其特征在于：所述鲜花采摘是自娑罗花、流苏花初展时起，分别进行人工采摘，按花朵初展至盛开，分级采摘，采摘时用拇指与食指捏住花柄提手采，置入竹筐或带网眼的编织袋。8.如权利要求7所述的特制娑罗花茶的制作工艺，其特征在于：所述切碎是将采摘的娑罗花、流苏花及时运回加工车间，用切碎机将其切碎，规格2×4cm。9.如权利要求4所述的特制娑罗花茶的制作工艺，其特征在于：所述储藏是将烘干的花茶置于避光、干燥、-5℃条件下储藏。10.一种特制娑罗花茶，其特征在于：由权利要求1-9任一项所述的特制娑罗花茶的制作工艺得到。
说明书desc
技术领域本发明属于茶叶加工技术领域，尤其涉及一种特制娑罗花茶的制作工艺，具体涉及娑罗花与桂花、流苏花精量拼配，加工制作特制娑罗花茶的工艺。背景技术娑罗花是七叶树科植物七叶树Aesculus chinensis Bge.的花，也称七叶树花，或菩提花。娑罗花在每年初夏时节绽放，花序白色，硕大，完全盛开犹如一盏华丽的烛台，极具观赏价值。流苏花是木犀科流苏树属流苏树Chionanthus retusus Lindl.et Paxt.的花，与娑罗花花期相同，均为每年4-5-5月份，盛开后色彩均为白色，如覆霜盖雪，清丽宜人，味辛、涩。栀子花是茜草科植物栀子Gardenia jasminoides Ellis的花，花期为每年的5-7月份，栀子具有药食同源特性。桂花为木犀属植物桂花Osmanthus fragrans Lour.的花，花色主要为白色或黄白色，散发迷人的芳香味，味苦、涩。一直以来，娑罗花含有的七叶皂苷、流苏花含有的连翘苷、栀子花含有的栀子苷、桂花含有的单宁等成分，致其味辛、苦、涩，未被充分开发利用。对于现有技术，中国专利文献CN103652188A公开了一种蜂蜜栀子花茶，其原料及重量比如下：新鲜栀子花瓣11、蜂蜜7、白砂糖4-5；该花茶可以清肺凉血、化痰止咳。该技术是将新鲜栀子花瓣与蜂蜜、白砂糖直接混合饮用，滋味单一，适宜人群有限。中国专利文献CN108935799A公开了一种三花红茶及其制备方法，它是由栀子花、茉莉花、桂花与红茶茶坯窨制而成，其中栀子花的下花量为红茶茶坯重量的200%，茉莉花的下花量为红茶茶坯重量的180%，桂花的下花量为红茶茶坯重量的220%。该三花红茶，干茶色泽乌润、有类似水果糖的甜香，汤色红亮，茶汤入口带桂花的甜香，细细回味，隐隐有茉莉、栀子的香气；回味带果香。该技术是将三花用于红茶制作，提升红茶的口感。中国专利文献CN100584-5205A公开了一种流苏茶的制作工艺，其步骤如下，采摘：摘取新鲜流苏树叶或芽苞或花蕾作茶料；杀青：将上述茶料置于杀青锅中，将锅温加热至150℃-170℃，交替进行翻抄和抛炒，然后将锅温降至115℃-130℃，在锅温从150℃-170℃降至115℃-130℃期间，对茶料交替进行抛炒和焖炒，锅温降至115℃-130℃后，将杀青后的茶料出锅摊凉；揉捻：将杀青后的茶料出锅摊凉3-5分钟后进行揉捻，揉捻时始终按同一方向进行揉转，每揉转1-3分钟后需对茶料进行抖散解块一次；整形烘干包括理条、搓条和抓条工序。该流苏茶的制作工艺简单合理，所制得的流苏茶色泽好，品质高，外形达到条索紧圆，泡茶时汤色清明，清香浓郁。该技术通过采摘→杀青→揉捻→整形烘干的制茶工艺，提升了流苏的制茶口感。由上可知，现有技术还没有七叶树花制茶的相关报道。目前已知七叶树的果实为常用中药，始载于《本草纲目》，具有疏肝、理气、和胃、止痛、杀虫之功效，用于治疗肝胃气滞，脘腹胀满，小儿疳积、冠心病等症状，对抗炎消肿也有较好的疗效。树皮煎液敷患处，可治粉刺、汗疮，叶煎服可治百日咳，生叶揉搓敷患处，可治刀伤和蚊虫叮咬，不能不说七叶树全身都是宝。因此，充分利用与开发丰富我国的七叶树资源具有重要的意义。发明内容本发明所要解决的技术问题是，针对现有技术的不足，提供一种特制娑罗花茶的制作工艺，将娑罗花与流苏花、桂花和栀子花混配，经工艺改进，获得汤色橙黄明亮、滋味浓郁爽滑的养生花茶。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种特制娑罗花茶的制作工艺，包括桂花收储、栀子花收储、娑罗花与流苏花的加工、混料、发酵、烘干提香和储藏，所述娑罗花与流苏花的加工，包括鲜花采摘、切碎、摊晾、杀青和低温回潮步骤。进一步地，所述桂花收储是及时收购符合食品安全质量标准的桂花，干燥至含水量5%以下，于避光、干燥、-5℃条件下储存，备用。进一步地，所述栀子花收储是及时收购符合食品安全质量标准的栀子花，用切块机切成5×8mm规格的片，干燥至含水量5%以下，分别包装，于避光、干燥、-5℃条件下储存，备用。进一步地，所述鲜花采摘是自娑罗花、流苏花初展时起，分别进行人工采摘，按花朵初展至盛开，分级采摘，采摘时用拇指与食指捏住花柄提手采，置入竹筐或带网眼的编织袋，防止红变。进一步地，所述切碎是将采摘的娑罗花、流苏花及时运回加工车间，用切碎机将其切碎，规格2×4cm。进一步地，所述摊晾是待娑罗花、流苏花切碎后，用摊晾槽均匀摊晾，厚度4-6cm，温度23-28℃，空气相对湿度75-85%，时间4-5h，晾至娑罗花、流苏花花柄柔软，辛、涩气大大减弱，花香味呈现为适度。进一步地， 所述杀青是将摊晾好的娑罗花和流苏花，用55型电热式滚筒杀青机杀青，投入量50kg，温度155-165℃，时间4-8min，至娑罗花、流苏花稍有刺手感，花香味进一步呈现为宜。进一步地，所述低温回潮是将杀青好的娑罗花、流苏花用厚塑料袋包装，置入设定温度4-6℃的保鲜柜回潮，时间2-3h，使水分均匀分布。进一步地，所述混配是分别称取桂花、栀子花、娑罗花和流苏花进行均匀混配，得到混合料。进一步地，所述娑罗花、桂花、流苏花、栀子花的重量百分数分别为55-65%、15-25%、5-15%、5-15%。进一步地，所述发酵是将混合料置入发酵机发酵，厚度12-18cm，温度30-35℃，湿度93-96%，时间4-6h，至混合料青臭、辛、涩味消失，颜色泛黄，花香味进一步呈现，为发酵适度，此时发酵度为30%。进一步地，所述烘干提香是将发酵适度的混合料置入烘干箱烘干提香，温度105-115℃，时间2-3h，至混合料含水率5%以下，得花茶。进一步地，所述储藏是将烘干的花茶置于避光、干燥、-5℃条件下储藏，保质期24个月。本发明还提供了上述特制娑罗花茶的制作工艺得到的娑罗花茶。在我国，七叶树有较广的分布，广泛应用于行道树、园林观赏、木材、造纸、医药等领域，但其综合性开发利用还有待进一步研究。娑罗花、桂花、流苏花、栀子花存在辛、苦、涩等问题。本发明将娑罗花、桂花、流苏花和栀子花进行特定配比，经切碎、摊晾、杀青、混配、回潮、发酵、烘干等工艺，娑罗花、流苏花中的辛涩味得以挥发和转化，桂花、栀子花芳香呈现，形成色泽相近、茶汤橙黄明亮、香气芳香浓郁、滋味甜爽柔滑、口感绵柔的品质特征。本发明将原料切碎，使混合料外观尺寸相配，提升了花茶的观感，而且冲泡时有效成分易于溶解吸收。摊晾、杀青、回潮和发酵，使娑罗花和流苏花的辛味、涩味明显减弱，芳香呈现，滋味更为爽口隽永。在色泽方面，本发明烘干提香温度设置合理，当温度较高时，花茶原料则出现皱缩，局部焦糊现象，使花瓣变色，无光泽。在汤色方面，本发明将娑罗花与流苏花进行加工，并且混料发酵，合理控制发酵度，使得汤色橙黄明亮。在香气方面，本发明采用娑罗花、桂花、流苏花和栀子花混配，并且采用温度105-115℃，时间2-3h条件下干燥制得的花茶汤香气最好，芳香浓郁。在滋味方面，本发明在将娑罗花与流苏花进行摊晾、杀青和低温回潮加工的基础上，并将收储的桂花和栀子花与之混合，加以适度发酵与烘干提香，使得花茶的滋味甜爽柔滑，口感绵柔，显著改善原料呈现出的辛、苦、涩等不适口感。据文献记载及研究发现，娑罗花味甘、辛，性温，入肝经、胃经，内含七叶皂苷、黄酮类、多糖、氨基酸、酚类及矿质元素等物质成分，能满足人体需要和调节人体阴阳平衡，具有抗菌消炎、抗渗出、增强静脉张力、改善血液循环、增强免疫力及纠正脑功能失常等功能。流苏花味甘、性平，心经、胃经，内含连翘苷、黄酮类、酚类、多糖、氨基酸、油酸、维生素、醇类、酯类及微量元素等物质成分，具有清热解毒、利水消肿、疏肝明目、收敛止吐、治腹泻、胃病、消化不良、食欲不振、提高肾功能、增强免疫力等作用。栀子味苦，性寒，入心、肺、三焦经，内含有栀子苷、酮类、酚类、氨基酸、维生素、绿原酸、醇类等及微量元素，具有清热解毒、泻热利湿、凉血止血、止咳化痰、润肠通便、抑菌养胃、宽肠利气等功效。《本草汇言》记载：桂花“味辛甘苦，气温，无毒。”，入肺经、脾经、肾经、大肠经，含有黄酮类、酚类、氨基酸、维生素、酯类等及微量元素，具有温中散寒、化瘀散瘀、祛痰止咳、健脾养胃、行气止痛、安神助眠、祛口臭等功效。本发明将上述四种原料适配，经摊晾、杀青、发酵、提香，苷类、酚类物质发生一系列转化，比如，热力使苷类成分的酯键和糖苷键发生断裂，发酵使青色素转变为橙黄素等，克服了娑罗花、流苏花、桂花、栀子花较重的辛、苦、涩味，口感显著增强，经胃、肠等消化器官吸收，更利于肺、心、肝、脾、肾五脏及神经系统发挥功能，使人们在获得色、香、味、形俱佳的品质花茶的同时，更益身健体。本发明通过技术创新，选材考究，材料来源广泛、纯天然、无公害，技术线路明晰，全程清洁化加工，流程易于操作，制作的产品既具有高品质茶的特征，又具有一定的保健功效，推广价值高，市场应用前景广阔。本发明制作工艺在一定程度上拓展了娑罗花、桂花、流苏花、栀子花的应用领域，拉长了产业链条，能够实现加工增值和农产品结构调整，增加就业岗位，促进产业融合，提高经济效益和社会效益，为全面实施乡村振兴战略提供有力支撑，具有显著的经济效益和社会效益。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合实施例进一步清楚阐述本发明的内容，但本发明的保护内容不仅仅局限于下面的实施例。在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员来说显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。本发明娑罗花茶的感官品质审评参照《GB/T 23776-2018 茶叶感官审评方法》中花茶的相关审评标准；茶叶感官评审术语参照《GB/T 14487-2017 茶叶感官审评术语》中茶类通用的术语。本发明中发酵度，即发酵程度，是指茶叶中多酚类化合物的氧化程度，为本领域常规用语。实施例1娑罗花与流苏花的加工，依次按鲜花采摘、切碎、摊晾、杀青和低温回潮步骤进行，具体为：3.1）鲜花采摘：自娑罗花、流苏花初展时起，分别进行人工采摘，按花朵初展至盛开，分级采摘，采摘时用拇指与食指捏住花柄提手采，置入竹筐或带网眼的编织袋，防止红变；3.2）切碎：将采摘的娑罗花、流苏花及时运回加工车间，用切碎机将其切碎，规格2×4cm，使花序的外形相配；3.3）摊晾：娑罗花、流苏花切碎后，用摊晾槽均匀摊晾，厚度5cm，温度25℃，空气相对湿度80%，时间4h，晾至娑罗花、流苏花花柄柔软，辛、涩气大大减弱，花香味呈现为适度；3.4）杀青：将摊晾好的娑罗花和流苏花，用55型电热式滚筒杀青机杀青，投入量50kg，温度160℃，时间4min，至娑罗花、流苏花稍有刺手感，花香味进一步呈现为宜；3.5）低温回潮：将杀青好的娑罗花、流苏花用厚0.4mm的塑料袋包装，置入设定温度5℃的保鲜柜回潮，时间2h，使水分均匀分布。实施例2娑罗花与流苏花的加工，与实施例1不同的是：3.3）摊晾：娑罗花、流苏花切碎后，用摊晾槽均匀摊晾，厚度4cm，温度23℃，空气相对湿度75%，时间5h；3.4）杀青：将摊晾好的娑罗花和流苏花，用55型电热式滚筒杀青机杀青，投入量50kg，温度155℃，时间8min；3.5）低温回潮：将杀青好的娑罗花、流苏花用厚0.4mm的塑料袋包装，置入设定温度4℃的保鲜柜回潮，时间2.5h。实施例3娑罗花与流苏花的加工，与实施例1不同的是：3.3）摊晾：娑罗花、流苏花切碎后，用摊晾槽均匀摊晾，厚度5cm，温度25℃，空气相对湿度80%，时间4.5h；3.4）杀青：将摊晾好的娑罗花和流苏花，用55型电热式滚筒杀青机杀青，投入量50kg，温度165℃，时间6min；3.5）低温回潮：将杀青好的娑罗花、流苏花用厚0.4mm的塑料袋包装，置入设定温度6℃的保鲜柜回潮，时间3h。实施例4一种特制娑罗花茶的制作工艺，按照桂花收储、栀子花收储、娑罗花与流苏花的加工、混料、发酵、烘干提香和储藏步骤进行，具体为：1）桂花收储：及时收购符合食品安全质量标准的桂花，干燥至含水量5%以下，于避光、干燥、-5℃条件下储存，备用；2) 栀子花收储：及时收购符合食品安全质量标准的栀子花，用切块机切成5×8mm规格的片，干燥至含水量5%以下，分别包装，于避光、干燥、-5℃条件下储存，备用；3）娑罗花与流苏花的加工：按照实施例1或实施例2或实施例3的工艺进行；4）混料：分别称取桂花、栀子花、加工后的娑罗花和流苏花进行均匀混配，得到混合料，娑罗花、桂花、流苏花、栀子花的重量百分数分别为60%、20%、10%、10%；5）发酵：将混合料置入发酵机发酵，厚度15cm，温度30℃，湿度95%，时间4h，至混合料青臭、辛、涩味消失，颜色泛黄，花香味进一步呈现，为发酵适度，此时发酵度为30%；6）烘干提香：将发酵适度的混合料置入烘干箱烘干提香，温度110℃，时间2h，至混合料含水率5%以下，得花茶；7）储藏：将烘干的花茶置于避光、干燥、-5℃条件下储藏，保质期24个月。实施例5一种特制娑罗花茶的制作工艺，与实施例4不同的是：4）混料：分别称取桂花、栀子花、加工后的娑罗花和流苏花进行均匀混配，得到混合料，娑罗花、桂花、流苏花、栀子花的重量百分数分别为55%、15%、15%、15%；5）发酵：将混合料置入发酵机发酵，厚度12cm，温度32℃，湿度93%，时间6h，至混合料青臭、辛、涩味消失，颜色泛黄，花香味进一步呈现，为发酵适度，此时发酵度为30%；6）烘干提香：将发酵适度的混合料置入烘干箱烘干提香，温度105℃，时间3h，至混合料含水率5%以下，得花茶。实施例6一种特制娑罗花茶的制作工艺，与实施例4不同的是：4）混料：分别称取桂花、栀子花、加工后的娑罗花和流苏花进行均匀混配，得到混合料，娑罗花、桂花、流苏花、栀子花的重量百分数分别为65%、25%、5%、5%；5）发酵：将混合料置入发酵机发酵，厚度18cm，温度35℃，湿度96%，时间5h，至混合料青臭、辛、涩味消失，颜色泛黄，花香味进一步呈现，为发酵适度，此时发酵度为30%；6）烘干提香：将发酵适度的混合料置入烘干箱烘干提香，温度115℃，时间2h，至混合料含水率5%以下，得花茶。本发明上述实施例4、实施例5和实施例6得到的特制娑罗花茶色泽调匀、汤色橙黄明亮、香气芳香浓郁、滋味甜爽柔滑，口感绵柔。比较例1一种特制娑罗花茶的制作工艺，按照桂花收储、栀子花收储、娑罗花加工、流苏花收储、混料、发酵、烘干提香和储藏步骤进行，其中，桂花收储、栀子花收储、混料、发酵、烘干提香和储藏步骤与实施例4相同，不同的是：娑罗花加工：参照实施例1的加工方法；流苏花收储，将人工采摘的流苏花，采用切碎机将其切碎成2×4cm的规格，干燥至含水量5%以下，于避光、干燥、-5℃条件下储存，备用。比较例2一种特制娑罗花茶的制作工艺，按照如下步骤进行：1) 原料收储及加工：1.1）桂花收储：及时收购符合食品安全质量标准的桂花，干燥至含水量5%以下，于避光、干燥、-5℃条件下储存，备用；1.2) 栀子花收储：及时收购符合食品安全质量标准的栀子花，用切块机切成5×8mm规格的片，干燥至含水量5%以下，分别包装，于避光、干燥、-5℃条件下储存，备用；1.3）娑罗花、流苏花的加工：1.3.1）鲜花采摘：自娑罗花、流苏花初展时起，分别进行人工采摘，按花朵初展至盛开，分级采摘，采摘时用拇指与食指捏住花柄提手采，置入竹筐或带网眼的编织袋；1.3.2）切碎：将采摘的娑罗花、流苏花及时运回加工车间，用切碎机将其切碎，规格2×4cm；1.3.3）娑罗花、流苏花切碎后，用摊晾槽均匀摊晾，厚度5cm，温度25℃，空气相对湿度80%，时间4h；2）混料：分别称取桂花、栀子花、加工后的娑罗花和流苏花进行均匀混配，得到混合料，娑罗花、桂花、流苏花、栀子花的重量百分数分别为60%、20%、10%、10%；3）发酵：将混合料置入发酵机发酵，厚度15cm，温度30℃，湿度95%，时间4h；4）烘干提香：将发酵后的混合料置入烘干箱，温度110℃，时间2h，至混合料含水率5%以下，得花茶；5）储藏：将烘干的花茶置于避光、干燥、-5℃条件下储藏。比较例3一种特制娑罗花茶的制作工艺，按照桂花收储、娑罗花加工、混料、发酵、烘干提香和储藏步骤进行，具体为：1）桂花收储：及时收购符合食品安全质量标准的桂花，干燥至含水量5%以下，于避光、干燥、-5℃条件下储存，备用；2）娑罗花加工：按照实施例1或实施例2或实施例3的工艺进行；3）混料：分别称取桂花、加工后的娑罗花进行均匀混配，得到混合料，混合料中娑罗花的重量百分数分别为70%，桂花的重量百分数为30%；5）发酵：将混合料置入发酵机发酵，厚度15cm，温度30℃，湿度95%，时间4h；6）烘干提香：将发酵适度的混合料置入烘干箱，温度110℃，时间2h，至混合料含水率5%以下，得花茶；7）储藏：将烘干的花茶置于避光、干燥、-5℃条件下储藏。比较例4一种特制娑罗花茶的制作工艺，与实施例4不同的是：5）发酵：将混合料置入发酵机发酵，厚度15cm，温度32℃，湿度80%，时间4.5h；6）烘干提香：将发酵适度的混合料置入烘干箱烘干提香，温度130℃，时间2h，至混合料含水率5%以下，得花茶。将比较例1-4所得花茶的色泽、汤色、香气和滋味进行感官审评，结果如表1所示。表1 不同制作工艺对娑罗花茶感官品质的影响从表中看出，实施例4所得花茶在色泽、汤色、香气以及滋味方面明显优于比较例，品质更佳。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其他修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
