标题title
一种基于抗凝和凝血涂层的智能留置针
摘要abst
本发明提供一种基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，包括医用留置钢针，连接头，连接管，三通阀，医用导管，正压阀，正压接头，控量调节阀，隔阻塞，持针柄和防滑孔，所述的连接头一端螺纹连接在连接管的内部右端，另一端螺纹连接的医用留置钢针左端；所述的连接管左端螺纹连接在三通阀的右端。本发明安装套管，防护垫，防脱束紧主带，固定子扣，防脱束紧从带和固定母扣的设置，有利于起到固定作用，避免脱落保证留置稳定性，当医用留置钢针扎入人体静脉，并成功留置后，可将防脱束紧主带和防脱束紧从带抱接在患者手腕处，再通过固定子扣和固定母扣进行相互扣接固定牢固，经过防护垫可起到防滑支撑作用，保证留置稳定性，避免脱落。
权利要求书clms
1.一种基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，其特征在于，该基于抗凝和凝血涂层的智能留置针包括医用留置钢针，连接头，连接管，三通阀，医用导管，正压阀，正压接头，控量调节阀，隔阻塞，持针柄，防滑孔，防脱落固定束紧带结构，输液管线收纳轮结构，可辅助输液加热箱结构和智能显示检测柜结构，所述的连接头一端螺纹连接在连接管的内部右端，另一端螺纹连接的医用留置钢针左端；所述的连接管左端螺纹连接在三通阀的右端；所述的医用导管一端螺纹连接在三通阀的左上端进口处，另一端螺纹连接正压阀的下端；所述的正压阀的上端螺纹连接在正压接头的下端；所述的控量调节阀套接在医用导管的外壁；所述的隔阻塞螺纹连接在三通阀的左下端进口处；所述的持针柄的下端一体化设置在连接头的上表面；所述的持针柄的内侧上部四周均开设有防滑孔；所述的防脱落固定束紧带结构和连接管相连接；所述的输液管线收纳轮结构和医用导管相连接；所述的可辅助输液加热箱结构和智能显示检测柜结构均与正压阀相连接；所述的防脱落固定束紧带结构包括安装套管，防护垫，防脱束紧主带，固定子扣，防脱束紧从带和固定母扣，所述的安装套管之间的下端胶接有防护垫；所述的防脱束紧主带分别纵向上端螺钉连接在防护垫的前部左右两侧；所述的防脱束紧主带的后侧中下部缝接有固定子扣；所述的防脱束紧从带分别纵向上端螺钉连接在防护垫的后部左右两侧；所述的防脱束紧从带的前侧中下部缝接有固定母扣。2.如权利要求1所述的基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，其特征在于，所述的输液管线收纳轮结构包括旋转手柄，管线收纳轮体，轮轴，开口环，连接座和固定孔，所述的旋转手柄横向左端螺栓连接在管线收纳轮体的右上侧；所述的管线收纳轮体横向键连接在轮轴的外壁；所述的轮轴一端外壁开设的环形凹槽内部套接有开口环，另一端轴承连接在连接座的内部右端；所述的连接座的前部中间部位开设有固定孔。3.如权利要求1所述的基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，其特征在于，所述的可辅助输液加热箱结构包括辅助加热箱，温控开关，USB数据线，保温块，输液加热片，抱接带和卡夹，所述的辅助加热箱的上端螺钉连接有温控开关；所述的辅助加热箱的下端螺钉连接有USB数据线；所述的辅助加热箱的内部左右两壁均纵向螺钉连接有保温块和输液加热片；所述的抱接带均横向左端螺钉连接在辅助加热箱的前部上下两侧以及辅助加热箱的后部上下两侧；所述的抱接带之间的右部外壁通过卡夹卡接设置。4.如权利要求1所述的基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，其特征在于，所述的智能显示检测柜结构包括智能柜，透明柜门，数据显示屏，供电电池，主机，智能检测传感器，密封头和密封圈，所述的智能柜的右端出口处螺钉连接有透明柜门；所述的透明柜门的左侧螺钉连接有数据显示屏；所述的智能柜的内部上下两壁均横向螺钉连接有供电电池和主机；所述的智能检测传感器螺钉连接在密封头的左端；所述的密封头通过密封圈螺纹连接在智能柜的左侧中间部位。5.如权利要求2所述的基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，其特征在于，所述的连接座套接在医用导管的左上端外壁，并通过固定孔紧固连接设置，所述的连接座采用内部开孔的PVC塑料座。6.如权利要求3所述的基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，其特征在于，所述的辅助加热箱采用纵截面为长方形的铝箱，并设置在正压阀的左侧。7.如权利要求3所述的基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，其特征在于，所述的抱接带成对抱接在正压阀的外壁上下两部。8.如权利要求4所述的基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，其特征在于，所述的密封头还螺纹连接在正压阀的内侧右壁中间部位，并通过密封圈密封连接设置。9.如权利要求4所述的基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，其特征在于，所述的智能检测传感器位于正压阀的内侧。10.如权利要求1所述的基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，其特征在于，所述的隔阻塞采用两个橡胶塞，并且其中一个还可以与三通阀和医用导管分离后的另一端进口处螺纹连接设置。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，尤其涉及一种基于抗凝和凝血涂层的智能留置针。背景技术留置针的使用能减少患儿因反复静脉穿刺而造成的痛苦及对打针的恐惧感，减轻家长的焦躁情绪，便于临床用药，急、危重患者的抢救用药，减轻护士的工作量，减少患儿疼痛，因而静脉留置针在临床广泛应用，面对患儿这一特殊群体，静脉留置针留置时间的长短和患儿的舒适成为护士及家长最为关注的问题，也是留置针成功使用的标志和推广的前提。目前留置针的导管材料也经历了从普通poly塑料到TEFLON到聚氨酯的变革。导管材质从根本上决定了留置针的留置结果，因此导管不仅要具有一定的强度易于穿刺，还要具有抗打折性能力让导管打折或扭曲后迅速复原，同时导管表面要光滑，不易形成血栓，从而减少细菌定植带来的感染风险，更要具有不透X光功能确保导管在静脉中被清晰定位，这在发生导管断裂等罕见并发症时显得尤为重要。新的材料的应用，尤其是Vialon能在最大程度上满足上述对导管的要求，经过循证证实，能相对Teflon材质减少并发症，增加留置时间，减少不必要的额外费用支出。但是现有的智能留置针还存在着固定不牢容易脱落，无法智能提示，不具备输液加温功能和无法辅助缠绕管线的问题。因此，发明一种基于抗凝和凝血涂层的智能留置针显得非常必要。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，以解决现有的智能留置针存在着固定不牢容易脱落，无法智能提示，不具备输液加温功能和无法辅助缠绕管线的问题。一种基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，包括医用留置钢针，连接头，连接管，三通阀，医用导管，正压阀，正压接头，控量调节阀，隔阻塞，持针柄，防滑孔，防脱落固定束紧带结构，输液管线收纳轮结构，可辅助输液加热箱结构和智能显示检测柜结构，所述的连接头一端螺纹连接在连接管的内部右端，另一端螺纹连接的医用留置钢针左端；所述的连接管左端螺纹连接在三通阀的右端；所述的医用导管一端螺纹连接在三通阀的左上端进口处，另一端螺纹连接正压阀的下端；所述的正压阀的上端螺纹连接在正压接头的下端；所述的控量调节阀套接在医用导管的外壁；所述的隔阻塞螺纹连接在三通阀的左下端进口处；所述的持针柄的下端一体化设置在连接头的上表面；所述的持针柄的内侧上部四周均开设有防滑孔；所述的防脱落固定束紧带结构和连接管相连接；所述的输液管线收纳轮结构和医用导管相连接；所述的可辅助输液加热箱结构和智能显示检测柜结构均与正压阀相连接；所述的防脱落固定束紧带结构包括安装套管，防护垫，防脱束紧主带，固定子扣，防脱束紧从带和固定母扣，所述的安装套管之间的下端胶接有防护垫；所述的防脱束紧主带分别纵向上端螺钉连接在防护垫的前部左右两侧；所述的防脱束紧主带的后侧中下部缝接有固定子扣；所述的防脱束紧从带分别纵向上端螺钉连接在防护垫的后部左右两侧；所述的防脱束紧从带的前侧中下部缝接有固定母扣。优选的，所述的输液管线收纳轮结构包括旋转手柄，管线收纳轮体，轮轴，开口环，连接座和固定孔，所述的旋转手柄横向左端螺栓连接在管线收纳轮体的右上侧；所述的管线收纳轮体横向键连接在轮轴的外壁；所述的轮轴一端外壁开设的环形凹槽内部套接有开口环，另一端轴承连接在连接座的内部右端；所述的连接座的前部中间部位开设有固定孔。优选的，所述的可辅助输液加热箱结构包括辅助加热箱，温控开关，USB数据线，保温块，输液加热片，抱接带和卡夹，所述的辅助加热箱的上端螺钉连接有温控开关；所述的辅助加热箱的下端螺钉连接有USB数据线；所述的辅助加热箱的内部左右两壁均纵向螺钉连接有保温块和输液加热片；所述的抱接带均横向左端螺钉连接在辅助加热箱的前部上下两侧以及辅助加热箱的后部上下两侧；所述的抱接带之间的右部外壁通过卡夹卡接设置。优选的，所述的智能显示检测柜结构包括智能柜，透明柜门，数据显示屏，供电电池，主机，智能检测传感器，密封头和密封圈，所述的智能柜的右端出口处螺钉连接有透明柜门；所述的透明柜门的左侧螺钉连接有数据显示屏；所述的智能柜的内部上下两壁均横向螺钉连接有供电电池和主机；所述的智能检测传感器螺钉连接在密封头的左端；所述的密封头通过密封圈螺纹连接在智能柜的左侧中间部位。优选的，所述的连接座套接在医用导管的左上端外壁，并通过固定孔紧固连接设置，所述的连接座采用内部开孔的PVC塑料座。优选的，所述的辅助加热箱采用纵截面为长方形的铝箱，并设置在正压阀的左侧。优选的，所述的抱接带成对抱接在正压阀的外壁上下两部。优选的，所述的密封头还螺纹连接在正压阀的内侧右壁中间部位，并通过密封圈密封连接设置。优选的，所述的智能检测传感器位于正压阀的内侧。优选的，所述的隔阻塞采用两个橡胶塞，并且其中一个还可以与三通阀和医用导管分离后的另一端进口处螺纹连接设置。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1.本发明中，所述的安装套管，防护垫，防脱束紧主带，固定子扣，防脱束紧从带和固定母扣的设置，有利于起到固定作用，避免脱落保证留置稳定性，当医用留置钢针扎入人体静脉，并成功留置后，可将防脱束紧主带和防脱束紧从带抱接在患者手腕处，再通过固定子扣和固定母扣进行相互扣接固定牢固，经过防护垫可起到防滑支撑作用，保证留置稳定性，避免脱落。2.本发明中，所述的旋转手柄，管线收纳轮体，轮轴，开口环，连接座和固定孔的设置，有利于辅助收纳管线，便于进行输液操作，满足输液需求，通过手持旋转手柄可旋转管线收纳轮体通过轮轴在连接座内部的位置，可将对于管线进行收纳，便于进行输液转移操作，通过开口环起到限位作用，保证操作稳定性，可进行收纳管线位置移动工作，经过固定孔可进行固定螺钉，便于拆卸连接座，方便操作。3.本发明中，所述的辅助加热箱，温控开关，USB数据线，保温块，输液加热片，抱接带和卡夹的设置，有利于增加输液加热保温功能，可在冬季时对输入液体进行加热，避免患者身体因过凉输液造成的不适，将USB数据线与医院充电接口或者充电宝进行连接，再通过温控开关控制输液加热片进行加热控温工作，可对正压阀内部流经液体进行加热，使得输入液体不会太凉，进而保证患者输液舒适性，通过保温块可起到保温作用，经过抱接带和卡夹可对辅助加热箱进行抱接固定，便于拆卸，方便维护。4.本发明中，所述的智能柜，透明柜门，数据显示屏，供电电池，主机，智能检测传感器，密封头和密封圈的设置，有利于智能检测，并可进行智能数据显示以及智能提示工作，通过智能检测传感器实时检测输液流量情况，并通过主机进行信息处理，再通过数据显示屏进行数据信息显示，若输液量较小或者没有流量时，可通过数据显示屏的内置无源蜂鸣器进行报警提示，保证输液安全性，通过密封头和密封圈起到良好的固定密封作用，保证检测稳定性，通过智能柜和透明柜门可起到良好的保护作用，保证智能检测稳定性。5.本发明中，所述的防滑孔的设置，有利于起到防滑作用，保证扎针效果。6.本发明中，所述的持针柄的设置，有利于手持扎针操作，便于操作。7.本发明中，所述的控量调节阀的设置，有利于调节控制输液流量。8.本发明中，所述的隔阻塞的设置，有利于起到防尘保护作用。9.本发明中，所述的正压阀和正压接头的设置，有利于保证输液效果。10.本发明中，所述的连接头的设置，有利于拆卸置放，可进行废弃分解，便于操作。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的防脱落固定束紧带结构的结构示意图。图3是本发明的输液管线收纳轮结构的结构示意图。图4是本发明的可辅助输液加热箱结构的结构示意图。图5是本发明的智能显示检测柜结构的结构示意图。图6是本发明的智能柜内部电气接线示意图。图中：1、医用留置钢针；2、连接头；3、连接管；4、三通阀；5、医用导管；6、正压阀；7、正压接头；8、控量调节阀；9、隔阻塞；10、持针柄；11、防滑孔；12、防脱落固定束紧带结构；121、安装套管；122、防护垫；123、防脱束紧主带；124、固定子扣；125、防脱束紧从带；126、固定母扣；13、输液管线收纳轮结构；131、旋转手柄；132、管线收纳轮体；133、轮轴；134、开口环；135、连接座；136、固定孔；14、可辅助输液加热箱结构；141、辅助加热箱；142、温控开关；143、USB数据线；144、保温块；145、输液加热片；146、抱接带；147、卡夹；15、智能显示检测柜结构；151、智能柜；152、透明柜门；153、数据显示屏；154、供电电池；155、主机；156、智能检测传感器；157、密封头；158、密封圈。具体实施方式下面结合附图对本发明进行具体描述，如附图 1 和附图 2所示，一种基于抗凝和凝血涂层的智能留置针，包括医用留置钢针1，连接头2，连接管3，三通阀4，医用导管5，正压阀6，正压接头7，控量调节阀8，隔阻塞9，持针柄10，防滑孔11，防脱落固定束紧带结构12，输液管线收纳轮结构13，可辅助输液加热箱结构14和智能显示检测柜结构15，所述的连接头2一端螺纹连接在连接管3的内部右端，另一端螺纹连接的医用留置钢针1左端；所述的连接管3左端螺纹连接在三通阀4的右端；所述的医用导管5一端螺纹连接在三通阀4的左上端进口处，另一端螺纹连接正压阀6的下端；所述的正压阀6的上端螺纹连接在正压接头7的下端；所述的控量调节阀8套接在医用导管5的外壁；所述的隔阻塞9螺纹连接在三通阀4的左下端进口处；所述的持针柄10的下端一体化设置在连接头2的上表面；所述的持针柄10的内侧上部四周均开设有防滑孔11；所述的防脱落固定束紧带结构12和连接管3相连接；所述的输液管线收纳轮结构13和医用导管5相连接；所述的可辅助输液加热箱结构14和智能显示检测柜结构15均与正压阀6相连接；所述的防脱落固定束紧带结构12包括安装套管121，防护垫122，防脱束紧主带123，固定子扣124，防脱束紧从带125和固定母扣126，所述的安装套管121之间的下端胶接有防护垫122；所述的防脱束紧主带123分别纵向上端螺钉连接在防护垫122的前部左右两侧；所述的防脱束紧主带123的后侧中下部缝接有固定子扣124；所述的防脱束紧从带125分别纵向上端螺钉连接在防护垫122的后部左右两侧；所述的防脱束紧从带125的前侧中下部缝接有固定母扣126，当医用留置钢针1扎入人体静脉，并成功留置后，可将防脱束紧主带123和防脱束紧从带125抱接在患者手腕处，再通过固定子扣124和固定母扣126进行相互扣接固定牢固，经过防护垫122可起到防滑支撑作用，保证留置稳定性，避免脱落。本实施方案中，结合附图3所示，所述的输液管线收纳轮结构13包括旋转手柄131，管线收纳轮体132，轮轴133，开口环134，连接座135和固定孔136，所述的旋转手柄131横向左端螺栓连接在管线收纳轮体132的右上侧；所述的管线收纳轮体132横向键连接在轮轴133的外壁；所述的轮轴133一端外壁开设的环形凹槽内部套接有开口环134，另一端轴承连接在连接座135的内部右端；所述的连接座135的前部中间部位开设有固定孔136，通过手持旋转手柄131可旋转管线收纳轮体132通过轮轴133在连接座135内部的位置，可将对于管线进行收纳，便于进行输液转移操作，通过开口环134起到限位作用，保证操作稳定性，可进行收纳管线位置移动工作，经过固定孔136可进行固定螺钉，便于拆卸连接座135，方便操作。本实施方案中，结合附图4所示，所述的可辅助输液加热箱结构14包括辅助加热箱141，温控开关142，USB数据线143，保温块144，输液加热片145，抱接带146和卡夹147，所述的辅助加热箱141的上端螺钉连接有温控开关142；所述的辅助加热箱141的下端螺钉连接有USB数据线143；所述的辅助加热箱141的内部左右两壁均纵向螺钉连接有保温块144和输液加热片145；所述的抱接带146均横向左端螺钉连接在辅助加热箱141的前部上下两侧以及辅助加热箱141的后部上下两侧；所述的抱接带146之间的右部外壁通过卡夹147卡接设置，将USB数据线143与医院充电接口或者充电宝进行连接，再通过温控开关142控制输液加热片145进行加热控温工作，可对正压阀6内部流经液体进行加热，使得输入液体不会太凉，进而保证患者输液舒适性，通过保温块144可起到保温作用，经过抱接带146和卡夹147可对辅助加热箱141进行抱接固定，便于拆卸，方便维护。本实施方案中，结合附图5所示，所述的智能显示检测柜结构15包括智能柜151，透明柜门152，数据显示屏153，供电电池154，主机155，智能检测传感器156，密封头157和密封圈158，所述的智能柜151的右端出口处螺钉连接有透明柜门152；所述的透明柜门152的左侧螺钉连接有数据显示屏153；所述的智能柜151的内部上下两壁均横向螺钉连接有供电电池154和主机155；所述的智能检测传感器156螺钉连接在密封头157的左端；所述的密封头157通过密封圈158螺纹连接在智能柜151的左侧中间部位，通过智能检测传感器156实时检测输液流量情况，并通过主机155进行信息处理，再通过数据显示屏153进行数据信息显示，若输液量较小或者没有流量时，可通过数据显示屏153的内置无源蜂鸣器进行报警提示，保证输液安全性，通过密封头157和密封圈158起到良好的固定密封作用，保证检测稳定性，通过智能柜151和透明柜门152可起到良好的保护作用，保证智能检测稳定性。本实施方案中，结合附图6所示，所述的数据显示屏153和智能检测传感器156均与主机155导线连接设置，所述的数据显示屏153，智能检测传感器156与主机155均通过供电电池154进行供电。本实施方案中，具体的，所述的连接座135套接在医用导管5的左上端外壁，并通过固定孔136紧固连接设置，所述的连接座135采用内部开孔的PVC塑料座。本实施方案中，具体的，所述的辅助加热箱141采用纵截面为长方形的铝箱，并设置在正压阀6的左侧。本实施方案中，具体的，所述的抱接带146成对抱接在正压阀6的外壁上下两部。本实施方案中，具体的，所述的密封头157还螺纹连接在正压阀6的内侧右壁中间部位，并通过密封圈158密封连接设置。本实施方案中，具体的，所述的智能检测传感器156位于正压阀6的内侧。本实施方案中，具体的，所述的隔阻塞9采用两个橡胶塞，并且其中一个还可以与三通阀4和医用导管5分离后的另一端进口处螺纹连接设置。本实施方案中，具体的，所述的密封圈158采用橡胶圈。本实施方案中，具体的，所述的医用留置钢针1采用外表面涂有抗凝和凝血涂层的不锈钢针。本实施方案中，具体的，所述的防滑孔11采用多个圆形通孔。本实施方案中，具体的，所述的安装套管121位于持针柄10的左右两端，并套接在连接头2外壁，通过螺钉连接设置。本实施方案中，具体的，所述的防脱束紧主带123采用两个尼龙束紧带，所述的防脱束紧从带125采用两个尼龙束紧带；所述的固定子扣124和固定母扣126相互扣接设置。本实施方案中，具体的，所述的防护垫122采用多个带有通孔的透气橡胶垫。本实施方案中，具体的，所述的管线收纳轮体132采用纵截面为工字型的工程塑料轮。本实施方案中，具体的，所述的保温块144采用泡沫块或者棉花块。本实施方案中，具体的，所述的温控开关142，USB数据线143和输液加热片145之间串联导线连接设置。本实施方案中，具体的，所述的温控开关142采用120型可控硅调节开关。本实施方案中，具体的，所述的输液加热片145采用PTC加热片。本实施方案中，具体的，所述的数据显示屏153采用LCD1602型LED液晶屏，并且内置无源蜂鸣器，还与主机155导线连接设置。本实施方案中，具体的，所述的智能检测传感器156采用YF-S401型流量传感器。本实施方案中，具体的，所述的主机155采用stm32f103型单片机。本实施方案中，具体的，所述的供电电池154采用18650型可充电锂离子蓄电池。工作原理本发明中，当医用留置钢针1扎入人体静脉，并成功留置后，可将防脱束紧主带123和防脱束紧从带125抱接在患者手腕处，再通过固定子扣124和固定母扣126进行相互扣接固定牢固，经过防护垫122可起到防滑支撑作用，保证留置稳定性，避免脱落，通过手持旋转手柄131可旋转管线收纳轮体132通过轮轴133在连接座135内部的位置，可将对于管线进行收纳，便于进行输液转移操作，通过开口环134起到限位作用，保证操作稳定性，可进行收纳管线位置移动工作，经过固定孔136可进行固定螺钉，便于拆卸连接座135，方便操作，将USB数据线143与医院充电接口或者充电宝进行连接，再通过温控开关142控制输液加热片145进行加热控温工作，可对正压阀6内部流经液体进行加热，使得输入液体不会太凉，进而保证患者输液舒适性，通过保温块144可起到保温作用，经过抱接带146和卡夹147可对辅助加热箱141进行抱接固定，便于拆卸，方便维护，通过智能检测传感器156实时检测输液流量情况，并通过主机155进行信息处理，再通过数据显示屏153进行数据信息显示，若输液量较小或者没有流量时，可通过数据显示屏153的内置无源蜂鸣器进行报警提示，保证输液安全性，通过密封头157和密封圈158起到良好的固定密封作用，保证检测稳定性，通过智能柜151和透明柜门152可起到良好的保护作用，保证智能检测稳定性。利用本发明所述的技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
