标题title
一种营养面筋的生产方法
摘要abst
本发明提供一种营养面筋的生产方法，包括如下步骤：和面；洗面；脱水；混合变速打筋；粗制成型；一区高温快速定型；二区煮制；三区煮制；水冷；二次整形；手撕成型。通过本发明方法生产的面筋，营养和口感相比传统面筋均有显著提升或改善，可以依据个人口味直接加热食用或搭配调味料食用，也可以作为食材进行煎、烤、炸、炒等烹调后食用，广泛适用于日常膳食及佐餐。
权利要求书clms
1.一种营养面筋的生产方法，其特征在于，包括如下步骤：和面：将原料小麦粉与水在和面揉面一体机内混合，水中含食盐3％，边加水边搅拌，搅拌均匀后切换揉面模式；洗面：揉面结束后将面团泵入圆筒筛进行间歇揉洗，每揉洗8-10分钟后进行排液再加等量的水揉洗，循环三次；脱水：洗面完成后面筋团泵入挤干机进行脱水，得到水分含量65％-73％的脱水面筋团；混合变速打筋：按脱水面筋团的质量比添加以下配料：3-10％小麦胚芽粉、3-10％超细鲜骨粉、5-15％脱脂大豆粉、0.1-2％食盐、0.1-2％小苏打；混合配料泵入打筋机进行变速打筋：先转速40-50r/min打筋1-3min，再转速200-300r/min打筋3-5min，最后转速700-800r/min打筋3-5min；粗制成型：将打筋后的面筋团泵入卧式梭型成型机，分割成150±2g的小团面筋后整成梭型；一区高温快速定型：将梭状面筋送入控温96-100℃的第一煮锅中，定型1-3分钟；二区煮制：定型后的面筋立即进入控温91-94℃的第二煮锅中，煮制10-15分钟；三区煮制：煮制后的面筋立即进入控温85-90℃的第三煮锅中，煮至熟透；水冷：煮熟后的梭状面筋进入水冷锅降温至30-35℃；二次整形：将水冷降温后的面筋送至面筋压片机，按梭状面筋缠绕纹路的相反方向展开进行压片整形；手撕成型：将压片整形后的片状面筋用手撕仪按照面筋的纹路方向撕成条状面筋。2.如权利要求所述一种营养面筋的生产方法，其特征在于，步骤所述小麦粉的水分含量≤14.0％，湿面筋含量≥35％；小麦粉与水的质量比为1:1.5-1.8。3.如权利要求所述一种营养面筋的生产方法，其特征在于，步骤所述水的温25-28℃，pH 6.5-7.0。4.如权利要求所述一种营养面筋的生产方法，其特征在于，步骤所述揉面的时间为0.5小时。5.如权利要求所述一种营养面筋的生产方法，其特征在于，步骤所述洗面的水料比为1.5-1.8：1，水的pH 6.5-7.0。6.如权利要求所述一种营养面筋的生产方法，其特征在于，所述小麦胚芽粉采用小麦胚芽粉碎至粒径≤120目。7.如权利要求所述一种营养面筋的生产方法，其特征在于，所述脱脂大豆粉采用食品级低温脱脂大豆粉，脂肪含量≤1％，蛋白含量＞50％，粒径≤100目。8.如权利要求所述一种营养面筋的生产方法，其特征在于，所述超细鲜骨粉采用纯物理技术加工的食品级超细鲜骨粉，粒径≤60μm，钙含量≥17％。9.如权利要求所述一种营养面筋的生产方法，其特征在于，步骤所述手撕成型后的面筋包装后经速冻隧道冷冻后输送至成品冷冻库保存。10.由权利要求1-9所述生产方法制得的营养面筋产品。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工技术领域，具体涉及一种营养面筋的生产方法。背景技术面筋始创于我国南北朝时期，是素斋园中的奇葩，尤其以面筋为主料的素仿荤菜肴，堪称中华美食一绝，历来深受人们的喜爱。到了元代已有大量生产面筋，后来历年菜肴增多，花样不断翻新。面筋的营养成分尤其是蛋白质含量，高于瘦猪肉、鸡肉、鸡蛋和大部分豆制品，属于高蛋白、低脂肪、低糖、低热量食物，还含有钙,铁，磷,钾等多种微量元素，是传统美食。面筋蛋白质的特点是氨基酸种类较丰富，但谷类蛋白中缺乏的赖氨酸在面筋中含量也很低。另外在制备风味面筋时通常会添加增筋剂、TG酶、面筋改良剂等食品添加剂来提高面筋的筋道感，但这与当下人们重视的食品安全和健康食品发展趋势已日渐不符。为了改善传统面筋的营养和口感，且宜于工业化生产，需要进行生产工艺和配方的改进。发明内容本发明目的是改善传统面筋的口感和营养，提供一种适宜不同人群食用的健康轻食。本发明技术方案如下：一种营养面筋的生产方法，包括如下步骤：和面：将原料小麦粉与水在和面揉面一体机内混合，水中含食盐3％，边加水边搅拌，搅拌均匀后切换揉面模式；优选的，小麦粉与水的质量比为1:1.5-1.8；优选的，原料小麦粉的水分含量≤14.0％，湿面筋含量≥35％；优选的，控制和面水温25-28℃；优选的，所述水的pH 6.5-7.0；优选的，揉面时间0.5小时；洗面：揉面结束后将面团泵入圆筒筛进行间歇揉洗，每揉洗8-10分钟后进行排液再加等量的水揉洗，循环三次；优选的，所述洗面的水料比为1.5-1.8：1；优选的，所述洗面的水的pH 6.5-7.0；脱水：洗面完成后面筋团泵入挤干机进行脱水，得到水分含量65％-73％的脱水面筋团；混合变速打筋：按脱水面筋团的质量比添加以下配料：3-10％小麦胚芽粉、3-10％超细鲜骨粉、5-15％脱脂大豆粉、0.1-2％食盐、0.1-2％小苏打；混合配料泵入打筋机进行变速打筋：先转速40-50r/min打筋1-3min，再转速200-300r/min打筋3-5min，最后转速700-800r/min打筋3-5min；优选的，所述小麦胚芽粉采用小麦胚芽粉碎至粒径≤120目；优选的，所述脱脂大豆粉采用食品级低温脱脂大豆粉，脂肪含量≤1％，蛋白含量＞50％，粒径≤100目；优选的，所述超细鲜骨粉采用纯物理技术加工的食品级超细鲜骨粉，粒径≤60μm，钙含量≥17％；粗制成型：将打筋后的面筋团泵入卧式梭型成型机，分割成150±2g的小团面筋后整成梭型；一区高温快速定型：将梭状面筋送入控温96-100℃的第一煮锅中，定型1-3分钟；二区煮制：定型后的面筋立即进入控温91-94℃的第二煮锅中，煮制10-15分钟；三区煮制：煮制后的面筋立即进入控温85-90℃的第三煮锅中，煮至熟透；水冷：煮熟后的梭状面筋进入水冷锅降温至30-35℃；二次整形：将水冷降温后的面筋送至面筋压片机，按梭状面筋缠绕纹路的相反方向展开进行压片整形；手撕成型：将压片整形后的片状面筋用手撕仪按照面筋的纹路方向撕成条状面筋；冷冻保存：将手撕成型后的面筋包装后经速冻隧道冷冻后输送至成品冷冻库保存。通过本发明方法生产的面筋，营养和口感相比传统面筋均有显著提升或改善，可以依据个人口味直接加热食用或搭配调味料食用，也可以作为食材进行煎、烤、炸、炒等烹调后食用，广泛适用于日常膳食及佐餐。本发明具有如下优点和有益效果：本发明以同时改善面筋营养和口感为目的采取了独特的配料和工艺改进，添加低温脱脂大豆粉补充谷物蛋白所缺少的赖氨酸，添加超细鲜骨粉强化钙质；添加小麦胚芽粉，不仅是利用其增强面筋的营养价值，本发明还发现打筋时加入小麦胚芽粉明显提高了面筋团外表光滑度，改善了面筋团外观凹凸不平现象，显著提升了面筋的成型效果，同时增强了咀嚼性改善产品口感。面筋脱水后呈网络状结构，添加达到特定细度的小麦胚芽粉，增加营养的同时可以改善面筋团表面因网络结构引起的凹凸不平，改善感官效果。本发明独创混合变速打筋工艺，混合是指在打筋时混合配料，有效解决了和面时加入大豆粉影响面筋形成的问题，提高了面筋洗出率和洗出面筋质量，还能降低配料自身营养在洗面环节的损失；设计变速打筋工艺进一步提升了面筋团的物理性能，增强产品的弹性、咀嚼性、筋道感，降低硬度，同时配以特定比例的食盐和小苏打，也能有效增强筋力和在打筋时帮助扩展面筋网络结构，使其他配料有效填充，协同完成打筋后几乎没有配料粉残余。本发明在洗面时采取间歇揉洗使得A淀粉与面筋得到更充分的分离，面筋洗出率高，分离出的淀粉浆经过精制工序可以得到高质量小麦淀粉产品。面筋淀粉含量显著降低，蛋白含量和吸水率有明显提升，同时面筋团的延伸性、最大拉伸阻力等反映面筋筋道程度的流变学特性也有显著变化，为改善最终产品口感奠定了良好基础。本发明在煮制面筋时设计了三区精确控温连续煮制，一区高温快速定型，主要是定外型，严格控制温度和时间使面筋外型变化最小，不会出现膨胀或松散的现象；定型后经拨叉机拨入二区，温度有所降低，通过控制第二煮锅的水温和时间使面筋基本煮熟并兼具口感；三区温度最低，第三煮锅较低温度煮至面筋内部熟透，内部网状结构彻底舒展成型，表层光滑，口感筋道，硬度适中；另外三区也属于温度缓冲区，煮熟的面筋经拨叉机由此区域拨入水冷区降温。本发明的三区控温煮制相比普通煮制更能防止面筋中的蛋白和钙损失，更有利于面筋网络结构的均匀成型，同时进一步改善口感。经手撕仪撕成条状面筋，保持了面筋纤维的完整性，形成了手撕面筋的独特手工口感，提高了工作效率。本发明面筋产品蛋白含量高且氨基酸种类全面，高钙、低脂、低糖、低热量，相比同类面筋产品具有更突出的咀嚼性和弹性，硬度适中，筋道感十足，适于不同年龄层的人群日常食用，特别是一款适合减肥健身人群的营养健康轻食。具体实施方式下面通过具体的实施方案叙述本发明。除非特别说明，实施方案中所用的技术手段均为本领域技术人员所公知的方法。另外，实施方案应理解为说明性的，而非限制本发明的范围，本发明的实质和范围仅由权利要求书所限定。以下具体实施方式中所涉及到的各种测定结果，应根据需要设置与其测定方法相适应的合理数量的平行试样，平行试样检出值之间偏差值应在该方法允许范围内，则认为检测数据可信，从而将平行试样检出值的平均值作为该测定结果进行标识。以下具体实施方式中所涉及到的测定方法和仪器，除非特别说明，均为本领域技术人员所熟知的测定方法和仪器。举例说明，以下具体实施方式中所涉及的淀粉含量的测定方法采用旋光法，蛋白含量的测定方法按照GB5009.5-2016的凯氏定氮法，小麦粉吸水率的测定方法参照GB/T21924-2008，钙含量的测定方法按照GB5009.92-2016的EDTA滴定法，面筋含量和面筋指数的测定方法采用面筋仪分别按照GB/T 5506.2-2008和LS/T6102-1995，另外采用JFZD电子式粉质仪和JMLD型面团拉伸仪分别测定面筋团的稳定性、延伸性、拉伸阻力、最大拉伸比等物理特性。实施例1：一种营养面筋的生产方法，包括如下步骤：和面：将原料小麦粉与水1:1.5在和面揉面一体机内混合，水中含食盐3％，pH＝6.5，控制水温25℃边加水边搅拌，搅拌均匀后切换揉面模式，揉面0.5小时；优选的，所述小麦粉的水分含量≤14.0％，湿面筋含量≥35％；洗面：揉面结束后将面团泵入圆筒筛进行间歇揉洗，洗面水的pH 6.5，水料比1.5:1，每揉洗8分钟后进行排液再加等量的水揉洗，循环三次；脱水：洗面完成后面筋团泵入挤干机进行脱水，得到水分含量65％-73％的脱水面筋团；混合变速打筋：按脱水面筋团的质量比添加以下配料：3％小麦胚芽粉、10％超细鲜骨粉、10％脱脂大豆粉、1.2％食盐、0.8％小苏打；混合配料泵入打筋机进行变速打筋：先转速50r/min打筋1min，再转速200r/min打筋4min，最后转速700r/min打筋5min；所述小麦胚芽粉采用小麦胚芽粉碎至粒径≤120目；所述脱脂大豆粉采用食品级低温脱脂大豆粉，脂肪含量≤1％，蛋白含量＞50％，粒径≤100目；所述超细鲜骨粉采用纯物理技术加工的食品级超细鲜骨粉，粒径≤60μm，钙含量≥17％；粗制成型：将打筋后的面筋团泵入卧式梭型成型机，分割成150±2g的小团面筋后整成梭型；一区高温快速定型：将梭状面筋送入控温96℃的第一煮锅中，定型3分钟；二区煮制：定型后的面筋立即进入控温91℃的第二煮锅中，煮制15分钟；三区煮制：煮制后的面筋立即进入控温85℃的第三煮锅中，煮至熟透；水冷：煮熟后的梭状面筋进入水冷锅降温至30℃；二次整形：将水冷降温后的面筋送至面筋压片机，按梭状面筋缠绕纹路的相反方向展开进行压片整形；手撕成型：将压片整形后的片状面筋用手撕仪按照面筋的纹路方向撕成条状面筋；冷冻保存：将手撕成型后的面筋包装后经速冻隧道冷冻后输送至成品冷冻库保存。实施例2：一种营养面筋的生产方法，包括如下步骤：和面：将原料小麦粉与水1:1.8在和面揉面一体机内混合，水中含食盐3％，pH＝6.8，控制水温26℃边加水边搅拌，搅拌均匀后切换揉面模式，揉面0.5小时；优选的，所述小麦粉的水分含量≤14.0％，湿面筋含量≥35％；洗面：揉面结束后将面团泵入圆筒筛进行间歇揉洗，洗面水的pH 6.8，水料比1.5:1，每揉洗8分钟后进行排液再加等量的水揉洗，循环三次；脱水：洗面完成后面筋团泵入挤干机进行脱水，得到水分含量65％-73％的脱水面筋团；混合变速打筋：按脱水面筋团的质量比添加以下配料：5％小麦胚芽粉、3％超细鲜骨粉、15％脱脂大豆粉、1.8％食盐、0.2％小苏打；混合配料泵入打筋机进行变速打筋：先转速40r/min打筋2min，再转速250r/min打筋3min，最后转速750r/min打筋5min；所述小麦胚芽粉采用小麦胚芽粉碎至粒径≤120目；所述脱脂大豆粉采用食品级低温脱脂大豆粉，脂肪含量≤1％，蛋白含量＞50％，粒径≤100目；所述超细鲜骨粉采用纯物理技术加工的食品级超细鲜骨粉，粒径≤60μm，钙含量≥17％；粗制成型：将打筋后的面筋团泵入卧式梭型成型机，分割成150±2g的小团面筋后整成梭型；一区高温快速定型：将梭状面筋送入控温98℃的第一煮锅中，定型2分钟；二区煮制：定型后的面筋立即进入控温93℃的第二煮锅中，煮制15分钟；三区煮制：煮制后的面筋立即进入控温87℃的第三煮锅中，煮至熟透；水冷：煮熟后的梭状面筋进入水冷锅降温至30℃；二次整形：将水冷降温后的面筋送至面筋压片机，按梭状面筋缠绕纹路的相反方向展开进行压片整形；手撕成型：将压片整形后的片状面筋用手撕仪按照面筋的纹路方向撕成条状面筋；冷冻保存：将手撕成型后的面筋包装后经速冻隧道冷冻后输送至成品冷冻库保存。实施例3：一种营养面筋的生产方法，包括如下步骤：和面：将原料小麦粉与水1:1.8在和面揉面一体机内混合，水中含食盐3％，pH＝7.0，控制水温28℃边加水边搅拌，搅拌均匀后切换揉面模式，揉面0.5小时；优选的，所述小麦粉的水分含量≤14.0％，湿面筋含量≥35％；洗面：揉面结束后将面团泵入圆筒筛进行间歇揉洗，洗面水的pH 7.0，水料比1.8:1，每揉洗8分钟后进行排液再加等量的水揉洗，循环三次；脱水：洗面完成后面筋团泵入挤干机进行脱水，得到水分含量65％-73％的脱水面筋团；混合变速打筋：按脱水面筋团的质量比添加以下配料：10％小麦胚芽粉、8％超细鲜骨粉、5％脱脂大豆粉、0.5％食盐、1.5％小苏打；混合配料泵入打筋机进行变速打筋：先转速40r/min打筋2min，再转速300r/min打筋5min，最后转速800r/min打筋3min；所述小麦胚芽粉采用小麦胚芽粉碎至粒径≤120目；所述脱脂大豆粉采用食品级低温脱脂大豆粉，脂肪含量≤1％，蛋白含量＞50％，粒径≤100目；所述超细鲜骨粉采用纯物理技术加工的食品级超细鲜骨粉，粒径≤60μm，钙含量≥17％；粗制成型：将打筋后的面筋团泵入卧式梭型成型机，分割成150±2g的小团面筋后整成梭型；一区高温快速定型：将梭状面筋送入控温100℃的第一煮锅中，定型1分钟；二区煮制：定型后的面筋立即进入控温94℃的第二煮锅中，煮制10分钟；三区煮制：煮制后的面筋立即进入控温90℃的第三煮锅中，煮至熟透；水冷：煮熟后的梭状面筋进入水冷锅降温至35℃；二次整形：将水冷降温后的面筋送至面筋压片机，按梭状面筋缠绕纹路的相反方向展开进行压片整形；手撕成型：将压片整形后的片状面筋用手撕仪按照面筋的纹路方向撕成条状面筋；冷冻保存：将手撕成型后的面筋包装后经速冻隧道冷冻后输送至成品冷冻库保存。对上述方法生产的面筋产品进行以下方面的检测和评价：1、微生物检测：样品的采样及处理按GB4789.1执行，检测结果记录于表1。表1产品微生物检测项目指标要求测定值检测方法大肠杆菌＜100＜10GB4789.3平板计数法沙门氏菌00GB 4789.4金黄色葡萄球菌＜1000GB 4789.10第二法2、营养指标检测：结果记录于表2。本发明面筋产品达到强化蛋白和钙质营养的目的，同时具有低脂、低糖、低热量的特点。表2产品营养指标检测测定项目/单位实施例1实施例2实施例3蛋白含量/％26.827.626.2钙含量/mg/kg2603268024773、感官评价：结果记录于表3。其中咀嚼性、硬度、弹性、筋道感均为入口食用后的口感评价，采取1-10分打分制评价；咀嚼性：1分表示最差/10分表示最佳；硬度:1分表示最小/10分表示最高；弹性：1分表示最小/10分表示最高；筋道感：1分表示最差/10分表示最佳。表3产品感官评价本发明产品具有比同类产品更为醇厚的面筋谷物香气，并且入口能感受到淡淡的奶香气，无异味。产品具有很好的咀嚼性和弹性，硬度适中，筋道感十足，适于不同年龄层的人群食用，特别是适合减肥健身人群的轻食佳品。对比例1：本发明间歇揉洗工艺对面筋团性能的影响：将原料小麦粉与水1:1.5在和面揉面一体机内混合，水中含食盐3％，pH＝6.5，控制水温25℃边加水边搅拌，搅拌均匀后切换揉面模式，揉面0.5小时；揉面结束后将面团泵入圆筒筛进行间歇揉洗，洗面水的pH 6.5，间歇揉洗组：水料比1.5:1，每揉洗8分钟后进行排液再加等量的水揉洗，循环三次；连续揉洗组：水料比1.5:1，连续揉洗25分钟。将分别完成上述洗面操作后的面筋团分别泵入挤干机进行脱水，得到水分含量65％-73％的脱水面筋团，间歇揉洗组记为面筋团1，连续揉洗组记为面筋团2。以面筋团1和面筋团2为对象，分别测定比较两种揉洗工艺的A淀粉收率、淀粉含量、蛋白含量、吸水率，以及面团的拉伸面积、延伸性、拉伸阻力、最大拉伸比等物理特性，测定结果记录于表4。表4间歇揉洗对面筋团性能的影响测定项目/单位面筋团1面筋团2A淀粉收率/％62.558.5面筋淀粉含量/％3.25.1蛋白含量/％84.881.6吸水率/％172160拉伸面积/cm2253/279/29382/86/102延伸性/mm173/189/19588/98/106拉伸阻力/EU906/956/984330/482/526最大拉伸阻力/EU1250/1374/1733565/654/689最大拉伸比12.0/13.5/12.24.4/5.1/6.5测试结果说明，本发明采取间歇揉洗使得面筋团中A淀粉与面筋得到更充分的分离，面筋洗出率高，分离出的淀粉浆经过精制工序可以得到高质量小麦淀粉产品，提高综合生产效益。面筋淀粉含量显著降低，蛋白含量和吸水率有明显提升，同时面筋团的延伸性、最大拉伸阻力等直接影响面筋筋道程度的流变学特性也有显著变化，这为改善最终产品口感奠定了良好基础。对比例2：添加配料对洗出面筋质量的影响：发明组：小麦粉；配料组：小麦粉，以及按小麦粉的质量比添加以下配料：3％小麦胚芽粉、10％超细鲜骨粉、10％脱脂大豆粉、1.2％食盐、0.8％小苏打；采用面筋仪参照小麦粉的标准在相同条件下制备面团测定面筋含量和面筋指数，采用粉质仪参照小麦粉的标准测定稳定性，结果记录于表5。表5添加配料对洗出面筋质量的影响测定项目/单位发明组配料组面筋含量/％3330面筋指数8072稳定性/min108测试结果说明，如果直接在小麦粉中添加配料后混合和面、揉洗，会对洗出面筋的质量有一定影响，筋力和稳定性方面都会有所下降，这可能是因为脱脂大豆粉影响面筋的形成。尽管本发明已经通过添加一定程度的食盐和小苏打降低了这种影响，并且肉眼可见的提高了面筋洗出率，但仍未完全消除混合配料粉对洗出面筋质量的影响。基于此，本发明从工艺路线出发进一步改进，在洗出面筋后、打筋前再加入混合配料粉，这样既能消除对面筋形成的负面影响，还能降低配料自身营养在洗面环节的损失，并且通过设计变速打筋进一步提升面筋团性能。对比例3：混合变速打筋对面筋团性能的影响：发明组：按照实施例2步骤至实施得到打筋后的面筋团，记为面筋团3；对比组：参照实施例2步骤至实施，区别仅在于将步骤的变速打筋替换为由转速750r/min进行打筋10分钟，其他操作条件与配料均保持一致，得到打筋后的面筋团，记为面筋团4。以面筋团3和面筋团4为对象，利用拉伸仪分别测定比较两种打筋工艺得到面团的拉伸面积、延伸性、拉伸阻力、最大拉伸比等物理特性，测定结果记录于表6。表6混合变速打筋对面筋团性能的影响测定项目/单位面筋团3面筋团4拉伸面积/cm2268/286/303260/282/296延伸性/mm178/196/205175/192/198拉伸阻力/EU915/963/992908/959/990最大拉伸阻力/EU1258/1379/17481253/1376/1743最大拉伸比12.2/13.7/13.012.1/13.6/12.8测试结果说明，本发明独特的混合变速打筋工艺不仅可以解决混合配料粉影响出筋率的问题，而且进一步提升了打筋后面筋团的性能，为改善最终产品的口感奠定了良好基础。对比例4：三区控温煮制对面筋营养和口感的影响：发明组：按照实施例2步骤至实施得到手撕成型面筋成品；对比组：参照实施例2步骤至实施，然后直接在通过热蒸汽加热的煮锅中连续煮制20-30分钟至面筋熟透后拨入水冷区降温，即区别仅在于通过以上煮制的操作代替实施例的步骤至，其他操作条件保持一致，再继续实施实施例2的步骤至，直至得到手撕成型面筋成品；对上述得到的面筋成品进行蛋白含量、钙含量的测定，以及感官评价，结果记录于表7。表7三区控温煮制对面筋营养和口感的影响测定或评价项目/单位发明组面筋对比组面筋蛋白含量/％27.625.1钙含量/mg/kg26802137手撕后剩余残渣几乎无残渣少量残渣手撕内部网络结构网络均匀少量黏连或结节手撕成型均匀度/1-10分97咀嚼性/1-10分96硬度/1-10分58弹性/1-10分85筋道感/1-10分107测试结果说明，本发明的三区控温煮制对于提升面筋营养和口感均有显著效果，相比普通煮制更能防止面筋中的蛋白和钙损失，更有利于面筋网络结构的均匀成型，同时进一步改善口感。虽然本发明已经以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和原理的情况下，可以对这些实施例进行各种形式和细节的变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物所限定。
