标题title
一种利用陈化绿茶制备红茶的方法
摘要abst
本发明公开了一种利用陈化绿茶制备红茶的方法，步骤如下：S1加热去陈→S2加水软化→S3酶促渥堆→S4微波脱水→S5掺和配料→S6混合初揉→S7加酶复揉→S8解块筛分→S9加糖发酵→S10酶促发酵→S11干燥→S12色选拣梗→S13风选去杂→S14分筛分级→S15微波提香→S16荷叶窨香。本发明利用红茶萎凋、揉捻、发酵、干燥等基本制作原理，并应用酶促软化渥堆、酶糖混合发酵、微波灭菌提香、荷叶窨香等新技术，将陈化绿茶转制为红茶，不但加强了陈化茶资源高效利用，而且优化了其茶叶品质和饮用价值，具有极好的经济与社会效益。
权利要求书clms
1.一种利用陈化绿茶制备红茶的方法，其特征在于：包括以下步骤：S1加热去陈：对陈化绿茶进行加热，使其在120-130℃温度中进行去除陈味；S2加水软化：将去除陈味的陈化绿茶加入温水中进行浸渍，陈化绿茶吸入水分后软化为湿茶；S3酶促渥堆：向湿茶中加入纤维素酶，酶促渥堆6-8小时；S4微波脱水：将经过酶促渥堆的陈化绿茶放入微波脱水设备中进行微波脱水处理得到预处理陈化绿茶；S5掺和配料：对茶树鲜叶进行萎凋处理得到萎凋鲜叶，将萎凋鲜叶与步骤S4中制得的预处理陈化绿茶以1：的质量比进行混合，得到混合茶叶；S6混合初揉：对混合茶叶进行初次揉捻，使其初步成条；S7加酶复揉：向初步成条的混合茶叶中加入糖化酶，再次揉捻使混合茶叶基本成条；S8解块筛分：对基本成条的混合茶叶进行筛分，使其充分分散、不结块；S9加糖发酵：向解块筛分后的混合茶叶中加入红糖，搅拌均匀后进行自然发酵；S10酶促发酵：向经过自然发酵的混合茶叶中加入糖化酶，搅拌均匀后进行酶促发酵，得到红茶；S11干燥：对经过酶促发酵的红茶进行干燥处理，使其含水率降低至7-8％；S12色选拣梗：用茶叶智能化色选机对干燥后的红茶进行拣梗；S13风选去杂：对色选拣梗后的红茶进行风选去杂，得到净匀的茶叶；S14分筛分级：采用平面圆筛机，以12孔、6孔二个筛网进行分筛分级，12孔筛面下的茶叶为红末茶，12孔以上至6孔以下的茶叶为红碎茶，6孔筛面上的茶叶为红毛茶；S15微波提香：使用微波提香机器，对红末茶、红碎茶、红毛茶进行灭菌提香；S16荷叶窨香：将经过微波提香的红末茶、红碎茶、红毛茶分别放入密封容器中，采用一层茶叶一层干荷叶包的方式进行铺设堆放后进行窨香；窨香结束后去掉荷叶包，然后对各种类红茶进行密封包装即得到最终产品。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S1中，采用电热烘干机对陈化绿茶进行加热去陈。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S2中，所述温水的温度为40-50℃，浸渍的时间为1-2小时。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S4中，所述微波脱水设备为微波缓苏脱水机。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S5中，所述萎凋处理的步骤为：将茶树鲜叶放置于室温环境中进行自然萎凋1-2小时，然后再放到阳光下日光萎凋0.5-1小时，最后将经过日光萎凋的茶树鲜叶放入萎凋槽中利用32-34℃的热风进行热风萎凋1-2小时。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S7中，加入糖化酶的质量是混合茶叶的质量的0.3-0.4％；再次揉捻的步骤为：首先轻揉8-12min，然后加压重揉25-35min，最后无压力松揉4-6min。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S9中，红糖的加入量是混合茶叶质量的1-1.5％；所述自然发酵的温度为32-33℃，时间为1-1.5小时，环境湿度为85-90％，并及时通风供氧。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S10中，糖化酶的加入量是混合茶叶质量的0.2-0.3％；酶促发酵的温度为33-34℃，时间为2-2.5小时，环境湿度为85-90％。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S11中，干燥处理的步骤为：首先利用热风烘干机以125-130℃的温度对红茶进行热风初烘，使其含水率为45-50％；然后利用冷却回潮机对红茶吹冷风，使其表水散发，内含水外溢；最后使用热风烘干机，以≤120℃的温度进行热风足烘，致使红茶的含水率达到7-8％。
说明书desc
技术领域本发明属于茶叶加工技术领域，具体涉及一种利用陈化绿茶制备红茶的方法。背景技术我国是世界最大的绿茶生产国，每年总产量约为80万吨，绿茶是通过杀青、揉捻、初烘、复烘等典型工艺制作而成，但是绿茶是一种最不易保鲜茶类，如果储藏不当或者存储时间过长，茶叶中所含的脂肪、纤维素、氨基酸、茶多酚和色素等多种成分受环境条件的影响很容易发生各种变化，这些成分的变化将会导致茶叶色泽、香气、汤色和滋味等感官质量发生明显的降低，而变成陈化绿茶。陈化绿茶多含有浓重的陈味，不仅色、香、味、形差，而且长期饮用会对身体有不利影响，因此很难吸引消费者。据了解我国每年约有10～20万吨陈化绿茶库存滞销，造成茶资源极大浪费。为此，如何解决陈化绿茶资源利用变废为宝，是我国当今茶业界一件较为关注的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提供一种利用陈化绿茶制备红茶的方法，本发明利用红茶萎凋、揉捻、发酵、干燥等基本制作原理，并应用酶促软化渥堆、酶糖混合发酵、电热干燥、微波灭菌提香等新技术，将陈化绿茶转制为红茶，不但加强了陈化茶资源高效利用，而且优化了其茶叶品质和饮用价值，具有极好的经济与社会效益。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种利用陈化绿茶制备红茶的方法，包括以下步骤：S1加热去陈：采用电热烘干机对陈化绿茶进行加热，使其在120-130℃温度中进行去除陈味；S2加水软化：将去除陈味的陈化绿茶加入40-50℃温水中进行浸渍1-2小时，陈化绿茶吸入水分后软化为湿茶；S3酶促渥堆：向湿茶中加入纤维素酶，酶促渥堆6-8小时；纤维素酶能够分解纤维素，纤维素是细胞壁的主要成分，所以纤维素酶能够破坏茶叶细胞的细胞壁，使其便于后道揉捻成条；另外，茶叶中含有的淀粉等物质，在茶叶细胞被破坏后，能够充分溢出，能够增加后续糖化酶酶解底物的浓度，提高后续酶解效率；此外，纤维素酶解过程中的酶解产物是葡萄糖，可以增加茶叶的总糖含量，并在冲泡过程中随着茶汤流出，增加红茶的口感、使茶叶滋味更甘醇。S4微波脱水：将经过酶促渥堆的陈化绿茶放入微波脱水设备中进行微波脱水处理得到预处理陈化绿茶；作为优选的，微波脱水设备选用微波缓苏脱水机。采用微波进行脱水在去除水分的同时能够利用微波作用消灭陈茶中的有害微生物和病菌；S5掺和配料：对茶树鲜叶进行萎凋处理得到萎凋鲜叶，将萎凋鲜叶与步骤S4中制得的预处理陈化绿茶以1：的质量比进行混合，得到混合茶叶。萎凋处理的步骤为：将茶树鲜叶放置于室温环境中在竹垫上自然萎凋1-2小时，然后再放到阳光下日光萎凋0.5-1小时，促使鲜叶中多酚氧化酶的酶促反应加强；最后将经过日光萎凋的茶树鲜叶放入萎凋槽中利用32-34℃的热风进行热风萎凋1-2小时。S6混合初揉：对混合茶叶进行初次揉捻，轻柔10分钟，促使茶叶细胞破坏茶汁外溢，使其初步成条；S7加酶复揉：向初步成条的混合茶叶中加入其质量0.3-0.4％的糖化酶后，再次揉捻使混合茶叶基本成条。再次揉捻的步骤为：首先轻揉8-12min，然后加压重揉25-35min，最后无压力松揉4-6min。再次揉捻完成后，茶叶细胞的破碎率达80-90％。萎凋鲜叶与陈化绿茶混合揉捻,使鲜叶中的多酚氧化酶渗入陈化绿茶中，激活酶促反应；同时，考虑陈化绿茶与鲜叶相比，其成分和性质有所不同，发酵难度较大，因此在本步骤中外加糖化酶，利用揉捻操作使糖化酶与陈化绿茶充分混合，促进陈化绿茶的糖化程度，有利于减轻陈茶的苦涩陈味，促进其向红茶品质转化。S8解块筛分：对基本成条的混合茶叶进行筛分，使其充分分散、不结块；S9加糖发酵：向解块筛分后的混合茶叶中加入其质量1-1.5％的红糖，搅拌均匀后在32-33℃温度中进行自然发酵1-1.5小时，发酵室湿度保持在85-90％，并及时通风供氧；S10酶促发酵：向经过自然发酵的混合茶叶中加入其质量0.2-0.3％的糖化酶，搅拌均匀后进行酶促发酵得到红茶；酶促发酵的温度为33-34℃，时间为2-2.5小时，环境湿度为85-90％。通过酶促发酵使陈化茶充足发酵变红；S11干燥：对经过酶促发酵的红茶进行干燥处理，步骤为：首先利用热风烘干机以125-130℃的温度对红茶进行热风初烘，使其含水率为45-50％；然后利用冷却回潮机对红茶吹冷风，使其表水散发，内含水外溢；最后使用热风烘干机，以≤120℃的温度进行热风足烘，致使红茶的含水率达到7-8％。S12色选拣梗：用茶叶智能化色选机对干燥后的红茶进行拣梗，去掉茶梗、茶果等杂物；S13风选去杂：对色选拣梗后的红茶进行风选去杂，进一步吹掉茶片，茶卜，茶灰及杂物，得到净匀的茶叶；S14分筛分级：采用平面圆筛机，以12孔、6孔二个筛网进行分筛分级，12孔筛面下的茶叶为红末茶，12孔以上至6孔以下的茶叶为红碎茶，6孔筛面上的茶叶为红毛茶；S15微波提香：使用微波提香机器，对红末茶、红碎茶、红毛茶进行灭菌提香；既进行高温提香，又微波灭菌，确保产品质量安全，提香后的红茶含水率5.5-6％之间；S16荷叶窨香：将经过微波提香的红末茶、红碎茶、红毛茶分别放入密封容器中，采用一层茶叶一层干荷叶包的方式进行铺设堆放后进行窨香；窨香时间为三天，通过窨香让荷叶特有的清香浸入红茶中，使之形成一种独特“荷香”茶后；窨香结束后去掉荷叶包，然后对各种类红茶进行密封包装即得到最终产品。与现有技术相比，本发明有益效果体现在：本发明首先将去除陈味的陈化绿茶加水软化为湿茶后，利用纤维素酶对其进行酶促渥堆，酶促渥堆过程中纤维素酶能够分解纤维素，从而破坏茶叶细胞的细胞壁，使其便于后道揉捻成条；另一方面，茶叶细胞被破坏后，茶叶中的淀粉等物质能够充分溢出，可以增加后续糖化酶酶解底物的浓度，提高后续酶解效率；此外，纤维素的酶解产物是葡萄糖，可以增加茶叶的总糖含量，并在冲泡过程中随着茶汤流出，增加红茶的口感、使茶叶滋味更甘醇，有利于提高产品的品质。本发明将萎凋鲜叶与陈化绿茶混合揉捻,使鲜叶中的多酚氧化酶渗入陈化绿茶中，激活酶促反应，促进绿茶向红茶品质转化；另外，在加酶复揉步骤中加入糖化酶，利用揉捻操作使糖化酶与陈化绿茶充分混合，促进陈化绿茶的糖化程度，有利于减轻陈茶的苦涩陈味，促进其向红茶品质转化。运用加糖发酵与酶促发酵二元发酵工序，可提高陈茶发酵度，加速形成红茶特有的红叶，甜香品质形成。此外，红糖性温，红糖中还含有多种微量元素，其中一些微量元素能刺激机体的造血功能，具有养血补血的功效；红茶甘温，可养人体阳气，红茶中含有丰富的蛋白质和糖，生热暖腹，能增强人体的抗寒能力。红茶与红糖共用，既能生热暖腹，又可增添营养、强身健体，两者具有很好的协同作用。本发明通过分筛分级步骤，将茶叶转制为红末茶、红碎茶、红毛茶三个类级红茶，促进了茶资源高效利用，而且还提高其色、香、味、形、品质和饮用价值。本发明利用微波特有功能作用，进行脱水，灭菌，提香，既可优化转制红茶的品质，又可确保产品质量安全。因陈化绿茶中的陈味很难彻底去除，本发明采用荷叶窨香新工艺，让荷叶清香浸入红茶中，使之与红茶香味混合，产生独特的香味。本发明提供的工艺能够实现机械化、连续化生产，显著提高生产效率，降低生产成本，节能环保；整个制茶工序均在机械设备中完成，并且运用了电热去陈味，高温烘干，微波灭菌等提香技术，可确保产品质量安全。具体实施方式下面结合实施例对本发明作更进一步的说明。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是下列实施例中使用的电热烘干机、微波缓苏脱水机、不锈钢揉捻机等设备均从浙江三洋机械有限公司商购，其具体的工作原理在此不作累述。实施例中使用的纤维素酶和糖化酶从河南仰韶生化工程有限公司商购。上述设备和试剂只是为了说明本发明实验时所采用的设备和试剂来源和成分，以便充分公开，并不表示采用其他同类试剂或其他供应商提供的设备和试剂就不能实现本发明。实施例1实施例1是在春季进行制茶，一种利用陈化绿茶制备红茶的方法，步骤如下：S1加热去陈：应用6CH13-20型电热烘干机对陈化绿茶进行加热，使其在130℃温度中保持4min进行去除陈味；S2加水软化：将100斤去除陈味的陈化绿茶加入400斤45℃的温水中进行浸渍2小时，陈化绿茶吸入水分后软化为湿茶；S3酶促渥堆：以茶叶绝干重量计，向湿茶中加入5％的纤维素酶，放入竹垫上，堆成金字塔状，渥堆8小时，使其形成酶促反应，促进陈茶中纤维素分解，以便揉捻成条。S4微波脱水：使用6CSW-80型微波缓苏脱水机进行脱水挥干和消灭陈茶中一些有害生物病菌，得到预处理陈化绿茶；S5掺和配料：将从茶山采回的茶树鲜叶，放入室内竹垫上晾摊厚度为3公分，自然萎凋2小时，再放到阳光下日光萎凋1小时，激活茶鲜叶多酚氧化酶的酶促反应后，运入萎凋槽中，采用34℃左右的热风萎凋2小时，得到萎凋鲜叶；称取100公斤萎凋鲜叶和100公斤步骤S4中制得的预处理陈化绿茶进行混合，得到混合茶叶。S6混合初揉：将混合茶叶输送至6CR-55型不锈钢揉捻机中进行初次揉捻，以揉捻机器加压四分之一处轻揉捻10分钟，茶叶细胞破碎并初步成条；S7加酶复揉：向初步成条的混合茶叶中加入其质量0.4％的糖化酶后复揉45分钟。其中轻揉10min，揉盖加压三分之一处重揉30分钟，再无压力松揉5分钟，当揉叶细胞破碎率达85％，基本成条即可。S8解块筛分：应用6CJS-60型鲜块筛分机对混合茶叶进行筛分，使其充分分散、不结块；S9加糖发酵：向解块筛分后的混合茶叶中加入其质量1％的红糖，搅拌均匀后在33℃左右的温度中进行自然发酵1.5小时，发酵室湿度保持在90％左右，并及时通风供氧；S10酶促发酵：向经过自然发酵的混合茶叶中加入其质量0.3％的糖化酶，搅拌均匀后进行酶促发酵得到红茶；酶促发酵的温度为34℃，时间为2.5小时，环境湿度为85％左右。通过酶促发酵使陈化茶充足发酵变红；S11干燥：对经过酶促发酵的红茶进行干燥处理，步骤为：首先利用6CHB-20型热风烘干机以125℃的温度对红茶进行热风初烘，使其含水率为45％左右；然后利用6CHB-20型茶叶回潮机对红茶吹冷风，进行冷却回潮，并吹冷风降温，使初烘叶表面水散失，内含水外溢，以便足烘干燥；最后使用6CHB-100型动态烘干机，以120℃的温度进行热风足烘，致使红茶的含水率达到8％左右，停止足烘。S12色选拣梗：用6CSX-180SE2数字化智能茶叶色选机对干燥后的红茶进行拣梗，去掉茶梗、茶果等杂物；S13风选去杂：应用6CEF-40型茶叶风选机对色选拣梗后的红茶进行风选去杂，进一步吹掉茶片，茶卜，茶灰及杂物，得到净匀的茶叶；S14分筛分级：采用6CHY-40型平面圆筛机，以12孔、6孔二个筛网进行分筛分级，12孔筛面下的茶叶为红末茶，12孔以上至6孔以下的茶叶为红碎茶，6孔筛面上的茶叶为红毛茶；S15微波提香：使用6CSW-80型微波机，在105℃温度中对红末茶、红碎茶、红毛茶进行灭菌提香；既进行高温提香，又微波灭菌，确保产品质量安全，提香后的红茶含水率6％之间，否则影响品质；S16荷叶窨香：将经过微波提香的红末茶、红碎茶、红毛茶分别放入不锈钢容器中，采用一层茶叶一层干荷叶包的方式进行铺设堆放后进行窨香，每层茶叶层的堆放高度为30公分；窨香时间为三天，通过窨香让荷叶特有的清香浸入红茶中，使之形成一种独特“荷香”茶后；窨香结束后去掉荷叶包，使用自动包装机，以复合铝塑袋进行密封包装，不得透气见光，要求保质期达二年，即得到最终产品。实施例2实施例2是在夏秋季进行制茶，因夏秋季温度较高，除以下部分操作条件不同外，其他操作均与实施例1相同：S1加热去陈：电热烘干机的工作温度为120℃，去陈时间为3min；S2加水软化：温水的温度为45℃，浸渍时间为1小时；S3酶促渥堆：以茶叶绝干重量计，向湿茶中加入0.5％的纤维素酶，放入竹垫上，堆成金字塔状，渥堆6小时，使其形成酶促反应，促进陈茶中纤维素分解，以便揉捻成条。S4微波脱水：与实施例1相同；S5掺和配料：将从茶山采回的茶树鲜叶，放入室内竹垫上晾摊厚度为3公分，因夏秋季温度较高，自然萎凋1小时，再放到阳光下日光萎凋0.5小时，激活茶鲜叶多酚氧化酶的酶促反应后，运入萎凋槽中，采用32℃左右的热风萎凋1.5小时，得到萎凋鲜叶；称取100公斤萎凋鲜叶和120公斤步骤S4中制得的预处理陈化绿茶进行混合，得到混合茶叶。S6混合初揉：与实施例1相同；S7加酶复揉：糖化酶的加入量为0.3％，其他操作与实施例1相同。S8解块筛分：与实施例1相同；S9加糖发酵：向解块筛分后的混合茶叶中加入其质量1.5％的红糖，搅拌均匀后在32℃左右的温度中进行自然发酵1小时，发酵室湿度保持在88％左右，并及时通风供氧；S10酶促发酵：向经过自然发酵的混合茶叶中加入其质量0.3％的糖化酶，搅拌均匀后进行酶促发酵得到红茶；酶促发酵的温度为33℃，时间为2小时，环境湿度为90％左右。通过酶促发酵使陈化茶充足发酵变红；S11干燥：对经过酶促发酵的红茶进行干燥处理，步骤为：首先利用6CHB-20型热风烘干机以125℃的温度对红茶进行热风初烘，使其含水率为45％左右；然后利用6CHB-20型茶叶回潮机对红茶吹冷风，进行冷却回潮，并吹冷风降温，使初烘叶表面水散失，内含水外溢，以便足烘干燥；最后使用6CHB-100型动态烘干机，以115℃的温度进行热风足烘，致使红茶的含水率达到7％左右，停止足烘。S12色选拣梗：与实施例1相同；S13风选去杂：与实施例1相同；S14分筛分级：与实施例1相同；S15微波提香：提香的温度为100℃，提香后的红茶含水率约为6％；S16荷叶窨香：与实施例1相同。对上述实施例1制得的茶叶进行品质检测，总体色、香、味、形基本与由茶鲜叶直接加工的红茶品质相近，其香气与滋味表现较好，只是汤色表现不太红艳，略显红黄，叶底有暗条，乌片，可以认定为中档红茶品质特征。结果见下表1表1实施例1制得的茶叶品质特点
