标题title
用于厨房器具的容器
摘要abst
用于厨房器具的容器，包括：‑食品处理工具，‑壁，以及‑底部，其中，壁和底部包括流动影响器件，其中，壁的流动影响器件和底部的流动影响器件被配置为连通，使得两个流动影响器件遵循延伸线，所述延伸线包括底部部段和壁部段，并且从容器的底部的中央部分向上延伸到壁。
权利要求书clms
1.用于厨房器具的容器，包括：-食品处理工具，-壁，以及-底部，其中，所述壁和所述底部包括流动影响器件，其特征在于，所述壁的所述流动影响器件和所述底部的所述流动影响器件被配置为连通，使得两个流动影响器件遵循延伸线，所述延伸线包括底部部段和壁部段，并且从所述容器的所述底部的中央部分向上延伸到所述壁。2.根据权利要求1所述的容器，其中，所述延伸线的所述底部部段以基本直的方式延伸。3.根据权利要求1或2所述的容器，其中，所述延伸线的所述壁部段以基本直的方式延伸。4.根据权利要求1或当从属于权利要求1时的权利要求3所述的容器，其中，所述延伸线的所述底部部段以基本弯曲的方式延伸。5.根据权利要求1、2或当从属于权利要求1时的权利要求4所述的容器，其中，所述延伸线的所述壁部段以基本弯曲的方式延伸。6.根据前述权利要求中任一项所述的容器，其中，所述流动影响器件从所述壁的底部部分延伸到顶部部分。7.根据前述权利要求中任一项所述的容器，其中，所述流动影响器件从所述底部的中央部分延伸到外周部分。8.根据前述权利要求中任一项所述的容器，其中，所述流动影响器件被布置在所述容器的内表面上。9.根据前述权利要求中任一项所述的容器，其中，所述流动影响器件被布置在所述容器的外表面上。10.根据前述权利要求中任一项所述的容器，其中，所述容器的所述底部形成保持器件，用于所述食品处理工具。11.根据权利要求10所述的容器，其中，所述保持器件被配置为可拆卸的。12.根据前述权利要求中任一项所述的容器，其中，所述流动影响器件形成为凸起。13.根据权利要求12所述的容器，其中，所述凸起到所述壁的表面和/或所述底部的表面的角度是15-120°。14.根据权利要求13所述的容器，其中，所述角度优选地是30-90°。15.根据前述权利要求中任一项所述的容器，其中，所述容器由玻璃材料制成。16.根据前述权利要求中任一项所述的容器，其中，所述容器由塑料材料制成。17.厨房器具，包括根据前述权利要求中任一项所述的容器。
说明书desc
技术领域发明背景。本发明涉及厨房器具，更特别地涉及用于厨房器具的容器和包括此类容器的厨房器具。背景技术现有技术。在包括容器的用于处理食品的常规厨房器具中，已知的是，修改容器的几何形状，以在处理操作期间扰乱食料的层流。此类扰乱改进了处理，并且导致更均匀地混合、搅拌或切碎食品。对于容器的几何形状的此类修改包括向内凸起，诸如，肋部、脊部和类似物。然而，许多这些凸起或以总体术语的流动影响器件不提供令人满意的食品处理。其或是太小或是太大，或具有不适当的几何形状设计。因此，食品未被良好处理，和/或清洁容器不是方便和有效的。最后但同样重要的是，容器的外观不够有吸引力。发明内容待解决问题。本发明的目的是克服现有技术的上文提到的缺点，并且改进用于厨房器具的容器或总体厨房器具的功能性和可用性。由此，也应改进了容器的美学外观。根据本发明的解决方案。所述目的通过根据权利要求1的特征的容器而实现。从属权利要求中描述了可由其自身或以组合实施的有利实施例。本发明涉及用于厨房器具的容器，所述容器包括：-食品处理工具，-壁，以及-底部，其中，壁和底部包括流动影响器件，其中，壁的流动影响器件和底部的流动影响器件被配置为连通，使得两个流动影响器件遵循延伸线，所述延伸线包括底部部段和壁部段，并且从容器的底部的中央部分向上延伸到壁。延伸线是连续弯折线。其可为基本直的或基本弯曲的或两者。遵循延伸线的壁的流动影响器件和底部的流动影响器件优选地不接触。其连通，从而遵循延伸线，所述延伸线从容器的底部的中央部分向上延伸到壁。延伸线包括底部部段和壁部段。根据本发明的容器提供以下优点：-由于在容器的底部和壁上的流动影响器件，因此相较于现有容器改进了食品处理-改进了容器的外观-此外，用户得到食品被真正有效处理的视觉印象，因为他们可由自己观察食品。本发明的实施例。根据一个实施例，延伸线的底部部段以基本直的方式延伸。这意味着底部流动影响器件通过遵循其而采用此形式。作用是，此影响器件更容易被制造，因为其形式是相当基本的，而不损害功能。具体地，延伸线的壁部段以基本直的方式延伸。这意味着壁流动影响器件通过遵循其而采用此形式。作用是，此流动影响器件更容易被制造，因为其形式是相当基本的，而不损害功能。在优选实施例中，延伸线的底部部段以基本弯曲的方式延伸。为了清晰起见，在本申请中，弯曲实际上意味着曲线。此曲线螺旋地或对数地形成。由于此形式，因此改进了容器的美学功能。因此，功能性和外观相辅相成地运作。根据一个优选实施例，延伸线的壁部段以基本弯曲的方式延伸。如用于延伸线的底部部段的相同原理适用。而且，在此情况下，曲线螺旋地或对数地形成。由于所述形式，因此改进了容器的美学功能。因此，功能性和外观相辅相成地运作。优选地，流动影响器件从壁的底部部分延伸到顶部部分。底部部分从容器的底部延伸到底部上方的一定高度。顶部部分从容器的顶部边缘延伸到边缘下方的一定高度。以此方式，壁的大部分表面用于影响所处理食料的流动，由此增加效率。有利地，流动影响器件从底部的中央部分延伸到外周部分。中央部分基本从容器的底部的中心延伸到来自中心的一定半径。外周部分在到中心的方向上从其中容器的底部和壁相交的最外区域延伸到一定半径。以此方式，底部的大部分表面用于影响所处理食料的流动，由此增加效率。实际上，流动影响器件的布置的任何组合是可能的。最优选的一个是具有弯曲底部和弯曲壁影响器件，所述弯曲底部和弯曲壁影响器件从底部的中央部分延伸到外周部分，并且从壁的底部部分延伸到顶部部分。结果表明，在考虑流动影响的方面上，此实施例是最有效的。此外，改进了遵循并且基于功能性的容器的外观。在有利的解决方案中，流动影响器件被布置在容器的内表面上。这是其中所处理食品在容器的内部更具体地在其底部和壁上进行旋转的位置。可选地，流动影响器件被布置在容器的外表面上。流动影响器件也可被布置在容器的外部上。在此情况下，其功能不是影响流动，而是改进容器的美学价值。也就是说，作为整体改进搅拌器容器或产品的外观。根据一个优选实施例，容器的底部形成保持器件，用于食品处理工具。容器的底部可作用为保持器件，用于保持食品处理工具，即，具有刀片的刀。通常，刀包括4或6个刀片。有利地，保持器件被配置为可拆卸的。这意味着其可被更容易地清洁。在优选实施例中，流动影响器件形成为凸起，所述凸起从容器的底部并且从其壁的内表面和可选地外表面突出。凸起可呈肋部、脊部或类似物的形式。优选地，凸起在截面上是三角形的。然而，如矩形、方形的其它形式也是可能的。具体地，凸起到壁的表面和/或到底部的表面的角度是15-120°，更优选地是30-90°。角度限定了扰乱所处理食品的流动的速率或效率。其不应太小，以便保持良好的清洁性质。凸起的数量是可选的。凸起在所处理食料的旋转流动中导致湍流脉动。然而，更高的数量不一定意味着更好的处理。最优数量实验性地或基于经验而被选择。根据一个实施例，容器由玻璃材料制成。玻璃作为材料仍由用户视为高档材料。其是食品级的，换句话说，是食品安全的。此外，其在外观方面上具有若干优点。在有利的解决方案中，容器由塑料材料制成。塑料材料普遍存在，并且因此价格低廉。一些塑料材料可具有非常良好的食品级和机械性质。容器的水平截面可为圆形或矩形的。优选选项是圆形的，因为其被证明是更有用的。本发明的第二方面是包括根据权利要求1和从属权利要求的容器的厨房器具。附图说明图1是厨房器具的侧视图；图2是具有直延伸线的容器的等距视图；图3是具有弯曲延伸线的容器的等距视图；图4是具有凸起角度的容器的截面视图。具体实施方式图1描绘了现有技术的厨房器具的容器，更具体地为搅拌器。容器1由盖覆盖，并且配备有把手。容器1的底部部段包括离合器，所述离合器可联接到被布置在搅拌器基部中的电动马达的输出轴。如从附图看到的，容器壁被提供有两个流动影响器件。图2显示了根据本发明的一个实施例的容器1。被显示为虚线的延伸线5在容器底部4的中央部分4b中开始。其而后以基本直的方式延伸到容器底部4的外周部分4c。这是延伸线5的底部部段5a，并且总体平行于底部4。在底部4的外周部分4c的端部处，延伸线5几乎以直角弯折，并且在容器壁3上继续。这是延伸线5的壁部段5b，所述壁部段5b也以基本直的方式延伸，并且在壁3的顶部部分3c中靠近容器1的边缘终止，并且总体平行于壁3。因此，延伸线5是弯折线，即，折线。底部4的流动影响器件4a遵循延伸线5的底部部段5a，而壁3的流动影响器件3a遵循延伸线5的壁部段5b。在此情况下，壁3的流动影响器件3a紧接在容器1的底部4的流动影响器件4a之后。容器1的截面是圆形的。图3描绘了根据本发明的另一实施例的容器1。再次，被显示为虚线的延伸线5在容器底部4的中央部分4b中开始。其而后以基本弯曲的方式延伸到容器底部4的外周部分4c。曲线呈螺旋形式。这是延伸线5的底部部段5a，并且总体平行于底部4。在底部4的外周部分4c的端部处，延伸线5几乎以直角弯折，并且在容器壁3上继续。这是延伸线5的壁部段5b，所述壁部分5b在壁3的顶部部分3c中靠近容器1的边缘终止，并且总体平行于壁3。因此，延伸线5是弯折线，即，折线。底部4的流动影响器件4a遵循延伸线5的底部部段5a，而壁3的流动影响器件3a遵循延伸线5的壁部段5b。因为容器1的视图是等距的，所以延伸线5的壁部段5b似乎是直的。然而，如图4的截面视图中可看到的，这不是真实的。延伸线5的壁部段5b也是弯曲的。曲线呈螺旋形式。延伸线5的底部部段5a和壁部段5b形成连续弯曲线。在此情况下，壁3的流动影响器件3a不紧接在底部4的流动影响器件4a之后，而是从容器1的底部4在某一高度处开始。图4描绘了根据图3的实施例的容器1的壁3的水平截面的俯视图。如可看到的，延伸线5的壁部段5b也以弯曲的方式延伸。食品处理工具在顺时针方向上旋转。在与流动影响器件3a接触时，流动被扰乱。这导致其湍流和涡流，并且改进了搅拌。容器1的截面是圆形的。附图标记列表1 容器2 食品处理工具3 壁3a 壁的流动影响器件3b 底部部分3c 顶部部分4a 底部的流动影响器件4b 中央部分4c 外周部分5 延伸线5a 延伸线的底部部段5b 延伸线的壁部段α 凸起角度。
