标题title
一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法
摘要abst
本发明公开了一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，包括袋体组件和驱虫组件，所述的袋体组件由套袋、防护罩、内螺纹套、工字挡网罩和干燥剂颗粒组成，所述的驱虫组件由药液瓶和散溢瓶盖组成，该一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，首先通过在套袋内部设计的工字型干燥结构，不仅能对套袋内部空气中的水分进行吸附，达到对种子的除湿干燥，此外当袋体组件进行放置时，也避免地面上的潮湿水气渗透至套袋内部的种子中，确保了种子的干燥效果，其次因采用多组拆卸式驱虫组件机构，能够分别储存不同类型的驱虫药水，继而可根据所包装的种子或所处地区环境中的害虫类型来进行使用，拓展了实用性，提高了驱虫效果。
权利要求书clms
1.一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，其特征在于包括袋体组件和驱虫组件，所述的袋体组件由套袋、防护罩、内螺纹套、工字挡网罩和干燥剂颗粒组成，所述的驱虫组件由药液瓶和散溢瓶盖组成，所述的驱虫组件数量为若干件，所述的驱虫组件固设于袋体组件四角处，所述的防护罩固设于套袋上下两端，所述的内螺纹套固设于防护罩内部左右两侧，所述的工字挡网罩固设于套袋内部，且所述的工字挡网罩与防护罩采用热熔连接，所述的干燥剂颗粒数量为若干件，所述的干燥剂颗粒放置于工字挡网罩内部，所述的药液瓶放置于内螺纹套内部，所述的散溢瓶盖固设于药液瓶的端口。2.如权利要求1所述一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，其特征在于所述的若干件的驱虫组件中可分别储存不同类型的驱虫药水。3.如权利要求1所述一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，其特征在于所述的套袋外壁前后两端还固设有若干数量的I防磨损条，所述的套袋左右两侧还固设有密封端口。4.如权利要求1所述一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，其特征在于所述的防护罩内部中端还固设有堵塞，所述的防护罩外壁从左至右依次还固设有若干数量的II防磨损条。5.如权利要求1所述一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，其特征在于所述的工字挡网罩内部还设有若干数量的流通孔，且所述的流通孔直径小于干燥剂颗粒的直径。6.如权利要求1所述一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，其特征在于所述的药液瓶外壁还固设有外螺纹套，且所述的外螺纹套与内螺纹套采用内外螺纹连接。7.如权利要求1所述一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，其特征在于所述的散溢瓶盖内部右侧还固设有缓渗棉，所述的散溢瓶盖内部左侧还设有若干数量的外溢孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及种子包装袋技术领域，尤其涉及一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法。背景技术种子包装袋是为了对植物的种子进行放置，来方便种子进行储存和运输的，目前普遍使用的种子包装袋都是塑封压膜材质的平板塑料袋，虽然能够对种子进行存放，但因结构简单、功能单一，因此存在诸多缺陷和不足之处，具体如下：1、在种子进行长时间储存时，容易回潮，尤其在梅雨季节或潮湿环境中，更容易腐烂，因此不利于种子的安全储存。2、同时，种子也容易吸引周围环境的害虫，造成虫害的问题。故而鉴于以上缺陷，实有必要设计一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：提供一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，来解决传统的种子包装袋因缺少驱虫和干燥措施，因此容易造成种子腐烂损坏的问题。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，包括袋体组件和驱虫组件，所述的袋体组件由套袋、防护罩、内螺纹套、工字挡网罩和干燥剂颗粒组成，所述的驱虫组件由药液瓶和散溢瓶盖组成，所述的驱虫组件数量为若干件，所述的驱虫组件固设于袋体组件四角处，所述的驱虫组件与袋体组件采用内外螺纹连接，所述的防护罩固设于套袋上下两端，所述的防护罩与套袋采用热熔连接，所述的内螺纹套固设于防护罩内部左右两侧，所述的内螺纹套与防护罩一体成型，所述的工字挡网罩固设于套袋内部，所述的工字挡网罩与套袋采用热熔连接，且所述的工字挡网罩与防护罩采用热熔连接，所述的干燥剂颗粒数量为若干件，所述的干燥剂颗粒放置于工字挡网罩内部，所述的干燥剂颗粒与工字挡网罩采用活动连接，所述的药液瓶放置于内螺纹套内部，所述的药液瓶与内螺纹套采用活动连接，所述的散溢瓶盖固设于药液瓶的端口，所述的散溢瓶盖与药液瓶采用内外螺纹连接。进一步，所述的若干件的驱虫组件中可分别储存不同类型的驱虫药水，所述的驱虫药水通过气味来实现驱虫作用。进一步，所述的套袋外壁前后两端还固设有若干数量的I防磨损条，所述的I防磨损条与套袋采用热熔连接，所述的套袋左右两侧还固设有密封端口，所述的密封端口与套袋一体成型。进一步，所述的防护罩内部中端还固设有堵塞，所述的堵塞与防护罩采用胶粘剂连接，所述的防护罩外壁从左至右依次还固设有若干数量的II防磨损条，所述的II防磨损条与防护罩采用热熔连接。进一步，所述的工字挡网罩内部还设有若干数量的流通孔，所述的流通孔为圆形通孔，且所述的流通孔直径小于干燥剂颗粒的直径。进一步，所述的药液瓶外壁还固设有外螺纹套，所述的外螺纹套与药液瓶一体成型，且所述的外螺纹套与内螺纹套采用内外螺纹连接。进一步，所述的散溢瓶盖内部右侧还固设有缓渗棉，所述的缓渗棉与散溢瓶盖采用胶粘剂连接，所述的散溢瓶盖内部左侧还设有若干数量的外溢孔，所述的外溢孔为圆形通孔。与现有技术相比，该一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法具有以下优点：1、首先通过在套袋内部设计的工字型干燥结构，不仅能对套袋内部空气中的水分进行吸附，达到对种子的除湿干燥，此外当袋体组件进行放置时，也避免地面上的潮湿水气渗透至套袋内部的种子中，确保了种子的干燥效果。2、其次因采用多组拆卸式驱虫组件机构，能够分别储存不同类型的驱虫药水，继而可根据所包装的种子或所处地区环境中的害虫类型来进行使用，拓展了实用性，提高了驱虫效果。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法的主视图；图2是一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法的俯视图；图3是一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法的A向剖视图；图4是一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法的B向剖视图；图5是药液瓶部位剖视放大图；图6是一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法的立体图1；图7是一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法的立体图2；图8是一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法的分离状态立体图；图9是驱虫组件的立体放大图。袋体组件1、驱虫组件2、套袋3、防护罩4、内螺纹套5、工字挡网罩6、干燥剂颗粒7、药液瓶8、散溢瓶盖9、I防磨损条301、密封端口302、堵塞401、II防磨损条402、流通孔601、外螺纹套801、缓渗棉901、外溢孔902。如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明。具体实施方式在下文中，阐述了多种特定细节，以便提供对构成所描述实施例基础的概念的透彻理解，然而，对本领域的技术人员来说，很显然所描述的实施例可以在没有这些特定细节中的一些或者全部的情况下来实践，在其他情况下，没有具体描述众所周知的处理步骤。在发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9所示，一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法，包括袋体组件1、驱虫组件2、套袋3、防护罩4、内螺纹套5、工字挡网罩6、干燥剂颗粒7、药液瓶8、散溢瓶盖9，所述的驱虫组件2数量为若干件，所述的驱虫组件2固设于袋体组件1四角处，所述的驱虫组件2与袋体组件1采用内外螺纹连接，所述的防护罩4固设于套袋3上下两端，所述的防护罩4与套袋3采用热熔连接，所述的内螺纹套5固设于防护罩4内部左右两侧，所述的内螺纹套6与防护罩4一体成型，所述的工字挡网罩6固设于套袋3内部，所述的工字挡网罩6与套袋3采用热熔连接，且所述的工字挡网罩6与防护罩4采用热熔连接，所述的干燥剂颗粒7数量为若干件，所述的干燥剂颗粒7放置于工字挡网罩6内部，所述的干燥剂颗粒7与工字挡网罩6采用活动连接，所述的药液瓶8放置于内螺纹套5内部，所述的药液瓶8与内螺纹套5采用活动连接，所述的散溢瓶盖9固设于药液瓶8的端口，所述的散溢瓶盖9与药液瓶8采用内外螺纹连接；需要说明的是该一种兼顾驱虫干燥功能的种子包装袋的设计方法具备以下功能；A、袋体组件1中的套袋3内部设有工字挡网罩6，可对若干数量的干燥剂颗粒进行放置，通过工字型干燥剂颗粒的作用，能够对左右存放的种子进行干燥，同时当袋体组件1放置在地面后，也能够有效的避免地面上的水气渗透到种子上，提高对种子的干燥保护；B、防护罩4内部左右两侧可安装驱虫组件2，而驱虫组件2中的药液瓶8和散溢瓶盖9能够旋转拆装，便于驱虫药水灌入，借助驱虫药水的作用，可对周围的害虫进行驱赶，有效的避免种子生虫的问题；C、当驱虫效果不佳时，工作人员可将药液瓶8从内螺纹套内部旋转而出，再重新添加驱虫药水或更换驱虫组件2即可；所述的若干件的驱虫组件2中可分别储存不同类型的驱虫药水，所述的驱虫药水通过气味来实现驱虫作用；需要说明的是因驱虫组件2数量为若干件，内部可分别储存不同类型的驱虫药水，因此可根据所包装的种子或所处地区环境中的害虫类型来进行使用，提高了驱虫效果；所述的套袋3外壁前后两端还固设有若干数量的I防磨损条301，所述的I防磨损条301与套袋3采用热熔连接，所述的套袋3左右两侧还固设有密封端口302，所述的密封端口302与套袋3一体成型；需要说明的是I防磨损条301为橡胶材质，具备良好的柔软性和弹性效果，因此能够对套袋3进行防撞缓冲和防磨损保护，密封端口302能够方便工作人员对套袋3左右两侧进行开合，便于种子的装填和拿取；所述的防护罩4内部中端还固设有堵塞401，所述的堵塞401与防护罩4采用胶粘剂连接，所述的防护罩4外壁从左至右依次还固设有若干数量的II防磨损条402，所述的II防磨损条402与防护罩4采用热熔连接；需要说明的是堵塞401能够在工作人员将干燥剂颗粒填充至防护罩4内部后，进行封堵，方便了生产安装，II防磨损条402为橡胶材质，具备良好的柔软性和弹性效果，因此能够对防护罩4进行防撞缓冲和防磨损保护；所述的工字挡网罩6内部还设有若干数量的流通孔601，所述的流通孔601为圆形通孔，且所述的流通孔601直径小于干燥剂颗粒7的直径；需要说明的是流通孔601能够便于工字挡网罩6内部的干燥剂颗粒7对套袋3内部空气中的水分进行吸附，继而达到对种子的除湿干燥目的，同时因流通孔601的直径小于干燥剂颗粒7，因此也避免干燥剂颗粒7通过接触到种子，对种子达到保护目的；所述的药液瓶8外壁还固设有外螺纹套801，所述的外螺纹套801与药液瓶8一体成型，且所述的外螺纹套801与内螺纹套5采用内外螺纹连接；需要说明的是外螺纹套801固设在药液瓶8外壁，能够与内螺纹套5进行配合，方便工作人员将驱虫组件2安装在袋体组件1四角处，也便于拆卸更换，实现了重复使用作用；所述的散溢瓶盖9内部右侧还固设有缓渗棉901，所述的缓渗棉901与散溢瓶盖9采用胶粘剂连接，所述的散溢瓶盖9内部左侧还设有若干数量的外溢孔902，所述的外溢孔902为圆形通孔；需要说明的是缓渗棉901能够便于药液瓶8内部的驱虫药水缓慢的渗透至散溢瓶盖9，并通过外溢孔902向周围空气中进行溢散，即达到对驱虫目的。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
