标题title
用于制作便携式饮料产品的方法及其灌装线
摘要abst
一种用于制作便携式饮料产品的方法，包括以下步骤：提供带有孔的便携式容器；提供预先配备有密封装置的分离设备，密封装置包括至少一个可移除的屏障；将一定量的可饮用液体加入所述容器中；将分离设备插入所述容器中以形成包含所述液体的第一腔室、第二腔室以及从第一腔室到第二腔室的连接路径，所述连接路径由可移除的屏障封闭，将至少一种第二配料加入所述第二腔室中；用盖封闭容器的孔；其中，分离设备还以下述方式定位：能够响应于使用者对便携式饮料产品的动作而移除可移除的屏障，从而打开上述连接路径。
权利要求书clms
1.一种用于制作便携式饮料产品的方法，其中，所述产品适于通过将第一液体配料与至少一种第二配料相互注入或溶解来制备饮料，所述方法包括：a)提供具有孔的便携式容器；b)提供预先配备有密封装置的分离设备，所述密封装置包括至少一个可移除的屏障；c)将一定量的第一配料加入所述容器中；d)将所述分离设备插入所述容器中达相对于所述容器的一定位置，使得：所述分离设备及其密封装置以密封方式限定所述容器的第一腔室和所述容器的第二腔室，其中，所述第一腔室包含所述一定量的第一配料，并且所述分离设备提供用于所述第一配料从所述第一腔室流入所述第二腔室的连接路径，所述连接路径由所述可移除的屏障封闭；e)将至少一种第二配料加入所述第二腔室中；f)在插入所述分离设备并加入所述第二配料之后，用盖封闭所述容器的孔，以形成所述便携式饮料产品；g)其中，所述分离设备还以下述方式定位：能够响应于使用者对便携式饮料产品的动作而移除所述可移除的屏障，从而打开所述连接路径。2.根据权利要求1所述的方法，包括以下步骤：将所述第一液体配料引入所述容器中；所述分离设备放置在液面上方，使得所述第二腔室位于所述分离设备上方；所述分离设备相对于所述容器的壁放置在合适的高度处，所述高度被选择成使得所述第二腔室的容积等于或大于包含在所述第一腔室中的第一配料的容积。3.根据权利要求1或2所述的方法，包括以下步骤：将中空过滤设备定位在所述第二腔室内部，其中所述过滤设备包含或适于包含所述至少一种第二配料。4.根据权利要求3所述的方法，包括以下步骤：在将所述过滤设备插入所述容器之前，用所述至少一种第二配料装载所述过滤设备，并且用固体形式的所述至少一种第二配料装载所述过滤设备，所述固体形式的第二配料能够溶解于所述第一配料中或者被适配成在与所述第一配料接触后实现注入过程。5.根据权利要求3所述的方法，包括以下步骤：在将所述过滤设备插入所述容器之后，用所述至少一种第二配料装载所述过滤设备，并且用固体形式的所述至少一种第二配料装载所述过滤设备，所述固体形式的第二配料能够溶解于所述第一配料中或者被适配成在与所述第一配料接触后输送注入过程。6.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括将所述至少一种第二配料直接地放置在所述分离设备的上表面的部分上。7.根据权利要求6所述的方法，包括以下步骤：通过独立于所述分离设备的过滤结构完全地或部分地包裹所述至少一种第二配料。8.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：选择粉末形式的所述至少一种第二配料。9.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其中，步骤b)包括为所述分离设备提供以下项的任一种：挡板、隔板、易碎屏障。10.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：为所述分离设备提供易碎屏障和穿孔装置，所述穿孔装置被适配成对所述易碎屏障穿孔以便打开所述连接路径。11.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：为所述分离设备提供壳体，并且在所述壳体中放置过滤设备，其中，所述过滤设备包含或适于包含所述至少一种第一配料。12.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：为所述分离设备或所述分离设备的部分赋予中空形状，使得所述分离设备或所述分离设备的所述部分能够装载有所述至少一种第二配料并且能够用作过滤设备。13.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：为所述分离设备提供具有通孔形式的壳体；以密封的方式固定经过所述孔的连接路径，使得所述连接路径成为所述分离设备的部分；以及通过所述可移除的屏障封闭所述连接路径。14.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：采用多于一个的部件来形成所述分离设备并以密封的方式连接所述部件以实现独特的分离设备结构。15.根据权利要求14所述的方法，包括以下步骤：将待连接的所述部件中的至少一个定形状为管的形式并且以密封的方式将所述管插入所述分离设备的壳体中，其中，所述壳体被实现为通孔的形式，所述管的一端由所述可移除的屏障封闭。16.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括提供分离设备，所述分离设备至少包括第一组件和第二组件，并且所述方法还包括：定位所述第一组件以在所述第一腔室和所述第二腔室之间提供易碎密封件；相对于所述第一组件将所述第二组件定位在一定位置处，其中，所述第二组件能够由所述使用者操作以破坏所述易碎密封件并且打开从所述第一腔室经由所述壳体到所述第二腔室的所述连接路径。17.根据权利要求16所述的方法，包括以下步骤：提供插入所述连接路径中的杆形式的第二组件。18.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：定位所述分离设备，使得所述第二腔室在所述第一腔室上方。19.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其中，提供所述容器的步骤a)包括以下步骤：在插入所述分离设备之前对所述容器进行灭菌。20.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其中，所述步骤a)包括提供罐作为所述便携式容器。21.根据权利要求20的方法，包括以下步骤：选择金属罐或铝罐。22.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：选择由适于微波加热的材料制成的容器。23.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其中，所述步骤c)包括将水加入所述容器中。24.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：从所述第二腔室清除空气并将惰性气体引入到所述第二腔室中，所述惰性气体优选为氮气。25.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：将被选择的一定量的推进气体引入到所述第一腔室中。26.根据权利要求25所述的方法，包括以下步骤：选择氮气作为推进气体。27.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括：将包含铁磁材料的部件施加到所述容器的外侧底部。28.根据权利要求27所述的方法，包括以下步骤：选择胶粘标签形式的包含铁磁材料的部件。29.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：为所述容器的一个或更多个结构部分提供安全装置，所述安全装置被适配成避免所述容器过压。30.根据权利要求29所述的方法，包括以下步骤：为所述容器的一个或更多个结构部分提供弱化部分，所述弱化部分被适配成在所述容器内部过压的情况下破裂。31.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：为所述容器的至少一个表面提供热绝缘层或热绝缘元件。32.根据前述权利要求中任一项所述的方法，包括以下步骤：选择纯咖啡或含咖啡的粉末作为所述第二配料。33.一种用于根据前述权利要求中任一项所述的方法制作饮料产品的生产线，其中，所述生产线至少包括：·灌装头，所述灌装头适于将一定量的第一液体配料加入容器中，·插入装置，所述插入装置用于将分离设备插入所述容器中，其中，所述插入装置被控制成将所述分离设备放置在限定所述容器的第一腔室和第二腔室的目标位置，所述第一腔室和所述第二腔室通过可移除的屏障分隔开，·加入装置，用于加入一定量的所述第二配料，·封闭装置，所述封闭装置被适配成在插入所述分离设备之后以密封的方式封闭所述容器，以形成便携式饮料产品。34.根据权利要求33所述的生产线，其中，所述生产线包括插穿装置，所述插穿装置用于插入至少一个可移动组件，所述可移动组件被适配成在使用者的作用下对所述可移除的屏障穿孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种制作便携式饮料产品的方法。特别地，本发明涉及一种用于饮料罐的制造方法，其允许使用者在消费时制备饮料。背景技术用于制作便携式饮料产品的现有技术方法包括以下基本步骤：提供具有孔的便携式容器，例如罐，将一定量的饮料加入所述容器中，关闭容器。该过程例如用于饮料罐。通常在清除空气之后，用饮料填充饮料罐，并用适当地卷曲在罐的上边缘上的盖立即将其关闭。该过程可以包括加入气体，通常为二氧化碳，以人为地向饮料加入气泡。该过程提供了即饮饮料产品，例如软饮料罐。然而，它不适用于允许在消费时自行制备饮料的产品的制造。发明内容本发明的目的在于提供一种用于制造饮料产品的方法，其中，该产品允许通过使至少第一液体配料与第二配料接触而自行制备饮料。本发明的目的在于一种用于制造产品的方法，该产品在单个包装中包含第一配料和第二配料两者，并且允许在消费时制备饮料。在第一实施例和最一般的实施例中，该目的通过根据权利要求1的方法达到。一些优选的实施例被描述在从属权利要求中。在第二实施例中，该方法包括以下步骤：将第一液体配料引入到容器中；分离设备放置在液面上方，使得第二腔室位于分离设备上方；所述分离设备相对于容器的壁放置在合适的高度，所述高度被选择成使得第二腔室的容积等于或大于包含在第一腔室中的第一配料的容积。在第三实施例中，该方法包括以下步骤：将中空过滤设备定位在第二腔室内，并且所述过滤设备包含或适于包含所述至少一种第二配料。在第四实施例中，该方法包括以下步骤：在将过滤设备插入容器之前，用所述至少一种第二配料装载过滤设备。在第五实施例中，该方法包括以下步骤：在将过滤设备插入容器之后，用所述至少一种第二配料装载过滤设备。在上述第四实施例和第五实施例中，该方法优选地包括以下步骤：装载固体形式的至少一种第二配料，该固体形式的至少一种第二配料能够溶解于第一配料中或者被适配成在与第一配料接触后输送注入过程。在第六实施例中，该方法包括以下步骤：将所述至少一种配料直接放置在分离设备的上表面的部分上。例如，在具体实施例中，该方法包括将分离设备选择为挡板形式，并将第二配料放置在所述挡板上。在第七实施例中，该方法包括以下步骤：通过独立于分离设备的过滤结构完全地或部分地包裹所述至少一种第二配料。在优选实施例中，该过程包括将所述过滤结构选择为以下列形式中的任何一种形式：网、织物、由非织造材料制成的过滤器、由尼龙或其它塑料材料制成的过滤器。在第八实施例中，该方法包括以下步骤：选择粉末形式的至少一种第二配料。根据优选的具体实施例，该方法包括以下步骤：选择纯咖啡或含咖啡的粉末作为第二配料。在一些具体实施例中，该方法可以包括以下步骤：在第二配料中包含冷冻干燥的产品。例如，该方法可以包括将冷冻干燥产品选择为包括肉或蔬菜。在第九实施例中，该方法可包括提供具有可移除的屏障的分离设备，该可移除的屏障具有以下形式中的任一种：挡板、隔板、易碎屏障。该方法包括将可移除的屏障选择设计成响应于使用者的预定动作而被移除或被破坏。在具体实施例中，该方法包括为分离设备提供将由使用者穿孔的易碎屏障。在另一个实施例中，该方法包括布置分离设备，以便通过增加第一腔室中包含的液体的压力来提供可移除的屏障的破坏或移除。这种压力的增加可以通过加热容器来实现。在第十实施例中，该方法包括以下步骤：为分离设备提供易碎屏障和穿孔装置，所述穿孔装置被适配成对所述易碎屏障穿孔以便打开所述连接路径。更优选地，该方法包括以下步骤：为容器提供可以由使用者操作的穿孔装置。根据具体实施例，该方法包括以下步骤：当使用者打开容器以便使用时，将穿孔装置放置在使用者可接近的位置中。在第十一实施例中，该方法包括以下步骤：为分离设备提供壳体，并将包含或适于包含所述至少一种第一配料的过滤设备放置在所述壳体中。在具体的实施例中，该方法包括以下步骤：提供中空腔室形式的所述外壳。更优选地，该方法包括以下步骤：将所述中空腔室布置成形成所述连接路径的部分，使得第一液体配料能够在从第一腔室流动到第二腔室时穿过中空腔室并进入过滤设备。第一液体配料经过中空腔室进入过滤设备的通道可以导致根据在该过程中采用的配料的性质进行注入的过程。例如，在一些实施例中，该方法包括选择粉末形式的第二配料，使得当处于高温的第一液体配料与所述粉末接触时执行注入。根据第十二实施例，该方法包括以下步骤：为分离设备或分离设备的一部分赋予中空形状，使得所述分离设备或分离设备的所述部分能够装载有所述至少一种第二配料并且能够用作过滤设备。在第十三实施例中，该方法包括：为分离设备提供具有通孔形式的壳体，以密封的方式固定经过所述孔的连接路径，使得所述连接路径成为分离设备的一部分，以及通过所述可移除的屏障封闭所述连接路径。在第十四实施例中，该方法包括以下步骤：采用多于一个的部件来形成分离设备并以密封的方式连接所述部件以实现独特的分离设备结构。在第十五实施例中，该方法包括以下步骤：将待连接的所述部件中的至少一个定形状成为管的形式，并且以密封的方式将所述管插入分离设备的壳体中，其中，所述壳体被实现为通孔的形式，所述管的一端由易碎屏障封闭。根据第十六实施例，该方法包括提供分离设备，该分离设备包括至少一个第一组件和第二组件，并且该方法还包括以下步骤：定位所述第一组件以在所述第一腔室和所述第二腔室之间提供易碎密封件；相对于所述第一组件将所述第二组件定位在一位置处，在该位置处，所述第二组件能够由所述使用者操作以破坏所述易碎密封件并且打开从第一腔室经由所述壳体到第二腔室的所述连接路径。在优选实施例中，该方法可包括提供可移动的穿孔装置形式的第二组件，该穿孔装置被适配成对易碎屏障穿孔并打开上述连接路径。该方法可以包括将第二组件与第一组件一起或在第一组件之后插入。该方法可以包括手动地或更优选地在自动化方法中机械地插入第一组件和第二组件。在第十七实施例中，该方法包括以下步骤：提供杆的形式的第二组件，该杆经过所述壳体插入所述连接路径中。在第十八实施例中，该方法包括以下步骤：定位分离设备，使得第二腔室在第一腔室上方。例如，该方法包括容器垂直布置，并且分离设备相对于容器放置在合适的高度，使得容器的体积被分成底部第一腔室和上部第二腔室。在第十九实施例中，该方法包括以下步骤：在插入分离设备之前，对容器进行灭菌。在第二十实施例中，该方法包括提供罐作为便携式容器。在第二十一实施例中，该方法包括以下步骤：选择金属罐或铝罐。优选为铝，因为它可以有效地循环利用。该方法可以包括选择由铝和塑料制成的罐。更优选地，该方法包括选择标准尺寸的金属罐。例如，该方法可以包括提供标准尺寸为25cm3、33cm3或50cm3的罐。在第二十二实施例中，该方法包括以下步骤：选择由适于微波加热的材料制成的容器。在第二十三实施例中，该方法包括将水加入容器中。在第二十四实施例中，该方法包括以下步骤：从第二腔室清除空气并将惰性气体引入到第二腔室中。优选地，该方法包括选择氮气作为惰性气体。在第二十五实施例中，该方法包括以下步骤：将被选择的一定量的推进气体引入到第一腔室中。所述推进气体可以被选择成响应于使用者的动作而促进第一液体从第一腔室流动到第二腔室。在一些实施例中，该方法还包括选择所述推进气体以充当发泡剂和/或纹理剂，即赋予饮料所需的发泡和/或纹理。在一些实施例中，该方法包括在压力下引入所述推进气体。在第二十六实施例中，该方法包括以下步骤：选择氮气作为上述推进气体。提供的作为推进气体的氮气特别优选地与是咖啡或适于制备咖啡的基于咖啡的配料的第二配料结合。已经注意到，氮气在咖啡的制备中提供了适宜的起泡效果。在第二十七实施例中，该方法包括：将至少一个包含铁磁材料的部件施加到容器的外侧底部。该部件允许容器的感应加热。在第二十八实施例中，该方法包括以下步骤：选择胶粘标签形式的包含铁磁材料的部件。这有利于将所述铁磁部件施加到例如金属罐的底部的步骤。在第二十九实施例中，该方法包括以下步骤：为容器的一个或更多个结构部分提供安全装置，该安全装置被适配成避免容器过压。在第三十实施例中，该方法包括以下步骤：为容器的一个或更多个结构部分提供弱化部分，该弱化部分被适配成在容器内部过压的情况下破裂。例如，该方法包括以下步骤：制作容器或盖的较薄分部，使得较薄分部可以在过压的情况下破裂。在第三十一实施例中，该方法包括以下步骤：为容器的至少一个表面提供热绝缘层或热绝缘元件。更优选地，该方法包括选择环的形式的热绝缘元件并将所述环放置在容器周围。因此，即使容器处于高温，该方法也允许直接从容器中饮用。在第三十二实施例中，该方法包括以下步骤：将纯咖啡或含咖啡的粉末选择作为第二配料。在上述实施例中，该方法提供了分离设备相对于容器被定位成使得第二腔室的体积等于或大于包含在第一腔室中的第一配料的体积。该方法还可以提供分离设备相对于容器被定位成使得第二腔室具有至少等于在饮料的制备期间旨在从第一腔室传递到第二腔室的第一配料的体积。本发明的一个方面还是根据权利要求的生产线。本发明的特征和优点可以总结如下。本发明的方法提供了将第一配料和第二配料都包装在密封的包装中，两种配料由分离设备暂时隔离。该方法还提供了所述连接路径，其中，响应于使用者移除可移除的屏障的动作而允许第一配料进入。在用本发明的方法可获得的产品中，当可移除的屏障被移除并且第一配料流动经过连接路径时，可以制备饮料。饮料被收集在第二腔室中，并且所述第二腔室可以由使用者接近以用于饮料的消费。例如，可以由移除容器的盖或通过打开盖的合适的孔来接近第二腔室。在一些实施例中，该方法包括在分离设备中提供中空过滤腔室，并且因此，注入过程将在中空过滤腔室中进行。因此，使用者不需要新鲜的水或任何其他新鲜的配料来制备预期的饮料。另一方面，当第一配料与第二配料接触时，通过将容器与热源接触，响应于使用者的动作而新鲜地制备饮料。因此，所得新鲜制备的饮料的风味优于常规的预先包装的饮料的风味。在优选的应用中，本发明的方法可以用于制作可自制罐装咖啡；然而，该方法还可以用于制作不同的饮料产品。提供所述推进气体的步骤便于饮料的制备和液体从第一腔室转移到第二腔室。在一些实施例中，合适的推进气体的提供还提供发泡效果，赋予最终饮料所需的质地和风味。本发明的方法可以包括：该容器被布置成在加热该容器时制备饮料。该过程可以包括以下步骤：以这样的方式容器的布置，其方式为加热该容器导致第一腔室中的第一配料的轻微加压，并且所述加压促进经过连接路径到第二腔室的流动。提供铁磁器具的步骤允许通过感应来加热容器。提供隔热元件的步骤在这些实施例中是有利的，因为它允许直接从热容器中饮用。现在参考优选的且非限制性的实施例来阐明本发明。附图说明图1至图3是根据本发明实施例的用于制作饮料产品的方法的实施例的示意图。图4示出了用图1和图3的方法获得的饮料产品的使用。图5至图8涉及方法的另一实施例。图9涉及方法的另一实施例。具体实施方式在图1中，具有顶部孔2的铝罐1借助于灌装头4填充有诸如水3等液体形式的第一配料。在该填充操作之前，空气可以例如通过氮气或另一惰性气体的吹入而从罐1中移除。灌装头4输送预定量的液体3，直到液体3到达罐1的底部中的期望液位5。图2示出了随后的步骤，其中，通过孔2将分离设备10引入到罐1中。在这个示例中，分离设备10包括容器11。一旦分离设备10完全插入到罐1中，罐1的内部空间就被分成第一腔室12和第二腔室13。第一腔室12在分离设备10下方并且包含先前由灌装头4引入的一定量的水。第二腔室13由容器11提供并且被设计成用于收集预期量的水3，该预期量是在饮料制备过程中将送入第二腔室中的量。优选地，第二腔室13具有大于第一腔室12中包含的水的体积的体积。然而，在制备饮料之后，残留量的水也可以保持在第一腔室中。分离设备10包括注入腔室14，注入腔室14填充有用于制备饮料的附加配料15。第一腔室12和第二腔室13被容器11的壁间隔开。分离设备10包括在第一腔室12和注入腔室14之间的至少一个易碎密封件16。分离设备10包括在注入腔室14和第二腔室13之间的可渗透通道。在该示例中，所述可渗透通道包括可渗透壁17。易碎密封件16可以是容器11的表面的一部分，例如底部壁18的一部分。然后通过将盖19放置在罐1和容器11的顶部上以密封的方式封闭罐1。使用者可以通过例如移除盖19或借助于盖19上的合适的开口接近第二腔室13。图4示出了在图1至图3的实施例中的设备的操作。使用者的预定动作致使易碎密封件16破裂。所述预定动作可以包括用合适的穿孔装置来对密封件16穿孔。穿孔装置可以是分离设备的一部分。最初包含在第一腔室12中的水3然后被转移到第二腔室13中，穿过注入腔室14和可渗透壁17，如图4的箭头所示。所述传递的动力可以是由于罐1的加热而对水3加压。因此，水3接触配料15并且开始灌注过程；所得到的饮料被收集在第二腔室13中。饮料可以从所述第二腔室13中被消耗，该第二腔室13可由使用者例如打开罐直接接近。图5至图8示出了该方法的实施例，该方法包括提供包括第一部件111和第二部件112的分离设备110。首先将壳体111引入到罐1中，并且然后将过滤器112装配到壳体111中。该过程包括以下步骤：选择具有由易碎膜114封闭的底部管道113的壳体111。壳体111被定位的方式为所述底部管道113的端部被浸没在水3中。过滤器112被选择为具有注入腔室115、底部管道116和具有一个或更多个孔118的上部管道117。注入腔室115在插入容器1中之前，被填充有第二配料。过滤器112被定位的方式为前述管道116装配到壳体111的管道113中，并且过滤器管道116的外螺纹118与壳体管道113的内螺纹119配合。过滤器112被定位的方式为底部端部保持在膜114上方。在将所述壳体111和过滤器112插入容器1中之后，用顶盖封闭容器1。如图7和图8所示，过滤器112相对于壳体111的旋转致使管道116破坏膜114，允许水经由连接路径从第一腔室12流动到第二腔室13，该连接路径包括管道116、注入腔室115、上部管道117和孔118。在穿过注入腔室115时，热水与咖啡粉一起执行注入过程，并且新鲜制备的咖啡被收集在腔室13中。在通过移除顶盖打开容器1之后，使用者可以进行过滤器112的旋转。图9示出了另一个实施例，其中，该方法包括提供分离设备210，该分离设备210包括被选择作为壳体211的第一部件以及被选择作为管道212的第二部件。膜214的刺穿由管道212的下端进行，其操作类似于上述实施例的管道116。在图9的实施例中，该过程包括以下步骤：将第二配料沉积在壳体211的表面220上，并且因此不需要注入腔室。在用管道212刺穿膜214之后，由管道212本身形成连接路径。水流动经过管道212和孔218进入到腔室13中，在腔室13中，水与包含在壳体211中的可溶咖啡接触。在另一个实施例中，该方法包括以下步骤：提供相对于壳体211固定的管道212。在这种情况下，为了破坏可移除的屏障214，该过程可以包括提供在管道212内部的可移动杆。
