标题title
一种便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置
摘要abst
本发明涉及洋蓟加工技术领域，具体地说，涉及一种便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置。其包括支撑结构、安装在支撑结构上的送料结构和切割结构，支撑结构包括底板，底板中央开设有出料口，底板下方设有支撑杆，支撑杆下方固定有垫片，送料结构包括耳板，耳板对称设置在出料口两侧，耳板侧面固定有步进电机，步进电机与转轴同轴连接，切割结构包括齿轮箱，齿轮箱内设有齿轮，齿轮下方啮合有蜗杆，蜗杆两端同轴连接有转杆，转杆穿过齿轮箱侧壁，转杆两端固定连接有切割刀，本发明主要解决切割洋蓟时不能获得等长的茎秆方便后续加工的问题，提升了生产效率。
权利要求书clms
1.一种便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，其特征在于：包括支撑结构、安装在支撑结构上的送料结构和切割结构，所述支撑结构包括底板，所述底板中央开设有出料口，所述底板下方设有支撑杆，所述支撑杆下方固定有垫片；所述送料结构包括耳板，所述耳板对称设置在所述出料口两侧，所述耳板顶端开设有转孔，所述转孔中间设有送料轮，所述送料轮两端设有转轴，所述转轴转动连接在所述转孔内，所述耳板侧面固定有步进电机，所述步进电机与所述转轴同轴连接，所述送料轮为圆柱状结构，所述送料轮侧壁开设有若干开口槽，所述开口槽等间距环形阵列在所述送料轮侧壁，所述开口槽开口位于所述送料轮侧壁上，所述步进电机位于所述送料轮两侧，所述步进电机的外圈覆盖所述开口槽，所述送料轮外套设有挡板，所述挡板为圆环状结构，所述挡板内径尺寸与所述送料轮外径尺寸相匹配，所述挡板上方开设有开口，所述挡板下方开设有出口，所述出口两侧连接有连接板，所述连接板固定在所述出料口两侧；所述切割结构包括齿轮箱，所述齿轮箱内设有齿轮，所述齿轮下方啮合有蜗杆，所述蜗杆两端同轴连接有转杆，所述转杆穿过所述齿轮箱侧壁，所述转杆两端固定连接有切割刀，所述齿轮箱正面设有圆孔，所述齿轮箱正面上固定有切割电机，所述切割电机的输出轴穿过所述圆孔连接在所述齿轮上，所述齿轮箱下方设有支撑柱，所述支撑柱固定连接在所述底板上。2.根据权利要求1所述的便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，其特征在于：所述开口之间设有隔板，所述隔板的尺寸不超过所述挡板的厚度，所述隔板一端与所述挡板的边缘铰接配合，所述隔板下方设有复位结构。3.根据权利要求2所述的便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，其特征在于：所述复位结构包括直板，所述直板下方连接有连接孔，所述直板下方设有滑动杆，所述滑动杆侧面对称设有转柱，所述转柱与所述连接孔转动连接，所述滑动杆下方设有连接块，所述连接块内设有滑槽，所述转柱滑动连接在所述滑槽内，所述滑动杆底部设有弹簧，所述弹簧位于所述滑槽内,所述复位结构倾斜的固定在所述开口之间，所述直板上表面与所述隔板下表面贴合，所述直板内侧设有配重块。4.根据权利要求3所述的便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，其特征在于：所述开口之间设有固定块，所述固定块倾斜设置在所述挡板侧壁上，所述固定块的倾斜程度与所述复位结构的倾斜程度相同，所述固定块中间设有连接槽，所述连接块的外轮廓尺寸与所述连接槽的尺寸相匹配，所述连接块两侧设有固连板，所述固连板上开设有圆孔，所述固连板地面与所述固定块上表面贴合，所述复位结构通过螺栓固定连接在所述固定块表面。5.根据权利要求1所述的便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，其特征在于：所述齿轮箱两侧设有防护杆，所述转杆转动连接在所述防护杆内，所述防护杆侧面设有防护套，所述防护套中间开设有防护槽，所述切割刀位于所述防护槽内。6.根据权利要求5所述的便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，其特征在于：所述防护杆两端连接有固定板，所述固定板外围设有插块，所述防护套内侧开设有固定槽，所述固定槽的形状与所述固定板相匹配，所述固定槽内开设有插槽，所述插块与所述插槽滑动连接。7.根据权利要求6所述的便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，其特征在于：所述防护套内侧设有限位板，所述限位板转动连接在所述防护套上，所述限位板一端设有缺口，所述固定板侧面设有挡块，所述缺口的形状与所述挡块的形状相匹配。8.根据权利要求1所述的便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，其特征在于：所述底板底部设有出料板，所述出料板截面为倾斜的弧形结构，所述出料板两侧设有侧板，所述出料板的尺寸与所述出料口的尺寸相匹配，所述出料口的尺寸大于所述出口的尺寸。9.根据权利要求1所述的便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，其特征在于：所述耳板上方设有引导板，所述引导板位于所述切割刀的下方，所述引导板倾斜放置，所述引导板与所述耳板之间固定连接有支撑板。10.根据权利要求9所述的便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，其特征在于：所述耳板侧面设有卡槽，所述底板上方设有储存箱，所述储存箱一边卡接在所述卡槽内，所述储存箱另一边与所述开口槽侧壁贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及洋蓟加工技术领域，具体地说，涉及一种便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置。背景技术洋蓟具有较高保健功能和药用价值，而洋蓟茎秆内同样含有较高的价值，但由于无法直接食用，所以需要加工处理取出茎秆中的药用部分，目前的洋蓟在加工过程中靠生产人员手工切割取用茎秆，所得的茎秆长短不一，为了加工效果不能连贯的通过机器进行加工，通常需要进行再处理以获得长短相差不大的茎秆方便机器加工，较为费时，本发明的目的在与一次性加工并得到长短相同的茎秆，提升生产效率。发明内容本发明的目的在于提供一种便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，包括支撑结构、安装在支撑结构上的送料结构和切割结构，所述支撑结构包括底板，所述底板中央开设有出料口，所述底板下方设有支撑杆，所述支撑杆下方固定有垫片；支撑结构在使用时，底板上方设置的出料口用于排出切割后的茎秆，底部设置的支撑杆配合垫片增加受力面积以提升整体结果稳定性。所述送料结构包括耳板，所述耳板对称设置在所述出料口两侧，所述耳板顶端开设有转孔，所述转孔中间设有送料轮，所述送料轮两端设有转轴，所述转轴转动连接在所述转孔内，所述耳板侧面固定有步进电机，所述步进电机与所述转轴同轴连接，所述送料轮为圆柱状结构，所述送料轮侧壁开设有若干开口槽，所述开口槽等间距环形阵列在所述送料轮侧壁，所述开口槽开口位于所述送料轮侧壁上，所述步进电机位于所述送料轮两侧，所述步进电机的外圈覆盖所述开口槽，所述送料轮外套设有挡板，所述挡板为圆环状结构，所述挡板内径尺寸与所述送料轮外径尺寸相匹配，所述挡板上方开设有开口，所述挡板下方开设有出口，所述出口两侧连接有连接板，所述连接板固定在所述出料口两侧；送料结构在使用时，先将需要切割的洋蓟送入开口槽内，然后在步进电机的带动下，送料轮开始旋转将洋蓟送入切割结构，切割并保留定长的洋蓟茎秆，然后耳板继续旋转，切割后的茎秆被带动着旋转，直到进入到挡板下方设置的挡板，茎秆掉落进入出料口并被排出，在耳板转动过程中，挡板对开口槽内的茎秆进行限位，防止掉落。所述切割结构包括齿轮箱，所述齿轮箱内设有齿轮，所述齿轮下方啮合有蜗杆，所述蜗杆两端同轴连接有转杆，所述转杆穿过所述齿轮箱侧壁，所述转杆两端固定连接有切割刀，所述齿轮箱正面设有圆孔，所述齿轮箱正面上固定有切割电机，所述切割电机的输出轴穿过所述圆孔连接在所述齿轮上，所述齿轮箱下方设有支撑柱，所述支撑柱固定连接在所述底板上。切割结构在使用时，首先通过电机带动齿轮旋转，齿轮再带动啮合的蜗杆旋转，蜗杆两端连接有转杆，切割刀通过连接在转杆上一同旋转，达到使切割刀转动从而具有切割功能，同时切割刀覆盖开口槽，保证切割效果。作为本技术方案的进一步改进，开口之间设有隔板，所述隔板的尺寸不超过所述挡板的厚度，所述隔板一端与所述挡板的边缘铰接配合，所述隔板下方设有复位结构。作为本技术方案的进一步改进，复位结构包括直板，所述直板下方连接有连接孔，所述直板下方设有滑动杆，所述滑动杆侧面对称设有转柱，所述转柱与所述连接孔转动连接，所述滑动杆下方设有连接块，所述连接块内设有滑槽，所述转柱滑动连接在所述滑槽内，所述滑动杆底部设有弹簧，所述弹簧位于所述滑槽内,所述复位结构倾斜的固定在所述开口之间，所述直板上表面与所述隔板下表面贴合，所述直板内侧设有配重块。复位结构在使用时，在将洋蓟送入开口槽内之前，茎秆下压隔板，带动贴合在隔板下表面的直板移动，从而带动滑动杆在滑槽内滑动，带动弹簧收缩，在茎秆进入开口槽后，弹簧的弹性会使直板复位，同时带动隔板复位，从而对放入开口槽内的茎秆进行限位，防止掉落。作为本技术方案的进一步改进，开口之间设有固定块，所述固定块倾斜设置在所述挡板侧壁上，所述固定块的倾斜程度与所述复位结构的倾斜程度相同，所述固定块中间设有连接槽，所述连接块的外轮廓尺寸与所述连接槽的尺寸相匹配，所述连接块两侧设有固连板，所述固连板上开设有圆孔，所述固连板地面与所述固定块上表面贴合，所述复位结构通过螺栓固定连接在所述固定块表面。作为本技术方案的进一步改进，齿轮箱两侧设有防护杆，所述转杆转动连接在所述防护杆内，所述防护杆侧面设有防护套，所述防护套中间开设有防护槽，所述切割刀位于所述防护槽内。作为本技术方案的进一步改进，防护杆两端连接有固定板，所述固定板外围设有插块，所述防护套内侧开设有固定槽，所述固定槽的形状与所述固定板相匹配，所述固定槽内开设有插槽，所述插块与所述插槽滑动连接。作为本技术方案的进一步改进，防护套内侧设有限位板，所述限位板转动连接在所述防护套上，所述限位板一端设有缺口，所述固定板侧面设有挡块，所述缺口的形状与所述挡块的形状相匹配。作为本技术方案的进一步改进，底板底部设有出料板，所述出料板截面为倾斜的弧形结构，所述出料板两侧设有侧板，所述出料板的尺寸与所述出料口的尺寸相匹配，所述出料口的尺寸大于所述出口的尺寸。作为本技术方案的进一步改进，耳板上方设有引导板，所述引导板位于所述切割刀的下方，所述引导板倾斜放置，所述引导板与所述耳板之间固定连接有支撑板。作为本技术方案的进一步改进，耳板侧面设有卡槽，所述底板上方设有储存箱，所述储存箱一边卡接在所述卡槽内，所述储存箱另一边与所述开口槽侧壁贴合。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置中，通过设置的送料结构配合切割结构将送入送料轮中的洋蓟茎秆进行切割，通过送料轮上设置的开口槽对切割后的茎秆长度进行限定，同时送料轮自身可以不断转动，在切割之后可以将切割后的茎秆通过下方排料口排出，减少工人劳动强度。2、该便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置中，通过设置的隔板可以在将茎秆送入开口槽后防止茎秆掉落，同时隔板下方设有复位装置且隔板非固定在复位装置上方，固定装置通过螺栓连接在挡板上，方便对复位结构进行更换，提升整体使用寿命。3、该便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置中，通过设置的防护套，在切割茎秆时可以阻隔茎秆切割时产生的汁液，防止汁液飞溅，影响生产环境。4、该便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置中，通过拆分防护套将防护套设置为可以拆分的两个部分，在生产结束后可以对沾满汁液的防护套进行清洁，防止滋生细菌，提升生产安全。附图说明图1为实施例1的整体结构示意图；图2为实施例1的框架结构示意图；图3为实施例1的底板结构示意图；图4为实施例1的耳板挡板结构示意图；图5为实施例1的挡板结构示意图；图6为实施例1的送料轮结构示意图；图7为实施例1的齿轮箱结构示意图；图8为实施例1的切割结构示意图；图9为实施例1的防护套结构示意图；图10为实施例1的固定板结构示意图；图11为实施例1的复位结构示意图；图12为实施例1的挡板结构整体示意图；图13为图12的A处结构局部放大示意图。图中各个标号意义为：100、支撑结构；110、底板；111、出料口；120、支撑杆；121、垫片；200、送料结构；210、耳板；211、转孔；212、卡槽；220、挡板；221、开口；222、出口；223、连接板；230、送料轮；231、转轴；232、开口槽；233、步进电机；240、出料板；241、侧板；250、引导板；251、支撑板；260、储存箱；300、切割结构；310、齿轮箱；311、防护杆；312、支撑柱；313、圆孔；320、齿轮；321、蜗杆；322、转杆；323、切割刀；324、切割电机；400、隔板；410、复位结构；411、直板；412、连接孔；413、配重块；420、滑动杆；421、转柱；422、连接块；423、滑动槽；424、固连板；425、弹簧；430、固定块；431、连接槽；500、防护套；510、防护槽；520、固定槽；521、插槽；530、限位板；531、缺口；540、固定板；541、插块；542、挡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1-图13所示，提供了一种便于切割洋蓟茎杆的洋蓟加工处理装置，包括支撑结构100、安装在支撑结构100上的送料结构200和切割结构300，支撑结构100包括底板110，底板110中央开设有出料口111，底板110下方设有支撑杆120，支撑杆120下方固定有垫片121；支撑结构100在使用时，底板110上方设置的出料口111用于排出切割后的茎秆，底部设置的支撑杆120配合垫片121增加受力面积以提升整体结果稳定性。送料结构200包括耳板210，耳板210对称设置在出料口111两侧，耳板210顶端开设有转孔211，转孔211中间设有送料轮230，送料轮230两端设有转轴231，转轴231转动连接在转孔211内，耳板210侧面固定有步进电机233，步进电机又称为脉冲电机，基于最基本的电磁铁原理，它是一种可以自由回转的电磁铁，其动作原理是依靠气隙磁导的变化来产生电磁转矩，是一种将电脉冲信号转换成相应角位移或线位移的电动机，步进电机233与转轴231同轴连接，送料轮230为圆柱状结构，送料轮230侧壁开设有若干开口槽232，开口槽232等间距环形阵列在送料轮230侧壁，开口槽232开口位于送料轮230侧壁上，步进电机233位于送料轮230两侧，步进电机233的外圈覆盖开口槽232，送料轮230外套设有挡板220，挡板220为圆环状结构，挡板220内径尺寸与送料轮230外径尺寸相匹配，挡板220上方开设有开口221，挡板220下方开设有出口222，出口222两侧连接有连接板223，连接板223固定在出料口111两侧；送料结构200在使用时，先将需要切割的洋蓟送入开口槽232内，然后在步进电机233的带动下，送料轮230开始旋转将洋蓟送入切割结构300，切割并保留定长的洋蓟茎秆，然后耳板210继续旋转，切割后的茎秆被带动着旋转，直到进入到挡板220下方设置的挡板220，茎秆掉落进入出料口111并被排出，在耳板210转动过程中，挡板220对开口槽232内的茎秆进行限位，防止掉落。切割结构300包括齿轮箱310，齿轮箱310内设有齿轮320，齿轮320下方啮合有蜗杆321，蜗杆321两端同轴连接有转杆322，转杆322穿过齿轮箱310侧壁，转杆322两端固定连接有切割刀323，齿轮箱310正面设有圆孔313，齿轮箱310正面上固定有切割电机324，切割电机324优选为三项电机当电动机的三相定子绕组，通入三相对称交流电后，将产生一个旋转磁场，该旋转磁场切割转子绕组，从而在转子绕组中产生感应电流，载流的转子导体在定子旋转磁场作用下将产生电磁力，从而在电机转轴上形成电磁转矩，驱动电动机旋转，并且电机旋转方向与旋转磁场方向相同，切割电机324的输出轴穿过圆孔313连接在齿轮320上，齿轮箱310下方设有支撑柱312，支撑柱312固定连接在底板110上。切割结构300在使用时，首先通过切割电机324带动齿轮320旋转，齿轮320再带动啮合的蜗杆321旋转，蜗杆321两端连接有转杆322，切割刀323通过连接在转杆322上一同旋转，达到使切割刀323转动从而具有切割功能，同时切割刀323覆盖开口槽232，保证切割效果。此外，开口221之间设有隔板400，隔板400的尺寸不超过挡板220的厚度，超过挡板220的厚度会阻碍送料轮210的转动，隔板400一端与挡板220的边缘铰接配合，隔板400下方设有复位结构410。进一步的，复位结构410包括直板411，直板411下方连接有连接孔412，直板411下方设有滑动杆420，滑动杆420侧面对称设有转柱421，转柱421与连接孔412转动连接，滑动杆420下方设有连接块422，连接块422内设有滑槽423，转柱421滑动连接在滑槽423内，滑动杆420底部设有弹簧425，弹簧425位于滑槽423内,复位结构410倾斜的固定在开口221之间，直板411上表面与隔板400下表面贴合，直板411内侧设有配重块413。复位结构410在使用时，在将洋蓟送入开口槽232内之前，茎秆下压隔板400，带动贴合在隔板400下表面的直板411移动，从而带动滑动杆420在滑槽423内滑动，带动弹簧425收缩，在茎秆进入开口槽232后，弹簧425的弹性会使直板411复位，同时带动隔板400复位，从而对放入开口槽232内的茎秆进行限位，防止掉落。再进一步的，开口221之间设有固定块430，固定块430倾斜设置在挡板220侧壁上，固定块430的倾斜程度与复位结构410的倾斜程度相同，固定块430中间设有连接槽431，连接块422的外轮廓尺寸与连接槽431的尺寸相匹配，连接块422两侧设有固连板424，固连板424上开设有圆孔，固连板424地面与固定块430上表面贴合，复位结构410通过螺栓固定连接在固定块430表面。具体的，齿轮箱310两侧设有防护杆311，转杆322转动连接在防护杆311内，防护杆311侧面设有防护套500，防护套500为从轴线偏移处切割留下的较大的“半圆”结构，可以包裹切割刀323，防护套500中间开设有防护槽510，切割刀323位于防护槽510内。此外，防护杆311两端连接有固定板540，固定板540外围设有插块541，防护套500内侧开设有固定槽520，固定槽520的形状与固定板540相匹配，固定槽520内开设有插槽521，插块541与插槽521滑动连接。进一步的，防护套500内侧设有限位板530，限位板530转动连接在防护套500上，限位板530一端设有缺口531，固定板540侧面设有挡块542，缺口531的形状与挡块542的形状相匹配。再进一步的，底板110底部设有出料板240，出料板240截面为倾斜的弧形结构，出料板240两侧设有侧板241，出料板240的尺寸与出料口111的尺寸相匹配，出料口111的尺寸大于出口222的尺寸。此外，耳板210上方设有引导板250，引导板250位于切割刀323的下方，引导板250倾斜放置，引导板250与耳板210之间固定连接有支撑板251。除此之外，耳板210侧面设有卡槽212，底板110上方设有储存箱260，储存箱260一边卡接在卡槽212内，储存箱260另一边与开口槽232侧壁贴合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
