标题title
辅助资源显示方法、装置和存储介质及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种辅助资源显示方法、装置和存储介质及电子设备。其中，该方法包括：在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；在目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级；按照目标表现等级显示目标辅助资源。本发明解决了辅助资源显示较为单一的技术问题。
权利要求书clms
1.一种辅助资源显示方法，其特征在于，包括：在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，所述目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；在所述目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将所述目标辅助资源的表现等级更新为与所述目标属性阈值匹配的目标表现等级；按照所述目标表现等级显示所述目标辅助资源。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将所述目标辅助资源的表现等级更新为与所述目标属性阈值匹配的目标表现等级，包括：在所述目标辅助资源的表现等级为第一表现等级，且所述目标虚拟属性值达到第一阈值的情况下，将所述目标辅助资源的表现等级更新为所述第一阈值对应的第二表现等级，其中，所述第二表现等级高于所述第一表现等级，所述目标属性阈值包括所述第一阈值。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将所述目标辅助资源的表现等级更新为与所述目标属性阈值匹配的目标表现等级，包括：在所述目标辅助资源的表现等级为第三表现等级，且所述目标虚拟属性值达到第二阈值的情况下，将所述目标辅助资源的表现等级更新为所述第二阈值对应的第四表现等级，其中，所述目标属性阈值包括所述第二阈值，所述第三表现等级高于所述第四表现等级。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述将所述目标辅助资源的表现等级更新为与所述目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，包括：获取所述目标虚拟角色在所述一局游戏中持有所述目标虚拟道具并击败敌方阵营的虚拟角色的目标数量；将所述目标数量作为所述目标虚拟属性值。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述将所述目标辅助资源的表现等级更新为与所述目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，包括：获取所述目标虚拟角色在所述一局游戏中持有所述目标虚拟道具的第一目标时长；将所述第一目标时长作为所述目标虚拟属性值。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在所述将所述目标辅助资源的表现等级更新为与所述目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，包括：获取所述目标虚拟角色在所述一局游戏中持有所述目标虚拟道具的第二目标时长；在所述第二目标时长达到目标时长阈值的情况下，基于所述目标时长阈值，更新所述目标虚拟属性值，其中，所述第二目标时长与所述目标虚拟属性值呈正相关。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标时长阈值，更新所述目标虚拟属性值，包括：在所述目标虚拟属性值为第一属性值的情况下，获取与所述目标时长阈值匹配的第二属性值；求和所述第一属性值以及所述第二属性值，并将求和结果作为更新后的所述目标虚拟属性值。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述将所述目标辅助资源的表现等级更新为所述第一阈值对应的第二表现等级之后，包括：在所述第二表现等级为所述目标辅助资源的最高表现等级，且所述目标虚拟属性值达到第三阈值的情况下，维持所述目标辅助资源的表现等级为所述第二表现等级，其中，所述目标属性阈值包括所述第三阈值，所述第三阈值高于所述第一阈值。9.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述将所述目标辅助资源的表现等级更新为所述第二阈值对应的第四表现等级之后，包括：在所述第四表现等级为所述目标辅助资源的最低表现等级，且所述目标虚拟属性值达到第四阈值的情况下，维持所述目标辅助资源的表现等级为所述第四表现等级，其中，所述目标属性阈值包括所述第四阈值，所述第四阈值高于所述第二阈值。10.根据权利要求1至9任一项中所述的方法，其特征在于，所述显示所述目标辅助资源，包括以下至少之一：显示所述目标虚拟道具的第一辅助资源，其中，所述第一辅助资源为与所述目标表现等级匹配的外观表现资源，所述目标辅助资源包括所述第一辅助资源；显示所述目标虚拟道具的第二辅助资源，其中，所述第二辅助资源为与所述目标表现等级匹配的动画特效资源，所述目标辅助资源包括所述第二辅助资源；显示所述目标虚拟道具的第三辅助资源，其中，所述第二辅助资源为与所述目标表现等级匹配的动态对象资源，所述目标辅助资源包括所述第三辅助资源。11.一种辅助资源显示装置，其特征在于，包括：第一显示单元，用于在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，所述目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；第一更新单元，用于在所述目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将所述目标辅助资源的表现等级更新为与所述目标属性阈值匹配的目标表现等级；第二显示单元，用于按照所述目标表现等级显示所述目标辅助资源。12.根据权利要求11所述的装置，其特征在于，所述第一更新单元，包括：第一更新模块，用于在所述目标辅助资源的表现等级为第一表现等级，且所述目标虚拟属性值达到第一阈值的情况下，将所述目标辅助资源的表现等级更新为所述第一阈值对应的第二表现等级，其中，所述第二表现等级高于所述第一表现等级，所述目标属性阈值包括所述第一阈值。13.根据权利要求11所述的装置，其特征在于，所述第一更新单元，包括：第二更新模块，用于在所述目标辅助资源的表现等级为第三表现等级，且所述目标虚拟属性值达到第二阈值的情况下，将所述目标辅助资源的表现等级更新为所述第二阈值对应的第四表现等级，其中，所述目标属性阈值包括所述第二阈值，所述第三表现等级高于所述第四表现等级。14.一种计算机可读的存储介质，其特征在于，所述计算机可读的存储介质包括存储的程序，其中，所述程序运行时执行上述权利要求1至10任一项中所述的方法。15.一种电子设备，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为通过所述计算机程序执行所述权利要求1至10任一项中所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机领域，具体而言，涉及一种辅助资源显示方法、装置和存储介质及电子设备。背景技术在现有技术中，用户可通过购买或参加活动的方式，获取各种辅助资源，但该辅助资源只会在游戏中以一种或一类的表现方式呈现在用户面前，容易造成用户的审美疲劳。即，现有技术存在辅助资源的显示方式较为单一的技术问题。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种辅助资源显示方法、装置和存储介质及电子设备，以至少解决辅助资源显示较为单一的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种辅助资源显示方法，包括：在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，上述目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；在上述目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将上述目标辅助资源的表现等级更新为与上述目标属性阈值匹配的目标表现等级；按照上述目标表现等级显示上述目标辅助资源。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种辅助资源显示装置，包括：第一显示单元，用于在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，上述目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；第一更新单元，用于在上述目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将上述目标辅助资源的表现等级更新为与上述目标属性阈值匹配的目标表现等级；第二显示单元，用于按照上述目标表现等级显示上述目标辅助资源。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种计算机可读的存储介质，该计算机可读的存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述辅助资源显示方法。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，上述处理器通过计算机程序执行上述的辅助资源显示方法。在本发明实施例中，在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，上述目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；在上述目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将上述目标辅助资源的表现等级更新为与上述目标属性阈值匹配的目标表现等级；按照上述目标表现等级显示上述目标辅助资源，通过在局内基于虚拟角色的虚拟属性值实时更新辅助资源的表现等级，并显示更新表现等级后的辅助资源，进而达到了在游戏运行中展示多种方式的辅助资源表现的目的，从而实现了提高辅助资源显示的多样性的技术效果，进而解决了辅助资源显示较为单一的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种可选的辅助资源显示方法的应用环境的示意图；图2是根据本发明实施例的一种可选的辅助资源显示方法的流程图的示意图；图3是根据本发明实施例的一种可选的辅助资源显示方法的示意图；图4是根据本发明实施例的另一种可选的辅助资源显示方法的示意图；图5是根据本发明实施例的另一种可选的辅助资源显示方法的示意图；图6是根据本发明实施例的另一种可选的辅助资源显示方法的示意图；图7是根据本发明实施例的另一种可选的辅助资源显示方法的示意图；图8是根据本发明实施例的另一种可选的辅助资源显示方法的示意图；图9是根据本发明实施例的另一种可选的辅助资源显示方法的示意图；图10是根据本发明实施例的另一种可选的辅助资源显示方法的示意图；图11是根据本发明实施例的另一种可选的辅助资源显示方法的示意图；图12是根据本发明实施例的一种可选的辅助资源显示装置的示意图；图13是根据本发明实施例的一种可选的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种辅助资源显示方法，可选地，作为一种可选的实施方式，上述辅助资源显示方法可以但不限于应用于如图1所示的环境中。其中，可以但不限于包括用户设备102、网络110及服务器112，其中，该用户设备102上可以但不限于包括显示器108、处理器106及存储器104。可选的，用户设备102安装有客户端，且在客户端中显示有一局游戏的运行过程，在该过程中，目标虚拟角色1022持有目标虚拟道具1024，以及在目标虚拟道具1024上显示当前表现等级的辅助资源。具体过程可如下步骤：步骤S102，用户设备102获取目标虚拟角色1022对应的目标虚拟属性值；步骤S104-S106，在该目标虚拟属性值发生变化，且变化后的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，用户设备102通过网络110将变化后的目标虚拟属性值发送给服务器112；步骤S108，服务器112通过数据库114查找目标属性阈值对应的目标表现等级，并通过处理引擎116将该目标表现等级作为目标辅助资源的当前表现等级，以完成目标辅助资源的表现等级更新；步骤S110-S114，服务器112通过网络110将目标表现等级发送给用户设备102，用户设备102中的处理器106根据目标表现等级，在存储器104中查找与目标表现等级的目标辅助资源对应的显示画面/动画，并将显示画面/动画显示在显示器108中，并将目标表现等级存储在存储器104中。其中目标表现等级的目标辅助资源对应的显示画面/动画可以但不限于存储在服务器112的数据库114中，以及在目标表现等级的目标辅助资源对应的显示画面/动画可以但不限于存储在服务器112的数据库114中的情况下，服务器112可以但不限于将目标表现等级的目标辅助资源对应的显示画面/动画作压缩处理，并发送至用户设备102中。可选地，作为一种可选的实施方式，如图2所示，辅助资源显示方法包括：S202，在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；S204，在目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级；S206，按照目标表现等级显示目标辅助资源。可选地，在本实施例中，辅助资源显示方法可以但不限于应用于游戏应用中，如射击类游戏应用。在运行一局射击游戏任务的过程中，参与该射击游戏任务的虚拟角色对象将被划分为两个或多个分组，其中，一个分组的虚拟角色对象将合作完成目标虚拟任务，或合作击败其他分组的虚拟角色对象。这里目标虚拟道具可以但不限于为用于对敌方虚拟角色对象造成伤害的虚拟攻击道具，也可以但不限于为用于减少敌方虚拟角色对象对己方虚拟角色对象造成伤害的虚拟防御道具，还可以但不限于为增加/减少敌方/己方虚拟对象的虚拟属性值的虚拟功能道具，也可以但不限于为用于辅助己方虚拟角色对象的虚拟辅助道具。在本实施例中，在检测到用户控制的目标虚拟角色当前持有目标虚拟道具，且目标虚拟角色的当前目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值发生变化，且变化后的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，更新目标辅助资源的表现等级，并将更新表现等级后的目标辅助资源显示在客户端。可选地，在本实施例中，该游戏应用可以为多人在线战术竞技游戏应用，或者还可以为单人游戏应用。上述游戏应用的类型可以包括但不限于以下至少之一：二维游戏应用、三维游戏应用、虚拟现实游戏应用、增强现实游戏应用、混合现实游戏应用。以上只是一种示例，本实施例对此不作任何限定。此外，上述射击游戏应用可以为第三人称射击游戏应用，如除当前用户所控制的虚拟角色对象之外的第三方角色对象的视角来运行该射击游戏应用，还可以为第一人称射击游戏应用，如以当前用户所控制的虚拟角色对象的视角来运行该射击游戏应用。对应的，上述在游戏任务运行过程中的目标虚拟角色对象可以但不限于：用户通过各个游戏应用客户端所控制的虚拟角色、非用户角色、通过上述虚拟角色控制的道具对象、通过上述虚拟角色控制的载具对象。上述仅为示例，本实施例中对此不作任何限定。可选地，在本实施例中，目标辅助资源与目标虚拟道具之间的关系可理解为目标辅助资源显示目标虚拟道具上，或目标辅助资源显示在目标虚拟道具周围，或目标辅助资源的显示覆盖目标虚拟道具的显示，具体的显示方式可以但不限于取决于目标辅助资源的资源类型，目标辅助资源的资源类型可以但不限于包括以下至少之一：外观表现资源、动画特效资源、动态对象资源。可选的，目标辅助资源中动态对象资源的数量可以但不限于与表现等级呈正相关。可选的，目标辅助资源中外观表现资源的覆盖面积可以但不限于与表现等级呈正相关。可选的，目标辅助资源中动态对象资源的渲染内存占比可以但不限于与表现等级呈正相关。可选地，在本实施例中，目标辅助资源可以但不限于预先配置给一局游戏运行过程中的目标虚拟道具，例如用户在一局游戏运行前，为目标虚拟道具配置了一款皮肤资源，即表示，在一局游戏运行过程中，目标虚拟道具的显示方式，将基于该款皮肤资源确定。可选地，在本实施例中，不同表现等级的辅助资源的显示存在区别，例如第一表现等级的辅助资源显示的贴图覆盖面积较小，而高于第一表现等级的第二表现等级的辅助资源显示的贴图覆盖面积较大；再例如第一表现等级的辅助资源显示的涂鸦与第二表现等级的辅助资源显示的涂鸦存在不同。进一步举例说明，可选的例如图3所示，目标虚拟道具302的目标辅助资源304用于表示目标虚拟道具302在一局游戏运行过程中的显示画面，假设图3中的目标辅助资源304的表现等级低于图3中的目标辅助资源304的表现等级，则可以看出的是，图3中的目标辅助资源304与图3中的目标辅助资源304相比，区别在于目标涂鸦306，实现了在游戏运行中，显示多种类型的辅助资源，以提高辅助资源显示多样性。可选的，在本实施例中，更高表现等级的辅助资源可以但不限于对应更复杂的模型制作，例如一级辅助资源为一只小蜜蜂，二级辅助资源为两只小蜜蜂，三级辅助资源为三只小蜜蜂等，换言之，当随着辅助资源的表现等级越来越高的时候，辅助资源上面跟随的动态追随对象的个数会越来越多，其实现原理可以但不限于为制作一个有三只小蜜蜂的模型的特效，然后将其挂在目标虚拟道具对应的节点下面，然后根据表现等级显示蜜蜂模型的个数，比如说到了等级2的时候就显示2个，把第三个隐藏即可，然后在每只小蜜蜂上面挂有一个动画状态机，蜜蜂只要一直的循环播放该动画即可，因为这些模型都是挂在目标虚拟道具的节点下面，因而他们的相对位置是一直不变的，因此可以跟随目标虚拟道具移动。可选的，在本实施例中，再以辅助资源包括流光特效为例说明，可选的，制作多个流光效果的材质球，根据不同的等级替换不同的材质球即可，进而只要把这个材质球放置在目标虚拟道具合适的位置即可，这个可以通过配置实现，这样不需要修改目标虚拟道具任何东西，相当于在其上面覆盖一层特效效果。可选地，在本实施例中，目标虚拟属性值可以但不限于为目标虚拟角色的角色属性值，例如角色血量、角色魔法值、角色攻击力、角色防御力、角色移动速度、角色魔法抗性、角色暴击率等，目标虚拟属性值还可以但不限于为目标虚拟角色触发的事件属性值，例如目标虚拟角色持有目标虚拟道具的时长、目标虚拟角色持有目标虚拟道具击败敌方虚拟角色数量、在虚拟任务道具上触发目标事件，其中，虚拟任务道具可以是在一局游戏运行过程中由持有的目标虚拟道具的目标虚拟角色获取或接触的，用于触发更新目标辅助资源的表现等级的任务道具，目标事件为目标表现等级的更新事件。进一步举例说明，可选的例如以目标虚拟属性值为角色血量的应用场景的图4所示，假设目标虚拟道具406为目标虚拟角色404当前穿戴或持有的虚拟防御道具，进而例如图4中显示的目标虚拟角色404的当前目标虚拟属性值402，以及显示的与当前目标虚拟属性值402对应的目标辅助资源408；再者，假设目标虚拟角色404在穿带有目标虚拟道具406的情况下，收到攻击，导致目标虚拟属性值402发生变化，进而例如图4中显示的变化后的目标虚拟属性值402，再假设目标属性阈值为百分之三十的血量值，则可以确定的是，变化后的目标虚拟属性值402已达到目标属性阈值，从而更新目标辅助资源408，并将更新后的目标辅助资源408显示在当前游戏中，例如图4所示的目标辅助资源408。图4中显示的目标辅助资源408与图4中显示的目标辅助资源408相比，区别在于图4中显示的目标辅助资源408还带有“流血特效”，以更直观地显示目标虚拟角色404的当前目标虚拟属性值402，从而提高虚拟属性值的直观性，帮助用户更好地完成当前游戏运行中，对虚拟角色的控制。进一步举例说明，可选的例如以目标虚拟属性值为在虚拟任务区域上触发目标事件的应用场景的图5所示，假设目标虚拟道具504为目标虚拟角色502当前乘坐或持有的虚拟车载道具，进而假设如图5所示，目标虚拟角色502驶进虚拟任务区域506，以触发目标事件；再者，假设目标事件的触发即表示目标虚拟属性值达到目标属性阈值，进而更新目标辅助资源508，并将更新后的目标辅助资源508显示在当前游戏中，例如图5所示的目标辅助资源508。图5中显示的目标辅助资源508与图5中显示的目标辅助资源508相比，区别在于图5中显示的目标辅助资源508还带有动态追随对象“云彩”，以增加目标辅助资源508的显示多样性，以及增添游戏过程中的趣味性，提高用户的用户体验。可选地，在本实施例中，目标虚拟属性值除游戏规则内的变化外，还可以但不限于被其他虚拟属性值影响，例如在目标虚拟属性值为击败敌方虚拟角色数量的情况下，在游戏规则内，击败敌方虚拟角色数量与目标虚拟角色持有目标虚拟道具的时长是互不影响的，但可以但不限于预设击败敌方虚拟角色数量与目标虚拟角色持有目标虚拟道具的时长之间的关联关系，使得目标虚拟角色持有目标虚拟道具的时长可影响击败敌方虚拟角色数量的变化，其中，时长可以但不限于为累计时长或持续时长等。具体的，例如基于目标虚拟角色持有目标虚拟道具的时长，在游戏后台增加目标虚拟道具的目标虚拟属性值；再例如基于目标虚拟角色未持有目标虚拟道具的时长，在游戏后台减少目标虚拟道具的目标虚拟属性值，提高了目标虚拟道具的应用灵活性，也提高了游戏的可操作性，用户可以通过改变目标虚拟道具的使用方式，以获取更具观赏性的辅助资源。通过本申请提供的实施例，在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；在目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级；按照目标表现等级显示目标辅助资源，通过在局内基于虚拟角色的虚拟属性值实时更新辅助资源的表现等级，并显示更新表现等级后的辅助资源，进而达到了在游戏运行中展示多种方式的辅助资源表现的目的，从而实现了提高辅助资源显示的多样性的技术效果。作为一种可选的方案，在目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级，包括：在目标辅助资源的表现等级为第一表现等级，且目标虚拟属性值达到第一阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为第一阈值对应的第二表现等级，其中，第二表现等级高于第一表现等级，目标属性阈值包括第一阈值。可选地，在本实施例中，不同的目标属性阈值对应不同的表现等级对应，而不同的表现等级对应不同的表现画面/动画，进而在检测到目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，提高目标辅助资源的表现等级为目标属性阈值对应的表现等级，可选的，目标属性阈值用于表示用户控制目标虚拟对象完成游戏任务的正面信息，换言之，目标属性阈值越高即表示对游戏任务的完成度要求越高。需要说明的是，用户可以但不限于通过在游戏局外购买目标辅助资源的方式，在然后在一局游戏内将目标辅助资源直接展示在游戏画面中，但如果目标辅助资源一成不变，一方面容易造成用户的审美疲劳，另一方面也会导致用户只顾着炫耀而没有真正的去完成一局游戏内的虚拟任务，针对上述技术问题，利用在一局游戏刚开局时，只显示表现等级最低的目标辅助资源，如果用户没有真正的去完成一局游戏内的虚拟任务，那么直至该局游戏结束，用户可能也只能观看到表现等级最低的目标辅助资源，反之，如果用户真正的去完成一局游戏内的虚拟任务，使得目标虚拟属性达到目标属性阈值，则用户可以观看到表现等级逐步提升的目标辅助资源。进一步举例说明，可选的例如图6所示，用户在客户端的辅助资源购买界面购买了目标辅助资源；进一步，假设用户在运行一局游戏前，为目标虚拟道具602配置有购买的目标辅助资源，进而例如图6所示，在一局游戏运行过程中首先显示的就是最低表现等级的目标辅助资源；再者，假设目标虚拟角色604的目标虚拟数据达到了目标属性阈值，则更新目标辅助资源的表现等级，例如图6所示，在一局游戏运行过程中显示更高表现等级的目标辅助资源。可选的，用户可在图6中的辅助资源购买界面预览目标辅助资源的全部表现等级对应的显示画面，图中未示出。通过本申请提供的实施例，在目标辅助资源的表现等级为第一表现等级，且目标虚拟属性值达到第一阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为第一阈值对应的第二表现等级，其中，第二表现等级高于第一表现等级，目标属性阈值包括第一阈值，利用只有用户满足游戏任务的完成程度要求，才展示更高表现等级的目标辅助资源的方式，达到了促使用户认证完成游戏任务的目的，实现了提高用户对游戏任务的体验完整性的效果。作为一种可选的方案，在目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级，包括：在目标辅助资源的表现等级为第三表现等级，且目标虚拟属性值达到第二阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为第二阈值对应的第四表现等级，其中，目标属性阈值包括第二阈值，第三表现等级高于第四表现等级。可选地，在本实施例中，不同的目标属性阈值对应不同的表现等级对应，而不同的表现等级对应不同的表现画面/动画，进而在检测到目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，降低目标辅助资源的表现等级为目标属性阈值对应的表现等级。可选的，目标属性阈值用于表示用户未控制目标虚拟对象完成游戏任务的负面信息，换言之，目标属性阈值越高即表示越懈怠执行游戏任务。需要说明的是，用户可以但不限于通过在游戏局外购买目标辅助资源的方式，在然后在一局游戏内将目标辅助资源直接展示在游戏画面中，但如果目标辅助资源一成不变，一方面容易造成用户的审美疲劳，另一方面也会导致用户只顾着炫耀而没有真正的去完成一局游戏内的虚拟任务，针对上述技术问题，利用在一局游戏刚开局时，只显示表现等级最低的目标辅助资源，如果用户没有真正的去完成一局游戏内的虚拟任务，那么直至该局游戏结束，用户可能也只能观看到表现等级最低的目标辅助资源，反之，如果用户真正的去完成一局游戏内的虚拟任务，使得目标虚拟属性达到目标属性阈值，则用户可以观看到表现等级逐步提升的目标辅助资源。但考虑到如果在目标辅助资源的表现等级已经达到最高而无法提升的情况下，用户可能又产生懈怠心理，不再认真的去完成该局游戏的虚拟任务。针对上述技术问题，利用在一局游戏运行过程中，如果用户没有真正的去完成一局游戏内的虚拟任务，那么会降低目标辅助资源的表现等级，直至目标辅助资源的表现等级为最低。进一步举例说明，可选的基于图6所示场景，继续例如图7所示，首先，假设目标虚拟道具602的目标辅助资源的表现等级非最低表现等级，例如图7所示，在目标虚拟角色604的目标虚拟属性值达到目标阈值的情况下，降低目标虚拟道具602的目标辅助资源的表现等级，降低后的目标虚拟道具602的目标辅助资源例如图7所示。通过本申请提供的实施例，在目标辅助资源的表现等级为第三表现等级，且目标虚拟属性值达到第二阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为第二阈值对应的第四表现等级，其中，目标属性阈值包括第二阈值，第三表现等级高于第四表现等级，利用在用户产生懈怠心理而不再认真完成游戏任务的情况下，逐步降低目标虚拟辅助资源的表现等级的方式，达到了促使用户认证完成游戏任务的目的，实现了提高用户对游戏任务的体验完整性的效果。作为一种可选的方案，在将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，包括：S1，获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具并击败敌方阵营的虚拟角色的目标数量；S2，将目标数量作为目标虚拟属性值。需要说明的是，获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具并击败敌方阵营的虚拟角色的目标数量；将目标数量作为目标虚拟属性值。进一步举例说明，可选的假设将击败敌方阵营的虚拟角色的目标数量作为目标虚拟属性值的场景例如图8所示，假设在一局游戏中，目标虚拟角色802持有目标虚拟道具806，攻击敌方阵营的虚拟角色804，例如图8所示，此时目标虚拟角色802击败敌方阵营的虚拟角色的目标数量808为“4”；进一步，假设目标属性阈值为“5”，且目标虚拟角色802使用目标虚拟道具806击杀虚拟角色804，则增加目标虚拟角色802的目标数量802，增加后的目标数量808为“5”，满足达到虚拟属性阈值的条件，进而更新目标虚拟道具806的目标辅助资源的表现等级，并显示更新表现等级后的目标虚拟道具806的目标辅助资源，例如图8所示。通过本申请提供的实施例，获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具并击败敌方阵营的虚拟角色的目标数量；将目标数量作为目标虚拟属性值，达到了提高击败敌方阵营的虚拟角色的目标数量与目标辅助资源的表现等级的关联性的目的，实现了提高游戏虚拟任务的执行积极性的效果。作为一种可选的方案，在将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，包括：S1，获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具的第一目标时长；S2，将第一目标时长作为目标虚拟属性值。可选的，在本实施例中，第一目标时长可以但不限用于表示目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具的累计时长或持续时长，其中，持续时长用于表示目标虚拟角色在一局游戏中连续持有目标虚拟道具，如果目标虚拟角色在一局游戏中将目标虚拟道具丢弃或切换，则持续时长重新计时。需要说明的是，可能部分用户已认真执行游戏中的虚拟任务，但因该用户的操作水平较低，在此基础上，若一味地绑定该虚拟任务的完成度与目标辅助资源的表现等级，显然是对该类用户不公平的，可能会打消该类用户的消费积极性，进而获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具的第一目标时长，将第一目标时长作为目标虚拟属性值，利用与操作水平无关的第一目标时长，以更新目标辅助资源的表现等级，保护了该类用户的利益，以及提高了该类用户的消费积极性。进一步举例说明，可选的基于图8所示场景，继续例如图9所示，假设目标属性阈值为10秒，且目标虚拟角色802持有目标虚拟道具806的第一目标时长902为9秒，则不更新目标虚拟道具806的目标辅助资源的表现等级，例如图9所示；进一步，例如图9所示，目标虚拟角色802持有目标虚拟道具806的第一目标时长902达到10秒，满足达到目标属性阈值的条件，则更新目标虚拟道具806的目标辅助资源的表现等级，并显示更新表现等级后的目标虚拟道具806的目标辅助资源。通过本申请提供的实施例，获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具的第一目标时长；将第一目标时长作为目标虚拟属性值，达到了提高持有目标虚拟道具的第一目标时长与目标辅助资源的表现等级的关联性的目的，实现了提高目标虚拟道具的持有积极性的效果。作为一种可选的方案，在将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，包括：S1，获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具的第二目标时长；S2，在第二目标时长达到目标时长阈值的情况下，基于目标时长阈值，更新目标虚拟属性值，其中，第二目标时长与目标虚拟属性值呈正相关。可选的，在本实施例中，第二目标时长可以但不限用于表示目标虚拟角色在二局游戏中持有目标虚拟道具的累计时长或持续时长，其中，持续时长用于表示目标虚拟角色在一局游戏中连续持有目标虚拟道具，如果目标虚拟角色在一局游戏中将目标虚拟道具丢弃或切换，则持续时长重新计时。需要说明的是，获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具的第二目标时长；在第二目标时长达到目标时长阈值的情况下，基于目标时长阈值，更新目标虚拟属性值，其中，第二目标时长与目标虚拟属性值呈正相关。可选的，在本实施例中，第二目标时长与目标虚拟属性值呈正相关，其中，该正相关的相关程度可以但不限于与第二目标时长的时长数据相关，例如正相关的相关程度分为N类，分别对应第二目标时长的时长数据，其中，N为正整数。进一步举例说明，可选的例如正相关的相关程度分为3类，分别是低相关、中相关以及高相关，其中，低相关对应第二目标时长为小于等于10秒的时长数据，中相关对应第二目标时长为大于10秒且小于等于20秒的时长数据，高相关对应第二目标时长为大于等于30秒的时长数据。进一步举例说明，可选的例如正相关的相关程度分为3类，分别是低相关、中相关以及高相关，其中，高相关对应第二目标时长为小于等于10秒的时长数据，中相关对应第二目标时长为大于10秒且小于等于20秒的时长数据，低相关对应第二目标时长为大于等于30秒的时长数据。通过本申请提供的实施例，获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具的第二目标时长；在第二目标时长达到目标时长阈值的情况下，基于目标时长阈值，更新目标虚拟属性值，其中，第二目标时长与目标虚拟属性值呈正相关，达到了提高持有目标虚拟道具的第二目标时长与目标辅助资源的表现等级的关联性的目的，实现了提高目标虚拟道具的持有积极性的效果。作为一种可选的方案，基于目标时长阈值，更新目标虚拟属性值，包括：S1，在目标虚拟属性值为第一属性值的情况下，获取与目标时长阈值匹配的第二属性值；S2，求和第一属性值以及第二属性值，并将求和结果作为更新后的目标虚拟属性值。需要说明的是，仅仅通过累积击杀人数来激活到目标虚拟辅助资源的最高级的表现是非常困难的，即使对于高水平用户来说也是很难的，但是既然配置有华丽的表现，不让用户激活一来浪费辅助资源，二来使得作为消费者的用户不满意，为此增加一种没有操作难度的更新表现等级的方式，即通过持有目标虚拟道具的时间长短来更新。可选的，在本实施例中，假设目标虚拟属性值为击败敌方阵营的虚拟角色的目标数量，用户利用上述辅助资源现实方法，除了可以通过操作控制目标虚拟对象击败敌方阵营的虚拟角色，以增加目标虚拟属性值，从而使得目标虚拟属性值达到目标属性阈值，还可以利用持有目标虚拟道具的第二目标时长，以增加目标虚拟属性值，从而使得目标虚拟属性值达到目标属性阈值。进一步举例说明，可选的上述辅助资源现实方法的执行流程例如图10所示，具体流程如下：S1002，在游戏运行之前，为目标虚拟道具配置目标辅助资源；S1004-1，判断是目标虚拟对象否击杀敌方阵营的虚拟对象，若是，则执行S1006，若否则继续执行S1004-1；S1004-2，判断目标虚拟对象持有目标虚拟道具的第二目标时长是否达到目标时长阈值，若是，则执行S1006，若否则继续执行S1004-2；S1006，增加目标数量，并将目标数量作为目标虚拟属性值；S1008，判断目标虚拟属性值是否达到目标属性阈值，若是，则执行S1010，若否，则继续执行S1008；S1010，更新目标辅助资源的，与目标属性阈值对应的表现等级；S1012，在游戏运行过程中，显示更新表现等级后的目标辅助资源。通过本申请提供的实施例，在目标虚拟属性值为第一属性值的情况下，获取与目标时长阈值匹配的第二属性值；求和第一属性值以及第二属性值，并将求和结果作为更新后的目标虚拟属性值，达到了兼顾操作水平高以及操作水平一般的用户的目的，实现了提高用户的游戏体验的效果。作为一种可选的方案，在将目标辅助资源的表现等级更新为第一阈值对应的第二表现等级之后，包括：在第二表现等级为目标辅助资源的最高表现等级，且目标虚拟属性值达到第三阈值的情况下，维持目标辅助资源的表现等级为第二表现等级，其中，目标属性阈值包括第三阈值，第三阈值高于第一阈值。需要说明的是，为目标辅助资源设置有限的表现等级，一方面可以降低制作过多辅助资源而导致的资源消耗，另一方面也可以防止用户沉迷于目标辅助资源的表现等级的提高，具体的，在第二表现等级为目标辅助资源的最高表现等级，且目标虚拟属性值达到第三阈值的情况下，维持目标辅助资源的表现等级为第二表现等级，其中，目标属性阈值包括第三阈值，第三阈值高于第一阈值。通过本申请提供的实施例，在第二表现等级为目标辅助资源的最高表现等级，且目标虚拟属性值达到第三阈值的情况下，维持目标辅助资源的表现等级为第二表现等级，其中，目标属性阈值包括第三阈值，第三阈值高于第一阈值，达到了避免多余资源的浪费的目的，实现了提高资源利用率的效果。作为一种可选的方案，在将目标辅助资源的表现等级更新为第二阈值对应的第四表现等级之后，包括：在第四表现等级为目标辅助资源的最低表现等级，且目标虚拟属性值达到第四阈值的情况下，维持目标辅助资源的表现等级为第四表现等级，其中，目标属性阈值包括第四阈值，第四阈值高于第二阈值。需要说明的是，在第四表现等级为目标辅助资源的最低表现等级，且目标虚拟属性值达到第四阈值的情况下，维持目标辅助资源的表现等级为第四表现等级，其中，目标属性阈值包括第四阈值，第四阈值高于第二阈值。通过本申请提供的实施例，在第四表现等级为目标辅助资源的最低表现等级，且目标虚拟属性值达到第四阈值的情况下，维持目标辅助资源的表现等级为第四表现等级，其中，目标属性阈值包括第四阈值，第四阈值高于第二阈值，达到了避免多余资源的浪费的目的，实现了提高资源利用率的效果。作为一种可选的方案，显示目标辅助资源，包括以下至少之一：S1，显示目标虚拟道具的第一辅助资源，其中，第一辅助资源为与目标表现等级匹配的外观表现资源，目标辅助资源包括第一辅助资源；S2，显示目标虚拟道具的第二辅助资源，其中，第二辅助资源为与目标表现等级匹配的动画特效资源，目标辅助资源包括第二辅助资源；S3，显示目标虚拟道具的第三辅助资源，其中，第二辅助资源为与目标表现等级匹配的动态对象资源，目标辅助资源包括第三辅助资源。可选地，在本实施例中，外观表现资源可以但不限于例如图3中所示的目标涂鸦306，动画特效资源可以但不限于例如图4中用于表示“流血特效”的目标辅助资源408，动态对象资源可以但不限于例如图5中用于表示动态追随对象“云彩”的目标辅助资源508。需要说明的是，目标辅助资源可以但不限于为外观表现资源、动画特效资源或动态对象资源中任一种，也可以但不限于为外观表现资源、动画特效资源和动态对象资源中任一组合，且不同表现等级的目标辅助资源，可以但不限于外观表现资源、动画特效资源和动态对象资源的表现形式、组合方式都存在不同。进一步举例说明，可选的基于图3所示场景，继续例如图11所示，假设图11中的目标辅助资源304对应的是第一表现等级，图11中的目标辅助资源304对应的是第二表现等级，而图11中的目标辅助资源304对应的是第三表现等级，对比可发现，第二表现等级的目标辅助资源304与第一表现等级的目标辅助资源304区别在多出一个目标涂鸦306，而第三表现等级的目标辅助资源304与第二表现等级的目标辅助资源304虽然都有目标涂鸦306，但目标涂鸦306的数量存在明显差异，例如第三表现等级的目标辅助资源304的目标涂鸦306的数量为“3”，而第二表现等级的目标辅助资源304的目标涂鸦306的数量为“1”。此处仅为举例说明表现等级的高低，对目标辅助资源的表现形式有着直观的影响，且该影响并不应理解为仅局限涂鸦，还可以但不限于影响其他外观表现资源、动画特效资源和动态对象资源，以及外观表现资源、动画特效资源和动态对象资源之间的组合方式，在此不做过多举例说明。通过本申请提供的实施例，显示目标虚拟道具的第一辅助资源，其中，第一辅助资源为与目标表现等级匹配的外观表现资源，目标辅助资源包括第一辅助资源；显示目标虚拟道具的第二辅助资源，其中，第二辅助资源为与目标表现等级匹配的动画特效资源，目标辅助资源包括第二辅助资源；显示目标虚拟道具的第三辅助资源，其中，第二辅助资源为与目标表现等级匹配的动态对象资源，目标辅助资源包括第三辅助资源，达到了丰富不同表现级别辅助资源的显示方式的目的，实现了提高辅助资源的显示多样性的效果。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。根据本发明实施例的另一个方面，还提供了一种用于实施上述辅助资源显示方法的辅助资源显示装置。如图12所示，该装置包括：第一显示单元1202，用于在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；第一更新单元1204，用于在目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级；第二显示单元1206，用于按照目标表现等级显示目标辅助资源。可选地，在本实施例中，辅助资源显示装置可以但不限于应用于游戏应用中，如射击类游戏应用。在运行一局射击游戏任务的过程中，参与该射击游戏任务的虚拟角色对象将被划分为两个或多个分组，其中，一个分组的虚拟角色对象将合作完成目标虚拟任务，或合作击败其他分组的虚拟角色对象。这里目标虚拟道具可以但不限于为用于对敌方虚拟角色对象造成伤害的虚拟攻击道具，也可以但不限于为用于减少敌方虚拟角色对象对己方虚拟角色对象造成伤害的虚拟防御道具，还可以但不限于为增加/减少敌方/己方虚拟对象的虚拟属性值的虚拟功能道具，也可以但不限于为用于辅助己方虚拟角色对象的虚拟辅助道具。在本实施例中，在检测到用户控制的目标虚拟角色当前持有目标虚拟道具，且目标虚拟角色的当前目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值发生变化，且变化后的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，更新目标辅助资源的表现等级，并将更新表现等级后的目标辅助资源显示在客户端。可选地，在本实施例中，该游戏应用可以为多人在线战术竞技游戏应用，或者还可以为单人游戏应用。上述游戏应用的类型可以包括但不限于以下至少之一：二维游戏应用、三维游戏应用、虚拟现实游戏应用、增强现实游戏应用、混合现实游戏应用。以上只是一种示例，本实施例对此不作任何限定。此外，上述射击游戏应用可以为第三人称射击游戏应用，如除当前用户所控制的虚拟角色对象之外的第三方角色对象的视角来运行该射击游戏应用，还可以为第一人称射击游戏应用，如以当前用户所控制的虚拟角色对象的视角来运行该射击游戏应用。对应的，上述在游戏任务运行过程中的目标虚拟角色对象可以但不限于：用户通过各个游戏应用客户端所控制的虚拟角色、非用户角色、通过上述虚拟角色控制的道具对象、通过上述虚拟角色控制的载具对象。上述仅为示例，本实施例中对此不作任何限定。可选地，在本实施例中，目标辅助资源与目标虚拟道具之间的关系可理解为目标辅助资源显示目标虚拟道具上，或目标辅助资源显示在目标虚拟道具周围，或目标辅助资源的显示覆盖目标虚拟道具的显示，具体的显示方式可以但不限于取决于目标辅助资源的资源类型，目标辅助资源的资源类型可以但不限于包括以下至少之一：外观表现资源、动画特效资源、动态对象资源。可选的，目标辅助资源中动态对象资源的数量可以但不限于与表现等级呈正相关。可选的，目标辅助资源中外观表现资源的覆盖面积可以但不限于与表现等级呈正相关。可选的，目标辅助资源中动态对象资源的渲染内存占比可以但不限于与表现等级呈正相关。可选地，在本实施例中，目标辅助资源可以但不限于预先配置给一局游戏运行过程中的目标虚拟道具，例如用户在一局游戏运行前，为目标虚拟道具配置了一款皮肤资源，即表示，在一局游戏运行过程中，目标虚拟道具的显示方式，将基于该款皮肤资源确定。可选地，在本实施例中，不同表现等级的辅助资源的显示存在区别，例如第一表现等级的辅助资源显示的贴图覆盖面积较小，而高于第一表现等级的第二表现等级的辅助资源显示的贴图覆盖面积较大；再例如第一表现等级的辅助资源显示的涂鸦与第二表现等级的辅助资源显示的涂鸦存在不同。可选的，在本实施例中，更高表现等级的辅助资源可以但不限于对应更复杂的模型制作，例如一级辅助资源为一只小蜜蜂，二级辅助资源为两只小蜜蜂，三级辅助资源为三只小蜜蜂等，换言之，当随着辅助资源的表现等级越来越高的时候，辅助资源上面跟随的动态追随对象的个数会越来越多，其实现原理可以但不限于为制作一个有三只小蜜蜂的模型的特效，然后将其挂在目标虚拟道具对应的节点下面，然后根据表现等级显示蜜蜂模型的个数，比如说到了等级2的时候就显示2个，把第三个隐藏即可，然后在每只小蜜蜂上面挂有一个动画状态机，蜜蜂只要一直的循环播放该动画即可，因为这些模型都是挂在目标虚拟道具的节点下面，因而他们的相对位置是一直不变的，因此可以跟随目标虚拟道具移动。可选的，在本实施例中，再以辅助资源包括流光特效为例说明，可选的，制作多个流光效果的材质球，根据不同的等级替换不同的材质球即可，进而只要把这个材质球放置在目标虚拟道具合适的位置即可，这个可以通过配置实现，这样不需要修改目标虚拟道具任何东西，相当于在其上面覆盖一层特效效果。可选地，在本实施例中，目标虚拟属性值可以但不限于为目标虚拟角色的角色属性值，例如角色血量、角色魔法值、角色攻击力、角色防御力、角色移动速度、角色魔法抗性、角色暴击率等，目标虚拟属性值还可以但不限于为目标虚拟角色触发的事件属性值，例如目标虚拟角色持有目标虚拟道具的时长、目标虚拟角色持有目标虚拟道具击败敌方虚拟角色数量、在虚拟任务道具上触发目标事件，其中，虚拟任务道具可以是在一局游戏运行过程中由持有的目标虚拟道具的目标虚拟角色获取或接触的，用于触发更新目标辅助资源的表现等级的任务道具，目标事件为目标表现等级的更新事件。可选地，在本实施例中，目标虚拟属性值除游戏规则内的变化外，还可以但不限于被其他虚拟属性值影响，例如在目标虚拟属性值为击败敌方虚拟角色数量的情况下，在游戏规则内，击败敌方虚拟角色数量与目标虚拟角色持有目标虚拟道具的时长是互不影响的，但可以但不限于预设击败敌方虚拟角色数量与目标虚拟角色持有目标虚拟道具的时长之间的关联关系，使得目标虚拟角色持有目标虚拟道具的时长可影响击败敌方虚拟角色数量的变化，其中，时长可以但不限于为累计时长或持续时长等。具体的，例如基于目标虚拟角色持有目标虚拟道具的时长，在游戏后台增加目标虚拟道具的目标虚拟属性值；再例如基于目标虚拟角色未持有目标虚拟道具的时长，在游戏后台减少目标虚拟道具的目标虚拟属性值，提高了目标虚拟道具的应用灵活性，也提高了游戏的可操作性，用户可以通过改变目标虚拟道具的使用方式，以获取更具观赏性的辅助资源。具体实施例可以参考上述辅助资源显示装置中所示示例，本示例中在此不再赘述。通过本申请提供的实施例，在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；在目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级；按照目标表现等级显示目标辅助资源，通过在局内基于虚拟角色的虚拟属性值实时更新辅助资源的表现等级，并显示更新表现等级后的辅助资源，进而达到了在游戏运行中展示多种方式的辅助资源表现的目的，从而实现了提高辅助资源显示的多样性的技术效果。作为一种可选的方案，第一更新单元1204，包括：第一更新模块，用于在目标辅助资源的表现等级为第一表现等级，且目标虚拟属性值达到第一阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为第一阈值对应的第二表现等级，其中，第二表现等级高于第一表现等级，目标属性阈值包括第一阈值。具体实施例可以参考上述辅助资源显示方法中所示示例，本示例中在此不再赘述。作为一种可选的方案，第一更新单元1204，包括：第二更新模块，用于在目标辅助资源的表现等级为第三表现等级，且目标虚拟属性值达到第二阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为第二阈值对应的第四表现等级，其中，目标属性阈值包括第二阈值，第三表现等级高于第四表现等级。具体实施例可以参考上述辅助资源显示方法中所示示例，本示例中在此不再赘述。作为一种可选的方案，包括：第一获取单元，用于在将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具并击败敌方阵营的虚拟角色的目标数量；第一确定单元，用于在将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，将目标数量作为目标虚拟属性值。具体实施例可以参考上述辅助资源显示方法中所示示例，本示例中在此不再赘述。作为一种可选的方案，包括：第二获取单元，用于在将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具的第一目标时长；第二确定单元，用于在将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，将第一目标时长作为目标虚拟属性值。具体实施例可以参考上述辅助资源显示方法中所示示例，本示例中在此不再赘述。作为一种可选的方案，包括：第三获取单元，用于在将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，获取目标虚拟角色在一局游戏中持有目标虚拟道具的第二目标时长；第二更新单元，用于在将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级之前，在第二目标时长达到目标时长阈值的情况下，基于目标时长阈值，更新目标虚拟属性值，其中，第二目标时长与目标虚拟属性值呈正相关。具体实施例可以参考上述辅助资源显示方法中所示示例，本示例中在此不再赘述。作为一种可选的方案，第二更新单元，包括：获取模块，用于在目标虚拟属性值为第一属性值的情况下，获取与目标时长阈值匹配的第二属性值；求和模块，用于求和第一属性值以及第二属性值，并将求和结果作为更新后的目标虚拟属性值。具体实施例可以参考上述辅助资源显示方法中所示示例，本示例中在此不再赘述。作为一种可选的方案，包括：第三更新模块，用于在将目标辅助资源的表现等级更新为第一阈值对应的第二表现等级之后，在第二表现等级为目标辅助资源的最高表现等级，且目标虚拟属性值达到第三阈值的情况下，维持目标辅助资源的表现等级为第二表现等级，其中，目标属性阈值包括第三阈值，第三阈值高于第一阈值。具体实施例可以参考上述辅助资源显示方法中所示示例，本示例中在此不再赘述。作为一种可选的方案，包括：第四更新模块，用于在将目标辅助资源的表现等级更新为第二阈值对应的第四表现等级之后，在第四表现等级为目标辅助资源的最低表现等级，且目标虚拟属性值达到第四阈值的情况下，维持目标辅助资源的表现等级为第四表现等级，其中，目标属性阈值包括第四阈值，第四阈值高于第二阈值。具体实施例可以参考上述辅助资源显示方法中所示示例，本示例中在此不再赘述。作为一种可选的方案，第二显示单元1206，包括以下至少之一：第一显示模块，用于显示目标虚拟道具的第一辅助资源，其中，第一辅助资源为与目标表现等级匹配的外观表现资源，目标辅助资源包括第一辅助资源；第二显示模块，用于显示目标虚拟道具的第二辅助资源，其中，第二辅助资源为与目标表现等级匹配的动画特效资源，目标辅助资源包括第二辅助资源；第三显示模块，用于显示目标虚拟道具的第三辅助资源，其中，第二辅助资源为与目标表现等级匹配的动态对象资源，目标辅助资源包括第三辅助资源。具体实施例可以参考上述辅助资源显示方法中所示示例，本示例中在此不再赘述。根据本发明实施例的又一个方面，还提供了一种用于实施上述辅助资源显示方法的电子设备，如图13所示，该电子设备包括存储器1302和处理器1304，该存储器1302中存储有计算机程序，该处理器1304被设置为通过计算机程序执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述电子设备可以位于计算机网络的多个网络设备中的至少一个网络设备。可选地，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：S1，在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；S2，在目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级；S3，按照目标表现等级显示目标辅助资源。可选地，本领域普通技术人员可以理解，图13所示的结构仅为示意，电子设备也可以是智能手机、平板电脑、掌上电脑以及移动互联网设备、PAD等终端设备。图13其并不对上述电子设备的结构造成限定。例如，电子设备还可包括比图13中所示更多或者更少的组件，或者具有与图13所示不同的配置。其中，存储器1302可用于存储软件程序以及模块，如本发明实施例中的辅助资源显示方法和装置对应的程序指令/模块，处理器1304通过运行存储在存储器1302内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的辅助资源显示方法。存储器1302可包括高速随机存储器，还可以包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器1302可进一步包括相对于处理器1304远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。其中，存储器1302具体可以但不限于用于存储目标辅助资源目标虚拟属性值以及目标表现等级等信息。作为一种示例，如图13所示，上述存储器1302中可以但不限于包括上述辅助资源显示装置中的第一显示单元1202、第一更新单元1204及第二显示单元1206。此外，还可以包括但不限于上述辅助资源显示装置中的其他模块单元，本示例中不再赘述。可选地，上述的传输装置1306用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括有线网络及无线网络。在一个实例中，传输装置1306包括一个网络适配器，其可通过网线与其他网络设备与路由器相连从而可与互联网或局域网进行通讯。在一个实例中，传输装置1306为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。此外，上述电子设备还包括：显示器1308，用于显示上述目标辅助资源目标虚拟属性值以及目标表现等级等信息；和连接总线1310，用于连接上述电子设备中的各个模块部件。在其他实施例中，上述终端设备或者服务器可以是一个分布式系统中的一个节点，其中，该分布式系统可以为区块链系统，该区块链系统可以是由该多个节点通过网络通信的形式连接形成的分布式系统。其中，节点之间可以组成点对点网络，任意形式的计算设备，比如服务器、终端等电子设备都可以通过加入该点对点网络而成为该区块链系统中的一个节点。根据本申请的一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述各种可选实现方式中提供的辅助资源显示方法，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述计算机可读的存储介质可以被设置为存储用于执行以下步骤的计算机程序：S1，在一局游戏运行过程中，显示目标虚拟角色当前持有的目标虚拟道具的目标辅助资源，其中，目标辅助资源为包括至少两种表现等级的辅助资源；S2，在目标虚拟角色对应的目标虚拟属性值达到目标属性阈值的情况下，将目标辅助资源的表现等级更新为与目标属性阈值匹配的目标表现等级；S3，按照目标表现等级显示目标辅助资源。可选地，在本实施例中，本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令终端设备相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。上述实施例中的集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在上述计算机可读取的存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在存储介质中，包括若干指令用以使得一台或多台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的客户端，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
