标题title
一种骨科固定钳
摘要abst
本发明公开了一种骨科固定钳，包括固定块以及对称铰接设置在固定块一侧的嵌体一与嵌体二，所述嵌体一与嵌体二上分别贯穿设置有固定柱一与固定柱二。本发明操作时，由于骨头表面呈弧状，当两个夹持链靠近时，夹持链的某个矩形体固定块的夹持杆首先与骨头表面接触，随着夹持链慢慢靠近，使得夹持杆向上推动滑动塞移动压缩弹簧一并带动将活塞腔一内部液体挤入活塞腔二内部，进而使得活塞腔二内部的滑动塞二向左侧移动带动推杆移动，而推杆移动会推动其左侧的矩形体固定块，使得矩形体固定块绕着其左侧的矩形体固定块进行翻转，从而使得夹持链形成与骨头弧状相互匹配的形状进行夹持，提高了夹持的稳定性差，避免滑脱。
权利要求书clms
1.一种骨科固定钳，其特征在于，包括固定块以及对称铰接设置在固定块一侧的嵌体一与嵌体二，所述嵌体一与嵌体二上分别贯穿设置有固定柱一与固定柱二，所述固定柱一和固定柱二分别与嵌体一与嵌体二固定连接，所述固定柱一和固定柱二的一端皆通过轴承并列设置在固定块一侧，所述固定柱一和固定柱二的另一端分别设置有齿轮一与齿轮二，所述齿轮一与齿轮二相互啮合；所述嵌体一与嵌体二的前端皆铰接设置有夹持链，且嵌体一和嵌体二与夹持链相铰接的铰接点位于嵌体一与嵌体二相对立的一侧，所述嵌体一和嵌体二与夹持链远离其铰接点的一侧之间固定有弹性带一，所述夹持链由多矩形体固定块相互铰接构成，且相邻所述矩形体固定块相铰接的铰接点位于嵌体一与嵌体二相对立的一侧，相邻所述矩形体固定块远离其铰接点的一侧之间设置有弹性带二，所述矩形体固定块靠近其铰接点的一侧垂直设置有活塞腔一，所述活塞腔一的内部滑动设置有滑动塞一，所述滑动塞一靠近矩形体固定块铰接点的一侧设置垂直设置有夹持杆，所述滑动塞一远离夹持杆的一侧与活塞腔一端之间设置弹簧一，所述活塞腔一远离夹持杆一端的左侧垂直设置有与活塞腔一相互连通的活塞腔二，所述活塞腔二的内部滑动设置有滑动塞二，所述滑动塞二远离活塞腔二的一侧垂直设置有推杆；所述固定柱二的一端贯穿固定块固定连接有齿轮三，所述齿轮三靠近固定块一侧设置环形摩擦片一，所述环形摩擦片一一侧的固定块上设置有环形摩擦片二，所述环形摩擦片一与环形摩擦片二相抵触，所述齿轮三的一侧设置有锁止机构，所述锁止机构包括固定在固定块侧壁的固定筒、滑动设置在固定筒内部的活动块、设置在活动块远离齿轮三一侧的弹簧二以及垂直设置在活动块靠近离齿轮三一侧的插杆，所述插杆的一端贯穿固定筒延伸至齿轮三的齿之间，所述环形摩擦片二与环形摩擦片一的摩擦系数大于弹簧二的劲度系数；所述嵌体一的尾端设置有锁定解除机构，所述锁定解除机构包括固定在嵌体一上的指环、对称设置在指环上下两侧的两个液压筒、滑动设置在液压筒内部的活塞以及垂直设置在活塞靠近指环一侧的活塞杆，所述活塞杆的自由端延伸至指环内部设置有弧形按压片，所述指环一侧的嵌体一上设置有连接管，且连接管的一端顺着设置嵌体一延伸至固定块一侧固定连接有软管，所述软管远离连接管的一端与活动块与齿轮三之间的固定筒连接，所述液压筒远离指环的另一端通过固定管与连接管连接。2.根据权利要求1所述的一种骨科固定钳，其特征在于：两个所述弧形按压片之间设置内环，所述内环与指环之间通过橡胶连接柱连接。3.根据权利要求1所述的一种骨科固定钳，其特征在于：所述嵌体二的尾端设置有卡环。4.根据权利要求1所述的一种骨科固定钳，其特征在于：所述齿轮一与齿轮二传动比为1：1。5.根据权利要求1所述的一种骨科固定钳，其特征在于：所述弹性带一以及弹性带二的材质为硅胶。6.根据权利要求1所述的一种骨科固定钳，其特征在于：所述活动块靠近齿轮三的内部固定筒、连接管、以及液压筒内部设有液压油。7.根据权利要求1所述的一种骨科固定钳，其特征在于：所述活塞腔一与活塞腔二的内部设有液体。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种骨科固定钳。背景技术手、足部短管状骨骨折常因发生骨折畸形愈合、关节僵硬、肌腱粘连等影响手、足部的功能，尤其是粉碎性骨折对于复位、固定的要求非常高，非手术治疗不易达到复位要求，在治疗过程中医生常常会用到固定钳对骨折处进行固定，然后再钉入复位针。当前，普通的固定钳的通常结构包括有两组钳臂与固定设置在钳臂一端的锥形钳爪，两组钳臂通过销轴转动连接。使用时，通过手动控制两组钳臂，从而将两组锥形钳臂夹在创伤部。但是实现应用过程中普通的固定钳还存在以下缺陷和不足：锥形钳爪与骨面的接触面积较小，使得钳爪的接触面不够牢固，不便于医生使用复位针精准定位创伤部，同时锥形钳爪容易划伤患处，增加病人的痛感。发明内容本发明的目的在于提供一种骨科固定钳以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种骨科固定钳，包括固定块以及对称铰接设置在固定块一侧的嵌体一与嵌体二，所述嵌体一与嵌体二上分别贯穿设置有固定柱一与固定柱二，所述固定柱一和固定柱二分别与嵌体一与嵌体二固定连接，所述固定柱一和固定柱二的一端皆通过轴承并列设置在固定块一侧，所述固定柱一和固定柱二的另一端分别设置有齿轮一与齿轮二，所述齿轮一与齿轮二相互啮合；所述嵌体一与嵌体二的前端皆铰接设置有夹持链，且嵌体一和嵌体二与夹持链相铰接的铰接点位于嵌体一与嵌体二相对立的一侧，所述嵌体一和嵌体二与夹持链远离其铰接点的一侧之间固定有弹性带一，所述夹持链由多矩形体固定块相互铰接构成，且相邻所述矩形体固定块相铰接的铰接点位于嵌体一与嵌体二相对立的一侧，相邻所述矩形体固定块远离其铰接点的一侧之间设置有弹性带二，所述矩形体固定块靠近其铰接点的一侧垂直设置有活塞腔一，所述活塞腔一的内部滑动设置有滑动塞一，所述滑动塞一靠近矩形体固定块铰接点的一侧设置垂直设置有夹持杆，所述滑动塞一远离夹持杆的一侧与活塞腔一端之间设置弹簧一，所述活塞腔一远离夹持杆一端的左侧垂直设置有与活塞腔一相互连通的活塞腔二，所述活塞腔二的内部滑动设置有滑动塞二，所述滑动塞二远离活塞腔二的一侧垂直设置有推杆；所述固定柱二的一端贯穿固定块固定连接有齿轮三，所述齿轮三靠近固定块一侧设置环形摩擦片一，所述环形摩擦片一一侧的固定块上设置有环形摩擦片二，所述环形摩擦片一与环形摩擦片二相抵触，所述齿轮三的一侧设置有锁止机构，所述锁止机构包括固定在固定块侧壁的固定筒、滑动设置在固定筒内部的活动块、设置在活动块远离齿轮三一侧的弹簧二以及垂直设置在活动块靠近离齿轮三一侧的插杆，所述插杆的一端贯穿固定筒延伸至齿轮三的齿之间，所述环形摩擦片二与环形摩擦片一的摩擦系数大于弹簧二的劲度系数；所述嵌体一的尾端设置有锁定解除机构，所述锁定解除机构包括固定在嵌体一上的指环、对称设置在指环上下两侧的两个液压筒、滑动设置在液压筒内部的活塞以及垂直设置在活塞靠近指环一侧的活塞杆，所述活塞杆的自由端延伸至指环内部设置有弧形按压片，所述指环一侧的嵌体一上设置有连接管，且连接管的一端顺着设置嵌体一延伸至固定块一侧固定连接有软管，所述软管远离连接管的一端与活动块与齿轮三之间的固定筒连接，所述液压筒远离指环的另一端通过固定管与连接管连接。优选的，两个所述弧形按压片之间设置内环，所述内环与指环之间通过橡胶连接柱连接。优选的，所述嵌体二的尾端设置有卡环。优选的，所述齿轮一与齿轮二传动比为1：1。优选的，所述弹性带一以及弹性带二的材质为硅胶。优选的，所述活动块靠近齿轮三的内部固定筒、连接管、以及液压筒内部设有液压油。优选的，所述活塞腔一与活塞腔二的内部设有液体。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明固定柱二的一端贯穿固定块固定连接齿轮三，齿轮三的一侧设置锁止机构，并在嵌体一的尾端设置锁定解除机构，应用时，医护人员可单手进行操作，使用方便，节省手术时间，即大拇指插入与内环中，其他四指插入卡环中，当需要嵌体一和嵌体一张开时，锁定解除机构的插杆位于齿轮三的齿之间，即锁定，大拇指与四指慢慢施力，由于环形摩擦片二与环形摩擦片一的摩擦系数大于弹簧二的劲度系数，故当力量达到一定值时，大拇指挤压指环下侧的弧形按压片通过其下方的活塞杆推动活塞挤压液压筒内部液压油使得液压筒内部的液压油通过固定管、连接管以及软管导入固定筒内部，进而使得活动块挤压弹簧一带动插杆向上移动移出齿轮三的齿中解除锁定，随后再克服环形摩擦片二与环形摩擦片一的摩擦，使得嵌体一与嵌体二张开合适的角度，当需要嵌体一和嵌体一闭合时，根据上述原理可知，大拇指挤压指环上侧的弧形按压片使得活动块挤压弹簧一带动插杆向上移动移出齿轮三的齿中解除锁定，当夹持完成后，大拇指与四指力量消失时，受弹簧二的作用力，活动块推动插杆向下移动插入齿轮三的齿中，自动完成锁定，无需医护人员另外操作机芯锁定，简化了手术的步骤，使用方便。本发明嵌体一与嵌体二的前端皆铰接设置夹持链，且嵌体一和嵌体二与夹持链相铰接的铰接点位于嵌体一与嵌体二相对立的一侧，嵌体一和嵌体二与夹持链远离其铰接点的一侧之间固定弹性带一，夹持链由多矩形体固定块相互铰接构成，且相邻所述矩形体固定块相铰接的铰接点位于嵌体一与嵌体二相对立的一侧，相邻矩形体固定块远离其铰接点的一侧之间设置弹性带二，在应用时，当嵌体一与嵌体二张开时，当医护人员操作失误导致嵌体一与嵌体二前端张开角度过大时，夹持链的多矩形体固定块会拉伸弹性带二与弹性带一向内侧进行翻转，避免损伤其他软组织，对病人造成伤害。本发明矩形体固定块靠近其铰接点的一侧设置凹槽，凹槽一侧的矩形体固定块内部设置滑动槽一，滑动槽一靠近嵌体一一侧的矩形体固定块内部设置滑动槽二，凹槽的内部滑动设置压块，压块与凹槽一侧之间设置弹簧一，滑动槽一的内部滑动设置滑动条，滑动条的一端与压块固定连接，滑动条的另一端设置向滑动槽二倾斜的斜面一，滑动槽二的内部滑动设置推杆，推杆的一端延伸至滑动槽一内部设置与斜面一相互匹配的斜面二，斜面二与斜面一贴合，应用时，由于骨头表面呈弧状，当两个夹持链靠近时，夹持链的某个矩形体固定块的夹持杆首先与骨头表面接触，随着夹持链慢慢靠近，使得夹持杆向上推动滑动塞移动压缩弹簧一并带动将活塞腔一内部液体挤入活塞腔二内部，进而使得活塞腔二内部的滑动塞二向左侧移动带动推杆移动，而推杆移动会推动其左侧的矩形体固定块，使得矩形体固定块绕着其左侧的矩形体固定块进行翻转，从而使得夹持链形成与骨头弧状相互匹配的形状进行夹持，提高了夹持的稳定性差，避免滑脱。附图说明图1为本发明的正视结构示意图；图2为图1的A处局部构示意图；图3为图1的B处局部构示意图；图4为图1的C处局部构示意图；图5为本发明的锁止机构结构示意图；图6为本发明的锁止机构侧视结构示意图。图中：1、固定块；2、嵌体一；3、嵌体二；4固定柱一；5、固定柱二；6、齿轮一；7、齿轮二；8夹持链；81、矩形体固定块；82、弹性带二；83、活塞腔一；84、滑动塞一；85、夹持杆；86、弹簧一；87、活塞腔二；88、滑动塞二；89、推杆；9、弹性带一；10、齿轮三；11、固定筒；12、活动块；13、弹簧二；14、插杆；15、指环；16、液压筒；17、活塞；18、活塞杆；19、弧形按压片；20、连接管；21、软管；22、固定管；23、内环；24、橡胶连接柱；25、卡环；26、环形摩擦片二；27、环形摩擦片一。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供的一种实施例：一种骨科固定钳，包括固定块1以及对称铰接设置在固定块1一侧的嵌体一2与嵌体二3，嵌体一2与嵌体二3上分别贯穿设置有固定柱一4与固定柱二5，固定柱一4和固定柱二5分别与嵌体一2与嵌体二3固定连接，固定柱一4和固定柱二5的一端皆通过轴承并列设置在固定块1一侧，固定柱一4和固定柱二5的另一端分别设置有齿轮一6与齿轮二7，齿轮一6与齿轮二7相互啮合，齿轮一6与齿轮二7传动比为1：1；嵌体一2与嵌体二3的前端皆铰接设置有夹持链8，且嵌体一2和嵌体二3与夹持链8相铰接的铰接点位于嵌体一2与嵌体二3相对立的一侧，嵌体一2和嵌体二3与夹持链8远离其铰接点的一侧之间固定有弹性带一9，夹持链8由多矩形体固定块81相互铰接构成，且相邻矩形体固定块81相铰接的铰接点位于嵌体一2与嵌体二3相对立的一侧，相邻矩形体固定块81远离其铰接点的一侧之间设置有弹性带二82，矩形体固定块81靠近其铰接点的一侧垂直设置有活塞腔一83，活塞腔一83的内部滑动设置有滑动塞一84，滑动塞一84靠近矩形体固定块81铰接点的一侧设置垂直设置有夹持杆85，滑动塞一84远离夹持杆85的一侧与活塞腔一83一端之间设置弹簧一86，活塞腔一83远离夹持杆85一端的左侧垂直设置有与活塞腔一83相互连通的活塞腔二87，活塞腔二87的内部滑动设置有滑动塞二88，滑动塞二88远离活塞腔二87的一侧垂直设置有推杆89，弹性带一9以及弹性带二82的材质为硅胶，活塞腔一83与活塞腔二87的内部设有液体；固定柱二5的一端贯穿固定块1固定连接有齿轮三10，齿轮三10靠近固定块1一侧设置环形摩擦片一27，所述环形摩擦片一27一侧的固定块1上设置有环形摩擦片二26，所述环形摩擦片一27与环形摩擦片二26相抵触，齿轮三10的一侧设置有锁止机构，锁止机构包括固定在固定块1侧壁的固定筒11、滑动设置在固定筒11内部的活动块12、设置在活动块12远离齿轮三10一侧的弹簧二13以及垂直设置在活动块12靠近离齿轮三10一侧的插杆14，插杆14的一端贯穿固定筒11延伸至齿轮三10的齿之间，环形摩擦片二26与环形摩擦片一27的摩擦系数大于弹簧二13的劲度系数；嵌体一2的尾端设置有锁定解除机构，锁定解除机构包括固定在嵌体一2上的指环15、对称设置在指环15上下两侧的两个液压筒16、滑动设置在液压筒16内部的活塞17以及垂直设置在活塞17靠近指环15一侧的活塞杆18，活塞杆18的自由端延伸至指环15内部设置有弧形按压片19，指环15一侧的嵌体一2上设置有连接管20，且连接管20的一端顺着设置嵌体一2延伸至固定块1一侧固定连接有软管21，软管21远离连接管20的一端与活动块12与齿轮三10之间的固定筒11连接，液压筒16远离指环15的另一端通过固定管22与连接管20连接，两个弧形按压片19之间设置内环23，内环23与指环15之间通过橡胶连接柱24连接，嵌体二3的尾端设置有卡环25，活动块12靠近齿轮三10的内部固定筒11、连接管20、以及液压筒17内部设有液压油。工作原理：应用时，医护人员可单手进行操作，使用方便，节省手术时间，即大拇指插入与内环23中，其他四指插入卡环25中，当需要嵌体一2和嵌体一3张开时，锁定解除机构的插杆14位于齿轮三10的齿之间，即锁定，大拇指与四指慢慢施力，由于环形摩擦片二26与环形摩擦片一27的摩擦系数大于弹簧二13的劲度系数，故当力量达到一定值时，大拇指挤压指环15下侧的弧形按压片19通过其下方的活塞杆18推动活塞17挤压液压筒16内部液压油使得液压筒16内部的液压油通过固定管22、连接管20以及软管21导入固定筒11内部，进而使得活动块12挤压弹簧一87带动插杆14向上移动移出齿轮三10的齿中解除锁定，随后再克服环形摩擦片二26与环形摩擦片一27的摩擦，使得嵌体一2与嵌体二3张开合适的角度，当需要嵌体一2和嵌体一3闭合时，根据上述原理可知，大拇指挤压指环15上侧的弧形按压片19使得活动块12挤压弹簧一87带动插杆14向上移动移出齿轮三10的齿中解除锁定，当夹持完成后，大拇指与四指力量消失时，受弹簧二13的作用力，活动块12推动插杆14向下移动插入齿轮三10的齿中，自动完成锁定，无需医护人员另外操作进行锁定，简化了手术的步骤，使用方便，在过程中，当嵌体一2与嵌体二3张开时，当医护人员操作失误导致嵌体一2与嵌体二3前端张开角度过大时，夹持链8的多矩形体固定块81会拉伸弹性带二82与弹性带一9向内侧进行翻转，避免损伤其他软组织，对病人造成伤害，当嵌体一2与嵌体二3闭合夹持时，由于骨头表面呈弧状，当两个夹持链8靠近时，夹持链8的某个矩形体固定块81的压块86首先与骨头表面接触，随着夹持链8慢慢靠近，夹持链8的某个矩形体固定块81的夹持杆85首先与骨头表面接触，随着夹持链8慢慢靠近，使得夹持杆85向上推动滑动塞一84移动压缩弹簧一86并带动将活塞腔一83内部液体挤入活塞腔二87内部，进而使得活塞腔二87内部的滑动塞二88向左侧移动带动推杆89移动，而推杆89移动会推动其左侧的矩形体固定块81，使得矩形体固定81块绕着其左侧的矩形体固定块81进行翻转，从而使得夹持链8形成与骨头弧状相互匹配的形状进行夹持，提高了夹持的稳定性差，避免滑脱。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
