标题title
一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器
摘要abst
本发明属于切割吻合器技术领域，且公开了一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，包括切割吻合器本体，所述切割吻合器本体的端部连接有刀杆，所述刀杆的端部安装有切割刀头，所述切割吻合器本体的顶端一侧安装有复位按钮，且切割吻合器本体远离刀杆的一端一体成型有握柄，所述握柄的外表壁呈环形阵列固定有插条，且握柄的外部安装有防滑套，所述防滑套的内壁对称开设有与插条相适配的插槽，本发明通过在握柄的外部增设防滑套，可有效增加手握握柄的稳定性，避免了手部的滑脱，保证了正常的切割吻合操作，此外，通过插槽和插条的配合，实现了防滑套的插设安装，便于后续防滑套的更换，较为方便快捷，省时省力。
权利要求书clms
1.一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，其特征在于：包括切割吻合器本体，所述切割吻合器本体的端部连接有刀杆，所述刀杆的端部安装有切割刀头，所述切割吻合器本体的顶端一侧安装有复位按钮，且切割吻合器本体远离刀杆的一端一体成型有握柄，所述握柄的外表壁呈环形阵列固定有插条，且握柄的外部安装有防滑套，所述防滑套的内壁对称开设有与插条相适配的插槽，所述切割吻合器本体的底端连接有击发手柄和闭合手柄连接头，所述闭合手柄连接头位于击发手柄和握柄之间，且闭合手柄连接头的下表壁中间位置处开设有螺纹槽，所述闭合手柄连接头的底端安装有闭合手柄，所述闭合手柄的顶端连接有连接杆，所述连接杆的外表壁开设有外螺纹。2.根据权利要求1所述的一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，其特征在于：所述刀杆的外部套设有胶套，所述胶套的内壁站粘接有消毒垫，所述消毒垫的内表壁均匀固定有柔软刷毛。3.根据权利要求1所述的一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，其特征在于：所述击发手柄的外表壁固定有第二连接块，所述第二连接块的外表壁连接有压簧，所述压簧远离第二连接块的一端连接有第一连接块，所述第一连接块远离压簧的一侧与切割吻合器本体固定连接。4.根据权利要求1所述的一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，其特征在于：所述防滑套外表壁且朝向闭合手柄的一侧等间距固定有握块，所述握块的外表壁开设有指槽。5.根据权利要求4所述的一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，其特征在于：所述指槽的内壁粘接有软垫，所述软垫的外表壁光滑无凸起。6.根据权利要求1所述的一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，其特征在于：所述防滑套的外表壁均匀固定有弹性凸起，所述弹性凸起为半球形结构。7.根据权利要求1所述的一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，其特征在于：所述切割吻合器本体的顶端固定有固定块，所述固定块的外表壁开设有通孔。8.根据权利要求7所述的一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，其特征在于：所述通孔的内壁均匀固定有防滑尖端，所述防滑尖端呈锯齿状。9.根据权利要求1所述的一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，其特征在于：所述切割刀头的中间位置处一体成型有凹槽，且切割刀头的底端向下倾斜。
说明书desc
技术领域本发明属于切割吻合器技术领域，具体涉及一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器。背景技术随着科技的发展，医学技术的提高，越来越多的医疗设备投入使用，其中切割吻合器就是外科使用较多的一种设备，吻合器是世界上首例缝合器，一般分为一次性或多次使用的吻合器，进口或国产吻合器，它是医学上使用的替代传统手工缝合的设备，由于现代科技的发展和制作技术的改进，临床上使用的吻合器质量可靠，使用方便，严密、松紧合适，尤其是其缝合快速、操作简便及很少有副作用和手术并发症等优点，还使得过去无法切除的肿瘤手术得以病灶切除，另外，适用于微创手术的内镜切割吻合器及其执行组件是一种能将多个互相交错排列的吻合钉在人体组织上成直线钉入，并同时以切割刀将吻合钉线之间的组织切断的器械，也是被广泛应用于微创手术的器械之一，主要用于腹部外科、妇科、儿科及胸外科开放式或内镜手术中组织的切除、横断和吻合。但是目前现有的切割吻合器存在一定的缺陷，传统切割吻合器未设置有效的防滑结构，使用者长时间手握握柄容易发生手滑，进而影响切割吻合操作，此外，传统的切割吻合器未设置便携的清扫消毒结构，难以有效快速地对刀杆进行清灰。发明内容本发明的目的在于提供一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，以解决上述背景技术中提出未设置有效的防滑结构，手握握柄容易发生手滑的问题，此外，未设置便携的清扫消毒结构，难以有效地对刀杆进行清灰的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，包括切割吻合器本体，所述切割吻合器本体的端部连接有刀杆，所述刀杆的端部安装有切割刀头，所述切割吻合器本体的顶端一侧安装有复位按钮，且切割吻合器本体远离刀杆的一端一体成型有握柄，所述握柄的外表壁呈环形阵列固定有插条，且握柄的外部安装有防滑套，所述防滑套的内壁对称开设有与插条相适配的插槽，所述切割吻合器本体的底端连接有击发手柄和闭合手柄连接头，所述闭合手柄连接头位于击发手柄和握柄之间，且闭合手柄连接头的下表壁中间位置处开设有螺纹槽，所述闭合手柄连接头的底端安装有闭合手柄，所述闭合手柄的顶端连接有连接杆，所述连接杆的外表壁开设有外螺纹。优选的，所述刀杆的外部套设有胶套，所述胶套的内壁站粘接有消毒垫，所述消毒垫的内表壁均匀固定有柔软刷毛。优选的，所述击发手柄的外表壁固定有第二连接块，所述第二连接块的外表壁连接有压簧，所述压簧远离第二连接块的一端连接有第一连接块，所述第一连接块远离压簧的一侧与切割吻合器本体固定连接。优选的，所述防滑套外表壁且朝向闭合手柄的一侧等间距固定有握块，所述握块的外表壁开设有指槽。优选的，所述指槽的内壁粘接有软垫，所述软垫的外表壁光滑无凸起。优选的，所述防滑套的外表壁均匀固定有弹性凸起，所述弹性凸起为半球形结构。优选的，所述切割吻合器本体的顶端固定有固定块，所述固定块的外表壁开设有通孔。优选的，所述通孔的内壁均匀固定有防滑尖端，所述防滑尖端呈锯齿状。优选的，所述切割刀头的中间位置处一体成型有凹槽，且切割刀头的底端向下倾斜。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过在握柄的外部增设防滑套，可有效增加手握握柄的稳定性，避免了手部的滑脱，保证了正常的切割吻合操作，此外，通过插槽和插条的配合，实现了防滑套的插设安装，便于后续防滑套的更换，较为方便快捷，省时省力。本发明通过连接头、螺纹槽、连接杆以及螺纹槽的配合，将传统一体式的闭合手柄改变成可分离的连接头和闭合手柄两部分，使闭合手柄采用旋合连接的方式进行固定，在闭合手柄损坏后，可实现其更换，无需整体更换，避免了资源的浪费。本发明通过胶套、消毒垫和柔软刷毛的配合，在需要对刀杆消毒清灰时，只需移动刀杆外部套设的胶套，利用固定有柔软刷毛的消毒垫擦拭刀杆外壁，可有效且快速地进行清灰消毒，提高了清灰效率，其中采用粘接方式固定的消毒垫，便于后续撕下进行更换。本发明通过第一连接块、二连接块和压簧的配合，在按压击发手柄后，位于第一连接块和第二连接块之间的压簧拉伸，产生的反向弹力便于击发手柄后续的复位，避免了击发手柄的卡死。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明防滑套的俯视图；图3为本发明胶套的侧视图；图4为本发明闭合手柄连接头的仰视图；图5为图1中的A部放大图；图6为图1中的B部放大图；图中：1、切割吻合器本体；2、刀杆；3、胶套；4、切割刀头；5、第一连接块；6、压簧；7、第二连接块；8、击发手柄；9、闭合手柄；10、握块；11、握柄；12、防滑套；13、弹性凸起；14、复位按钮；15、固定块；16、通孔；17、插槽；18、消毒垫；19、柔软刷毛；20、闭合手柄连接头；21、螺纹槽；22、插条；23、指槽；24、连接杆；25、外螺纹。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6所示，本发明提供如下技术方案：一种避免损害非切割组织的腔镜外科切割吻合器，包括切割吻合器本体1，切割吻合器本体1的端部连接有刀杆2，刀杆2的端部安装有切割刀头4，切割吻合器本体1的顶端一侧安装有复位按钮14，且切割吻合器本体1远离刀杆2的一端一体成型有握柄11，握柄11的外表壁呈环形阵列固定有插条22，且握柄11的外部安装有防滑套12，防滑套12的内壁对称开设有与插条22相适配的插槽17，手握握柄11时，手部接触防滑套12，可有效增加手握的稳定性，避免了手部的滑脱，保证了正常的切割吻合操作，此外，在防滑套12需要更换时，只需下拔防滑套12，使其上开设的插槽17从插条22上抽出，即可取下防滑套12进行更换，较为方便快捷，省时省力，切割吻合器本体1的底端连接有击发手柄8和闭合手柄连接头20，闭合手柄连接头20位于击发手柄8和握柄11之间，且闭合手柄连接头20的下表壁中间位置处开设有螺纹槽21，闭合手柄连接头20的底端安装有闭合手柄9，闭合手柄9的顶端连接有连接杆24，连接杆24的外表壁开设有外螺纹25，在闭合手柄9损坏后，可直接旋动闭合手柄9，使开设有外螺纹25的连接杆24从螺纹槽21内旋下，即可卸下闭合手柄9进行更换，无需整体更换，无需更换整个闭合结构，避免了资源的浪费。进一步地，刀杆2的外部套设有胶套3，胶套3的内壁站粘接有消毒垫18，消毒垫18的内表壁均匀固定有柔软刷毛19，将清灰消毒结构活动安装在该切割吻合器上，在需要对刀杆2消毒清灰时，只需移动刀杆2外部套设的胶套3，利用固定有柔软刷毛19的消毒垫18擦拭刀杆2外壁，可有效且快速地进行清灰消毒，无需外拿消毒清灰装置，提高了清灰效率，其中采用粘接方式固定的消毒垫18，便于后续撕下进行更换。进一步地，击发手柄8的外表壁固定有第二连接块7，第二连接块7的外表壁连接有压簧6，压簧6远离第二连接块7的一端连接有第一连接块5，第一连接块5远离压簧6的一侧与切割吻合器本体1固定连接，在按压击发手柄8后，位于第一连接块5和第二连接块7之间的压簧6拉伸，产生的反向弹力便于击发手柄8后续的复位。进一步地，防滑套12外表壁且朝向闭合手柄9的一侧等间距固定有握块10，握块10的外表壁开设有指槽23，在手握握柄11时，使用者的手指可嵌入握块10上开设的指槽23内，能够进一步增加手握握柄11时的稳定性。进一步地，指槽23的内壁粘接有软垫，软垫的外表壁光滑无凸起，使用者手指接触软垫，能够有效增加手指的舒适感，降低手指的磨损。进一步地，防滑套12的外表壁均匀固定有弹性凸起13，弹性凸起13为半球形结构，使用者手握握柄11时，手部接触半球形结构的弹性凸起13，可有效对手部进行局部按摩，促进血液的循环。进一步地，切割吻合器本体1的顶端固定有固定块15，固定块15的外表壁开设有通孔16，在不使用需要该切割吻合器时，可利用开设有通孔16的固定块15将该切割吻合器悬挂放置，较为方便。进一步地，通孔16的内壁均匀固定有防滑尖端，防滑尖端呈锯齿状，在挂设该切割吻合器时，防滑尖端可有效增加通孔16内壁的粗糙程度，进而增加摩擦力，提高该切割吻合器挂设的稳定性。进一步地，切割刀头4的中间位置处一体成型有凹槽，且切割刀头4的底端向下倾斜，略向下倾斜的切割刀头4底端能够有效下压非切割组织，避免非切割组织受损本发明的工作原理及使用流程：该发明在使用时，使用者可手握握柄11，将切割吻合器本体1上的切割刀头闭合后笔直插入体内，进入体腔后，利用击发手柄8、闭合手柄9和复位按钮14的配合即可进行切割吻合操作，在按压击发手柄8后，位于第一连接块5和第二连接块7之间的压簧6拉伸，产生的反向弹力便于击发手柄8后续的复位，其中，在手握握柄11时，手部接触防滑套12，手指可嵌入握块10上开设的指槽23内，能够有效增加手握的稳定性，避免了手部的滑脱，保证了正常的切割吻合操作，其次，在防滑套12需要更换时，只需下拔防滑套12，使其上开设的插槽17从插条22上抽出，即可取下防滑套12进行更换，较为方便快捷，省时省力，此外，在需要对刀杆2消毒清灰时，只需移动刀杆2外部套设的胶套3，利用固定有柔软刷毛19的消毒垫18擦拭刀杆2外壁，可有效且快速地进行清灰消毒，无需外拿消毒清灰装置进行处理，提高了清灰效率，另外，在闭合手柄9损坏后，可直接旋动闭合手柄9，使开设有外螺纹25的连接杆24从螺纹槽21内旋下，即可卸下闭合手柄9进行更换，无需整体更换，无需更换整个闭合结构，避免了资源的浪费。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
