标题title
一种用于防治樱桃果实褐腐病的农药组合物及樱桃果实褐腐病的采前防治方法
摘要abst
本发明提供了一种用于防治樱桃果实褐腐病的农药组合物及樱桃果实褐腐病的采前防治方法，属于农药技术领域。用于防治樱桃果实褐腐病的农药组合物，包括以下两种或三种重量份成分：1～3份中生菌素、0.002～0.005份异菌脲和1～4份乙蒜素。本发明针对玛瑙红樱桃褐腐病病原菌，将中生菌素、异菌脲、乙蒜素三种农药中的任意一种或几种应用在玛瑙红樱桃采前褐腐病菌防控中，结果表明，与对照组相比，所述三种农药或农药组合物均可有效降低玛瑙红樱桃褐腐病发病率，具有良好的樱桃褐腐病防治效果，并且该防治方法具有针对性强，安全性高的特点。
权利要求书clms
1.中生菌素、异菌脲或乙蒜素在防治樱桃果实褐腐病中的应用。2.一种用于防治樱桃果实褐腐病的农药组合物，其特征在于，包括以下两种或三种重量份成分：1～3份中生菌素、0.002～0.005份异菌脲和1～4份乙蒜素。3.根据权利要求2所述农药组合物，其特征在于，当所述农药组合物含两种成分时，包括以下重量份的成分：1～3份中生菌素和0.002～0.005份异菌脲；1～3份中生菌素和1～4份乙蒜素；或0.002～0.005份异菌脲和1～4份乙蒜素。4.根据权利要求2所述农药组合物，其特征在于，当所述农药组合物含三种成分时，包括以下重量份的组分：1～2份中生菌素、0.002～0.003份异菌脲和1～3份乙蒜素。5.根据权利要求2～4任意一项所述农药组合物，其特征在于，所述农药组合物为水剂；所述水剂中，所述农药组合物和水的质量比为：。6.权利要求2～5任意一项所述农药组合物在防治樱桃果实褐腐病中的应用。7.一种樱桃果实褐腐病的采前防治方法，其特征在于，包括以下步骤：在樱桃膨果期和樱桃成熟期，分别喷施中生菌素、异菌脲、乙蒜素或权利要求2～5任意一项所述农药组合物；所述中生菌素的喷施剂量为10～30g/亩；所述异菌脲的喷施剂量为20～50mg/亩；所述乙蒜素的喷施剂量为10～40g/亩；所述农药组合物的喷施剂量为20.02～70.05g/亩。8.根据权利要求7所述采前防治方法，其特征在于，所述中生菌素的喷施剂量为30g/亩；所述异菌脲的喷施剂量为40mg/亩；所述乙蒜素的喷施剂量为30g/亩；所述农药组合物的喷施剂量为40g/亩。9.根据权利要求7或8所述采前防治方法，其特征在于，所述樱桃包括玛瑙红樱桃。
说明书desc
技术领域本发明属于农药技术领域，具体涉及一种用于防治樱桃果实褐腐病的农药组合物及樱桃果实褐腐病的采前防治方法。背景技术褐腐病是樱桃的一种重要病害，给樱桃果实生产带来了严重的经济损失。樱桃褐腐病病原菌为多种真菌，在田间即造成果实腐烂，是玛瑙红樱桃贮藏过程中的主要病害，采前防治可以降低玛瑙红樱桃果实田间腐烂率，进一步降低贮藏过程中果实发病率。目前，还未见关于樱桃种植过程中对褐腐病病原菌室内毒力实验或田间防控方案的报道。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种用于防治樱桃果实褐腐病的农药组合物，具有较显著的防治效果。本发明的目的还在于提供一种樱桃果实褐腐病的采前防治方法，具有防治效果显著的特点。本发明提供了中生菌素、异菌脲或乙蒜素在防治樱桃果实褐腐病中的应用。本发明提供了一种用于防治樱桃果实褐腐病的农药组合物，包括以下两种或三种重量份成分：1～3份中生菌素、0.002～0.005份异菌脲和1～4份乙蒜素。优选的，当所述农药组合物含两种成分时，包括以下重量份的成分：1～3 份中生菌素和0.002～0.005份异菌脲；1～3份中生菌素和1～4份乙蒜素；或0.002～0.005份异菌脲和1～4份乙蒜素。优选的，当所述农药组合物含三种成分时，包括以下重量份的组分：1～2 份中生菌素、0.002～0.005份异菌脲和1～3份乙蒜素。优选的，所述农药组合物为水剂；所述水剂中，所述农药组合物和水的质量比为：。本发明提供了所述农药组合物在防治樱桃果实褐腐病中的应用。本发明提供了一种樱桃果实褐腐病的采前防治方法，包括以下步骤：在樱桃膨果期和樱桃成熟期，分别喷施中生菌素、异菌脲、乙蒜素或所述农药组合物；所述中生菌素的喷施剂量为10～30g/亩，更优选为30g/亩；所述异菌脲的喷施剂量为20～50mg/亩，更优选为40mg/亩；所述乙蒜素的喷施剂量为 10～40g/亩，更优选为40g/亩；所述农药组合物的喷施剂量为20.02～70.05g/ 亩。优选的，所述中生菌素的喷施剂量为3g/亩；所述异菌脲的喷施剂量为 40mg/亩；所述乙蒜素的喷施剂量为40g/亩；所述农药组合物的喷施剂量为 30.02g/亩。优选的，所述樱桃包括玛瑙红樱桃。本发明提供的用于防治樱桃果实褐腐病的农药组合物，本发明针对玛瑙红樱桃褐腐病病原菌，由中生菌素、异菌脲、乙蒜素三种农药中的任意两种或三种组成的组合物在玛瑙红樱桃膨大期、成熟期进行樱桃采前褐腐病菌防控，结果表明，与对照组相比，所述农药组合物可有效降低玛瑙红樱桃褐腐病发病率，对褐腐病菌有理想的防控效果，且具有针对性强的特点，同时根据SGS检测农残结果表明农残含量未超标，符合农产品安全性的要求。本发明提供的樱桃果实褐腐病的采前防治方法，在玛瑙红樱桃膨大期、成熟期通过喷施中生菌素、异菌脲、乙蒜素农药或任意一种或形成的农药组合物，可有效降低玛瑙红樱桃褐腐病发病率，对褐腐病菌有理想的防控效果。具体实施方式本发明提供了中生菌素、异菌脲或乙蒜素在防治樱桃果实褐腐病中的应用。所述中生菌素的喷施剂量优选为10～30g/亩，更优选为30g/亩；所述异菌脲的喷施剂量优选为20～50mg/亩，更优选为40mg/亩；所述乙蒜素的喷施剂量优选为10～40g/亩，更优选为40g/亩。实验表明，当中生菌素、异菌脲或乙蒜素单独施用时，与对照组相比，能显著降低樱桃果实褐腐病的发病率，对樱桃果实褐腐病具有明显的防治效果。为了进一步提高对樱桃果实褐腐病的防治效果，可以将中生菌素、异菌脲或乙蒜素相互复配使用或与其他农药复配使用。本发明提供了一种用于防治樱桃果实褐腐病的农药组合物，包括以下两种或三种重量份成分：1～3份中生菌素、0.002～0.005份异菌脲和1～4份乙蒜素。在本发明中，当所述农药组合物含两种成分时，优选包括以下重量份的成分：1～3份中生菌素和0.002～0.005份异菌脲；1～3份中生菌素和1～4份乙蒜素；或0.002～0.005份异菌脲和1～4份乙蒜素；更优选为1份中生菌素和 0.002份异菌脲；1份中生菌素和3份乙蒜素；或0.002份异菌脲和3份乙蒜素。当所述农药组合物含三种成分时，优选包括以下重量份的组分：1～2份中生菌素、0.002～0.004份异菌脲和1～3份乙蒜素；更优选包括以下重量份的组分：1份中生菌素、0.002份异菌脲和2份乙蒜素。实验表明，将中生菌素、异菌脲和乙蒜素中的两种或三种进行复配对樱桃果实褐腐病的防治效果显著优于不施药组和三种农药单独施用的防治效果。本发明对所述中生菌素、异菌脲和乙蒜素的来源没有特殊限制，采用本领域所熟知的中生菌素、异菌脲和乙蒜素的来源即可。在本发明实施例中，所述中生菌素购自凯立生物制品有限公司，异菌脲购自美国富美实公司和乙蒜素购自济宁瑞星生物科技有限公司。在本发明中，所述农药组合物优选为水剂。所述水剂中，所述农药组合物和水的质量比为10～60：45000～60000，具体的膨果期更优选为15：500000，成熟期更优选为40：5000。在本发明中，所述农药组合物的制备方法，优选包括以下步骤：将中生菌素、异菌脲和乙蒜素中的两种或三种按重量比例混合制备得到。当所述农药组合物为水剂时，优选将复配的药物组合物和水按照重量比例混合得到。优选现用现配。本发明提供了所述农药组合物在防治樱桃果实褐腐病中的应用。本发明对防治方法没有特殊限制，采用本领域所熟知的防治方法即可，例如喷施。本发明所述农药组合物的应用范围适合所有种类的樱桃褐腐病的防治，为了举例说明所述农药组合物的大田防治效果，本发明以玛瑙红樱桃为例进行防治，但这不应该理解为对本发明保护范围的限制。所述农药组合物的喷施剂量为20.02～70.05g/亩，更优选为30.02g/亩。所述喷施时优选将农药组合物制备成水剂喷施。本发明提供了一种樱桃果实褐腐病的采前防治方法，包括以下步骤：在樱桃膨果期和樱桃成熟期，分别喷施中生菌素、异菌脲、乙蒜素或所述农药组合物；所述中生菌素的喷施剂量为10～30g/亩；所述异菌脲的喷施剂量为20～50mg/亩；所述乙蒜素的喷施剂量为10～40g/亩。在本发明中，所述中生菌素的喷施剂量优选为30g/亩；所述异菌脲的喷施剂量优选为40mg/亩；所述乙蒜素的喷施剂量优选为40g/亩。在本发明中，喷施的农药组合物为包括两种农药时，优选在彭果期喷施中生菌素10g/亩和异菌脲20mg/亩，在成熟期采用中生菌素10g/亩和乙蒜素 20g/亩喷；或者在彭果期喷施中生菌素和异菌脲组成的农药组合物，喷施量为中生菌素10g/亩，异菌脲20mg/亩；在樱桃成熟期喷施异菌脲和乙蒜素组成的农药组合物，喷施量为异菌脲20mg/亩+乙蒜素20g/亩。在本发明中，喷施的农药组合物为包括三种农药时，优选在彭果期和成熟期分别喷施如下剂量的农药：中生菌素10～30g/亩、异菌脲20～50mg/亩、乙蒜素10～40g/亩，更优选为中生菌素10g/亩、异菌脲20mg/亩、乙蒜素20g/ 亩。在本发明中，所述喷施优选喷施上述农药或农药组合物的水剂。所述水剂的制备方法同上，在此不做赘述。在本发明中，本发明所述农药组合物的应用范围适合玛瑙红樱桃褐腐病防治，为了举例说明所述农药组合物的大田防治效果，本发明贵州省纳雍县玛瑙红樱桃为例进行试验，但这不应该理解为对本发明保护范围的限制。实验表明，采用上述防治方法，能显著降低樱桃果实褐腐病的发病率，有效提高樱桃果实褐腐病的防治效果。在本发明中，为了检测本发明提供的农药组合物和防治方法对种植的樱桃的安全性，将采摘的樱桃于2020年04月21日送至中国认可检测机构 CNAS进行农残检测，SGS相关号为:CDF20-001294/Q-CQAFL202000411237。检测报告表明，经过检测533种农药，除异菌脲外，均无农药检测，同时异菌脲的农残含量符合欧盟农残标准。下面结合实施例对本发明提供的一种用于防治樱桃果实褐腐病的农药组合物及用于樱桃果实褐腐病的采前防治方法进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1玛瑙红樱桃果实褐腐病的防治方法2020年3月份，选择位于纳雍县的面积为10亩的玛瑙红樱桃种植园作为试验田，另选择3亩玛瑙红樱桃种植园作为对照田。对试验田和对照田进行常规的添加管理，在樱桃膨果期，喷施中生菌素水剂，中生菌素的喷施量为30g/亩，喷施时在树干、叶面、幼果及地面着重喷施。在樱桃成熟期，按照上述方法再次喷施中生菌素，中生菌素的喷施量为30g/亩。对照田与试验田的田间管理相同，同时膨果期和成熟期不喷施中生菌素。实施例2玛瑙红樱桃果实褐腐病的防治方法2020年3月份，选择位于纳雍县的面积为10亩的玛瑙红樱桃种植园作为试验田。对试验田进行常规的添加管理，在樱桃膨果期，喷施异菌脲水剂，异菌脲的喷施量为40mg/亩，喷施时在树干、叶面、幼果及地面着重喷施。在樱桃成熟期，按照上述方法再次喷施异菌脲，异菌脲的喷施量为40mg/亩。实施例3玛瑙红樱桃果实褐腐病的防治方法2020年3月份，选择位于纳雍县的面积为10亩的玛瑙红樱桃种植园作为试验田。对试验田进行常规的添加管理，在樱桃膨果期，喷施乙蒜素水剂，乙蒜素的喷施量为40mg/亩，喷施时在树干、叶面、幼果及地面着重喷施。在樱桃成熟期，按照上述方法再次喷施乙蒜素，乙蒜素的喷施量为40mg/亩。实施例4玛瑙红樱桃果实褐腐病的防治方法2020年3月份，选择位于纳雍县的面积为10亩的玛瑙红樱桃种植园作为试验田。对试验田进行常规的添加管理，在樱桃膨果期，喷施中生菌素和异菌脲组成的农药组合物，喷施量为中生菌素10g/亩，异菌脲20mg/亩，喷施时在树干、叶面、幼果及地面着重喷施。在樱桃成熟期，按照上述方法喷施中生菌素和乙蒜素组成的农药组合物，其喷施量为中生菌素10g/亩+乙蒜素20g/亩，喷施方法与膨果期相同。实施例5玛瑙红樱桃果实褐腐病的防治方法2020年3月份，选择位于纳雍县的面积为10亩的玛瑙红樱桃种植园作为试验田。对试验田进行常规的添加管理，在樱桃膨果期，喷施中生菌素和异菌脲组成的农药组合物，喷施量为中生菌素10g/亩，异菌脲20mg/亩，喷施时在树干、叶面、幼果及地面着重喷施。在樱桃成熟期，按照上述方法喷施异菌脲和乙蒜素组成的农药组合物，其喷施量为异菌脲20mg/亩+乙蒜素20g/亩，喷施方法与膨果期相同。实施例6玛瑙红樱桃果实褐腐病的防治方法2020年3月份，选择位于纳雍县的面积为10亩的玛瑙红樱桃种植园作为试验田。对试验田进行常规的添加管理，在樱桃膨果期，喷施中生菌素、异菌脲和乙蒜素组成的农药组合物，喷施量为中生菌素10g/亩、异菌脲20mg/亩，乙蒜素20g/亩，喷施时在树干、叶面、幼果及地面着重喷施。在樱桃成熟期，按照上述方法再次喷施上述农药组合物，其喷施量和喷施方法与膨果期相同。对比例1玛瑙红樱桃果实褐腐病的防治方法2020年3月份，选择位于纳雍县的面积为5亩的玛瑙红樱桃种植园作为试验田。对试验田进行常规的添加管理，在樱桃膨果期，喷施中生菌素、异菌脲和乙蒜素组成的农药组合物，喷施量为中生菌素10g/亩、异菌脲20mg/亩、乙蒜素20g/亩，喷施时在树干、叶面、幼果及地面着重喷施。实施例7统计实施例1～6收获的玛瑙红樱桃果实，具体方法如下：分别随机采摘实施例1～6收获的成熟玛瑙红樱桃果实50kg，然后置于4℃冷藏室中冷藏10 天，检查符合褐腐病病发病特征的果实数量，按式I计算发病率。发病率＝符合褐腐病发病特征樱桃果实数量/所用樱桃果实数量式I各试验田的玛瑙红樱桃果实褐腐病发病率结果见表1。表1实施例1～6收获的玛瑙红樱桃果实褐腐病发病率组别发病率对照田76％实施例1试验田58％实施例2试验田55％实施例3试验田65％实施例4试验田32％实施例5试验田35％实施例6试验田27％对比例1试验田53％ 由表1可知，与对照田相比，通过单独喷施中生菌素、异菌脲或乙蒜素能有效降低玛瑙红樱桃果实褐腐病发病率，表明三种农药均具有防治玛瑙红樱桃果实褐腐病的效果。同时将中生菌素、异菌脲和乙蒜素进行两种和三种复配使用，与对照田相比，具有极显著的防治效果，而且与三种农药单独施用，也具有显著的防治效果。上述实施例结果表明，本发明提供的药物组合物和防治方法具有针对性强，安全性高的特点，可有效降低玛瑙红樱桃褐腐病发病率。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
