标题title
一种热收缩膜固定胶水形状的方法
摘要abst
本发明涉及一种热收缩膜固定胶水形状的方法，包括S1.材料准备；S2.球囊安装；S3.涂胶固定：在球囊两端的内外侧依次点内、外胶，使外胶完全覆盖内胶；S4.短热缩套管安装：在球囊两端的点胶区各套装一短热缩套管，自球囊中部向端部方向加热短热缩套管，直至短热缩套管两端完全与球囊及硅胶管贴合；S5.长热缩套管安装：将长热缩套管套装在球囊上，使其两端均超出各自对应的短热缩套管，自球囊中部向端部方向加热长热缩套管，直至长热缩套管两端完全与硅胶管贴合；S6.产品质检。该热收缩膜固定胶水形状的方法中，采用两短一长的热缩套管，以加温紧缩的方式对胶水定型，保证硅胶管与球囊连接顺畅，方便临床插入体内使用。
权利要求书clms
1.一种热收缩膜固定胶水形状的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.材料准备：在组装间准备好硅胶管、球囊、支撑杆以及长、短热缩套管；S2.球囊安装：支撑杆插入硅胶管内后，将球囊套装在硅胶管上的指定位置并临时固定；S3.涂胶固定：在球囊两端的内外侧依次点内、外胶，使外胶完全覆盖内胶；S4.短热缩套管安装：在球囊两端的点胶区各套装一短热缩套管，自球囊中部向端部方向加热短热缩套管，直至短热缩套管两端完全与球囊及硅胶管贴合；S5.长热缩套管安装：将长热缩套管套装在球囊上，使其两端均超出各自对应的短热缩套管，自球囊中部向端部方向加热长热缩套管，直至长热缩套管两端完全与硅胶管贴合；S6.产品质检：对产品的质量进行检测，合格的产品灭菌封装。2.如权利要求1所述的热收缩膜固定胶水形状的方法，其特征在于，在步骤S1中，所述硅胶管、球囊、支撑杆以及长、短热缩套管在组装前，均使用酒精干燥消毒。3.如权利要求2所述的热收缩膜固定胶水形状的方法，其特征在于，所述支撑杆包括同轴且一体成型的杆体和夹持部，所述硅胶管内径介于杆体外径和夹持部外径之间。4.如权利要求1所述的热收缩膜固定胶水形状的方法，其特征在于，在步骤S2中，所述球囊通过专用夹爪撑开后套装在硅胶管上，并使用压块压紧进行临时固定。5.如权利要求1所述的热收缩膜固定胶水形状的方法，其特征在于，在步骤S3中，由支撑杆带动硅胶管匀速旋转，配合专用点胶装置进行点胶操作。6.如权利要求5所述的热收缩膜固定胶水形状的方法，其特征在于，所述外胶的厚度为1～3mm。7.如权利要求1所述的热收缩膜固定胶水形状的方法，其特征在于，所述长、短热缩套管的制作材料为FEP。8.如权利要求1所述的热收缩膜固定胶水形状的方法，其特征在于，在步骤S6中，人工检测球囊与硅胶管连接是否牢靠，胶水固定后是否呈子弹头形状。
说明书desc
技术领域本发明涉及球囊导管技术领域，特别涉及一种热收缩膜固定胶水形状的方法。背景技术目前，现有常规球囊安装在硅胶管上时，大都采用胶水粘结的方式固定，硅胶管和球囊间的胶水在固化后会产生一个特定形状，为满足硅胶管与球囊的顺畅连接，保证该管临床顺利插入病人体内使用，需对胶水形状进行控制。发明内容本发明所要解决的技术问题是：为了克服现有技术的不足，提供一种热收缩膜固定胶水形状的方法。为了达到上述技术效果，本发明采用的技术方案是：一种热收缩膜固定胶水形状的方法，包括以下步骤：S1.材料准备：在组装间准备好硅胶管、球囊、支撑杆以及长、短热缩套管；S2.球囊安装：支撑杆插入硅胶管内后，将球囊套装在硅胶管上的指定位置并临时固定；S3.涂胶固定：在球囊两端的内外侧依次点内、外胶，使外胶完全覆盖内胶；S4.短热缩套管安装：在球囊两端的点胶区各套装一短热缩套管，自球囊中部向端部方向加热短热缩套管，直至短热缩套管两端完全与球囊及硅胶管贴合；S5.长热缩套管安装：将长热缩套管套装在球囊上，使其两端均超出各自对应的短热缩套管，自球囊中部向端部方向加热长热缩套管，直至长热缩套管两端完全与硅胶管贴合；S6.产品质检：对产品的质量进行检测，合格的产品灭菌封装。进一步的，在步骤S1中，所述硅胶管、球囊、支撑杆以及长、短热缩套管在组装前，均使用酒精干燥消毒。进一步的，所述支撑杆包括同轴且一体成型的杆体和夹持部，所述硅胶管内径介于杆体外径和夹持部外径之间。进一步的，在步骤S2中，所述球囊通过专用夹爪撑开后套装在硅胶管上，并使用压块压紧进行临时固定。进一步的，在步骤S3中，由支撑杆带动硅胶管匀速旋转，配合专用点胶装置进行点胶操作。进一步的，所述外胶的厚度为1～3mm。进一步的，所述长、短热缩套管的制作材料为FEP。进一步的，在步骤S6中，人工检测球囊与硅胶管连接是否牢靠，胶水固定后是否呈子弹头形状。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.采用两短一长的热缩套管，以加温紧缩的方式对胶水定型，保证硅胶管与球囊连接顺畅，方便临床插入体内使用；2.胶水以及长、短热缩套管三重固定方式，充分保障硅胶管与球囊连接的可靠性；3.无需对胶水进行返工再整形，组装高效且呈成本低。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其他目的、特征和优点能够更明显易懂，下面结合附图和实施例对本发明做进一步详细说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。附图说明图1为本发明的热收缩膜固定胶水形状的方法的流程图；图2为本发明中球囊安装的示意图；图3为本发明中涂胶固定的示意图；图4为本发明中短热缩套管安装的示意图；图5为本发明中长热缩套管安装的示意图；图6为本发明中合格的产品的示意图。图中各标号和对应的名称为：1.硅胶管,2.球囊,3.支撑杆,301.杆体,302.夹持部,4.长热缩套管,5.短热缩套管,6.内胶，7.外胶。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。如图1所示，本实施例提供一种热收缩膜固定胶水形状的方法，包括以下步骤：S1.材料准备：在组装间准备好硅胶管1、球囊2、支撑杆3以及长、短热缩套管4、5；S2.球囊安装：支撑杆3插入硅胶管1内后，将球囊2套装在硅胶管1上的指定位置并临时固定；S3.涂胶固定：在球囊2两端的内外侧依次点内、外胶6、7，使外胶7完全覆盖内胶6；S4.短热缩套管安装：在球囊2两端的点胶区各套装一短热缩套管5，自球囊2中部向端部方向加热短热缩套管5，直至短热缩套管5两端完全与球囊2及硅胶管1贴合；S5.长热缩套管安装：将长热缩套管4套装在球囊2上，使其两端均超出各自对应的短热缩套管5，自球囊2中部向端部方向加热长热缩套管4，直至长热缩套管4两端完全与硅胶管1贴合；S6.产品质检：对产品的质量进行检测，合格的产品灭菌封装。上述实施例中，球囊2套装在硅胶管1上后点内、外胶6、7固定，考虑到点胶区凹凸不平，致使硅胶管1与球囊2连接过渡不顺畅，为此采用两个短热缩套管5套在各点胶区，并朝球囊2端部的方向进行加热，短热缩套管5及内、外胶6、7受热后，短热缩套收缩，而内、外胶6、7在高温及短热缩套管5的压力下被挤压形变，逐渐形成子弹头形状，使得硅胶管1与球囊2的连接变得更为顺畅，最后套装长热缩套管4，重复短热缩套管5的加热过程，进一步对胶水的形状进行调整，以满足连接顺畅度要求。采用该方式对胶水形状进行固定，无需再进行加工整形，组装成本低且高效。此外，硅胶管1与球囊2之间不仅通过胶水固定，长、短热缩套管4、5亦可起到固定的效果，通过三重固定方式，充分保障硅胶管1与球囊2连接的可靠性。其中，在步骤S1中，所述硅胶管1、球囊2、支撑杆3以及长、短热缩套管4、5在组装前，均使用酒精干燥消毒。干燥后方便组装，消毒后可避免细菌滋生，提高使用的安全性。其中，所述支撑杆3包括同轴且一体成型的杆体301和夹持部302，所述硅胶管1内径介于杆体301外径和夹持部302外径之间。杆体301用于支撑、定位硅胶管1，夹持部302用于支撑杆3的固定连接。其中，在步骤S2中，所述球囊2通过专用夹爪撑开后套装在硅胶管1上，并使用压块压紧进行临时固定。采用专用夹爪进行球囊2的套装操作可减少手部接触造成的污染，使用球囊2临时固定球囊2，方便专用夹爪从球囊2内抽出。其中，在步骤S3中，由支撑杆3带动硅胶管1匀速旋转，配合专用点胶装置进行点胶操作。硅胶管1的匀速旋转可使点胶均匀，保证沾粘质量。具体的，所述外胶7的厚度为2mm。为使胶水充分覆盖球囊2，保证沾粘效果。其中，所述长、短热缩套管4、5的制作材料为FEP。FEP制成的长、短热缩套管4、5具有耐磨性好、摩擦系数低的优点，且对人体无毒害作用。其中，在步骤S6中，人工检测球囊2与硅胶管1连接是否牢靠，胶水固定后是否呈子弹头形状。本发明不局限于上述具体的实施方式，对于本领域的普通技术人员来说从上述构思出发，不经过创造性的劳动，所作出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
