标题title
一种新型充棉机及其安装方式
摘要abst
本发明涉及充棉机领域，特别是指一种新型充棉机，包括有连接座和出棉管，连接座的一端连接在充棉机上，另一端连接有出棉管，本发明在出棉管的位置设置了弧形夹紧器，通过弧形夹紧器的上弧形板和下弧形板之间的缝隙能够方便的将待填充物的填充口套入上弧形板和下弧形板，再通过上弧形板和下弧形板的两个拉紧绳上下拉紧后，同时通过固定器将拉紧绳拉紧后固定住，从而能够将待填充物的填充口固定住，以便于对将待填充物棉的填充，避免人工固定待填充物的填充口，从而保证待填充物的填充口固定稳定，进而防止填充棉漏出，且减少使用者劳动的疲劳。
权利要求书clms
1.一种新型充棉机，包括有连接座和出棉管，所述连接座的一端连接在充棉机上，另一端连接有出棉管，其特征在于：所述出棉管上设有弧形夹紧器，所述弧形夹紧器包括有上弧形板和下弧形板，所述上弧形板和下弧形板的内表面与出棉管的外表面之间有间隙，所述上弧形板和下弧形板的中心均设有向外凸出的导向块，所述导向块中心贯穿有拉紧口，所述出棉管上套有两个拉紧绳，两个拉紧绳均设于上弧形板和下弧形板的内表面与出棉管的外表面之间，其中一个拉紧绳的两端穿过上弧形板的拉紧口，另一个拉紧绳的两端穿过下弧形板的拉紧口，所述导向块上均设有用来固定拉紧绳的固定器。2.根据权利要求1所述的一种新型充棉机，其特征在于：所述固定器包括有旋转环，所述旋转环嵌套于导向块上，所述旋转环的内表面与导向块的外表面有间隙，所述旋转环的内表面设有若干个挂耳，所述挂耳上均贯穿有旋转孔，所述旋转孔上均转动连接有卡块，所述卡块的宽度大于旋转环与导向块的间隙距离，所述卡块朝向导向块逐渐变尖，所述导向块对应挂耳的位置均贯穿有固定孔，所述固定孔与拉紧口相通，所述卡块均穿过固定孔。3.根据权利要求2所述的一种新型充棉机，其特征在于：所述卡块的一侧为斜面，另一侧为弧面，所述卡块的斜面靠近尖端部的位置上设有若干个凸起的凸齿。4.根据权利要求2所述的一种新型充棉机，其特征在于：所述旋转环包括有上旋转环和下旋转环，所述上旋转环的下方设有向下凸起的安装块，所述下旋转环对应安装块的位置设有向内凹的安装槽，所述安装块与安装槽过盈配合。5.根据权利要求4所述的一种新型充棉机，其特征在于：所述挂耳包括有上挂耳和下挂耳，所述上挂耳设于上旋转环上，所述下挂耳设于下旋转环上，所述旋转孔包括有上旋转孔和下旋转孔，所述上旋转孔贯穿于上挂耳，所述下旋转孔贯穿于下挂耳，所述卡块远离尖端的位置设有旋转杆，所述旋转杆的长度小于固定孔的高度，所述旋转杆的上端嵌套于上旋转孔，所述旋转杆的下端嵌套于下旋转孔，所述上挂耳和下挂耳相邻的位置均设有向内凹的让位槽，所述卡块嵌入上挂耳和下挂耳的让位槽内。6.一种新型充棉机的安装方式，用于安装权利要求1至5任意一项所述的一种新型充棉机，包括：第一步，将下旋转环的中心对准导向块，再将下旋转环套在导向块上；第二步，转动下旋转环，使下旋转环的下挂耳对应到导向块的固定孔，再将所有卡块设有旋转杆的一端均分别从拉紧口内穿过固定孔后，再将旋转杆的下端嵌入对应下旋转环的下旋转孔内；第三步，将上旋转环的上旋转孔对准旋转杆的上端，再将上旋转环朝向下旋转环挤压，使安装块嵌入安装槽内，此时旋转杆的上端嵌入上旋转孔内，卡块便设在上挂耳和下挂耳之间的让位槽内；第四步，将拉紧绳的两端对齐，再将拉紧绳对折，接着将拉紧绳的对折点穿过上弧形板的拉紧口，直到拉紧绳穿入后的距离大于出棉管的直径后，便可将拉紧绳拉出，将拉紧绳展开后，把拉紧绳套入拉紧口；第五步，与第四步的方法相同，将另一个拉紧绳穿过下弧形板的拉紧口。
说明书desc
技术领域本发明涉及充棉机领域，特别是指一种新型充棉机及其安装方式。背景技术充棉机又名充填机，是将PP棉等填充物充入到毛绒玩具、沙发靠垫、抱枕或枕芯皮壳的机器设备。一般适用于毛绒玩具、家纺、家具和服装等行业。目前，市场上的充棉机在使用时，使用者通常会先将待填充物的填充口套在充棉机的出棉口上，再由充棉机喷出棉花对待填充物进行填充，但是在将待填充物的填充口套入出棉口后，一般都是通过人工将待填充物的填充口固定在出棉口上，若此时使用者固定不稳，容易使填充棉漏出，导致使用者使用不便，且会增加使用者劳动疲劳。发明内容本发明提供一种新型充棉机及其安装方式，以克服现有技术都是通过人工将待填充物的填充口固定在出棉口上，人工固定容易固定不稳，而造成填充棉漏出的问题。本发明采用如下技术方案：一种新型充棉机，包括有连接座1和出棉管2，所述连接座1的一端连接在充棉机上，另一端连接有出棉管2，其特征在于：所述出棉管2上设有弧形夹紧器3，所述弧形夹紧器3包括有上弧形板31和下弧形板32，所述上弧形板31和下弧形板32的内表面与出棉管2的外表面之间有间隙，所述上弧形板31和下弧形板32的中心均设有向外凸出的导向块33，所述导向块33中心贯穿有拉紧口34，所述出棉管2上套有两个拉紧绳35，两个拉紧绳35均设于上弧形板31和下弧形板32的内表面与出棉管2的外表面之间，其中一个拉紧绳35的两端穿过上弧形板31的拉紧口34，另一个拉紧绳35的两端穿过下弧形板32的拉紧口34，所述导向块33上均设有用来固定拉紧绳35的固定器4。作为进一步的改进，所述固定器4包括有旋转环41，所述旋转环41嵌套于导向块33上，所述旋转环41的内表面与导向块33的外表面有间隙，所述旋转环41的内表面设有若干个挂耳42，所述挂耳42上均贯穿有旋转孔43，所述旋转孔43上均转动连接有卡块44，所述卡块44的宽度大于旋转环41与导向块33的间隙距离，所述卡块44朝向导向块33逐渐变尖，所述导向块33对应挂耳42的位置均贯穿有固定孔331，所述固定孔331与拉紧口34相通，所述卡块44均穿过固定孔331。作为进一步的改进，所述卡块44的一侧为斜面，另一侧为弧面，所述卡块44的斜面靠近尖端部的位置上设有若干个凸起的凸齿441。作为进一步的改进，所述旋转环41包括有上旋转环411和下旋转环412，所述上旋转环411的下方设有向下凸起的安装块413，所述下旋转环412对应安装块413的位置设有向内凹的安装槽414，所述安装块413与安装槽414过盈配合。作为进一步的改进，所述挂耳42包括有上挂耳421和下挂耳422，所述上挂耳421设于上旋转环411上，所述下挂耳422设于下旋转环412上，所述旋转孔43包括有上旋转孔431和下旋转孔432，所述上旋转孔431贯穿于上挂耳421，所述下旋转孔432贯穿于下挂耳422，所述卡块44远离尖端的位置设有旋转杆441，所述旋转杆441的长度小于固定孔331的高度，所述旋转杆441的上端嵌套于上旋转孔431，所述旋转杆441的下端嵌套于下旋转孔432，所述上挂耳421和下挂耳422相邻的位置均设有向内凹的让位槽415，所述卡块44嵌入上挂耳421和下挂耳422的让位槽415内。一种新型充棉机的安装方式，包括：第一步，将下旋转环412的中心对准导向块33，再将下旋转环412套在导向块33上；第二步，转动下旋转环412，使下旋转环412的下挂耳422对应到导向块33的固定孔331，再将所有卡块44设有旋转杆441的一端均分别从拉紧口34内穿过固定孔331后，再将旋转杆441的下端嵌入对应下旋转环412的下旋转孔432内；第三步，将上旋转环411的上旋转孔431对准旋转杆441的上端，再将上旋转环411朝向下旋转环412挤压，使安装块413嵌入安装槽414内，此时旋转杆441的上端嵌入上旋转孔431内，卡块44便设在上挂耳421和下挂耳422之间的让位槽415内；第四步，将拉紧绳35的两端对齐，再将拉紧绳35对折，接着将拉紧绳35的对折点穿过上弧形板31的拉紧口34，直到拉紧绳35穿入后的距离大于出棉管2的直径后，便可将拉紧绳35拉出，将拉紧绳35展开后，把拉紧绳35套入拉紧口34；第五步，与第四步的方法相同，将另一个拉紧绳35穿过下弧形板32的拉紧口34。由上述对本发明结构的描述可知，和现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明在出棉管2的位置设置了弧形夹紧器3，通过弧形夹紧器3的上弧形板31和下弧形板32之间的缝隙能够方便的将待填充物的填充口套入上弧形板31和下弧形板32，再通过上弧形板31和下弧形板32的两个拉紧绳35上下拉紧后，同时通过固定器4将拉紧绳35拉紧后固定住，从而能够将待填充物的填充口固定住，以便于对将待填充物棉的填充，避免人工固定待填充物的填充口，从而保证待填充物的填充口固定稳定，进而防止填充棉漏出，且减少使用者劳动的疲劳。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明弧形夹紧器的侧剖结构示意图。图3为本发明固定器的俯视剖面结构示意图。图4为本发明固定器的侧视剖面结构示意图。图5为本发明固定器的分解结构示意图。具体实施方式下面参照附图说明本发明的具体实施方式。如附图1至2所示，一种新型充棉机，包括有连接座1和出棉管2，所述连接座1的一端连接在充棉机上，另一端连接有出棉管2，所述出棉管2上设有弧形夹紧器3，所述弧形夹紧器3包括有上弧形板31和下弧形板32，所述上弧形板31和下弧形板32的内表面与出棉管2的外表面之间有间隙，所述上弧形板31和下弧形板32的中心均设有向外凸出的导向块33，所述导向块33中心贯穿有拉紧口34，所述出棉管2上套有两个拉紧绳35，两个拉紧绳35均设于上弧形板31和下弧形板32的内表面与出棉管2的外表面之间，其中一个拉紧绳35的两端穿过上弧形板31的拉紧口34，另一个拉紧绳35的两端穿过下弧形板32的拉紧口34，所述导向块33上均设有用来固定拉紧绳35的固定器4。如附图3至5所示，所述固定器4包括有旋转环41，所述旋转环41嵌套于导向块33上，所述旋转环41的内表面与导向块33的外表面有间隙，所述旋转环41的内表面设有若干个挂耳42，所述挂耳42上均贯穿有旋转孔43，所述旋转孔43上均转动连接有卡块44，所述卡块44的宽度大于旋转环41与导向块33的间隙距离,所述卡块44朝向导向块33逐渐变尖，所述导向块33对应挂耳42的位置均贯穿有固定孔331，所述固定孔331与拉紧口34相通，所述卡块44均穿过固定孔331，通过卡块44的宽度大于旋转环41与导向块33的间隙距离，能够防止转动旋转环41时，卡块44进入旋转环41与导向块33的间隙内，以保证卡块44始终在固定孔331内，当转动旋转环41至不可转动时，卡块44的尖端便与导向块33的内表面相平，当卡块44伸入拉紧口34时，卡块44的尖端便插入拉紧绳35的两端内，通过卡块44插入拉紧绳35内可将拉紧绳35的两端固定住，从而防止拉紧绳35向出棉管2的方向移动。所述卡块44的一侧为斜面，另一侧为弧面，所述卡块44的斜面靠近尖端部的位置上设有若干个凸起的凸齿441，通过凸齿441能够增加卡块44固定拉紧绳35的稳定，以提高卡块44的抓绳力，转动旋转环41时，通过卡块44的弧面与固定孔331相邻的内壁相配合，固定孔331的内壁会推动卡块44的弧面，将卡块44朝向拉紧绳35的方向推动，从而使卡块44插入拉紧绳35，将拉紧绳35固定住。如附图3至5所示，所述旋转环41包括有上旋转环411和下旋转环412，所述上旋转环411的下方设有向下凸起的安装块413，所述下旋转环412对应安装块413的位置设有向内凹的安装槽414，所述安装块413与安装槽414过盈配合。所述挂耳42包括有上挂耳421和下挂耳422，所述上挂耳421设于上旋转环411上，所述下挂耳422设于下旋转环412上，所述旋转孔43包括有上旋转孔431和下旋转孔432，所述上旋转孔431贯穿于上挂耳421，所述下旋转孔432贯穿于下挂耳422，所述卡块44远离尖端的位置设有旋转杆441，所述旋转杆441的长度小于固定孔331的高度，通过旋转杆441的长度小于固定孔331的高度的作用，使旋转杆441能够穿过固定孔331，从而方便安装卡块44，所述旋转杆441的上端嵌套于上旋转孔431，所述旋转杆441的下端嵌套于下旋转孔432，所述上挂耳421和下挂耳422相邻的位置均设有向内凹的让位槽415，所述卡块44嵌入上挂耳421和下挂耳422的让位槽415内。如附图1至5所示，一种新型充棉机的安装方式，包括：第一步，将下旋转环412的中心对准导向块33，再将下旋转环412套在导向块33上；第二步，转动下旋转环412，使下旋转环412的下挂耳422对应到导向块33的固定孔331，再将所有卡块44设有旋转杆441的一端均分别从拉紧口34内穿过固定孔331后，再将旋转杆441的下端嵌入对应下旋转环412的下旋转孔432内；第三步，将上旋转环411的上旋转孔431对准旋转杆441的上端，再将上旋转环411朝向下旋转环412挤压，使安装块413嵌入安装槽414内，此时旋转杆441的上端嵌入上旋转孔431内，卡块44便设在上挂耳421和下挂耳422之间的让位槽415内；第四步，将拉紧绳35的两端对齐，再将拉紧绳35对折，接着将拉紧绳35的对折点穿过上弧形板31的拉紧口34，直到拉紧绳35穿入后的距离大于出棉管2的直径后，便可将拉紧绳35拉出，将拉紧绳35展开后，把拉紧绳35套入拉紧口34；第五步，与第四步的方法相同，将另一个拉紧绳35穿过下弧形板32的拉紧口34。如附图1至5所示，在使用时，先从上弧形板31和下弧形板32两端的缝隙中，将拉紧绳35向外拉出，使拉紧绳35在上弧形板31和下弧形板32两端的缝隙凸起来，接着将待填充物的填充口嵌套在出棉管2上，并继续朝向上弧形板31和下弧形板32的方向拉动，接着将待填充物的填充口对应上弧形板31和下弧形板32两端的缝隙的位置朝向拉紧绳35的方向拉动，再将拉紧绳35套在待填充物的填充口上，使待填充物的填充口嵌套于拉紧绳35内，再分别将从上弧形板31和下弧形板32的拉紧口34的拉紧绳35向两侧拉动，直到拉紧绳35完全拉紧，通过两个拉紧绳35向两侧的拉动，从而将待填充物的填充口拉紧固定，接着再转动旋转环41，通过旋转环41带动卡块44转动，使卡块44绕着旋转孔43旋转，从而使卡块44的弧形面受力固定孔331的内壁，使卡块44的尖端朝向拉紧口34的方向移动，直到卡块44的尖端插入拉紧口34的拉紧绳35内，从而将拉紧绳35固定住，避免拉紧绳35松开待填充物的填充口，接着便可启动充棉机，将棉充进待填充物内。填充完后，便可反向转动旋转环41，使旋转环41的斜面受力于固定孔331的内壁，使卡块44的尖端朝向远离拉紧口34的方向移动，进而使卡块44的尖端脱离拉紧绳35，便可松开拉紧绳35将填充物的填充口取出出棉管2。上述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的设计构思并不局限于此，凡利用此构思对本发明进行非实质性的改动，均应属于侵犯本发明保护范围的行为。
