标题title
水牙线、水牙线的控制方法和装置
摘要abst
本申请涉及一种水牙线、水牙线的控制方法和装置。所述水牙线包括：水牙线本体；与所述水牙线本体连接的喷射头，用于喷水；设置在所述喷射头上的检测装置，用于检测所述喷射头对应喷水目标的目标信号；设置在所述水牙线本体内部，与所述检测装置连接的控制器，用于在所述水牙线本体开启时，根据所述目标信号控制所述水牙线本体的工作状态。采用该水牙线能够提高控制的精准性。
权利要求书clms
1.一种水牙线，其特征在于，包括：水牙线本体；与所述水牙线本体连接的喷射头，用于喷水；设置在所述喷射头上的检测装置，用于检测所述喷射头对应喷水目标的目标信号；设置在所述水牙线本体内部，与所述检测装置连接的控制器，用于在所述水牙线本体开启时，根据所述目标信号控制所述水牙线本体的工作状态。2.根据权利要求1所述的水牙线，其特征在于，所述检测装置为红外传感器，用于检测所述喷水目标的红外辐射。3.根据权利要求1所述的水牙线，其特征在于，所述检测装置为温度传感器，用于检测所述喷水目标的温度信号。4.根据权利要求2所述的水牙线，其特征在于，所述控制器还用于，在所述水牙线本体开启时，根据所述红外辐射控制所述水牙线本体的工作状态。5.根据权利要求4所述的水牙线，其特征在于，所述控制器还用于，当将所述红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定所述喷射目标为牙齿时，控制所述水牙线本体喷水；当将所述红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定所述喷射目标不为牙齿时，控制所述水牙线本体停止喷水。6.根据权利要求3所述的水牙线，其特征在于，所述控制器还用于，在所述水牙线本体开启时，根据所述温度信号控制所述水牙线本体的工作状态。7.根据权利要求6所述的水牙线，其特征在于，所述控制器还用于，当将所述温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定所述喷射目标为牙齿时，控制所述水牙线本体喷水；当将所述温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定所述喷射目标不为牙齿时，控制所述水牙线本体停止喷水。8.根据权利要求1所述的水牙线，其特征在于，还包括设置在所述水牙线本体上，与所述控制器连接的指示灯；所述控制器还用于，在所述水牙线本体未开启或所述水牙线本体的工作状态为停止喷水时，控制所述指示灯闪烁。9.一种水牙线的控制方法，其特征在于，所述方法包括：获取检测装置检测的喷射头对应喷水目标的目标信号；在所述水牙线本体开启时，根据所述目标信号控制所述水牙线本体的工作状态。10.一种水牙线的控制装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取检测装置检测的喷射头对应喷水目标的目标信号；控制模块，用于在所述水牙线本体开启时，根据所述目标信号控制所述水牙线本体的工作状态。
说明书desc
技术领域本申请涉及水牙线技术领域，特别是涉及一种水牙线、水牙线的控制方法和装置。背景技术水牙线是一种新的牙齿清洁工具，它主要是通过锂电池驱动电机实现功率输出，使得水箱中的水喷出来达到清洁牙齿污垢的目的。目前行业中采用的方案大都是通过控制开关的状态来控制水泵的开启，开启时使得水泵工作喷出水流，以及根据档位开关来调节水压的强弱。然而，由于现有的水牙线仅通过控制开关就能够实现控制，可能存在用户误操作开启水泵的情况，从而降低了控制的精准性。发明内容本发明针对水牙线仅通过控制按钮控制不精准的问题，提出了一种水牙线、水牙线的控制方法和装置，该水牙线可以达到提高控制的精准性的技术效果。一种水牙线，包括：水牙线本体；与所述水牙线本体连接的喷射头，用于喷水；设置在所述喷射头上的检测装置，用于检测所述喷射头对应喷水目标的目标信号；设置在所述水牙线本体内部，与所述检测装置连接的控制器，用于在所述水牙线本体开启时，根据所述目标信号控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，所述检测装置为红外传感器，用于检测所述喷水目标的红外辐射。在其中一个实施例中，所述检测装置为温度传感器，用于检测所述喷水目标的温度信号。在其中一个实施例中，所述控制器还用于，在所述水牙线本体开启时，根据所述红外辐射控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，所述控制器还用于，当将所述红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定所述喷射目标为牙齿时，控制所述水牙线本体喷水；当将所述红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定所述喷射目标不为牙齿时，控制所述水牙线本体停止喷水。在其中一个实施例中，所述控制器还用于，在所述水牙线本体开启时，根据所述温度信号控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，所述控制器还用于，当将所述温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定所述喷射目标为牙齿时，控制所述水牙线本体喷水；当将所述温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定所述喷射目标不为牙齿时，控制所述水牙线本体停止喷水。在其中一个实施例中，还包括设置在所述水牙线本体上，与所述控制器连接的指示灯；所述控制器还用于，在所述水牙线本体未开启或所述水牙线本体的工作状态为停止喷水时，控制所述指示灯闪烁。一种水牙线的控制方法，所述方法包括：获取检测装置检测的喷射头对应喷水目标的目标信号；在所述水牙线本体开启时，根据所述目标信号控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，所述目标信号包括红外辐射；所述在所述水牙线本体开启时，根据所述目标信号控制所述水牙线本体的工作状态，包括：在所述水牙线本体开启时，根据所述红外辐射控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，所述目标信号包括温度信号；所述在所述水牙线本体开启时，根据所述目标信号控制所述水牙线本体的工作状态，包括：在所述水牙线本体开启时，根据所述温度信号控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，在所述水牙线本体开启时，根据所述红外辐射控制所述水牙线本体的工作状态，包括：当将所述红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定所述喷射目标为牙齿时，控制所述水牙线本体喷水；当将所述红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定所述喷射目标不为牙齿时，控制所述水牙线本体停止喷水。在其中一个实施例中，在所述水牙线本体开启时，根据所述温度信号控制所述水牙线本体的工作状态，包括：当将所述温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定所述喷射目标为牙齿时，控制所述水牙线本体喷水；当将所述温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定所述喷射目标不为牙齿时，控制所述水牙线本体停止喷水。在其中一个实施例中，所述方法还包括：在所述水牙线本体未开启或所述水牙线本体的工作状态为停止喷水时，控制所述指示灯闪烁。一种水牙线的控制装置，所述装置包括：获取模块，用于获取检测装置检测的喷射头对应喷水目标的目标信号；控制模块，用于在所述水牙线本体开启时，根据所述目标信号控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，所述控制模块还用于，在所述水牙线本体开启时，根据所述红外辐射控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，所述控制模块还用于，在所述水牙线本体开启时，根据所述温度信号控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，所述控制模块还用于，当将所述红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定所述喷射目标为牙齿时，控制所述水牙线本体喷水；当将所述红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定所述喷射目标不为牙齿时，控制所述水牙线本体停止喷水。在其中一个实施例中，所述控制模块还用于，当将所述温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定所述喷射目标为牙齿时，控制所述水牙线本体喷水；当将所述温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定所述喷射目标不为牙齿时，控制所述水牙线本体停止喷水。在其中一个实施例中，所述控制模块还用于，在所述水牙线本体未开启或所述水牙线本体的工作状态为停止喷水时，控制所述指示灯闪烁。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取检测装置检测的喷射头对应喷水目标的目标信号；在所述水牙线本体开启时，根据所述目标信号控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，所述目标信号包括红外辐射；在所述水牙线本体开启时，根据所述红外辐射控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，所述目标信号包括温度信号；在所述水牙线本体开启时，根据所述温度信号控制所述水牙线本体的工作状态。在其中一个实施例中，当将所述红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定所述喷射目标为牙齿时，控制所述水牙线本体喷水；当将所述红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定所述喷射目标不为牙齿时，控制所述水牙线本体停止喷水。在其中一个实施例中，当将所述温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定所述喷射目标为牙齿时，控制所述水牙线本体喷水；当将所述温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定所述喷射目标不为牙齿时，控制所述水牙线本体停止喷水。在其中一个实施例中，在所述水牙线本体未开启或所述水牙线本体的工作状态为停止喷水时，控制所述指示灯闪烁。上述水牙线、水牙线的控制方法和装置，通过在水牙线本体的喷射头上，设置用于检测喷水目标的目标信号的检测装置，使得控制器在所述水牙线本体开启时，根据检测的目标信号控制水牙线本体的工作状态，该方法通过结合喷水目标的目标信号对工作状态进行控制，考虑到根据实际的喷水目标进行相应的工作控制，从而提高了控制的精准性。附图说明图1为一个实施例中水牙线的结构示意图；图2为另一个实施例中水牙线的结构示意图；图3为一个实施例中水牙线的控制方法的流程示意图；图4为一个实施例中水牙线的控制装置的结构框图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在一个实施例中，如图1所示，提供一种水牙线，包括水牙线本体10、喷射头20、检测装置30和控制器40。其中，喷射头20与水牙线本体10连接，用于喷水。喷射头20可以直接与水牙线本体10固定连接，或者通过可拆卸是部件与水牙线本体10进行可拆卸式连接。检测装置30设置在喷射头20上，用于检测喷射头20对应的喷水目标的目标信号。目标信号根据不同类型的检测装置30是不同形式的信号。控制器40设置在水牙线本体10内部，与检测装置30连接，用于在水牙线本体开启时，根据检测装置30检测的目标信号控制水牙线本体的工作状态。喷水目标可以理解为是喷射头喷水口正对的目标对象。具体地，当用户通过设置在水牙线本体10上的控制按钮控制水牙线本体10启动清洁工作时，传统的水牙线此时已经会通过喷射头20喷出用于清洁的水了。然而，本实施例在水牙线本体10启动清洁工作时，进一步通过检测装置30实时检测喷射头20所对应目标的目标信号反馈给控制器40。然后，由控制器40获取到检测装置30反馈的目标信号后，根据目标信号再去控制水牙线本体10的工作状态。工作状态包括启动和关闭，例如，当检测的目标信号对应于目标部位牙齿时，控制器40在控制水牙线本体10启动通过喷射头20将水喷射出去对牙齿进行清洁。上述水牙线，通过在水牙线本体的喷射头上，设置用于检测喷水目标的目标信号的检测装置，使得控制器在水牙线本体开启时，根据检测的目标信号控制水牙线本体的工作状态，该方法通过结合喷水目标的目标信号对工作状态进行控制，考虑到根据实际的喷水目标进行相应的工作控制，从而提高了控制的精准性。在一个实施例中，检测装置30为红外传感器，用于检测喷射头20对应喷水目标的红外辐射。具体地，红外传感器通过向对应喷水目标发射红外，使得对应喷水目标反馈相应的红外辐射，从而得到喷水目标的目标信号。本实施例中，由于不同的物质的红外辐射不同，本实施例通过红外传感器检测红外辐射，得到对应的目标信号，从而能够提高目标检测的准确性。在一个实施例中，检测装置30为温度传感器，用于检测喷射头20对应喷水目标的温度信号。具体地，温度传感器通过感应喷射头对应喷水目标的温度并转换得到对应的温度信号，从而得到喷水目标的目标信号。本实施例中，由于不同的物质的温度不同，本实施例通过温度传感器检测目标的温度，得到对应的目标信号，从而能够提高目标检测的准确性。在一个实施例中，当检测装置30为红外传感器时，控制器40则获取红外传感器反馈的红外辐射。进而，控制器40根据红外辐射控制水牙线本体10的工作状态。即，控制器40根据红外辐射确定喷水目标的类型后，根据喷水目标的类型相应的控制水牙线本体10启动或关闭工作。例如，喷水目标是牙齿时，控制水牙线本体10启动通过喷射头20喷水清洁牙齿。而如果喷水目标是牙龈时，则不启动或关闭水牙线本体10，使得喷射头停止喷水，避免由于冲力而伤害牙龈。本实施例中，通过目标信号控制水牙线的工作状态，考虑到根据实际的喷水目标进行相应的工作控制，从而提高了控制的精准性。在一个实施例中，当检测装置30为温度传感器时，控制器40则获取温度传感器反馈的温度信号。进而，控制器40根据温度信号控制水牙线本体10的工作状态。即，控制器40根据温度信号确定喷水目标的类型后，根据喷水目标的类型相应的控制水牙线本体10启动或关闭工作。例如，喷水目标是牙齿时，控制水牙线本体10启动通过喷射头20喷水清洁牙齿。而如果喷水目标是牙龈时，则不启动或关闭水牙线本体10，使得喷射头停止喷水，避免由于冲力而伤害牙龈。考虑到根据实际的喷水目标进行相应的工作控制，从而提高了控制的精准性。在一个实施例中，当检测装置30为红外传感器时，控制器40根据红外辐射控制水牙线本体的工作状态，包括：当将红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定喷射目标为牙齿时，控制水牙线本体喷水；当将红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定喷射目标不为牙齿时，控制水牙线本体停止喷水。其中，牙齿红外辐射是牙齿在接收到红外后反射的红外辐射，为预先存储在控制器内部的红外辐射。具体地，控制器40接收到红外辐射后，将红外辐射与预设的牙齿红外辐射进行比较。通过比较判断检测的红外辐射和牙齿红外辐射是否相匹配，在确定匹配之后，就能够确定所检测的喷水目标为牙齿，则可以控制启动喷水清洁工作。而若确定不匹配之后，就能够确定所检测的喷水目标不是牙齿，为了防止伤害到口腔的其他部位，则控制不启动或停止喷水清洁工作。例如，当牙齿红外辐射的范围为，则当检测红外辐射X大于等于A且小于等于B时，确定匹配。而X小于A或大于B，则确定不匹配。应当理解的是，红外辐射也可以是电信号的形式。即，红外传感器检测到红外辐射后，将红外辐射转换成电信号反馈给控制器。相应的，控制器获取牙齿红外辐射对应的电信号与检测的电信号进行匹配。本实施例中，由于水流打到口腔内脆弱部位容易导致出血，例如打到牙龈导致牙龈出血。因此，通过红外辐射匹配，只有确定喷水目标是牙齿时，再进行喷水清洁工作，从而避免口腔内其他部位例如牙龈等受伤，从而提高水牙线使用的安全性。在一个实施例中，当检测装置30为温度传感器时，控制器40根据温度信号控制水牙线本体的工作状态，包括：当将温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定喷射目标为牙齿时，控制水牙线本体喷水；当将温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定喷射目标不为牙齿时，控制水牙线本体停止喷水。其中，牙齿温度信号是对牙齿进行温度检测得到的温度信号，为预先存储在控制器内部的信号。具体地，控制器40接收到温度信号后，将温度信号与预设的牙齿温度信号进行比较。通过比较判断检测的温度信号和牙齿温度信号是否相匹配，在确定匹配之后，就能够确定所检测的喷水目标为牙齿，则可以控制启动喷水清洁工作。而若确定不匹配之后，就能够确定所检测的喷水目标不是牙齿，为了防止伤害到口腔的其他部位，则控制不启动或停止喷水清洁工作。例如，当牙齿温度信号的范围为，则当检测温度信号W大于等于C且小于等于D时，确定匹配。而X小于C或大于D，则确定不匹配。本实施例中，由于水流打到口腔内脆弱部位容易导致出血，例如打到牙龈导致牙龈出血。因此，通过温度信号匹配，只有确定喷水目标是牙齿时，再进行喷水清洁工作，从而避免口腔内其他部位例如牙龈等受伤，从而提高水牙线使用的安全性。在一个实施例中，如图2所示，提供另一种水牙线。参考图2，还包括设置在水牙线本体10上，与控制器40连接的指示灯50。具体地，当水牙线本体10未开启喷水清洁工作或水牙线本体10的工作状态为停止喷水时，控制指示灯50闪烁，用以提示用户当前水牙线本体没有启动喷水。在一个实施例中，如图3所示，提供一种水牙线的控制方法，应用于图1或图2所示的控制器中，包括以下步骤：步骤S301，控制器根据控制按钮的状态判断水牙线是否被启动，当水牙线被启动后，进入步骤S302。当为被启动时，进入步骤S306。步骤S302，控制器获取检测装置反馈的目标信号，目标信号是检测装置对喷射对应的喷射目标检测得到的。步骤S303，控制器将目标信号与存储在内部预设值进行比较，判断目标信号对应的喷射目标是否为牙齿。预设值可以是预设的牙齿红外辐射或预设的牙齿温度信号。当确定是牙齿后，进入步骤S304。当确定不是牙齿后，进入步骤S305。步骤S304，控制器启动通过喷射头喷水进入工作状态，返回步骤S302。步骤S305，控制器控制停止喷水。步骤S306，控制器控制指示灯闪烁。该方法根据检测的目标信号控制水牙线本体的工作状态，通过结合喷水目标的目标信号对工作状态进行控制，考虑到根据实际的喷水目标进行相应的工作控制，从而提高了控制的精准性。应该理解的是，虽然图3的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图3中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，如图4所示，提供了一种水牙线的控制装置，包括：获取模块402和控制模块404，其中：获取模块402，用于获取检测装置检测的喷射头对应喷水目标的目标信号。控制模块404，用于在水牙线本体开启时，根据目标信号控制水牙线本体的工作状态。在一个实施例中，目标信号包括红外辐射，控制模块402还用于在水牙线本体开启时，根据红外辐射控制水牙线本体的工作状态。在一个实施例中，目标信号包括温度信号，控制模块402还用于在水牙线本体开启时，根据温度信号控制水牙线本体的工作状态。在一个实施例中，控制模块402还用于当将红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定喷射目标为牙齿时，控制水牙线本体喷水；当将红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定喷射目标不为牙齿时，控制水牙线本体停止喷水。在一个实施例中，控制模块402还用于当将温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定喷射目标为牙齿时，控制水牙线本体喷水；当将温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定喷射目标不为牙齿时，控制水牙线本体停止喷水。在一个实施例中，控制模块402还用于在水牙线本体未开启或水牙线本体的工作状态为停止喷水时，控制指示灯闪烁。关于水牙线的控制装置的具体限定可以参见上文中对于水牙线的控制方法的限定，在此不再赘述。上述水牙线的控制装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取检测装置检测的喷射头对应喷水目标的目标信号；控制模块404，用于在水牙线本体开启时，根据目标信号控制水牙线本体的工作状态。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在水牙线本体开启时，根据红外辐射控制水牙线本体的工作状态。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在水牙线本体开启时，根据温度信号控制水牙线本体的工作状态。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：当将红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定喷射目标为牙齿时，控制水牙线本体喷水；当将红外辐射与预设的牙齿红外辐射匹配确定喷射目标不为牙齿时，控制水牙线本体停止喷水。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：当将温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定喷射目标为牙齿时，控制水牙线本体喷水；当将温度信号与预设的牙齿温度信号匹配确定喷射目标不为牙齿时，控制水牙线本体停止喷水。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在水牙线本体未开启或水牙线本体的工作状态为停止喷水时，控制指示灯闪烁。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存或光存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
