标题title
一种超声检查诊断床装置
摘要abst
一种超声检查诊断床装置，包括底板、中板、床板、床头板、腿部装置、腿部动力装置、床体升降装置、腿部升降装置，床板下部具有四个导向柱,中板具有四个固定孔,固定孔固定连接导向柱下部，每个导向柱中间具有导向孔，底板上具有四个底板立柱,底板立柱滑动连接导向孔,导向孔在底板立柱上滑动，床板前侧具有床板销孔,床头板后侧具有床头板销孔,销子穿过床板销孔和床头板销孔将床板和床头板铰接在一起。
权利要求书clms
1.一种超声检查诊断床装置，其特征是:包括底板、中板、床板、床头板、腿部装置、腿部动力装置、床体升降装置、腿部升降装置，床板下部具有四个导向柱,中板具有四个固定孔,固定孔固定连接导向柱下部，每个导向柱中间具有导向孔，底板上具有四个底板立柱,底板立柱滑动连接导向孔,导向孔在底板立柱上滑动，床板前侧具有床板销孔,床头板后侧具有床头板销孔,销子穿过床板销孔和床头板销孔将床板和床头板铰接在一起，床板绕销子转动，床板左侧具有左槽,左槽前侧有左齿轮孔,左齿轮孔后侧具有左支撑孔,床板右侧具有右槽,右槽前侧具有右齿轮孔,右齿轮孔后侧具有右支撑孔，左槽和右槽内部分别设置一个腿部装置, 腿部装置包括转盘、大腿关节、小腿关节，转盘中间具有转盘孔，后侧具有转盘销孔，大腿关节前侧具有大腿关节前销孔，后侧具有大腿关节后销孔，销子穿过转盘销孔和大腿关节前销孔，将转盘和大腿关节铰接在一起，大腿关节绕转盘转动，小腿关节前侧具有小腿关节销孔，后侧具有脚蹬，销子穿过大腿关节后销孔和小腿关节销孔将大腿关节和小腿关节铰接在一起，大腿关节和小腿关节绕销子转动，中板前侧设置腿部动力装置,腿部动力装置包括电机架、一号电机、一号齿轮、大齿轮，电机架下部固定连接中板前侧，电机架中间固定连接一号电机,一号电机输出轴通过联轴器固定连接一号齿轮输出轴，中板前侧具有左腿齿轮孔和右腿齿轮孔,左腿齿轮孔和右腿齿轮孔，大齿轮下部具有大齿轮转轴，上部具有大齿轮上转轴，左腿齿轮孔和右腿齿轮孔内部分别设置一个大齿轮,大齿轮转轴分别转动左腿齿轮孔和右腿齿轮孔,大齿轮转轴在左腿齿轮孔和右腿齿轮孔中转动，一号齿轮和左侧大齿轮相互啮合，左右两侧的大齿轮又相互啮合，左侧大齿轮上转轴穿过左支撑孔和左侧的转盘孔固定连接，右侧的大齿轮上转轴穿过右支撑孔和右侧的转盘孔固定连接，中板右侧设置腿部升降装置,腿部升降装置包括腿部升降滑座、三号齿轮、三号电机座、三号电机，腿部升降滑座下部固定连接中板右侧，腿部升降装置中间具有三号齿轮孔,三号齿轮右侧具有三号齿轮轴,三号齿轮轴转动连接三号齿轮孔,三号齿轮轴在三号齿轮孔中转动，三号齿轮轴穿过三号齿轮孔,三号齿轮轴右侧固定连接联轴器左侧，联轴器右侧固定连接三号电机输出轴，三号电机下部固定连接三号电机座,三号电机座下部固定连接中板，腿部升降滑座前侧具有腿部升降滑槽,升降齿条右侧具有升降齿条滑轨,升降齿条滑轨滑动连接腿部升降滑槽，升降齿条滑轨在腿部升降滑槽中滑动，三号齿轮和升降齿条相互啮合，升降齿条上部具有横杆,横杆左侧具有左杆,横杆右侧具有右杆，中板右侧具有齿条通孔,工作时升降齿条底部穿过齿条通孔，左杆穿过左支撑孔抵在左侧大腿关节下部，右杆穿过右支撑孔抵在右侧大腿关节下部。2.根据权利要求1所述的超声波诊断床装置，其特征是: 底板前侧设置床体升降装置,床体升降装置包括床体升降滑座、左齿条、右齿条、连接块、二号齿轮、二号电机座、二号电机，床体升降滑座中间具有二号齿轮孔孔，二号齿轮前侧具有二号齿轮轴,二号齿轮轴转动连接二号齿轮孔孔,二号齿轮轴在二号齿轮孔孔中转动，二号齿轮轴穿过二号齿轮孔孔固定连接联轴器后侧，联轴器前侧固定连接二号电机输出轴，二号电机下部固定连接二号电机座上部，二号电机座下部固定连接底板，床体升降滑座左侧具有左滑槽,床体升降滑座右侧具有右滑槽，左齿条前侧具有左齿条滑轨,左齿条后侧具有连接块孔,左齿条滑轨滑动连接左滑槽,左齿条滑轨在左滑槽中滑动，连接块后侧具有连接块滑轨，连接块前侧具有卡槽,卡槽垂直方向具有连接块销孔，销子穿过连接块销孔和连接块孔将连接块销孔和连接块孔铰接起来，连接块绕销子转动，床头板中具有床头板滑槽,床头板滑槽滑动连,连接块滑轨,连接块滑轨在床头板滑槽中滑动，右齿条前侧具有右齿条滑轨,右齿条滑轨滑动连接右滑槽,右齿条滑轨在右滑槽中滑动，右齿条后侧具有床头板撑杆,床头板撑杆固定连接床板下部，二号齿轮分别和左齿条、右齿条啮合。3.一种超声检查诊断床装置的使用方法，其特征是:包括以下步骤：第一步，本发明使用时，启动二号电机，可以让床头板和床板左槽、右槽外形一迅速形成一定的角度，患者背部靠在床头板左槽、右槽外形一上，让患者以不同的角度形成坐姿或躺姿，以适应超声波检查诊断的需要，第二步，启动三号电机，让两个大腿关节分别绕自己的转盘转动，使得大腿关节和床板左槽、右槽外形一形成一定的角度，此时小腿关节自然放置在床板左槽、右槽外形一上部，并且和大腿关节形成一定的角度，换着的大腿部放置在大腿关节上，小腿被放置在小腿关节上，脚部放置在脚蹬上，角度调整后，启动一号电机，让两个腿部装置左槽、右槽外形一分开一定的角度，调整到超声波检查诊断需要的角度时，用魔术贴将腿部固定在腿部装置左槽、右槽外形一上，进行检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，尤其涉及一种超声检查诊断床装置。背景技术在超声诊断时，由于检测项目比较多，对体位的要求也很多，如果体位不正确，大大影响了检测的效果和质量，传统的检查床不能对体位进行调整或者不能调整到检查的要求。发明内容本发明针对现有技术存在的上述不足，提供一种调整方便迅速、体位多样的超声波诊断床装置。本发明的目的是通过以下技术方案来实现：一种超声检查诊断床装置，包括底板、中板、床板、床头板、腿部装置、腿部动力装置、床体升降装置、腿部升降装置，床板下部具有四个导向柱,中板具有四个固定孔,固定孔固定连接导向柱下部，每个导向柱中间具有导向孔，底板上具有四个底板立柱,底板立柱滑动连接导向孔,导向孔在底板立柱上滑动，床板前侧具有床板销孔,床头板后侧具有床头板销孔,销子穿过床板销孔和床头板销孔将床板和床头板铰接在一起，床板绕销子转动，床板左侧具有左槽,左槽前侧有左齿轮孔,左齿轮孔后侧具有左支撑孔,床板右侧具有右槽,右槽前侧具有右齿轮孔,右齿轮孔后侧具有右支撑孔，左槽和右槽内部分别设置一个腿部装置,腿部装置包括转盘、大腿关节、小腿关节，转盘中间具有转盘孔，后侧具有转盘销孔，大腿关节前侧具有大腿关节前销孔，后侧具有大腿关节后销孔，销子穿过转盘销孔和大腿关节前销孔，将转盘和大腿关节铰接在一起，大腿关节绕转盘转动，小腿关节前侧具有小腿关节销孔，后侧具有脚蹬，销子穿过大腿关节后销孔和小腿关节销孔将大腿关节和小腿关节铰接在一起，大腿关节和小腿关节绕销子转动，中板前侧设置腿部动力装置,腿部动力装置包括电机架、一号电机、一号齿轮、大齿轮，电机架下部固定连接中板前侧，电机架中间固定连接一号电机,一号电机输出轴通过联轴器固定连接一号齿轮输出轴，中板前侧具有左腿齿轮孔和右腿齿轮孔,左腿齿轮孔和右腿齿轮孔，大齿轮下部具有大齿轮转轴，上部具有大齿轮上转轴，左腿齿轮孔和右腿齿轮孔内部分别设置一个大齿轮,大齿轮转轴分别转动左腿齿轮孔和右腿齿轮孔,大齿轮转轴在左腿齿轮孔和右腿齿轮孔中转动，一号齿轮和左侧大齿轮相互啮合，左右两侧的大齿轮又相互啮合，左侧大齿轮上转轴穿过左支撑孔和左侧的转盘孔固定连接，右侧的大齿轮上转轴穿过右支撑孔和右侧的转盘孔固定连接，中板右侧设置腿部升降装置,腿部升降装置包括腿部升降滑座、三号齿轮、三号电机座、三号电机，腿部升降滑座下部固定连接中板右侧，腿部升降装置中间具有三号齿轮孔,三号齿轮右侧具有三号齿轮轴,三号齿轮轴转动连接三号齿轮孔,三号齿轮轴在三号齿轮孔中转动，三号齿轮轴穿过三号齿轮孔,三号齿轮轴右侧固定连接联轴器左侧，联轴器右侧固定连接三号电机输出轴，三号电机下部固定连接三号电机座,三号电机座下部固定连接中板，腿部升降滑座前侧具有腿部升降滑槽,升降齿条右侧具有升降齿条滑轨,升降齿条滑轨滑动连接腿部升降滑槽，升降齿条滑轨在腿部升降滑槽中滑动，三号齿轮和升降齿条相互啮合，升降齿条上部具有横杆,横杆左侧具有左杆,横杆右侧具有右杆，中板右侧具有齿条通孔,工作时升降齿条底部穿过齿条通孔，左杆穿过左支撑孔抵在左侧大腿关节下部，右杆穿过右支撑孔抵在右侧大腿关节下部。所述底板前侧设置床体升降装置,床体升降装置包括床体升降滑座、左齿条、右齿条、连接块、二号齿轮、二号电机座、二号电机，床体升降滑座中间具有二号齿轮孔孔，二号齿轮前侧具有二号齿轮轴,二号齿轮轴转动连接二号齿轮孔孔,二号齿轮轴在二号齿轮孔孔中转动，二号齿轮轴穿过二号齿轮孔孔固定连接联轴器后侧，联轴器前侧固定连接二号电机输出轴，二号电机下部固定连接二号电机座上部，二号电机座下部固定连接底板，床体升降滑座左侧具有左滑槽,床体升降滑座右侧具有右滑槽，左齿条前侧具有左齿条滑轨,左齿条后侧具有连接块孔,左齿条滑轨滑动连接左滑槽,左齿条滑轨在左滑槽中滑动，连接块后侧具有连接块滑轨，连接块前侧具有卡槽,卡槽垂直方向具有连接块销孔，销子穿过连接块销孔和连接块孔将连接块销孔和连接块孔铰接起来，连接块绕销子转动，床头板中具有床头板滑槽,床头板滑槽滑动连,连接块滑轨,连接块滑轨在床头板滑槽中滑动，右齿条前侧具有右齿条滑轨,右齿条滑轨滑动连接右滑槽,右齿条滑轨在右滑槽中滑动，右齿条后侧具有床头板撑杆,床头板撑杆固定连接床板下部，二号齿轮分别和左齿条、右齿条啮合。一种超声检查诊断床装置的使用方法，包括以下步骤：第一步，本发明使用时，启动二号电机，可以让床头板和床板左槽、右槽外形一迅速形成一定的角度，患者背部靠在床头板左槽、右槽外形一上，让患者以不同的角度形成坐姿或躺姿，以适应超声波检查诊断的需要，第二步，启动三号电机，让两个大腿关节分别绕自己的转盘转动，使得大腿关节和床板左槽、右槽外形一形成一定的角度，此时小腿关节自然放置在床板左槽、右槽外形一上部，并且和大腿关节形成一定的角度，换着的大腿部放置在大腿关节上，小腿被放置在小腿关节上，脚部放置在脚蹬上，角度调整后，启动一号电机，让两个腿部装置左槽、右槽外形一分开一定的角度，调整到超声波检查诊断需要的角度时，用魔术贴将腿部固定在腿部装置左槽、右槽外形一上，进行检测。有益效果：本发明本能满足大部分超声波检查诊断对体位的调整要求，调整方便迅速，节省时间，大大提高检测的质量和检测的效果。腿部装置外形和左槽、右槽外形一致，腿部装置厚度和它们深度一致，上表面在一个平面上，转盘孔分别和右齿轮孔、左齿轮孔重合，使得整个床体表面平整，两个转盘孔相当于患者的腿部，大腿关节相当于患者大腿，小腿关节相当于患者小腿，患者做超声波时，大腿放置在大腿关节上，小腿放置在小腿关节上，脚部放置在脚蹬上，一号电机转动时带动一号齿轮转动，一号齿轮转动带动左侧的大齿轮转动，左侧大齿轮带动右侧的大齿轮转动，大齿轮转动带动左侧的腿部装置转动，右侧的大齿轮转动带动右侧的腿部装置转动，由于两个大齿轮相互啮合，它们转向相反，两个腿部装置就会产生合拢和分开的动作，模拟人体腿部运动，三号电机转动时，带动三号齿轮转动，三号齿轮转动带动升降齿条上下在腿部升降滑槽中上下滑动，升降齿条上下滑动带动右杆、左杆上下移动，当右杆和左杆往上移动时，分别带动上部的大腿关节绕转盘转动，实现患者腿部的弯曲，大腿关节转动时，带动小腿关节转动，小腿关节下部会抵住床板上部，实现弯腿的动作，当弯腿动作调整结束，这时转动一号电机可以实现腿部分开的动作，直到把腿部位置调整到合适的位置，当检测结束时，先启动一号电机，让两个腿部装置复位，然后启动三号电机让两个腿部装置分别落到左槽和右槽内部，腿部升降滑槽和升降齿条滑轨相互配合保证升降齿条受力时的平衡性和运动的平稳。本发明二号电机转动时，带动二号齿轮转动，二号齿轮转动分别带动右齿条和连接块往相反方向移动，左齿条往上移动时，右齿条往下移动，左齿条往上移动，带动连接块往上移动，连接块在床头板滑槽中滑动，带动床头板绕床板转动，床头板慢慢立起来，右齿条带动床板往下移动，使得床头板和床板能够迅速形成一定的角度，形成患者所需要的姿势，这种连接能够大大缩短调整的距离，大大节省调整的时间， 左齿条往下移动时，右齿条往上移动，左齿条往下移动，带动连接块往下移动，连接块在床头板滑槽中滑动，带动床头板绕床板转动，床头板慢慢放平，右齿条带动床板往上移动，使得床头板和床板迅速调整到水平面，同样大大节省时间。附图说明图1为本发明所述的超声波诊断床装置躺姿结构示意图。图2为本发明所述的超声波诊断床装置半躺姿结构示意图。图3为本发明所述的超声波诊断床装置腿部撑起结构示意图。图4为本发明所述的超声波诊断床装置半躺+腿部撑起结构示意图。图5为本发明所述的超声波诊断床装置内部结构示意图。图6为本发明所述的床板连接结构示意图。图7为本发明所述的腿部装置安装结构示意图。图8为本发明所述的腿部装置结构示意图。图9为本发明所述的腿部动力装置结构示意图。图10为本发明所述的床体升降装置结构示意图。图11为本发明所述的腿部升降装置结构示意图。图12为本发明所述的底板结构示意图。图13为本发明所述的中板结构示意图。图14为本发明所述的床板结构示意图。图15为本发明所述的床头板结构示意图。图16为本发明所述的大齿轮结构示意图。图17为本发明所述的床体升降滑座结构示意图。图18为本发明所述的左齿条结构示意图。图19为本发明所述的右齿条结构示意图。图20为本发明所述的连接块结构示意图。图21为本发明所述的腿部升降滑座结构示意图。图22为本发明所述的升降齿条结构示意图。具体实施方式下面根据附图和实施例对本发明作进一步详细说明：一种超声检查诊断床装置，包括底板100、中板200、床板300、床头板400、腿部装置500、腿部动力装置600、床体升降装置700、腿部升降装置800，床板300下部具有四个导向柱302,中板200具有四个固定孔201,固定孔201固定连接导向柱302下部，每个导向柱302中间具有导向孔303，底板100上具有四个底板立柱101,底板立柱101滑动连接导向孔303,导向孔303在底板立柱101上滑动，床板300前侧具有床板销孔301,床头板400后侧具有床头板销孔401,销子穿过床板销孔301和床头板销孔401将床板300和床头板400铰接在一起，床板300绕销子转动，床板300左侧具有左槽304,左槽304前侧有左齿轮孔305,左齿轮孔305后侧具有左支撑孔306,床板300右侧具有右槽307,右槽307前侧具有右齿轮孔308,右齿轮孔308后侧具有右支撑孔309，左槽304和右槽307内部分别设置一个腿部装置500,腿部装置500包括转盘501、大腿关节510、小腿关节520，转盘501中间具有转盘孔502，后侧具有转盘销孔503，大腿关节510前侧具有大腿关节前销孔511，后侧具有大腿关节后销孔512，销子穿过转盘销孔503和大腿关节前销孔511，将转盘501和大腿关节510铰接在一起，大腿关节510绕转盘501转动，小腿关节520前侧具有小腿关节销孔521，后侧具有脚蹬522，销子穿过大腿关节后销孔512和小腿关节销孔521将大腿关节510和小腿关节520铰接在一起，大腿关节510和小腿关节520绕销子转动，中板200前侧设置腿部动力装置600,腿部动力装置600包括电机架601、一号电机602、一号齿轮603、大齿轮604，电机架601下部固定连接中板200前侧，电机架601中间固定连接一号电机602,一号电机602输出轴通过联轴器固定连接一号齿轮603输出轴，中板200前侧具有左腿齿轮孔202和右腿齿轮孔203,左腿齿轮孔202和右腿齿轮孔203，大齿轮604下部具有大齿轮转轴605，上部具有大齿轮上转轴606，左腿齿轮孔202和右腿齿轮孔203内部分别设置一个大齿轮604,大齿轮转轴605分别转动左腿齿轮孔202和右腿齿轮孔203,大齿轮转轴605在左腿齿轮孔202和右腿齿轮孔203中转动，一号齿轮603和左侧大齿轮604相互啮合，左右两侧的大齿轮604又相互啮合，左侧大齿轮上转轴606穿过左支撑孔306和左侧的转盘孔502固定连接，右侧的大齿轮上转轴606穿过右支撑孔309和右侧的转盘孔502固定连接，中板200右侧设置腿部升降装置800,腿部升降装置800包括腿部升降滑座801、三号齿轮820、三号电机座822、三号电机823，腿部升降滑座801下部固定连接中板200右侧，腿部升降装置800中间具有三号齿轮孔803,三号齿轮820右侧具有三号齿轮轴821,三号齿轮轴821转动连接三号齿轮孔803,三号齿轮轴821在三号齿轮孔803中转动，三号齿轮轴821穿过三号齿轮孔803,三号齿轮轴821右侧固定连接联轴器左侧，联轴器右侧固定连接三号电机823输出轴，三号电机823下部固定连接三号电机座822,三号电机座822下部固定连接中板200，腿部升降滑座801前侧具有腿部升降滑槽802,升降齿条810右侧具有升降齿条滑轨811,升降齿条滑轨811滑动连接腿部升降滑槽802，升降齿条滑轨811在腿部升降滑槽802中滑动，三号齿轮820和升降齿条810相互啮合，升降齿条810上部具有横杆812,横杆812左侧具有左杆814,横杆812右侧具有右杆813，中板200右侧具有齿条通孔204,工作时升降齿条810底部穿过齿条通孔204，左杆814穿过左支撑孔306抵在左侧大腿关节510下部，右杆813穿过右支撑孔309抵在右侧大腿关节510下部。底板100前侧设置床体升降装置700,床体升降装置700包括床体升降滑座701、左齿条710、右齿条720、连接块730、二号齿轮740、二号电机座742、二号电机743，床体升降滑座701中间具有二号齿轮孔孔702，二号齿轮740前侧具有二号齿轮轴741,二号齿轮轴741转动连接二号齿轮孔孔702,二号齿轮轴741在二号齿轮孔孔702中转动，二号齿轮轴741穿过二号齿轮孔孔702固定连接联轴器后侧，联轴器前侧固定连接二号电机743输出轴，二号电机743下部固定连接二号电机座742上部，二号电机座742下部固定连接底板100，床体升降滑座701左侧具有左滑槽704,床体升降滑座701右侧具有右滑槽703，左齿条710前侧具有左齿条滑轨711,左齿条710后侧具有连接块孔712,左齿条滑轨711滑动连接左滑槽704,左齿条滑轨711在左滑槽704中滑动，连接块730后侧具有连接块滑轨731，连接块730前侧具有卡槽732,卡槽732垂直方向具有连接块销孔733，销子穿过连接块销孔733和连接块孔712将连接块销孔733和连接块孔712铰接起来，连接块730绕销子转动，床头板400中具有床头板滑槽402,床头板滑槽402滑动连,连接块滑轨731,连接块滑轨731在床头板滑槽402中滑动，右齿条720前侧具有右齿条滑轨721,右齿条滑轨721滑动连接右滑槽703,右齿条滑轨721在右滑槽703中滑动，右齿条720后侧具有床头板撑杆722,床头板撑杆722固定连接床板300下部，二号齿轮740分别和左齿条710、右齿条720啮合。腿部装置500外形和左槽304，右槽307外形一致，腿部装置500厚度和它们深度一致，上表面在一个平面上，转盘孔502分别和右齿轮孔308、左齿轮孔305重合，使得整个床体表面平整，两个转盘孔502相当于患者的腿部，大腿关节510相当于患者大腿，小腿关节520相当于患者小腿，患者做超声波时，大腿放置在大腿关节510上，小腿放置在小腿关节520上，脚部放置在脚蹬522上，一号电机602转动时带动一号齿轮603转动，一号齿轮603转动带动左侧的大齿轮604转动，左侧大齿轮604带动右侧的大齿轮604转动，大齿轮604转动带动左侧的腿部装置500转动，右侧的大齿轮604转动带动右侧的腿部装置500转动，由于两个大齿轮604相互啮合，它们转向相反，两个腿部装置500就会产生合拢和分开的动作，模拟人体腿部运动，三号电机823转动时，带动三号齿轮820转动，三号齿轮820转动带动升降齿条810上下在腿部升降滑槽802中上下滑动，升降齿条810上下滑动带动右杆813、左杆814上下移动，当右杆813和左杆814往上移动时，分别带动上部的大腿关节510绕转盘501转动，实现患者腿部的弯曲，大腿关节510转动时，带动小腿关节520转动，小腿关节520下部会抵住床板300上部，实现弯腿的动作，当弯腿动作调整结束，这时转动一号电机602可以实现腿部分开的动作，直到把腿部位置调整到合适的位置，当检测结束时，先启动一号电机602，让两个腿部装置500复位，然后启动三号电机823让两个腿部装置500分别落到左槽304和右槽307内部，腿部升降滑槽802和升降齿条滑轨811相互配合保证升降齿条810受力时的平衡性和运动的平稳。二号电机743转动时，带动二号齿轮740转动，二号齿轮740转动分别带动右齿条720和连接块730往相反方向移动，左齿条710往上移动时，右齿条720往下移动，左齿条710往上移动，带动连接块730往上移动，连接块730在床头板滑槽402中滑动，带动床头板400绕床板300转动，床头板400慢慢立起来，右齿条720带动床板300往下移动，使得床头板400和床板300能够迅速形成一定的角度，形成患者所需要的姿势，这种连接能够大大缩短调整的距离，大大节省调整的时间， 左齿条710往下移动时，右齿条720往上移动，左齿条710往下移动，带动连接块730往下移动，连接块730在床头板滑槽402中滑动，带动床头板400绕床板300转动，床头板400慢慢放平，右齿条720带动床板300往上移动，使得床头板400和床板300迅速调整到水平面，同样大大节省时间。一种超声检查诊断床装置，其特征是:本发明使用时，启动二号电机743，可以让床头板400和床板300迅速形成一定的角度，患者背部靠在床头板400上，让患者以不同的角度形成坐姿或躺姿，以适应超声波检查诊断的需要，启动三号电机823，可以让两个大腿关节510分别绕自己的转盘501转动，使得大腿关节510和床板300形成一定的角度，此时小腿关节520自然放置在床板300上部，并且和大腿关节510形成一定的角度，换着的大腿部放置在大腿关节510上，小腿被放置在小腿关节520上，脚部放置在脚蹬522上，角度调整后，可以启动一号电机602，让两个腿部装置500分开一定的角度，调整到超声波检查诊断需要的角度时，可以用魔术贴将腿部固定在腿部装置500上，进行检测，本发明使用时，可以满足患者以下姿态，第一：躺姿或者侧卧，此时不需要任何调整，第二：坐姿或者半躺姿态，只需要调整二号电机743即可，第三：两腿撑起，调整一号电机602和三号电机823，第四：坐姿并且两腿撑起，调整二号电机743、一号电机602、三号电机823，本发明能满足大部分超声波检查诊断对体位的调整要求，调整方便迅速，节省时间，大大提高检测的质量和检测的效果。
