标题title
一种洗碗机的蒸汽洗方法及蒸汽发生器
摘要abst
一种洗碗机的蒸汽洗方法，包括以下步骤：A、蒸汽洗程序开始，启动进水阀,自来水经进水阀驶向流量计，通过流量计后进入软化装置进行软化；B、软化后的自来水进入蒸汽发生器，蒸汽发生器的温度传感器测得的温度达到设定的加热温度K1时，启动蒸汽发生器加热系统，并设定工作时间T1，加热系统开始对自来水进行加热，并产生水蒸气进入洗碗机的腔体内，使腔体内餐具表面固态污染物逐渐软化脱离；C、加热系统工作到工作时间T1时，关闭加热系统，启动喷淋清洗程序，清洗软化后的污染物；D、启动排水泵，排除污染物及清洗水；E、蒸汽洗程序结束。本发明的洗碗机的蒸汽洗方法可有效去除餐具表面固态污染物，且清洗效率高，同时可缩短洗涤时间。
权利要求书clms
1.一种洗碗机的蒸汽洗方法，其特征在于：包括以下步骤：A、蒸汽洗程序开始，启动进水阀,自来水经进水阀驶向流量计，通过流量计后进入软化装置进行软化；B、软化后的自来水进入蒸汽发生器，蒸汽发生器的温度传感器测得的温度达到设定的加热温度K1时，启动蒸汽发生器加热系统，并设定工作时间T1，加热系统开始对自来水进行加热，并产生水蒸气进入洗碗机的腔体内，使腔体内餐具表面固态污染物逐渐软化脱离；C、加热系统工作到工作时间T1时，关闭加热系统，启动喷淋清洗程序，清洗软化后的污染物；D、启动排水泵，排除污染物及清洗水；E、蒸汽洗程序结束。2.根据权利要求1所述洗碗机的蒸汽洗方法，其特征在于：步骤A中，进水阀启动前，先启动排水泵,排除腔体及水系统内的残留水。3.根据权利要求2所述洗碗机的蒸汽洗方法，其特征在于：步骤A中，自来水驶向流量计后，流量计开始计算流量；若流量计的第1次进水流量达到设定值V1，则关闭进水阀,停止进水；若流量计的第1次进水流量未达到设定值V1，则保持进水阀继续开启。4.根据权利要求3所述洗碗机的蒸汽洗方法，其特征在于：步骤B中，加热系统工作时，若温度传感器测得的温度达到设定的干烧温度K4，则关闭加热系统,等待温度下降，启动进水阀，然后重复步骤A、B、C、D，若温度传感器测得的温度未达到设定的干烧温度K4，则加热系统继续工作，产生水蒸气进入洗碗机的腔体内。5.一种蒸汽发生器，用于执行如权利要求4所述的洗碗机的蒸汽洗方法；其特征在于：包括相互连接的支座和外盖，所述支座与外盖之间设置有框形外密封圈，支座内埋有加热器，外盖的外则设置有温度传感器；支座上设有依次连通的水流通道和水气混合通道，水流通道与软化装置连通，加热器设置在水气混合通道上，支座的顶部设有连通洗碗机的腔体内部的U形排气通道，排气通道的顶部开口设置，排气通道的两侧分别设有与其连通的第一出气通道和第二出气通道，水气混合通道分别与第一出气通道、第二出气通道连通；支座的外侧设有螺纹孔，腔体的侧壁设有带螺纹的安装盖，螺纹孔与安装盖螺纹连接。6.根据权利要求5所述洗碗机蒸汽发生器，其特征在于：所述第二出气通道的顶部设置有过滤器，过滤器的高度低于排气通道顶部开口处的高度。7.根据权利要求5所述洗碗机蒸汽发生器，其特征在于：所述排气通道外侧的框体与外盖之间设置有U形内密封圈，螺纹孔的外壁套设有圆形密封圈。8.根据权利要求5所述洗碗机蒸汽发生器，其特征在于：所述支座的内侧设有L型第一水流通套墙和一字型第二水流通套墙，第一水流通套墙的外侧与支座的内侧壁形成进水通道，第一水流通套墙的底部内侧与第二水流通套墙之间形成过水通道，进水通道和过水通道相互对接，形成所述的水流通道；所述支座的另一侧设置有与进水通道连通的进水口，螺纹孔的中心设有与排气通道连通的出气口，出气口位于排气通道的底部。9.根据权利要求8所述洗碗机蒸汽发生器，其特征在于：所述腔体的底部设有软化装置和排水泵，腔体的一侧设有进水箱，蒸汽发生器设置在腔体的另一侧，软化装置通过进水管连接进水口，进水箱的底部设有连通水源的水源进水管，水源进水管上设有进水阀，进水箱上设有流量计，进水箱的底部与软化装置连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种洗碗机，特别涉及一种洗碗机的蒸汽洗方法及蒸汽发生器。背景技术传统的洗碗机一般采用喷臂组件向放置于洗涤内腔内的餐具喷射具有一定温度的洗涤水进行冲洗餐具，然而整个洗涤过程中洗涤水的温度比较低，餐具中的干硬食物残渣很难被冲洗掉。为了解决上述问题，中国专利文献号CN106725208A于2017年5月31日公开了一种洗碗机，所述洗碗机包括：内胆；蒸汽洗涤系统，所述蒸汽洗涤系统包括：蒸汽发生器；蒸汽喷嘴组件，所述蒸汽喷嘴组件固设于所述内胆侧壁上，所述蒸汽喷嘴组件与所述蒸汽发生器相连，所述蒸汽喷嘴组件包括与所述蒸汽发生器连通并朝所述内胆内喷射蒸汽的喷嘴。此洗碗机利用高温蒸汽对餐具的食物残渣进行软化，可有效去除餐具中的干硬食物残渣，但此洗碗机的蒸汽发生器的结构比较复杂、制造成本高，而且洗涤时间较长，清洗效率较低。因此，有必要做进一步改进。发明内容本发明的目的旨在提供一种结构简单、清洗效率高、洗涤时间短、可有效去除餐具表面固态污染物、实用性强的洗碗机的蒸汽洗方法及蒸汽发生器，以克服现有技术中的不足之处。按此目的设计的一种洗碗机的蒸汽洗方法，其特征在于：包括以下步骤：A、蒸汽洗程序开始，启动进水阀,自来水经进水阀驶向流量计，通过流量计后进入软化装置进行软化；B、软化后的自来水进入蒸汽发生器，蒸汽发生器的温度传感器测得的温度达到设定的加热温度K1时，启动蒸汽发生器加热系统，并设定工作时间T1，加热系统开始对自来水进行加热，并产生水蒸气进入洗碗机的腔体内，使腔体内餐具表面固态污染物逐渐软化脱离；C、加热系统工作到工作时间T1时，关闭加热系统，启动喷淋清洗程序，清洗软化后的污染物；D、启动排水泵，排除污染物及清洗水；E、蒸汽洗程序结束。步骤A中，进水阀启动前，先启动排水泵,排除腔体及水系统内的残留水。步骤A中，自来水驶向流量计后，流量计开始计算流量；若流量计的第1次进水流量达到设定值V1，则关闭进水阀,停止进水；若流量计的第1次进水流量未达到设定值V1，则保持进水阀继续开启。步骤B中，加热系统工作时，若温度传感器测得的温度达到设定的干烧温度K4，则关闭加热系统,等待温度下降，启动进水阀，然后重复步骤A、B、C、D，若温度传感器测得的温度未达到设定的干烧温度K4，则加热系统继续工作，产生水蒸气进入洗碗机的腔体内。按此目的设计的一种蒸汽发生器，用于执行所述的洗碗机的蒸汽洗方法；其特征在于：包括相互连接的支座和外盖，所述支座与外盖之间设置有框形外密封圈，支座内埋有加热器，外盖的外则设置有温度传感器；支座上设有依次连通的水流通道和水气混合通道，水流通道与软化装置连通，加热器设置在水气混合通道上，支座的顶部设有连通洗碗机的腔体内部的U形排气通道，排气通道的顶部开口设置，排气通道的两侧分别设有与其连通的第一出气通道和第二出气通道，水气混合通道分别与第一出气通道、第二出气通道连通；支座的外侧设有螺纹孔，腔体的侧壁设有带螺纹的安装盖，螺纹孔与安装盖螺纹连接。所述第二出气通道的顶部设置有过滤器，过滤器的高度低于排气通道顶部开口处的高度。所述排气通道外侧的框体与外盖之间设置有U形内密封圈，螺纹孔的外壁套设有圆形密封圈。所述支座的内侧设有L型第一水流通套墙和一字型第二水流通套墙，第一水流通套墙的外侧与支座的内侧壁形成进水通道，第一水流通套墙的底部内侧与第二水流通套墙之间形成过水通道，进水通道和过水通道相互对接，形成所述的水流通道；所述支座的另一侧设置有与进水通道连通的进水口，螺纹孔的中心设有与排气通道连通的出气口，出气口位于排气通道的底部。所述腔体的底部设有软化装置和排水泵，腔体的一侧设有进水箱，蒸汽发生器设置在腔体的另一侧，软化装置通过进水管连接进水口，进水箱的底部设有连通水源的水源进水管，水源进水管上设有进水阀，进水箱上设有流量计，进水箱的底部与软化装置连接。本发明的洗碗机的蒸汽洗方法先通过软水装置对自来水进行软化，防止自来水加热时结垢，提高加热效率，可迅速产生水蒸气，通过水蒸气对洗碗机腔体内的餐具表面固态污染物进行软化，再结合喷淋水进行清洗，可有效去除餐具表面固态污染物，洗涤效率高，且可缩短洗涤时间，节能环保；蒸汽发生器能效高、可提高热量率用率，蒸汽发生器内部设置有水流通道，水流通过时可清洗蒸汽发生器内部的杂物。附图说明图1为本发明一实施例中洗碗机的蒸汽洗方法的过程示意图。图2为本发明一实施例中洗碗机的整体结构示意图。图3为本发明一实施例中除去门体后洗碗机的整体结构示意图。图4为本发明一实施例中除去门体后洗碗机的分解结构示意图。图5为本发明一实施例中除去门体后洗碗机另一方位的整体结构示意图。图6为本发明一实施例中蒸汽发生器的爆炸图。图7为本发明一实施例中蒸汽发生器的整体结构示意图。图8为本发明一实施例中蒸汽发生器另一方位的整体结构示意图。图9为本发明一实施例中支座的整体结构示意图。图10为本发明一实施例中支座的主视图。图11为本发明一实施例中蒸汽发生器的截面图。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明作进一步描述。参见图1，本洗碗机的蒸汽洗方法，包括以下步骤：A、蒸汽洗程序开始，启动进水阀f2,自来水经进水阀f2驶向流量计f3，通过流量计f3后进入软化装置b进行软化；B、软化后的自来水进入蒸汽发生器d，蒸汽发生器d的温度传感器5测得的温度达到设定的加热温度K1时，启动蒸汽发生器加热系统，并设定工作时间T1，加热系统开始对自来水进行加热，并产生水蒸气进入洗碗机的腔体a内，使腔体a内餐具表面固态污染物逐渐软化脱离；C、加热系统工作到工作时间T1时，关闭加热系统，启动喷淋清洗程序，清洗软化后的污染物；D、启动排水泵e，排除污染物及清洗水；E、蒸汽洗程序结束。步骤A中，进水阀f2启动前，先启动排水泵e,排除腔体a及水系统内的残留水。步骤A中，自来水驶向流量计f3后，流量计f3开始计算流量；若流量计f3的第1次进水流量达到设定值V1，则关闭进水阀f2,停止进水；若流量计f3的第1次进水流量未达到设定值V1，则保持进水阀f2继续开启。控制进水量，进水太多浪费水资源，进水太少会导致产生的水蒸气太少，影响餐具表面固态污染物的软化。步骤B中，加热系统工作时，若温度传感器5测得的温度达到设定的干烧温度K4，则关闭加热系统,等待温度下降，启动进水阀f2，然后重复步骤A、B、C、D，若温度传感器5测得的温度未达到设定的干烧温度K4，则加热系统继续工作，产生水蒸气进入洗碗机的腔体a内。有效防止加热器3干烧，提高安全性。一种蒸汽发生器，用于执行洗碗机的蒸汽洗方法；包括相互连接的支座1和外盖2，支座1与外盖2之间设置有框形外密封圈6，支座1的底部埋有加热器3，外盖2的外则设置有温度传感器5；支座1上设有依次连通的水流通道和水气混合通道1.10，水流通道与软化装置b连通，加热器3设置在水气混合通道1.10上，支座1的顶部设有连通洗碗机的腔体a内部的U形排气通道1.4，排气通道1.4的顶部开口设置，排气通道1.4的两侧分别设有与其连通的第一出气通道1.8和第二出气通道1.9，水气混合通道1.10分别与第一出气通道1.8、第二出气通道1.9连通；支座1的外侧设有螺纹孔1.11，腔体a的侧壁上设有安装孔a1，安装孔a1上设有带螺纹的安装盖a2，螺纹孔1.11与安装盖a2螺纹连接，可省去螺钉，简化装配。第二出气通道1.9的顶部设置有过滤器9，过滤器9的高度低于排气通道1.4顶部开口处的高度，过滤器9为一过滤网，排气通道1.4的一侧设有第一卡位1.4.1，支座1一侧的内侧壁设有第二卡位1.12，过滤网卡设在第一卡位1.4.1与第二卡位1.12之间，支座1上位于第一卡位1.4.1与第二卡位1.12之间下方的位置设有支撑筋1.13，支撑筋1.13支承在过滤网的底部，使过滤网牢固地安装在支座1内。过滤器9可阻挡参杂在水蒸气中的沸水大水珠通过，即使有少量沸水大水珠穿过过滤器9，因过滤器9的位置低于排气通道1.4的顶部开口，沸水大水珠在重力的作用下会回流至蒸汽发生器腔体内部。排气通道1.4外侧的框体与外盖2之间设置有U形内密封圈7，螺纹孔1.11的外壁套设有圆形密封圈8，螺纹孔1.11依次穿过密封圈8和安装孔a1后旋装在安装盖a2上，使蒸汽发生器d牢牢固定在腔体a上。内密封圈7可防止排气通道1.4内部的水蒸汽通过排气通道1.4外侧的框体与外盖2内侧壁之间的间隙进入蒸汽发生器腔体内部；当洗碗机腔体a内的污水穿过出气口1.5进入排气通道1.4时，由于排气通道1.4的开口朝上，污水无法流向排气通道1.4的开口，而是会再次回流至洗碗机腔体a内，避免蒸汽发生器内部被污染。支座1的内侧设有L型第一水流通套墙1.2和一字型第二水流通套墙1.3，第一水流通套墙1.2的外侧与支座1的内侧壁形成进水通道1.6，第一水流通套墙1.2的底部内侧与第二水流通套墙1.3之间形成过水通道1.7，进水通道1.6和过水通道1.7相互对接，形成水流通道；支座1的另一侧设置有与进水通道1.6连通的进水口1.1，螺纹孔1.11的中心设有与排气通道1.4连通的出气口1.5，出气口1.5位于排气通道1.4的底部，安装盖a2上设有蒸汽口a21，出气口1.5通过蒸汽口a21与腔体a内部连通。如图8所示，水经过加热器3时沿弯曲迂回的水道流动，水流变慢，可加长水的加热时间，提高加热器3的热量利用率，而且，水流动时可清洗蒸汽发生器内部的杂物。加热器3为U形发热管，发热管的开口朝向支座1的右侧，发热管的上下两端穿过支座1的侧壁凸出到支座1外。支座1的一侧设置有第一温控器4.1和第二温控器4.2，第一温控器4.1位于发热管的上方，第二温控器4.2位于发热管上下两端之间，支座1的外侧壁上设有若干螺母柱孔1.14，第一温控器4.1和第二温控器4.2均通过在螺母柱孔1.14上设置第一螺钉10固定在支座1上。温控器4可防止加热器3干烧；设置2个温控器的目的是：当蒸汽发生器d的内部温度达到断开温度后，其中一个温控器断开，即使此温控器失效，第二个温控器也会断开，使加热器3停止工作，防止加热器3干烧。温度传感器5的一端设有固定部5.1，外盖2上设有固定槽2.1和第一螺钉孔2.2，第一螺钉孔2.2位于固定槽2.1的下方，外盖2上安装有压板11，压板11上对应于第一螺钉孔2.2的位置设置有第一通孔11.1，第二螺钉12穿过第一通孔11.1后旋装在第一螺钉孔2.2上，使压板11固定在外盖2上，固定部5.1压设在压板11与固定槽2.1之间，使温度传感器5牢牢地固定在外盖2上。温度传感器5可对蒸汽发生器d的内部温度进行检测，并发出控制信号给加热器3，若蒸汽发生器d的内部温度达到干烧温度K4，则发出停止信号给加热器3，加热器3停止加热，并启动进水阀f2继续进水至蒸汽发生器d，若蒸汽发生器d的内部温度下降到加热温度K1，则发出加热信号给加热器3，加热器3开始工作，对水进行加热。支座1的周侧设有第二螺钉孔1.15，外盖2上对应于第二螺钉孔1.15的位置设有第二通孔2.3，第三螺钉13穿过第二通孔2.3后旋装在第二螺钉孔1.15上，实现支座1与外盖2的连接。腔体a的底部设有软化装置b和排水泵e，腔体a的一侧设有进水箱f，蒸汽发生器d设置在腔体a的另一侧，软化装置b通过进水管c连接进水口1.1，进水箱f的底部设有连通水源的水源进水管f1，水源进水管f1上设有进水阀f2，进水箱f上设有流量计f3，进水箱f的底部与软化装置b连接。洗碗机工作时，自来水通过水源进水管f1进入进水箱f，然后通过进水箱f进入软化装置b进行软化，经软化装置b软化后的水经进水管c和进水口1.1进入蒸汽发生器d内部，然后依次通过进水通道1.6和过水通道1.7进入水气混合通道1.10进行加热，并进行分流，加热后的水蒸气分别流向第一出气通道1.8和第二出气通道1.9，然后在排气通道1.4的顶部开口处汇合，然后通过排气通道1.4流向出气口1.5，最后通过蒸汽口a21进入腔体a内部，对腔体a内的餐具表面固态污染物进行软化脱离。上述为本发明的优选方案，显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本领域的技术人员应该了解本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
