标题title
一种智能温控药品管理柜
摘要abst
本发明涉及一种药品管理柜，尤其涉及一种智能温控药品管理柜。本发明的技术问题是：提供一种能够自由升降药品、存取方便和控温的智能温控药品管理柜。提供了这样一种智能温控药品管理柜，包括有箱体和脚轮，箱体底部四侧均转动式连接有脚轮，箱体顶部转动式连接有盖子；温控机构，箱体内设有温控机构；手动升降机构，箱体内设有手动升降机构；药品放置机构，手动升降机构设有药品放置机构。通过温控机构、药品放置机构和手动升降机构之间的配合，可以使得药品被控温存放，这样可以便于医护人员存取药品。
权利要求书clms
1.一种智能温控药品管理柜，其特征是，包括有：箱体和脚轮，箱体底部四侧均转动式连接有脚轮，箱体顶部转动式连接有盖子；温控机构，箱体内设有温控机构；手动升降机构，箱体内设有手动升降机构；药品放置机构，手动升降机构设有药品放置机构。2.按照权利要求1所述的一种智能温控药品管理柜，其特征是，温控机构包括有：转轴，箱体转动式连接有转轴；齿轮，转轴上连接有齿轮；第一齿条，箱体靠近齿轮一侧滑动式连接有第一齿条；可控电源开关，箱体内靠近第一齿条一侧连接有可控电源开关；温度控制器，箱体内底壁连接有温度控制器；液晶控制面板，箱体连接有液晶控制面板；系统电源输入线，液晶控制面板与可控电源开关之间连接有系统电源输入线，系统电源输入线与温度控制器连接。3.按照权利要求2所述的一种智能温控药品管理柜，其特征是，手动升降机构包括有：导向块，箱体内两侧均连接有导向块；第二导向杆，导向块内均连接有第二导向杆，第二导向杆与药品放置机构滑动式连接；第二弹簧，药品放置机构的部件底部两侧与箱体之间均连接有第二弹簧，第二弹簧均套在第二导向杆外侧。4.按照权利要求3所述的一种智能温控药品管理柜，其特征是，药品放置机构包括有：底部承重板，第二导向杆之间滑动式连接有底部承重板，底部承重板与第二弹簧连接；第一弹簧，底部承重板顶部四侧均连接有第一弹簧；放药盘，第一弹簧顶部之间连接有放药盘；第二齿条，底部承重板靠近转轴一侧连接有第二齿条，第二齿条与齿轮啮合。5.按照权利要求4所述的一种智能温控药品管理柜，其特征是，还包括有质量测量机构，质量测量机构包括有：机构外框，底部承重板顶部设有机构外框；刻度表，机构外框一侧设有刻度表；第一导向杆，机构外框设有第一导向杆；第一连接块，第一导向杆上滑动式连接有第一连接块，第一连接块与放药盘连接；指针，第一连接块一侧连接有指针。6.按照权利要求5所述的一种智能温控药品管理柜，其特征是，还包括有自动升降机构，自动升降机构包括有：第二连接块，盖子的顶部连接有第二连接块；线轮，盖子顶部与箱体后壁和底壁均匀转动式连接有线轮；第二细绳，底部承重板底部两侧均连接有两个第二细绳，两个第二细绳均绕过线轮；第三连接块，两个第二细绳末端之间均设有第三连接块；第一细绳，第二连接块两侧均连接有第一细绳，第一细绳均绕过线轮，第一细绳末端均与第三连接块连接。7.按照权利要求6所述的一种智能温控药品管理柜，其特征是，还包括有自锁机构，自锁机构包括有：卡块，盖子连接有卡块；限位槽，箱体连接有限位槽；推杆，限位槽上滑动式连接有推杆；第三弹簧，推杆两侧与限位槽之间均设有第三弹簧，第三弹簧套在推杆外侧。8.按照权利要求1所述的一种智能温控药品管理柜，其特征是，箱体形状为正方体。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种药品管理柜，尤其涉及一种智能温控药品管理柜。背景技术传统的药品管理柜的柜门大多数是从柜体的左侧开合到右侧，或者从右侧开合到左侧，或者是双开门的，柜门一般通过锁扣从外部锁上，避免柜门的打开药品的丢失，但是在柜门打开取药的同时，尽管再小心都有可能碰触到旁边的药品，有可能将会造成药品的碰撞、掉落、丢失等安全问题，同样人们再取药的过程中一直保持高度紧张的状态将会增加工作人员的疲倦感，柜门的长期使用可能会造成掉落的安全隐患，药品的安全性得不到有效的保障，同时柜门打开时将会再用大量的空间。上述的问题严重影响工作人员的工作效率，因此现在研发一种能够自由升降药品、存取方便和控温的智能温控药品管理柜。发明内容为了克服现有的药品管理柜，柜门存在安全隐患，药品没有安全保障的缺点，本发明的技术问题是：提供一种能够自由升降药品、存取方便和控温的智能温控药品管理柜。本发明的技术实施方案是：一种智能温控药品管理柜，包括有：箱体和脚轮，箱体底部四侧均转动式连接有脚轮，箱体顶部转动式连接有盖子；温控机构，箱体内设有温控机构；手动升降机构，箱体内设有手动升降机构；药品放置机构，手动升降机构设有药品放置机构。可选地，温控机构包括有：转轴，箱体转动式连接有转轴；齿轮，转轴上连接有齿轮；第一齿条，箱体靠近齿轮一侧滑动式连接有第一齿条；可控电源开关，箱体内靠近第一齿条一侧连接有可控电源开关；温度控制器，箱体内底壁连接有温度控制器；液晶控制面板，箱体连接有液晶控制面板；系统电源输入线，液晶控制面板与可控电源开关之间连接有系统电源输入线，系统电源输入线与温度控制器连接。可选地，手动升降机构包括有：导向块，箱体内两侧均连接有导向块；第二导向杆，导向块内均连接有第二导向杆，第二导向杆与药品放置机构滑动式连接；第二弹簧，药品放置机构的部件底部两侧与箱体之间均连接有第二弹簧，第二弹簧均套在第二导向杆外侧。可选地，药品放置机构包括有：底部承重板，第二导向杆之间滑动式连接有底部承重板，底部承重板与第二弹簧连接；第一弹簧，底部承重板顶部四侧均连接有第一弹簧；放药盘，第一弹簧顶部之间连接有放药盘；第二齿条，底部承重板靠近转轴一侧连接有第二齿条，第二齿条与齿轮啮合。可选地，还包括有质量测量机构，质量测量机构包括有：机构外框，底部承重板顶部设有机构外框；刻度表，机构外框一侧设有刻度表；第一导向杆，机构外框设有第一导向杆；第一连接块，第一导向杆上滑动式连接有第一连接块，第一连接块与放药盘连接；指针，第一连接块一侧连接有指针。可选地，还包括有自动升降机构，自动升降机构包括有：第二连接块，盖子的顶部连接有第二连接块；线轮，盖子顶部与箱体后壁和底壁均匀转动式连接有线轮；第二细绳，底部承重板底部两侧均连接有两个第二细绳，两个第二细绳均绕过线轮；第三连接块，两个第二细绳末端之间均设有第三连接块；第一细绳，第二连接块两侧均连接有第一细绳，第一细绳均绕过线轮，第一细绳末端均与第三连接块连接。可选地，还包括有自锁机构，自锁机构包括有：卡块，盖子连接有卡块；限位槽，箱体连接有限位槽；推杆，限位槽上滑动式连接有推杆；第三弹簧，推杆两侧与限位槽之间均设有第三弹簧，第三弹簧套在推杆外侧。可选地，箱体形状为正方体。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、通过温控机构、药品放置机构和手动升降机构之间的配合，可以使得药品被控温存放，这样可以便于医护人员存取药品。2、通过质量测量机构的配合，可以使得药品被存取时，现实出药品的重量，以便于医护人员观察。3、通过自动升降机构和自锁机构之间的配合，可以实现存取药品时，自动升降放药盘，同时，可以自由锁定盖子，省时省力。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的立体结构示意图。图3为本发明温控机构立体结构示意图。图4为本发明药品放置机构立体结构示意图。图5为本发明质量测量机构立体结构示意图。图6为本发明手动升降机构立体结构示意图。图7为本发明自动升降机构立体结构示意图。图8为本发明自锁机构剖视结构示意图。图中附图标记的含义：1：箱体，2：脚轮，3：温控机构，31：转轴，32：齿轮，33：第一齿条，34：可控电源开关，35：系统电源输入线，36：温度控制器，37：液晶控制面板，4：药品放置机构，41：底部承重板，42：第一弹簧，43：放药盘，44：第二齿条，5：质量测量机构，51：机构外框，52：第一导向杆，53：第一连接块，54：指针，55：刻度表，6：手动升降机构，61：导向块，62：第二导向杆，63：第二弹簧，7：自动升降机构，71：第二连接块，72：线轮，73：第一细绳，74：第三连接块，75：第二细绳，8：自锁机构，81：卡块，82：限位槽，83：推杆，84：第三弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种智能温控药品管理柜，如图1所示，包括有箱体1、脚轮2、温控机构3、药品放置机构4和手动升降机构6，箱体1底部四侧均转动式连接有脚轮2，箱体1顶部转动式连接有盖子，箱体1内设有温控机构3，箱体1内设有手动升降机构6，手动升降机构6设有药品放置机构4。需要对药品进行保存时，可以使用本设备进行控温保持，根据药品不同温度需求，先对温控机构3进行调节，使得温度达到人们需要的标准，将箱体1顶部的盖子打开，随后将药品放置在药品放置机构4内，关闭盖子，由于药品的重力，使得药品放置机构4的部件在手动升降机构6内向下移动触发温控机构3，对箱体1进行控温，当药品被取出后，药品放置机构4的部件向上移动复位，使得温控机构3被关闭，同时可以通过脚轮2将本设备进行移动。实施例2在实施例1的基础之上，如图2-6所示，温控机构3包括有转轴31、齿轮32、第一齿条33、可控电源开关34、系统电源输入线35、温度控制器36和液晶控制面板37，箱体1内壁后侧中间转动式连接有转轴31，转轴31上连接有齿轮32，箱体1内壁后侧右部滑动式连接有第一齿条33，箱体1内底壁后部右侧连接有可控电源开关34，第一齿条33与可控电源开关34接触配合，箱体1内底壁中间连接有温度控制器36，箱体1前侧中间连接有液晶控制面板37，液晶控制面板37与可控电源开关34之间连接有系统电源输入线35，系统电源输入线35与温度控制器36连接。温度控制器36的温度幅度在-20度—50度之间，放置药品前，可以根据药品需要的温度，通过液晶控制面板37对温度控制器36进行调节温度，药品放置机构4的部件向下移动使得转轴31和齿轮32转动，带动第一齿条33向上移动与可控电源开关34分离，温度控制器36被触发，当药品被取出后，药品放置机构4的部件慢慢向上移动，带动转轴31和齿轮32反转，使得第一齿条33向下移动与可控电源开关34接触，使得可控电源开关34被关闭，这样箱体1就停止控温。手动升降机构6包括有导向块61、第二导向杆62和第二弹簧63，箱体1内左右两侧均连接有导向块61，导向块61内均连接有第二导向杆62，第二导向杆62与药品放置机构4滑动式连接，药品放置机构4的部件底部左右两侧与箱体1之间均连接有第二弹簧63，第二弹簧63均套在第二导向杆62外侧。当药品放置进来后，由于重力使得药品放置机构4的部件向下移动，使得第二弹簧63被压缩，当药品取出后，在第二弹簧63的作用下，带动放置机构的部件向上移动复位。药品放置机构4包括有底部承重板41、第一弹簧42、放药盘43和第二齿条44，第二导向杆62之间滑动式连接有底部承重板41，底部承重板41与第二弹簧63连接，底部承重板41顶部四侧均连接有第一弹簧42，四根第一弹簧42顶部之间连接有放药盘43，底部承重板41后侧连接有第二齿条44，第二齿条44与齿轮32啮合。药品放置在放药盘43上，由于重力，使得第一弹簧42被压缩，同时带动底部承重板41和第二齿条44向下移动，使得齿轮32和转轴31转动，进而使得可控电源开关34被开启，当药品被取出后，在第一弹簧42转动下，带动放药盘43向上移动复位，在第二弹簧63的作用下，带动底部承重板41、第一弹簧42、放药盘43和第二齿条44向上移动复位，使得转轴31和齿轮32反转，进而使得可控电源开关34被关闭。实施例3在实施例2的基础之上，如图5、图7和图8所示，还包括有质量测量机构5，质量测量机构5包括有机构外框51、第一导向杆52、第一连接块53、指针54和刻度表55，底部承重板41顶部设有机构外框51，机构外框51前部右侧设有刻度表55，机构外框51前部中间设有第一导向杆52，第一导向杆52上滑动式连接有第一连接块53，第一连接块53后侧与放药盘43连接，第一连接块53前部连接有指针54。当放药盘43向下移动时带动第一连接块53和指针54向下移动，指针54停止的地方，可以根据刻度表55判断药盒的重量。还包括有自动升降机构7，自动升降机构7包括有第二连接块71、线轮72、第一细绳73、第三连接块74和第二细绳75，盖子的顶部中间连接有第二连接块71，盖子顶部后侧中间、箱体1底壁后侧和左右两侧都均匀转动式连接有线轮72，底部承重板41底部左右两侧均连接有两个第二细绳75，左右两侧的两个第二细绳75分别绕过左右两侧的线轮72，两个第二细绳75末端之间均设有第三连接块74，第二连接块71后部左右两侧均连接有第一细绳73，第一细绳73依次绕过盖子顶部后侧的线轮72和箱体1底壁后侧的线轮72，第一细绳73末端均与第三连接块74连接。需要取出药品时，打开盖子，第一细绳73被松开，在第二弹簧63的作用下，带动底部承重板41向上移动，拉动第二细绳75和第三连接块74向外侧移动，取出药品后，将盖子关闭，拉动第一细绳73，使得第二细绳75和第三连接块74向内侧移动复位，进而带动底部承重板41向下移动，第二弹簧63被压缩。还包括有自锁机构8，自锁机构8包括有卡块81、限位槽82、推杆83和第三弹簧84，盖子前侧中间连接有卡块81，箱体1前侧上部中间连接有限位槽82，限位槽82上滑动式连接有推杆83，推杆83前部左右两侧与限位槽82之间均设有第三弹簧84，第三弹簧84套在推杆83外侧。需要打开盖子时，将推杆83向后移动，使得第三弹簧84被压缩，随后可打开盖子，使得卡块81和推杆83分离，然后松开推杆83，在第三弹簧84的作用下，带动推杆83向前移动复位，需要关闭盖子时，直接将盖子合上，使得卡块81和推杆83卡接。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
