标题title
一种非接触式树木栓绳器
摘要abst
本发明提供一种非接触式树木栓绳器，利用具有长距离操作杆的操作组件和套索组件，将绳子的端部运送至树干附近，引导组件将绳子的端部从树干的一侧引导至另一侧，利用脱扣结构使得操作杆能够在远端操作于套作组件分离，同时引导组件上的钩锁件能够在操作杆分离时自动连接到套索组件的另一端，使得操作杆收回时带着绳子的端部从树干的侧边回来，实现了远距离的树木栓绳操作，减轻了伐木的工作难度和危险性。
权利要求书clms
1.一种非接触式树木栓绳器，其特征在于：包括，操作组件，包括操作杆，操作杆的一端上设有脱扣结构；套索组件，设于所述操作组件的端部，包括具有容置口的套索件，所述套索件的两端分别为连接端和引导端，所述连接端通过所述脱扣结构与所述操作杆可拆卸连接；引导组件，包括设于所述套索组件上的若干穿绳件，设于所述引导端的固定件，以及设于所述操作杆上的钩锁件；所述操作杆从所述套索件上分离时，所述钩锁件与固定件连接。2.根据权利要求1所述的非接触式树木栓绳器，其特征在于：所述套索件为U型，所述连接端和引导端分别位于所述套索件的两侧端臂上，所述容置口位于所述U型口内。3.根据权利要求2所述的非接触式树木栓绳器，其特征在于：所述穿绳件为固定设于所述套索件上的限位环，所述套索件外部设有引线槽，所述限位环设于所述引线槽的槽口上。4.根据权利要求3所述的非接触式树木栓绳器，其特征在于：所述固定件为设置于所述引导端上，其包括，固定槽，与所述引线槽连通；固定块，插接在所述固定槽中，与所述固定槽形固定夹口；锁定部，成型于固定槽的一端，具有闭环的缺口。5.根据权利要求2-4任意一项所述的非接触式树木栓绳器，其特征在于：所述钩锁件包括，钩锁杆，固定设于所述操作杆上，其延伸方向垂直于所述操作杆的轴向；钩锁部，成型于所述钩锁杆远离所述操作杆的一端上，包括位于端部的弯勾；所述钩锁杆的长度适于所述钩锁部适于进入所述固定件内；挡杆，转动设置于所述钩锁部的出口上，且所述挡杆上还设有扭簧。6.根据权利要求5所述的非接触式树木栓绳器，其特征在于：所述钩锁件具有操作杆与所述套索件连接的第一位置，以及操作杆与所述套索件分离的第二位置，且所述钩锁件处于第二位置时，所述钩锁件与所述固定件连接。7.根据权利要求6所述的非接触式树木栓绳器，其特征在于：所述脱扣结构包括，连接头，设置于所述操作杆的端部；连接套，固定设置于所述套索件的所述连接端上，内部成型有适于容纳所述连接头的容置腔；所述连接头上设有限位板，所述连接套内部设有卡扣件，所述连接头进入所述容置腔内，所述卡扣件与所述限位板接触。8.根据权利要求7所述的非接触式树木栓绳器，其特征在于：限位板为突出成形于连接头侧壁上的凸台，其上具有第一限位面；所述卡扣件沿垂直于所述连接头进出方向活动设置于所述连接套内部的安装槽内，所述卡扣件上具有第二限位面；当所述连接头进入所述容置腔内后，所述第二限位面与所述第一限位面接触，且所述第二限位面位于所述第一限位面的外侧。9.根据权利要求8所述的非接触式树木栓绳器，其特征在于：所述限位板上还设有引导部，其为成型于所述限位板上具有倾斜的第一引导面的凸块；所述卡扣件上具有与第一引导面方向平行的第二引导面；所述连接头向移出所述容置腔方向移动时，所述第一引导面和所述第二引导面接触，驱动所述卡扣件向远离所述限位板方向移动，且当所述钩锁件位于第二位置时，所述引导部正对所述卡扣件。10.根据权利要求9所述的非接触式树木栓绳器，其特征在于：所述连接套上还设有解锁按钮，所述解锁按钮活动设置于所述连接套外壁上，与所述卡扣件之间通过牵引带连接，所述卡扣件与所述安装槽之间还设有复位弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电网维护设备技术领域，特别是，涉及一种非接触式树木栓绳器。背景技术电力线路通道树木清理是电力线路运行维护工作中的一项常态化工作，也是电力线路运行维护工作中工作量最大和工作耗时最长的一项工作。目前电力线路工作人员在砍伐较高的风偏树，需要将绳子套在树干上，以控制树木倒下的方向，目前主要采用以下方法：工作人员攀爬到树木上，然后把绳子捆绑在树干或者树枝上合适的位置，随后由其他工作人员按计划倒树方向拉绳子,最后由爬树的工作人员在树下使用油锯对树木进行砍伐。这样砍伐方式可以有效避免那些生长高度高于导线的风偏树木在被砍到时倒向导线，但是由于树木的生长原因，有些树木攀爬起来比较困难，攀爬树木时存在一定的摔落风险，而且攀爬树木也会大量花费工作人员的体力；同时在工作人员栓绳子的时候，会甩动绳子，在不注意的情况下绳子可能会触碰导线，造成触电事故。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中树木栓绳器不能将绝缘绳远距离绕过树木的缺陷，从而提供一种非接触式树木栓绳器。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种非接触式树木栓绳器，包括，操作组件，包括操作杆，操作杆的一端上设有脱扣结构；套索组件，设于所述操作组件的端部，包括具有容置口的套索件，所述套索件的两端分别为连接端和引导端，所述连接端通过所述脱扣结构与所述操作杆可拆卸连接；引导组件，包括设于所述套索组件上的若干穿绳件，设于所述引导端的固定件，以及设于所述操作杆上的钩锁件；所述操作杆从所述套索件上分离时，所述钩锁件与固定件连接。作为本发明所述非接触式树木栓绳器的一种优选方案，其中：所述套索件为U型，所述连接端和引导端分别位于所述套索件的两侧端臂上，所述容置口位于所述U型口内。作为本发明所述非接触式树木栓绳器的一种优选方案，其中：所述穿绳件为固定设于所述套索件上的限位环，所述套索件外部设有引线槽，所述限位环设于所述引线槽的槽口上。作为本发明所述非接触式树木栓绳器的一种优选方案，其中：所述固定件为设置于所述引导端上，其包括，固定槽，与所述引线槽连通；固定块，插接在所述固定槽中，与所述固定槽形固定夹口；锁定部，成型于固定槽的一端，具有闭环的缺口。作为本发明所述非接触式树木栓绳器的一种优选方案，其中：所述钩锁件包括，钩锁杆，固定设于所述操作杆上，其延伸方向垂直于所述操作杆的轴向；钩锁部，成型于所述钩锁杆远离所述操作杆的一端上，包括位于端部的弯勾；所述钩锁杆转动时，所述钩锁部适于进入所述固定件内；挡杆，转动设置于所述钩锁部的出口上，且所述挡杆上还设有扭簧。作为本发明所述非接触式树木栓绳器的一种优选方案，其中：所述钩锁件具有操作杆与所述套索件连接的第一位置，以及操作杆与所述套索件分离的第二位置，且所述钩锁件处于第二位置时，所述钩锁件与所述固定件连接。作为本发明所述非接触式树木栓绳器的一种优选方案，其中：所述脱扣结构包括，连接头，设置于所述操作杆的端部；连接套，固定设置于所述套索件的所述连接端上，内部成型有适于容纳所述连接头的容置腔；所述连接头上限位板，所述连接套内部设有卡扣件，所述连接头进入所述容置腔内，所述卡扣件与所述限位板接触。作为本发明所述非接触式树木栓绳器的一种优选方案，其中：限位板为突出成形于连接头侧壁上的凸台，其上具有第一限位面；所述卡扣件沿垂直于所述连接头进出方向活动设置于所述连接套内部的安装槽内，所述卡扣件上具有第二限位面，当所述连接头进入所述容置腔内后，所述第二限位面与所述第一限位面接触，且所述第二限位面位于所述第一限位面的外侧。作为本发明所述非接触式树木栓绳器的一种优选方案，其中：所述限位板上还设有引导部，其为成型于所述限位板上具有倾斜的第一引导面的凸块；所述卡扣件上具有与第一引导面方向平行的第二引导面；所述连接头向移出所述容置腔方向移动时，所述第一引导面和所述第二引导面接触，驱动所述卡扣件向远离所述限位板方向移动，且当所述钩锁件位于第二位置时，所述引导部正对所述卡扣件。作为本发明所述非接触式树木栓绳器的一种优选方案，其中：所述连接套上还设有解锁按钮，所述解锁按钮活动设置于所述连接套外壁上，与所述卡扣件之间通过牵引带连接，所述卡扣件与所述安装槽之间还设有复位弹簧。本发明的有益效果：本发明提供的非接触式树木栓绳器，利用具有长距离操作杆的操作组件和套索组件，将绳子的端部运送至树干附近，引导组件将绳子的端部从树干的一侧引导至另一侧，利用脱扣结构使得操作杆能够在远端操作于套作组件分离，同时引导组件上的钩锁件能够在操作杆分离时自动连接到套索组件的另一端，使得操作杆收回时带着绳子的端部从树干的侧边回来，实现了远距离的树木栓绳操作，减轻了伐木的工作难度和危险性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1非接触式树木栓绳器的整体结构示意图；图2为套索组件的结构示意图；图3为钩锁件在第一位置时的示意图；图4为钩锁件与固定件的连接示意图；图5为脱钩结构的示意图；图6为脱钩结构锁定时的示意图；图7为脱钩结构解锁时的示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。实施例1本实施例提供了一种非接触式树木栓绳器，其结构如图1所示，包括操作组件100、套索组件200和引导组件300。操作组件100包括操作杆110，操作杆110的一端上设有脱扣结构120。套索组件200用于套设在树干上，其设于操作组件100的端部，包括具有容置口的套索件210，套索件210的两端分别为连接端211和引导端212，连接端211通过脱扣结构120与操作杆110可拆卸连接；引导组件300引导绳子走向，包括设于套索组件200上的若干穿绳件310，设于引导端212的固定件320，以及设于操作杆110上的钩锁件330；绳子自连接端211从穿绳件310内穿过，到引导端212被固定件320固定。操作杆110从套索件210上分离时，钩锁件330与固定件320连接。本实施例中的非接触式树木栓绳器，使用通过脱扣结构120连接操作杆110和套索件210，实现了在远端控制操作杆110和套索件210的自动分离。而套索件210的具有容置口，使得设置套索件210的两端可以从树干的一侧延伸到树干的另一侧。设置在套索件210上的引导组件300将绳子从套索件210的连接端211引导到引导端212，实现了套索件210在套接在树干上，绳子的端部便穿过了树干的两侧，为远距离栓绳提供最初的引导操作。而引导组件300的上的钩锁件330和操作杆110采取了固定方式保持同步主动，并且当操作杆110从套索件210上分离时，钩锁件330与固定件320连接。实现了操作杆110一端与套索件210分离的同时，与套索件210的另一端的连接建立，接下来收回操作杆110的时候，便带动套索件210和绳子绕过树干，从树干的另一端返回，从而完成了对树木的栓绳操作。本实施例提供的非接触式树木栓绳器，通过操作组件100、套索组件200和引导组建的动态分离连接，完成了对树木的栓绳操作，不需要人员爬上树木进行栓绳，同时在栓绳的过程中，绳子的位置都是可控的，不会因为甩动绳子造成触电危险，减小了栓绳操作的难度和危险性，保证了操作人员的安全。实施例2本实施例提供一种一种非接触式树木栓绳器，包括操作组件100、套索组件200和引导组件300。操作组件100包括操作杆110，操作杆110的一端上设有脱扣结构120。套索组件200用于套设在树干上，其设于操作组件100的端部，包括具有容置口的套索件210，套索件210的两端分别为连接端211和引导端212，连接端211通过脱扣结构120与操作杆110可拆卸连接；引导组件300引导绳子走向，包括设于套索组件200上的若干穿绳件310，设于引导端212的固定件320，以及设于操作杆110上的钩锁件330；绳子自连接端211从穿绳件310内穿过，到引导端212被固定件320固定。操作杆110从套索件210上分离时，钩锁件330与固定件320连接。如图2所示，本实施例中的套索件210为U型，包括连接端211和引导端212分别位于套索件210的两侧端臂上，容置口位于U型口内。当套索件210与操作杆110连接后，容置口的方向朝向操作人员，只需要将操作杆110向树干方向伸过去，将套索件210移动至树干后方，在侧移操作杆110，将容置口对准树干，往回收回操作杆110，便能够使得套索件210卡在树干上。如图2所示，实施例中的引导组件300的穿绳件310和固定件320设置在套索件210上，穿绳件310为固定设于套索件210上的限位环311，套索件210朝外设有引线槽213，限位环311设于引线槽213的槽口上，引线槽213从连接端211延伸到引导端212上。绳子便从连接端211附近，嵌入引线槽213内，一直到引导端212被固定件320固定住。通过设置沿着套索件210U型方向引导的引导组件300，可以使得绳子在固定在套索件210上时，完成从套索件210的一端向另一端的引导，当套索件210完成与树干的卡接后，绳子的端部也完成了从树干后侧穿绕的操作，后续只要将套索件210从树干另一侧带回便能够实现对树木的栓绳操作。如图2所示，本实施例中的固定件320为包括，固定槽321和固定块322，固定槽321与引线槽213连通，绳子的端部穿过引线槽213便进入固定槽321中，固定块322插接在固定槽321中，与固定槽321形固定夹口，将绳子的端部与套索件210固定在一起。固定槽321的末端还设有锁定部323，用于与钩锁件330连接，锁定部323为具有闭环的缺口。通过固定件320绳子的端部与套索件210连接为一体，便能够以控制套索件210的位置，实现控制绳子端部的位置。如图3所示，本实施例中的钩锁件330包括钩锁杆331和钩锁部332，钩锁杆331，固定设于操作杆110上，其延伸方向垂直于操作杆110的轴向；钩锁部332，成型于钩锁杆331远离操作杆110的一端上，包括位于端部的弯勾；当钩锁杆331的长度适于钩锁部332适于进入固定件320内，当操作杆110相对套索件210转动时，钩锁杆331随着操作杆110转动，当钩锁部332进入锁定部323时，脱扣结构120将操作杆110和套索件210分离。为钩锁件330和固定件320之间的连接牢靠，在钩锁部332上还设有了挡杆333，挡杆333的一端转动设置于钩锁部332的出口上，且挡杆333上还设有扭簧333a，在自然状态下，挡杆333的自由端与钩锁部332的弯勾组成闭环，当钩锁部332要进入锁定部323时，挡杆333被锁定部323的横杆阻碍，向弯勾内转动，直到某一位置，挡杆333与横杆分离，使得挡杆333在扭簧333a的作用下返回原来位置，将钩锁部332与锁定部323的两个闭环相互扣合。如图3所示，此时钩锁件330处于第一位置，操作杆110与套索件210连接，并且钩锁件330相对套索件210所在平面呈垂直状态，如图4所示，为钩锁件330位于第二位置时的示意图，此时操作杆110与套索件210分离，钩锁件330与固定件320连接，钩锁件330相对与套索件210处于同一平面内。当钩锁件330与固定件320连接后，由于操作杆110与套索件210分离，此时套索件210便可以从连接端211一侧将树干移出，操作杆110上的钩锁件330将带着套索件210返回，完成绳子的穿绕树干操作。如图5所示，脱扣结构120包括连接头121和连接套122，连接头121设置于操作杆110的端部；连接头121包括连接轴121b，连接轴121b外部设有限位板123，连接套122固定设置于套索件210的连接端211上，内部成型有适于容纳连接头121的容置腔122c；连接套122内部设有卡扣件124，连接头121进入容置腔122c内，卡扣件124与限位板123接触，将限位板123限制在容置腔122c内，暂时放置连接头121和连接套122分离。如图5所示，限位板123为突出成形于连接头121侧壁上的凸台，其上具有第一限位面123a，凸台为环形，均匀垂直于连接轴121b轴向的平面，第一限位面123a为凸台朝向容置腔122c外侧的一面。卡扣件124沿垂直于连接头121进出方向活动设置于连接套122内部的安装槽122b内，卡扣件124上具有第二限位面124a，安装槽122b为开设在连接套122内侧壁上的槽道，槽道的延伸方向允许卡扣件124沿着垂直于连接头121活动方向的方向移动。如图6所示，当连接头121进入容置腔122c内后，随着连接头121的进一步向容置腔122c内移动，当限位板123上的第一限位面123a运动到比第二限位面124a更靠近容置腔122c内部时，卡扣件124向连接头121方向移动将第二限位面124a与第一限位面123a接触，便阻挡了限位板123向外侧方向的移动，从而能够将连接头121暂时留置在容置腔122c内。如图5所示，为了将卡扣件124保持伸出安装槽122b的状态，在卡扣件124与安装槽122b之间还设置了复位弹簧125b，复位弹簧125b对卡扣件124施加向安装槽122b外部移动的推力。同时在连接套122上还设有解锁按钮125，解锁按钮125活动嵌设于连接套122外壁上，其运动方向和卡扣件124相同，在解锁按钮125与卡扣件124之间通过牵引带125a连接，解锁按钮125的活动槽125c与安装槽122b连通，牵引带125a的中部与活动槽125c与安装槽122b之间的隔片抵接，当解锁按钮125被向被按动时，牵引带125a将带动卡扣件124向安装槽122b内部移动，从而将卡扣件124缩回安装槽122b，为限位板123进入容置腔122c留出位置。在限位板123上还设有引导部123b，其为成型于限位板123上具有倾斜的第一引导面123b-1的凸块；第一引导面123b-1朝向容置腔122c出口一侧，卡扣件124上具有与第一引导面123b-1方向平行的第二引导面124b；第二引导面124b面向容置腔122c内部，如图7所示，当连接头121向移出容置腔122c方向移动时，第一引导面123b-1和第二引导面124b接触，此时将连接头121继续向外移动时候，第一引导面123b-1将驱动卡扣件124向远离限位板123方向移动，使得卡扣件124缩回安装槽122b内，连接头121便能够移出容置腔122c。为了使得限位板123在特定位置才能移出容置腔122c，本实施例中的引导部123b的位置设置为钩锁件330位于第二位置时，引导部123b正对卡扣件124。因此只有将操作杆110转动至钩锁件330与规定件连接的第二位置时，第一引导面123b-1和第二引导面124b才能相对，此时将连接头121向外拔出才能与卡扣件124发生联动，迫使卡扣件124往回发生移动。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
