标题title
一种多功能单人荡板
摘要abst
本发明公开了一种多功能单人荡板，包括机体，所述机体中设置有第一空间，所述机体中设置有开口向右的第一开口，所述第一开口与所述第一空间连通，所述机体的上侧面固定设置有支撑板，所述支撑板中开设有第二空间，所述第二空间与所述第一空间连通，所述支撑板前后两端的右侧面分别固定设置有把手，每个所述把手中开设有第三空间，每个所述第三空间与所述第二空间连通，实现了各种年龄段人们在锻炼腿部时的多种选择性，既可以选择双腿同步模式的双腿同步运动也可以选择双腿分离模式的各自运动，双腿同步模式会锻炼腰部肌群，增强身体的协调性和柔韧性，双腿分离模式会拉伸腿部肌肉拉伸韧带，有助于改善血液循环，拉长小腿，达到瘦腿的效果。
权利要求书clms
1.一种多功能单人荡板，包括机体，其特征在于：所述机体内限定有第一空间，所述机体开设有开口向右的第一开口，所述第一开口与所述第一空间连通，所述机体的上侧面固定设置有支撑板，所述支撑板内限定有第二空间，所述第二空间与所述第一空间连通，所述支撑板前后两端的右侧面分别固定设置有把手，每个所述把手内限定有第三空间，所述第三空间与所述第二空间连通，所述把手的上侧开设有第二开口，所述第二开口与所述第三空间连通，所述机体右侧壁转动连接有支撑轴，所述支撑轴位于所述第一开口上侧，所述支撑轴向右延伸以贯穿所述机体并延伸到所述机体的外部空间中，所述支撑轴在前后方向位于两个所述把手之间，所述把手内设置有传动机构，所述支撑轴的上侧面与所述支撑板的右侧面之间固定设置有L形的支撑杆，所述第一空间与所述第二空间所共同形成空间内设置有锁止机构，所述支撑轴下方设置有运动机构，所述运动机构与锁止机构相连以用于启动和关闭锁止机构，锁止机构与所述支撑轴和运动机构相连以用于解锁和锁住支撑轴和运动机构。2.根据权利要求1的所述一种多功能单人荡板，其特征在于：所述传动机构包括滑动连接在所述第二开口右侧壁的第一滑动杆，所述第二开口左侧壁固定连接有竖直放置的限位杆，所述限位杆的右侧面滑动连接有第二滑动杆，所述第一滑动杆上端左侧面固定连接有第一连接杆，所述第一连接杆的左端上侧面与所述第二滑动杆右端下侧面之间固定连接有第二连接杆，所述第一连接杆的下侧面与所述第三空间的下侧壁之间固定设置有弹簧，所述第二滑动杆的下侧面固定设置有第三连接杆，所述第三空间的前后侧壁之间固定设置有支座,所述支座上转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的右端与所述第三连接杆铰接，所述伸缩杆左右两端为可伸缩结构。3.根据权利要求2的所述一种多功能单人荡板，其特征在于：所述锁止机构包括与两个所述伸缩杆左端固定连接在的第一轴，所述第一轴上转动连接有锁止板，所述锁止板的前侧面和后侧面总共固定设置有四个第六杆，每个所述第六杆远离所述锁止板的一端转动连接有第二滚轮，所述第二滚轮与所述机体的前后侧壁抵接，所述锁止板的右侧面固定设置有第一固定块，所述第一固定块的前侧面固定设置有第二轴，所述第二轴上转动连接有第一滚轮，所述第一滚轮与所述第二空间和所述第一空间的右侧壁抵接，所述锁止板的右侧面固定设置有锁止块，所述锁止块位于所述第一固定块的下侧,所述锁止板的右侧面固定设置有第一齿条，所述第一齿条位于所述锁止块的下侧，所述第一空间的前后侧壁之间转动连接有第三轴，所述第三轴上转动连接有齿轮，所述齿轮与所述第一齿条啮合，所述支撑轴的左端面固定设置四个限制杆，所述四个限制杆上下对称分为两组，每组包括前后对称固定连接在所述支撑轴左端面的两个所述限制杆，当双腿同步模式时上面一组所述限制杆会被所述锁止块卡住，从而防止所述支撑轴发生转动。4.根据权利要求3的所述一种多功能单人荡板，其特征在于：所述运动机构包括开设在支撑轴中且前后开口的通孔，所述通孔中滑动连接第四连接杆，所述支撑轴上套设有滑动块，所述滑动块与所述支撑轴滑动连接，所述滑动块与所述第四连接杆的前侧面和后侧面均固定，所述滑动块套设在所述支撑轴上，所述滑动块与所述支撑轴滑动连接，所述滑动块的前后侧面固定设置有限制块，所述限制块位于所述支撑轴下侧，当双腿分离模式时下面一组所述限制杆会被所述锁止块卡住从而防止所述支撑轴发生转动，所述滑动块的下端右侧面固定设置有两个大小相等上下排列的第五连接杆，所述第五连接杆的右侧面固定连接有球形滑块，所述第一开口下侧固定设置有与所述机体滑动连接的滑板，所述滑板的左端上侧面固定设置有第二齿条，所述滑板的右端上侧面固定设置有U形轨道，所述U形轨道为半圆环结构，所述U形轨道位于所述滑动块的右侧，所述U形轨道开设有两个U形槽，每个所述球形滑块在对应的所述U形槽中滑动连接。5.根据权利要求5的所述一种多功能单人荡板，其特征在于：所述运动机构还包括开设在所述支撑轴下侧的槽，所述槽位于所述通孔的右侧,所述槽的上侧壁设置有四个支撑块，四个所述支撑块分为前后对称的两组，每组包括左右对称固定连接在所述槽上侧壁的两个所述支撑块，每组中的两个所述支撑块之间转动连接有第四轴，每个所述第四轴上固定连接有摆动杆，所述摆动杆位于前后两个所述限制块之间，每个所述摆动杆的下端右侧面固定连接有踏板，两个所述踏板的相邻侧面分别固定连接有橡胶。
说明书desc
技术领域本发明属于体育用品领域，尤其是涉及一种多功能单人荡板。背景技术目前大多数人们经常都处于紧张的工作状态下，身心疲劳，体力跟不上，腿部力量缺乏，腰部力量不够，体育器材刚好能有效的解决这些问题，而现有的荡板只能双腿同步运动，从而锻炼腰肌力量，但腿部力量的锻炼基本没有，锻炼功能太过单一，如果遇见大风天这些荡板又会被风给吹起人们无法站到上面，若想强行停止摆动的荡板一不小心就会弄伤自己，赔了夫人又折兵很不划算，因此，亟待设计一种可以实现锻炼多种部位的而且有保护作用的荡板。发明内容本发明为了克服现有技术的不足，提供一种多功能单人荡板，人在上荡板之前荡板会自锁不会被风吹动，既可以实现双腿同步运动，也可以实现双腿分开运动。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种多功能单人荡板，包括机体，所述机体内限定有第一空间，所述机体开设有开口向右的第一开口，所述第一开口与所述第一空间连通，所述机体的上侧面固定设置有支撑板，所述支撑板内限定有第二空间，所述第二空间与所述第一空间连通，所述支撑板前后两端的右侧面分别固定设置有把手，每个所述把手内限定有第三空间，所述第三空间与所述第二空间连通，所述把手的上侧开设有第二开口，所述第二开口与所述第三空间连通，所述机体右侧壁转动连接有支撑轴，所述支撑轴位于所述第一开口上侧，所述支撑轴向右延伸以贯穿所述机体并延伸到所述机体的外部空间中，所述支撑轴在前后方向位于两个所述把手之间，所述把手内设置有传动机构，所述支撑轴的上侧面与所述支撑板的右侧面之间固定设置有形的支撑杆，所述第一空间与所述第二空间所共同形成空间内设置有锁止机构，所述支撑轴下方设置有运动机构。优选的，所述传动机构包括滑动连接在所述第二开口右侧壁的第一滑动杆，所述第二开口左侧壁固定连接有竖直放置的限位杆，所述限位杆的右侧面滑动连接有第二滑动杆，所述第一滑动杆上端左侧面固定连接有第一连接杆，所述第一连接杆的左端上侧面与所述第二滑动杆右端下侧面之间固定连接有第二连接杆，所述第一连接杆的下侧面与所述第三空间的下侧壁之间固定设置有弹簧，所述第二滑动杆的下侧面固定设置有第三连接杆，所述第三空间的前后侧壁之间固定设置有支座,所述支座上转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的右端与所述第三连接杆铰接，所述伸缩杆左右两端为可伸缩结构。优选的，所述锁止机构包括与两个所述伸缩杆左端固定连接在的第一轴，所述第一轴上转动连接有锁止板，所述锁止板的前侧面和后侧面总共固定设置有四个第六杆，每个所述第六杆远离所述锁止板的一端转动连接有第二滚轮，所述第二滚轮与所述机体的前后侧壁抵接，所述锁止板的右侧面固定设置有第一固定块，所述第一固定块的前侧面固定设置有第二轴，所述第二轴上转动连接有第一滚轮，所述第一滚轮与所述第二空间和所述第一空间的右侧壁抵接，所述锁止板的右侧面固定设置有锁止块，所述锁止块位于所述第一固定块的下侧,所述锁止板的右侧面固定设置有第一齿条，所述第一齿条位于所述锁止块的下侧，所述第一空间的前后侧壁之间转动连接有第三轴，所述第三轴上转动连接有齿轮，所述齿轮与所述第一齿条啮合，所述支撑轴的左端面固定设置四个限制杆，所述四个限制杆上下对称分为两组，每组包括前后对称固定连接在所述支撑轴左端面的两个所述限制杆，当双腿同步模式时上面一组所述限制杆会被所述锁止块卡住，从而防止所述支撑轴发生转动。优选的，所述运动机构包括开设在支撑轴中且前后开口的通孔，所述通孔中滑动连接第四连接杆，所述支撑轴上套设有滑动块，所述滑动块与所述支撑轴滑动连接，所述滑动块与所述第四连接杆的前侧面和后侧面均固定，所述滑动块套设在所述支撑轴上，所述滑动块与所述支撑轴滑动连接，所述滑动块的前后侧面固定设置有限制块，所述限制块位于所述支撑轴下侧，当双腿分离模式时下面一组所述限制杆会被所述锁止块卡住从而防止所述支撑轴发生转动，所述滑动块的下端右侧面固定设置有两个大小相等上下排列的第五连接杆，所述第五连接杆的右侧面固定连接有球形滑块，所述第一开口下侧固定设置有与所述机体滑动连接的滑板，所述滑板的左端上侧面固定设置有第二齿条，所述滑板的右端上侧面固定设置有形轨道，所述形轨道为半圆环结构，所述形轨道位于所述滑动块的右侧，所述形轨道开设有两个形槽，每个所述球形滑块在对应的所述形槽中滑动连接。优选的，所述运动机构还包括开设在所述支撑轴下侧的槽，所述槽位于所述通孔的右侧,所述槽的上侧壁设置有四个支撑块，四个所述支撑块分为前后对称的两组，每组包括左右对称固定连接在所述槽上侧壁的两个所述支撑块，每组中的两个所述支撑块之间转动连接有第四轴，每个所述第四轴上固定连接有摆动杆，每个所述摆动杆的下端右侧面固定连接有踏板，两个所述踏板的相邻侧面分别固定连接有橡胶两个所述橡胶抵接，防止两个所述摆动杆碰撞。综上所述，本发明具有以下优点：本装置结构简单有两种模式，双腿同步模式和双腿分开模式，可以实现对人体多个部位的锻炼，双腿同步模式会锻炼腰部肌群，增强身体的协调性和柔韧性，双腿分离模式会拉伸腿部肌肉，拉伸韧带，锻炼腿部力量，还有助于改善血液循环，拉长小腿，达到瘦腿的效果，省去了人们锻炼完腰肌去寻找锻炼腿部器材的时间，对于现在忙碌的人们来说时间就是金钱，而且在锻炼的时候安全第一，上荡板之前自锁装置有效的减少了危险的发生。附图说明图1为本发明实施例提供的多功能单人荡板的剖面示意图；图2为图1中A-A处切断后的部分结构示意图；图3为图1中B-B处切断后的部分结构示意图；图4为图1中C-C处切断后的部分结构示意图；图5为图1中D-D处切断后的部分结构示意图；图6为图2中E-E处切断后的部分结构示意图；图7为图2中F-F处切断后的部分结构示意图；图8为图1中G-G处切断后的部分结构示意图；图9为图1中Ⅰ处的局部放大图；图10为图1中Ⅱ处的局部放大图；图11为图1中Ⅲ处的局部放大图。图中，机体10；锁止板11；滑板12；齿轮13；锁止块14；支撑杆15；第一轴16；第一固定块17；第一滚轮18；限位杆19；第一连接杆20；把手21；第三连接杆22；支撑轴24；滑动块25；第四连接杆26；限制块27；球形滑块28；U形轨道29；第四轴30；支撑块32；摆动杆33；支撑板34；伸缩杆35；第二滚轮36；第六杆37；限制杆38；支座41；第二开口42；弹簧43；第二轴45；第一齿条46；第二齿条47；第三轴48；通孔50；第五连接杆51；第一开口52；U形槽53；第二滑动杆56；第一空间57；第二空间58；第三空间59；第二连接杆60；第一滑动杆61；槽62；橡胶63；踏板64；具体实施方式如图1、图2、图4和图7所示，一种多功能单人荡板，包括机体10，机体10中设置有第一空间57，机体10中设置有开口向右的第一开口52，第一开口52与第一空间57连通，机体10的上侧面固定设置有支撑板34，支撑板34中开设有第二空间58，第二空间58与第一空间57连通，支撑板34前后两端的右侧面分别固定设置有把手21，每个把手21中开设有第三空间59，每个第三空间59与第二空间58连通，每个把手21的上侧开设有第二开口42，第二开口42与第三空间59连通，机体10右侧壁转动连接有支撑轴24，支撑轴24位于第一开口52上侧，支撑轴24向右延伸贯穿机体10进入到外部空间中，支撑轴24位于两个把手21之间，每个把手21中设置有传动机构A12，支撑轴24的上侧面与支撑板34的右侧面之间固定设置有L形的支撑杆15，第一空间57与第二空间58中设置有锁止机构A11，支撑轴24的下侧面设置有运动机构A13。如图1、图2和图7所示，传动机构A12包括滑动连接在第二开口42右侧壁的第一滑动杆61，第二开口42左侧壁固定连接有竖直放置的限位杆19，限位杆19的右侧面滑动连接有第二滑动杆56，第一滑动杆61上端左侧面固定连接有第一连接杆20，第一连接杆20的左端上侧面与每个第二滑动杆56右端下侧面之间固定连接有第二连接杆60，第一连接杆20的下侧面与第三空间59的下侧壁之间固定设置有弹簧43，第二滑动杆56的下侧面固定设置有第三连接杆22，第三空间59的前后侧壁之间固定设置有支座41,支座41上转动连接有伸缩杆35，伸缩杆35的右端与第三连接杆22铰接，伸缩杆35左右两端为可伸缩结构。使用时，第一连接杆20向下移动通过第二连接杆60带动第二滑动杆56向下移动，第二滑动杆56向下移动带动第三连接杆22向下移动，第一连接杆20向下移动压缩弹簧43，第三连接杆22向下移动带动伸缩杆35右端向下移动，伸缩杆35右端被拉伸，伸缩杆35右端向下移动以支座41为转动中心带动伸缩杆35左端向上移动。如图1、图2和图7所示，一种多功能单人荡板，锁止机构A11包括与两个伸缩杆35左端固定连接在的第一轴16，第一轴16上转动连接有锁止板11，锁止板11的前侧面和后侧面总共固定设置有四个第六杆37，每个第六杆37远离锁止板11的一端转动连接有第二滚轮36，第二滚轮36与机体10的前后侧壁抵接，锁止板11的右侧面固定设置有第一固定块17，第一固定块17的前侧面固定设置有第二轴45，第二轴45上转动连接有第一滚轮18，第一滚轮18与第二空间58和第一空间57的右侧壁抵接，锁止板11的右侧面固定设置有锁止块14，锁止块14位于第一固定块17的下侧,锁止板11的右侧面固定设置有第一齿条46，第一齿条46位于锁止块14的下侧，第一空间57的前后侧壁之间转动连接有第三轴48，第三轴48上转动连接有齿轮13，齿轮13与第一齿条46啮合，支撑轴24的左端面固定设置四个限制杆38，四个限制杆38上下对称分为两组，每组包括前后对称固定连接在支撑轴24左端面的两个限制杆38，当双腿同步模式时上面一组限制杆38会被锁止块14卡住，从而防止支撑轴24发生转动。使用时，伸缩杆35带动第一轴16向上移动，伸缩杆35左端被拉伸，第一轴16向上移动带动锁止板11向上移动，锁止板11向上移动从上面一组两个前后38中脱离从而解除对24旋转限位，当11继续向上运动时带动14进入到下面一组两个前后38之间从而继续对24进行限位，锁止板11向上移动带动第一固定块17向上移动，第一固定块17向上移动带动第二轴45向上移动，第二轴45向上移动带动第一滚轮18在机体10上滚动，锁止板11向上移动带动锁止块14向上移动，锁止板11向上移动带动第一齿条46向上移动，第一齿条46向上移动带动齿轮13以第三轴48为圆心转动。如图1、图2、图4、图8和图11所示，运动机构A13包括开设在支撑轴24中且前后开口的通孔50，通孔50中滑动连接第四连接杆26，支撑轴24上套设有滑动块25，滑动块25与支撑轴24滑动连接，滑动块25与第四连接杆26的前侧面和后侧面均固定，滑动块25套设在支撑轴24上，滑动块25与支撑轴24滑动连接，滑动块25的前后侧面固定设置有限制块27，限制块27位于支撑轴24下侧，当双腿分离模式时下面一组限制杆38会被锁止块14卡住从而防止支撑轴24发生转动，滑动块25的下端右侧面固定设置有两个大小相等上下排列的第五连接杆51，第五连接杆51的右侧面固定连接有球形滑块28，第一开口52下侧固定设置有与机体10滑动连接的滑板12，滑板12的左端上侧面固定设置有第二齿条47，滑板12的右端上侧面固定设置有U形轨道29，U形轨道29为半圆环结构，U形轨道29位于滑动块25的右侧，U形轨道29开设有两个U形槽53，每个球形滑块28在对应的U形槽53中滑动连接。如图1至图11所示，运动机构A13还包括开设在支撑轴24下侧的槽62，槽62位于通孔50的右侧,槽62的上侧壁设置有四个支撑块32，四个支撑块32分为前后对称的两组，每组包括左右对称固定连接在槽62上侧壁的两个支撑块32，每组中的两个支撑块32之间转动连接有第四轴30，每个第四轴30上固定连接有摆动杆33，摆动杆33位于前后两个限制块27之间，每个摆动杆33的下端右侧面固定连接有踏板64，两个踏板64的相邻侧面分别固定连接有橡胶63。使用时，当使用者使用前均未对第一连接杆20和第二滑动杆56进行按压时，锁止板11位于上面一组限制杆38之间从而对支撑轴24进行限位防止其转动有效的减少了危险的发生，当按压第一连接杆20时，第一连接杆20向下移动压缩弹簧43，第三连接杆22向下移动带动伸缩杆35右端向下移动，伸缩杆35右端被拉伸，伸缩杆35右端向下移动以支座41为转动中心带动伸缩杆35左端向上移动，伸缩杆35带动第一轴16向上移动，伸缩杆35左端被拉伸，第一轴16向上移动带动锁止板11向上移动，锁止板11向上移动带动第一固定块17向上移动，第一固定块17向上移动带动第二轴45向上移动，第二轴45向上移动带动第一滚轮18在机体10上滚动，锁止板11向上移动带动锁止块14向上移动，锁止板11向上移动带动第一齿条46向上移动，第一齿条46向上移动带动齿轮13以第三轴48为圆心转动，锁止板11向上运动从上面一组限制杆38中脱离并解锁支撑轴24，支撑轴24转动带动滑动块25转动,滑动块25转动带动两个第五连接杆51转动，每个第五连接杆51转动带动球形滑块28转动，滑动块25转动带动限制块27转动，齿轮13转动带动第二齿条47向左移动，第二齿条47向左移动带动滑板12向左移动，滑板12向左移动带动U形轨道29向左移动，U形轨道29向左移动带动球形滑块28向左移动，球形滑块28向左移动带动第五连接杆51向左移动，第五连接杆51向左移动带动滑动块25向左移动，滑动块25向左移动带动限制块27向左移动解锁摆动杆33，能使双腿分别各自做圆周运动，拉伸腿部肌肉，拉伸韧带，锻炼腿部力量。
