标题title
一种用于面片生产线的和面设备
摘要abst
本发明涉及一种用于面片生产线的和面设备，包括壳体，壳体具有进料口，壳体内设置有搅拌轴，搅拌轴上设置有多个搅拌杆，壳体的下端具有出料口，出料口处设置有出料口开关机构，出料口开关结构包括位于壳体下方的安装外壳，安装外壳上于出料口的正下方转动设置有转动辊，转动辊上设置有通道，转动辊具有转动至通道与出料口连通的出料位，转动辊还具有转至封堵出料口的闭合位。通过转动转动辊的位置，使转动辊与出料位和闭合位之间进行转换，不仅结构简单，使用方便，而且转动辊上的通道中也不易粘附面食，也易于清理。
权利要求书clms
1.一种用于面片生产线的和面设备，包括壳体，壳体具有进料口，壳体内设置有搅拌轴，搅拌轴上设置有多个搅拌杆，其特征在于：壳体的下端具有出料口，出料口处设置有出料口开关机构，出料口开关结构包括位于壳体下方的安装外壳，安装外壳上于出料口的正下方转动设置有转动辊，转动辊上设置有通道，转动辊具有转动至通道与出料口连通的出料位，转动辊还具有转至封堵出料口的闭合位。2.根据权利要求1所述的用于面片生产线的和面设备，其特征在于：所述转动辊上通道的横截面为梯形结构，且转动辊位于出料位时通道的小径端口位于上方并与出料口连通，转动辊位于闭合位时位于下方的通道侧壁倾斜设置，转动辊的通道内的面团能够沿上述倾斜的通道侧壁向下滑落。3.根据权利要求2所述的用于面片生产线的和面设备，其特征在于：所述转动辊的下方还设置有落面筒，落面筒具有落面通道，落面通道的上部具有扩口段。4.根据权利要求1所述的用于面片生产线的和面设备，其特征在于：所述安装外壳上设置有能够打开和闭合的门体，门体上设置有透明的观察窗口。5.根据权利要求1-4中任一项所述的用于面片生产线的和面设备，其特征在于：所述壳体上于进料口处设置有能够启闭的盖板。6.根据权利要求5所述的用于面片生产线的和面设备，其特征在于：所述壳体上设置有与壳体内部腔体连通的用于与压力气源连接的进气管道。7.根据权利要求1所述的用于面片生产线的和面设备，其特征在于：所述壳体与搅拌轴平行的两个侧面均为向外凸起的弧形面，以在壳体的下端形成缩口结构的上述出料口。8.根据权利要求1所述的用于面片生产线的和面设备，其特征在于：所述壳体内设置有喷淋管，喷淋管的长度沿搅拌轴的长度方向延伸，喷淋管上沿其长度方向设置有多个喷淋头。
说明书desc
技术领域本发明涉及面食加工领域的和面设备，具体涉及一种用于面片生产线的和面设备。背景技术面食类的产品在加工时均会用到和面设备，在面片生产线中和面设备一般和其他设备仪器使用，例如熟化设备、复合压片设备以及切片设备等等。现有的和面设备一般包括壳体，壳体内设置有搅拌轴，壳体的下端设置有输送蛟龙以将和好的面输送出去。但是这类和面设备结构复杂，而且输送蛟龙上容易粘附及残留面食，轻易不方便。发明内容本发明的目的是提供一种用于面片生产线的和面设备，以解决现有技术中存在的和面设备结构复杂、易粘附面食、不易清理的问题。为实现上述目的，本发明的一种用于面片生产线的和面设备采用如下技术方案：一种用于面片生产线的和面设备，包括壳体，壳体具有进料口，壳体内设置有搅拌轴，搅拌轴上设置有多个搅拌杆，壳体的下端具有出料口，出料口处设置有出料口开关机构，出料口开关结构包括位于壳体下方的安装外壳，安装外壳上于出料口的正下方转动设置有转动辊，转动辊上设置有通道，转动辊具有转动至通道与出料口连通的出料位，转动辊还具有转至封堵出料口的闭合位。所述转动辊上通道的横截面为梯形结构，且转动辊位于出料位时通道的小径端口位于上方并与出料口连通，转动辊位于闭合位时位于下方的通道侧壁倾斜设置，转动辊的通道内的面团能够沿上述倾斜的通道侧壁向下滑落。所述转动辊的下方还设置有落面筒，落面筒具有落面通道，落面通道的上部具有扩口段。所述安装外壳上设置有能够打开和闭合的门体，门体上设置有透明的观察窗口。所述壳体上于进料口处设置有能够启闭的盖板。所述壳体上设置有与壳体内部腔体连通的用于与压力气源连接的进气管道。所述壳体与搅拌轴平行的两个侧面均为向外凸起的弧形面，以在壳体的下端形成缩口结构的上述出料口。所述壳体内设置有喷淋管，喷淋管的长度沿搅拌轴的长度方向延伸，喷淋管上沿其长度方向设置有多个喷淋头。本发明的有益效果：通过转动转动辊的位置，使转动辊与出料位和闭合位之间进行转换，不仅结构简单，使用方便，而且转动辊上的通道中也不易粘附面食，也易于清理。进一步地，转动辊上通道的截面积为梯形结构，当转动辊位于闭合位时，位于下方的通道侧壁位于倾斜状态，便于通道中的面团滑落，不会在转动辊关闭出料口时通道内有残留的面团。附图说明图1是本发明的一种用于面片生产线的和面设备的一个实施例的结构示意图；图2是图1中和面设备的内部结构示意图；图3是转动辊位于出料位时的结构示意图；图4是转动辊位于关闭位时的结构示意图；图5是转动辊的结构示意图。具体实施方式本发明的一种用于面片生产线的和面设备的实施例，如图1-图5所示，包括壳体1，壳体1具有进料口2，壳体内设置有一对搅拌轴3，搅拌轴通过电机和变速箱带动搅拌轴转动，属于现有技术，本实施例中不再详述搅拌轴的驱动机构。各搅拌轴上均设置有多个搅拌杆4。壳体的下端具有出料口17，出料口处设置有出料口开关机构，出料口开关结构包括位于壳体1下方的安装外壳9，安装外壳9上于出料口的正下方转动设置有转动辊12，转动辊12上设置有通道13。转动辊具有转动至通道与出料口连通的出料位，转动辊还具有转至封堵出料口的闭合位。壳体与搅拌轴平行的两个侧面18均为向外凸起的弧形面，以在壳体的下端形成缩口结构的上述出料口。壳体内设置有喷淋管5，喷淋管的长度沿搅拌轴的长度方向延伸，喷淋管上沿其长度方向设置有多个喷淋头6。本实施例中，转动辊的转动是通过手柄10人工控制。转动辊上通道13的横截面为梯形结构，且转动辊位于出料位时通道的小径端口位于上方并与出料口连通，转动辊位于闭合位时位于下方的通道侧壁倾斜设置，转动辊的通道内的面团能够沿上述倾斜的通道侧壁向下滑落。安装外壳上设置有能够打开和闭合的门体14，门体上设置有透明的观察窗口。由于转动辊由出料位转至闭合位过程中，转动辊的通道中会存在部分面团，上述结构的通道可以使转动辊关闭出料口时通道的面团能够下落。转动辊的下方还设置有落面筒11，落面筒具有落面通道15，落面通道的上部具有扩口段16。这样设置的好处是避免落落面通道上端内壁对转动辊上通道的下端口落料产生阻挡，否则就要将落面筒的内径尺寸做大，而落面筒的内径尺寸做大后，将会导致面团下落的位置的随意性增加，而且不利于与下方的熟化设备的进料口对接。壳体上设置有与壳体内部腔体连通的用于与压力气源连接的进气管道8。本实施例中进料口的数量为两个，壳体上于各进料口处设置有能够启闭的盖板，壳体上还设置有用于压紧盖板的压紧结构。压紧结构包括通过螺钉连接于壳体上的压板7，松动螺钉，压板可自由转动实现位置的改变，紧固螺钉可以实现压紧盖板。通过进气管道通入压力气体，便于面团快速下落，节省了面团下落的时间，提高效率。在使用时，将转动辊转至闭合位，面料通过进料口进入壳体内，液体经过喷淋管进行壳体，在搅拌轴的作用下搅拌成团，转动转动辊至出料位，面团由出料口，经过转动辊上的通道，再经过落面筒掉落至下方的熟化设备中。通过转动转动辊的位置，使转动辊与出料位和闭合位之间进行转换，不仅结构简单，使用方便，而且转动辊上的通道中也不易粘附面食，也易于清理。在本发明的其他实施例中，搅拌轴的数量也根据实际需要进行调整；壳体内也可以不设置喷淋管，而在壳体上设置有进水管；在面团下落速度得到保证情况下，也可以不设置进气管道。
