标题title
山药定向槽种植多行开槽机
摘要abst
本发明公开了一种山药定向槽种植多行开槽机。本发明包括：架构，架构的后侧固定连接有工作变速箱，工作变速箱的输出轴上固定连接有变速箱输出链轮，架构的底侧固定连接有两个过桥安装架，两个过桥安装架相互靠近的一侧转动连接有同一个过桥轴，过桥轴的外侧固定套接有第一过桥驱动链轮，变速箱输出链轮与第一过桥驱动链轮上传动连接有同一根变速箱输出链条，架构的顶部前侧转动连接有两组万向节机构，万向节机构的一端固定套接有第二过桥驱动链轮，过桥轴的两端均固定套接有过桥输出链轮。本发明结构设计合理，能够实现多行开槽工作，大幅度提高了山药种植时的开槽效率，减轻农民劳动强度，提高工作效率。
权利要求书clms
1.山药定向槽种植多行开槽机，其特征在于，包括：架构，所述架构的后侧固定连接有工作变速箱，所述工作变速箱的输出轴上固定连接有变速箱输出链轮，所述架构的底侧固定连接有两个过桥安装架，两个所述过桥安装架相互靠近的一侧转动连接有同一个过桥轴，所述过桥轴的外侧固定套接有第一过桥驱动链轮，所述变速箱输出链轮与第一过桥驱动链轮上传动连接有同一根变速箱输出链条，所述架构的顶部前侧转动连接有两组万向节机构，所述万向节机构的一端固定套接有第二过桥驱动链轮，所述过桥轴的两端均固定套接有过桥输出链轮，位于同一侧的第二过桥驱动链轮与过桥输出链轮上传动连接有同一根过桥输出链条，所述架构的底部两侧均固定连接有轴承安装大板，所述轴承安装大板上转动连接有多根螺旋刀轴，多根所述螺旋刀轴靠近所述万向节机构的一端均固定套接有螺旋刀工作链轮，位于同一侧的多个所述螺旋刀工作链轮上传动连接有同一根螺旋刀工作链条，多个所述螺旋刀轴中的两个螺旋刀轴的一端均固定套接有工作部驱动链轮，所述万向节机构的另一端固定套接有万向节输出链轮，位于同一侧的工作部驱动链轮与万向节输出链轮上传动连接有同一根万向节输出链条，位于不同侧的多个所述螺旋刀轴的外侧分别设置有正向螺旋和反向螺旋，所述架构的底部两侧均固定连接有多个支撑脚。2.根据权利要求1所述的山药定向槽种植多行开槽机，其特征在于，所述架构的顶侧固定连接有悬挂支架和幅度调节座，所述悬挂支架和所述幅度调节座的顶侧固定连接有幅度调节臂，所述架构的后侧固定连接有悬挂连接座。3.根据权利要求1所述的山药定向槽种植多行开槽机，其特征在于，所述架构的后侧固定连接有变速箱轴承安装架，所述工作变速箱的输出轴上固定连接有变速箱轴承的内圈，且变速箱轴承的外圈固定连接于变速箱轴承安装架上。4.根据权利要求1所述的山药定向槽种植多行开槽机，其特征在于，所述过桥轴的外侧固定套接有过桥轴承的内圈，所述过桥安装架与相对应的过桥轴承的外圈固定连接。5.根据权利要求1所述的山药定向槽种植多行开槽机，其特征在于，所述螺旋刀轴的外侧固定套接有刀轴轴承的内圈，所述轴承安装大板与相对应的刀轴轴承的外圈固定连接。6.根据权利要求1所述的山药定向槽种植多行开槽机，其特征在于，所述万向节机构包括过桥安装座、套、传动轴轴承、传动轴、连接板、万向节座、万向节十字轴、万向节母头、万向节子头，所述万向节母头与所述万向节子头固定连接，所述万向节十字轴转动连接于所述万向节母头、所述万向节子头和所述万向节座的内侧，所述万向节座固定连接于连接板上，所述传动轴的一端与所述连接板固定连接，所述第二过桥驱动链轮和所述万向节输出链轮分别固定连接于两个所述传动轴的另一端，所述传动轴的外侧转动套接有套，所述套的内侧与传动轴的外侧套接有同一个传动轴轴承，所述过桥安装座固定连接于套的外侧，所述过桥安装座的底侧与架构的顶侧固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物种植机械技术领域，具体为一种山药定向槽种植多行开槽机。背景技术山药是一种典型的药食同源类保健蔬菜，市场需求稳定，市场前景广阔。传统薯蓣类山药种植采取粉垄栽培方式，对土壤条件要求十分严格，且收获过程费工费时，夏季暴雨塌沟绝收风险很大，极大影响山药种植效益。近年来，山药定向槽浅生栽培技术日趋成熟，并得到快速推广应用，很好的解决了山药种植塌沟和收获时费工费时的问题，但在开槽的过程中仍然存在开槽不平整，导致山药畸形率高的问题，且铺槽环节费时费工。经检索，授权公告号为CN208836495U的中国专利公开了一种山药定向诱导种植开槽机,包括机架、动力传动杆、螺旋杆、皮带传动减速机构、电机、电源开关把手、扶手，电机设于安装架右端，1、通过螺旋杆开出的槽深度可控，槽内土壤打碎后很平整，没有硬土块；且开出的槽宽与定向诱导槽的吻合度很好，定向诱导槽放进去后不会受硬土块顶压和槽外碎土的挤压而导致变形，有效的保证了山药在定向槽内的顺直生长，外形更佳；2、可根据山药品种的枝叶繁密不同随意调整开槽的间距，一般株距在10－15cm，通过合理地增加了种植密度又不影响山药正常生长从而提高了产量；3、开槽速度快，工效高。在1个工作日内比人工挖槽提高工效4倍以上。然而，上述开槽机，每次仅能开一个槽，且需由2个人同时操作，开槽行数较少，且用人工搬动，用工多和效率低，不适合山药规模种植使用。本发明研发了由拖拉机提供动力的多行开槽机械，开槽质量更高，大大提高了作业效率，适宜于规模种植户使用。发明内容本发明的目的在于提供山药定向槽种植多行开槽机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：山药定向槽种植多行开槽机，包括：架构，所述架构的后侧固定连接有工作变速箱，所述工作变速箱的输出轴上固定连接有变速箱输出链轮，所述架构的底侧固定连接有两个过桥安装架，两个所述过桥安装架相互靠近的一侧转动连接有同一个过桥轴，所述过桥轴的外侧固定套接有第一过桥驱动链轮，所述变速箱输出链轮与第一过桥驱动链轮上传动连接有同一根变速箱输出链条，所述架构的顶部前侧转动连接有两组万向节机构，所述万向节机构的一端固定套接有第二过桥驱动链轮，所述过桥轴的两端均固定套接有过桥输出链轮，位于同一侧的第二过桥驱动链轮与过桥输出链轮上传动连接有同一根过桥输出链条，所述架构的底部两侧均固定连接有轴承安装大板，所述轴承安装大板上转动连接有多根螺旋刀轴，多根所述螺旋刀轴靠近所述万向节机构的一端均固定套接有螺旋刀工作链轮，位于同一侧的多个所述螺旋刀工作链轮上传动连接有同一根螺旋刀工作链条，多个所述螺旋刀轴中的两个螺旋刀轴的一端均固定套接有工作部驱动链轮，所述万向节机构的另一端固定套接有万向节输出链轮，位于同一侧的工作部驱动链轮与万向节输出链轮上传动连接有同一根万向节输出链条，位于不同侧的多个所述螺旋刀轴的外侧分别设置有正向螺旋和反向螺旋，所述架构的底部两侧均固定连接有多个支撑脚。进一步的，所述架构的顶侧固定连接有悬挂支架和幅度调节座，所述悬挂支架和所述幅度调节座的顶侧固定连接有幅度调节臂，所述架构的后侧固定连接有悬挂连接座。进一步的，所述架构的后侧固定连接有变速箱轴承安装架，所述工作变速箱的输出轴上固定连接有变速箱轴承的内圈，且变速箱轴承的外圈固定连接于变速箱轴承安装架上。进一步的，所述过桥轴的外侧固定套接有过桥轴承的内圈，所述过桥安装架与相对应的过桥轴承的外圈固定连接。进一步的，所述螺旋刀轴的外侧固定套接有刀轴轴承的内圈，所述轴承安装大板与相对应的刀轴轴承的外圈固定连接。进一步的，所述万向节机构包括过桥安装座、套、传动轴轴承、传动轴、连接板、万向节座、万向节十字轴、万向节母头、万向节子头，所述万向节母头与所述万向节子头固定连接，所述万向节十字轴转动连接于所述万向节母头、所述万向节子头和所述万向节座的内侧，所述万向节座固定连接于连接板上，所述传动轴的一端与所述连接板固定连接，所述第二过桥驱动链轮和所述万向节输出链轮分别固定连接于两个所述传动轴的另一端，所述传动轴的外侧转动套接有套，所述套的内侧与传动轴的外侧套接有同一个传动轴轴承，所述过桥安装座固定连接于套的外侧，所述过桥安装座的底侧与架构的顶侧固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过将工作变速箱的动力输入端与拖拉机的动力输出端连接，然后将幅度调节臂和悬挂连接座挂设在拖拉机的悬挂系统上，拖拉机的输出动力通过工作变速箱驱动变速箱输出链轮旋转，变速箱输出链轮通过变速箱输出链条驱动过桥轴、第一过桥驱动链轮和过桥输出链轮旋转；过桥输出链轮通过过桥输出链条驱动第二过桥驱动链轮和万向节输出链轮旋转，万向节输出链轮通过万向节输出链条驱动工作部驱动链轮、螺旋刀工作链轮和螺旋刀轴旋转，多个螺旋刀工作链轮通过螺旋刀工作链条同步旋转，螺旋刀轴上的正向螺旋和反向螺旋同步旋转，螺旋刀轴通过拖拉机的悬挂系统进行升降，螺旋刀轴落入地面后便可实现旋耕开槽工作；本发明结构设计合理，能够实现多行开槽工作，大幅度提高了山药种植时的开槽效率，减轻劳动强度，提高工作效率。附图说明图1为本发明一实施例中的立体结构示意图；图2为图1实施例中的局部放大示意图；图3为本发明一实施例中的主视结构示意图；图4为螺旋刀轴和正向螺旋的结构示意图；图5为万向节机构的结构示意图；图6为本发明的使用状态示意图。附图标记：1、万向节机构；2、幅度调节臂；3、悬挂支架；4、工作变速箱；5、幅度调节座；6、悬挂连接座；7、架构；8、轴承安装架；9、轴承；10、正向螺旋；11、螺旋刀轴；12、过桥输出链轮；13、过桥输出链条；14、过桥安装架；15、轴承安装大板；16、螺旋刀工作链条；17、过桥轴承；18、工作部驱动链轮；19、螺旋刀工作链轮；20、刀轴轴承；21、反向螺旋；22、支撑脚；23、万向节输出链条；24、第一过桥驱动链轮；25、过桥轴；26、变速箱轴承安装架；27、变速箱轴承；28、变速箱输出链条；29、变速箱输出链轮；1-1、第二过桥驱动链轮；1-2、过桥安装座；1-3、套；1-4、传动轴轴承；1-5、传动轴；1-6、连接板；1-7、万向节座；1-8、万向节十字轴；1-9、万向节母头；1-10、万向节子头；1-11、万向节输出链轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请一并参阅图1-图6，其中图1为本发明一实施例中的立体结构示意图；图2为图1实施例中的局部放大示意图；图3为本发明一实施例中的主视结构示意图；图4为螺旋刀轴和正向螺旋的结构示意图；图5为万向节机构的结构示意图；图6为本发明的使用状态示意图，山药定向槽种植多行开槽机，包括：架构7，所述架构7的后侧固定连接有工作变速箱4，所述工作变速箱4的输出轴上固定连接有变速箱输出链轮29，所述架构7的底侧固定连接有两个过桥安装架14，两个所述过桥安装架14相互靠近的一侧转动连接有同一个过桥轴25，所述过桥轴25的外侧固定套接有第一过桥驱动链轮24，所述变速箱输出链轮29与第一过桥驱动链轮24上传动连接有同一根变速箱输出链条28，所述架构7的顶部前侧转动连接有两组万向节机构1，所述万向节机构1的一端固定套接有第二过桥驱动链轮1-1，所述过桥轴25的两端均固定套接有过桥输出链轮12，位于同一侧的第二过桥驱动链轮1-1与过桥输出链轮12上传动连接有同一根过桥输出链条13，所述架构7的底部两侧均固定连接有轴承安装大板15，所述轴承安装大板15上转动连接有多根螺旋刀轴11，多根所述螺旋刀轴11靠近所述万向节机构1的一端均固定套接有螺旋刀工作链轮19，位于同一侧的多个所述螺旋刀工作链轮19上传动连接有同一根螺旋刀工作链条16，多个所述螺旋刀轴11中的两个螺旋刀轴11的一端均固定套接有工作部驱动链轮18，所述万向节机构1的另一端固定套接有万向节输出链轮1-11，位于同一侧的工作部驱动链轮18与万向节输出链轮1-11上传动连接有同一根万向节输出链条23，位于不同侧的多个所述螺旋刀轴11的外侧分别设置有正向螺旋10和反向螺旋21，所述架构7的底部两侧均固定连接有多个支撑脚22。本发明中，所述架构7的顶侧固定连接有悬挂支架3和幅度调节座5，所述悬挂支架3和所述幅度调节座5的顶侧固定连接有幅度调节臂2，所述架构7的后侧固定连接有悬挂连接座6，所述架构7的后侧固定连接有变速箱轴承安装架26，所述工作变速箱4的输出轴上固定连接有变速箱轴承27的内圈，且变速箱轴承27的外圈固定连接于变速箱轴承安装架26上。本发明中，所述过桥轴25的外侧固定套接有过桥轴承17的内圈，所述过桥安装架14与相对应的过桥轴承17的外圈固定连接，所述螺旋刀轴11的外侧固定套接有刀轴轴承20的内圈，所述轴承安装大板15与相对应的刀轴轴承20的外圈固定连接。本发明中，所述万向节机构1包括过桥安装座1-2、套1-3、传动轴轴承1-4、传动轴1-5、连接板1-6、万向节座1-7、万向节十字轴1-8、万向节母头1-9、万向节子头1-10，所述万向节母头1-9与所述万向节子头1-10固定连接，所述万向节十字轴1-8转动连接于所述万向节母头1-9、所述万向节子头1-10和所述万向节座1-7的内侧，所述万向节座1-7固定连接于连接板1-6上，所述传动轴1-5的一端与所述连接板1-6固定连接，所述第二过桥驱动链轮1-1和所述万向节输出链轮1-11分别固定连接于两个所述传动轴1-5的另一端，所述传动轴1-5的外侧转动套接有套1-3，所述套1-3的内侧与传动轴1-5的外侧套接有同一个传动轴轴承1-4，所述过桥安装座1-2固定连接于套1-3的外侧，所述过桥安装座1-2的底侧与架构7的顶侧固定连接。综上所述，本发明提供的山药定向槽种植多行开槽机，过桥安装座1-2、套1-3、传动轴轴承1-4、传动轴1-5、连接板1-6、万向节座1-7、万向节十字轴1-8、万向节母头1-9和万向节子头1-10共同构成万向节机构1，在工作时，首先将工作变速箱4的动力输入端与拖拉机的动力输出端连接，然后将幅度调节臂2和悬挂连接座6挂设在拖拉机的悬挂系统上，拖拉机的输出动力通过工作变速箱4驱动变速箱输出链轮29旋转，变速箱输出链轮29通过变速箱输出链条28驱动过桥轴25、第一过桥驱动链轮24和过桥输出链轮12旋转，过桥输出链轮12通过过桥输出链条13驱动第二过桥驱动链轮1-1和万向节输出链轮1-11旋转，万向节输出链轮1-11通过万向节输出链条23驱动工作部驱动链轮18、螺旋刀工作链轮19和螺旋刀轴11旋转，多个螺旋刀工作链轮19通过螺旋刀工作链条16同步旋转，螺旋刀轴11上的正向螺旋10和反向螺旋21同步旋转，螺旋刀轴11通过拖拉机的悬挂系统进行升降，螺旋刀轴11落入地面后便可实现旋耕开槽工作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
