标题title
一种能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备
摘要abst
本发明涉及羽绒服加工设备，更具体地是一种能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备，以解决人工手动对填充不均匀的羽绒服进行拍打难以将羽绒拍打均匀，同时还可能因为拍打力度过大对羽绒服造成损害的问题。一种能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备，包括有底部板、开槽竖板和羽绒服往复拍打机构等；底部板的上侧固定设有两对称的开槽竖板，羽绒服往复拍打机构设于底部板上。本发明中通过第一摆动杆和第二摆动杆配合能够带动活动板、十字板和拍打板多方位地往复移动，从而使得拍打板能对整件羽绒服进行往复多次地拍打操作，进而使得羽绒服内部的保暖材料能够分布得更加均匀。
权利要求书clms
1.一种能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备，其特征在于，包括有底部板、开槽竖板、羽绒服往复拍打机构、羽绒服夹紧机构和羽绒服位置调节机构，底部板的上侧固定设有两对称的开槽竖板，羽绒服往复拍打机构设于底部板上，羽绒服夹紧机构设于两开槽竖板上，羽绒服位置调节机构设于底部板和其中一开槽竖板上且与羽绒服夹紧机构连接。2.根据权利要求1所述的一种能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备，其特征在于，羽绒服往复拍打机构包括开槽板、活动板、伺服电机、第一摆动杆、第二摆动杆、十字板、压缩弹簧和拍打板，开槽板固定设于底部板的上侧且开槽板上开设有一折形槽，活动板滑动式设于开槽板上的折形槽内，伺服电机固定设于底部板的上侧，第一摆动杆固定设于伺服电机的输出轴上，第一摆动杆的另一端与活动板的一端之间转动式连接有第二摆动杆，十字板固定设于活动板的上侧，十字板的两侧分别设有两压缩弹簧，两组压缩弹簧的一端都设有拍打板。3.根据权利要求2所述的一种能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备，其特征在于，羽绒服夹紧机构包括支撑架、活动杆、拉伸弹簧、L型板、夹紧弹簧、夹板和导向条，支撑架固定设于两开槽竖板上，支撑架上滑动式设有两平行的活动杆，两活动杆的上端与支撑架的上侧之间都设有拉伸弹簧且活动杆穿过拉伸弹簧，活动杆的下端固定设有L型板，L型板上滑动式设有夹板，夹板与L型板之间设有两夹紧弹簧，两开槽竖板上都开设有方形槽且导向条滑动式设有开槽竖板上的方形槽内，导向条的上端与L型板的底部固接。4.根据权利要求3所述的一种能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备，其特征在于，羽绒服位置调节机构包括导轨板、楔形板、导向座、连接杆、复位弹簧、推板和L型杆，导轨板固定设于其中一开槽竖板下部的一侧，楔形板滑动式设于导轨板上，导向座固定设于底部板的一侧且导向座上开设有一导向孔，连接杆滑动式设于导向座上的导向孔内且连接杆的一端与楔形板固接，推板固定设于连接杆的另一端且第一摆动杆和第二摆动杆能与推板接触，推板的一侧与导向座之间设有复位弹簧且连接杆穿过复位弹簧，L型杆固定设于两活动杆的上端且L型杆的下端与楔形板接触。5.根据权利要求4所述的一种能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备，其特征在于，还包括有拉把，两夹板上都固定设有拉把。
说明书desc
技术领域本发明涉及羽绒服加工设备，更具体地是一种能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备。背景技术羽绒服是指内充羽绒填料的上衣，外形庞大圆润，具有保暖效果好、重量轻和质地软等特点，羽绒服的填充物一般会选用鹅绒和鸭绒，因为这两者具有较好的保暖性和蓬松度。现有的羽绒服生产方式通常是将羽绒直接填充到羽绒服布料内，但是由于现有羽绒填充设备存在一定的局限性，导致一些羽绒服生产出来后存在羽绒填充不均匀的现象，这不仅会使羽绒服的保暖效果大大折扣，而且会对羽绒服的蓬松度产生不利影响。如果单纯依靠人工对这些羽绒填充不均匀的羽绒服进行处理需要耗费较多的人力资源，且由于人工手动对羽绒服进行拍打无法准确掌控拍打的力度，所以难以将羽绒拍打均匀，还容易因拍打力度过大对羽绒服造成损害。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种能够对整件羽绒服进行多方位全面拍打操作，能使羽绒服内部的填充物分布更加均匀，同时还能间歇性地改变拍打的力度，避免给羽绒服造成损害的能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备。技术方案如下：一种能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备，包括有底部板、开槽竖板、羽绒服往复拍打机构、羽绒服夹紧机构和羽绒服位置调节机构，底部板的上侧固定设有两对称的开槽竖板，羽绒服往复拍打机构设于底部板上，羽绒服夹紧机构设于两开槽竖板上，羽绒服位置调节机构设于底部板和其中一开槽竖板上且与羽绒服夹紧机构连接。在其中一个实施例中，羽绒服往复拍打机构包括开槽板、活动板、伺服电机、第一摆动杆、第二摆动杆、十字板、压缩弹簧和拍打板，开槽板固定设于底部板的上侧且开槽板上开设有一折形槽，活动板滑动式设于开槽板上的折形槽内，伺服电机固定设于底部板的上侧，第一摆动杆固定设于伺服电机的输出轴上，第一摆动杆的另一端与活动板的一端之间转动式连接有第二摆动杆，十字板固定设于活动板的上侧，十字板的两侧分别设有两压缩弹簧，两组压缩弹簧的一端都设有拍打板。在其中一个实施例中，羽绒服夹紧机构包括支撑架、活动杆、拉伸弹簧、L型板、夹紧弹簧、夹板和导向条，支撑架固定设于两开槽竖板上，支撑架上滑动式设有两平行的活动杆，两活动杆的上端与支撑架的上侧之间都设有拉伸弹簧且活动杆穿过拉伸弹簧，活动杆的下端固定设有L型板，L型板上滑动式设有夹板，夹板与L型板之间设有两夹紧弹簧，两开槽竖板上都开设有方形槽且导向条滑动式设有开槽竖板上的方形槽内，导向条的上端与L型板的底部固接。在其中一个实施例中，羽绒服位置调节机构包括导轨板、楔形板、导向座、连接杆、复位弹簧、推板和L型杆，导轨板固定设于其中一开槽竖板下部的一侧，楔形板滑动式设于导轨板上，导向座固定设于底部板的一侧且导向座上开设有一导向孔，连接杆滑动式设于导向座上的导向孔内且连接杆的一端与楔形板固接，推板固定设于连接杆的另一端且第一摆动杆和第二摆动杆能与推板接触，推板的一侧与导向座之间设有复位弹簧且连接杆穿过复位弹簧，L型杆固定设于两活动杆的上端且L型杆的下端与楔形板接触。在其中一个实施例中，还包括有拉把，两夹板上都固定设有拉把。有益效果是：本发明中通过第一摆动杆和第二摆动杆配合能够带动活动板、十字板和拍打板多方位地往复移动，从而使得拍打板能对整件羽绒服进行往复多次地拍打操作，进而使得羽绒服内部的保暖材料能够分布得更加均匀；楔形板与L型杆配合使得L型板和夹板能够间歇性地带动羽绒服上下往复移动，从而可以间歇性地改变拍打板对羽绒服进行拍打的位置，进而可以使拍打过程中整件羽绒服受力更加均匀。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明羽绒服往复拍打机构的立体结构示意图。图5为本发明羽绒服夹紧机构的立体结构示意图。图6为本发明羽绒服位置调节机构的立体结构示意图。图7为本发明开槽板的立体结构示意图。附图标记中：1...底部板，2...开槽竖板，3...羽绒服往复拍打机构，301...开槽板，302...活动板，303...伺服电机，304...第一摆动杆，305...第二摆动杆，306...十字板，307...压缩弹簧，308...拍打板，4...羽绒服夹紧机构，401...支撑架，402...活动杆，403...拉伸弹簧，404...L型板，405...夹紧弹簧，406...夹板，407...导向条，5...羽绒服位置调节机构，501...导轨板，502...楔形板，503...导向座，504...连接杆，505...复位弹簧，506...推板，507...L型杆，6...拉把。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。本发明提供的一种实施例：一种能够对羽绒服进行全面拍打以保证保暖材料分布均匀的设备，如图1-6所示，包括有底部板1、开槽竖板2、羽绒服往复拍打机构3、羽绒服夹紧机构4和羽绒服位置调节机构5，底部板1的上侧固定设有两对称的开槽竖板2，用于对羽绒服进行多方位全面拍打操作的羽绒服往复拍打机构3设于底部板1上，用于将需要进行拍打的羽绒服夹紧的羽绒服夹紧机构4设于两开槽竖板2上，羽绒服位置调节机构5设于底部板1和其中一开槽竖板2上且与羽绒服夹紧机构4连接，羽绒服位置调节机构5与羽绒服夹紧机构4配合能带动羽绒服间歇性地上下往复移动，从而能够间歇性地改变对羽绒服进行拍打的位置。具体地，羽绒服往复拍打机构3包括开槽板301、活动板302、伺服电机303、第一摆动杆304、第二摆动杆305、十字板306、压缩弹簧307和拍打板308，开槽板301固定设于底部板1的上侧且开槽板301上开设有一折形槽，开槽板301位于两开槽竖板2之间，活动板302滑动式设于开槽板301上的折形槽内，伺服电机303固定设于底部板1的上侧，第一摆动杆304固定设于伺服电机303的输出轴上，第一摆动杆304的另一端与活动板302的一端之间转动式连接有第二摆动杆305，第一摆动杆304与第二摆动杆305配合能带动活动板302多方位地往复移动，十字板306固定设于活动板302的上侧，十字板306的两侧分别设有两压缩弹簧307，两组压缩弹簧307的一端都设有拍打板308，拍打板308用于对整件羽绒服进行全面地拍打操作，从而能使羽绒服内部的羽绒填充得更加均匀。具体地，羽绒服夹紧机构4包括支撑架401、活动杆402、拉伸弹簧403、L型板404、夹紧弹簧405、夹板406和导向条407，支撑架401固定设于两开槽竖板2上，支撑架401上滑动式设有两平行的活动杆402，两活动杆402的上端与支撑架401的上侧之间都设有拉伸弹簧403且活动杆402穿过拉伸弹簧403，活动杆402的下端固定设有L型板404，L型板404上滑动式设有夹板406，L型板404与夹板406配合能够对不同厚度的羽绒服起到夹紧的作用，夹板406与L型板404之间设有两夹紧弹簧405，两开槽竖板2上都开设有方形槽且导向条407滑动式设有开槽竖板2上的方形槽内，导向条407的上端与L型板404的底部固接。具体地，羽绒服位置调节机构5包括导轨板501、楔形板502、导向座503、连接杆504、复位弹簧505、推板506和L型杆507，导轨板501固定设于其中一开槽竖板2下部的一侧且位于支撑架401的下方，楔形板502滑动式设于导轨板501上，导向座503固定设于底部板1与伺服电机303接近的一侧且导向座503上开设有一导向孔，连接杆504滑动式设于导向座503上的导向孔内且连接杆504的一端与楔形板502固接，推板506固定设于连接杆504的另一端且第一摆动杆304和第二摆动杆305能与推板506接触，第一摆动杆304与第二摆动杆305配合能使推板506带动连接杆504间歇性地前后移动，推板506的一侧与导向座503之间设有复位弹簧505且连接杆504穿过复位弹簧505，L型杆507固定设于两活动杆402的上端且L型杆507的下端与楔形板502接触，L型杆507与楔形板502配合能使夹板406和L型板404带动羽绒服间歇性地上下往复移动，从而能够改变拍打板308对羽绒服进行拍打的位置。使用过程：需要对羽绒服进行全面拍打操作时，工人先拉动两夹板406向内侧移动，并将羽绒服的上端放置到夹板406与L型板404之间，然后松开夹板406，此时，夹紧弹簧405会带动夹板406移动复位，夹板406与L型板404配合能将需要进行拍打的羽绒服夹紧。由于夹板406与L型板404之间的距离是可调整的，所以能够适用不同厚度的羽绒服的夹紧需求。工人启动伺服电机303，伺服电机303通过第一摆动杆304和第二摆动杆305会带动活动板302左右移动，且活动板302在左右移动的过程中会向前后两侧移动；活动板302会带动十字板306和两拍打板308左右移动，且会带动十字板306和两拍打板308向前后两侧移动，拍打板308与开槽竖板2配合能对羽绒服进行拍打操作。由于拍打板308能不停地往复移动，所以能对整件羽绒服进行多次全面的拍打操作，从而使得羽绒服内部的保暖材料能够分布得更加均匀。当第一摆动杆304和第二摆动杆305与推板506接触时会挤压推板506向后移动，推板506会带动连接杆504和楔形板502向后移动，复位弹簧505向后压缩，楔形板502向后移动会挤压L型杆507向上移动，L型杆507通过活动杆402会带动L型板404和夹板406向上移动，此时，L型板404和夹板406会带动羽绒服向上移动；当第一摆动杆304和第二摆动杆305不与推板506接触时，在复位弹簧505的作用下，推板506会带动连接杆504和楔形板502向前移动复位，此时，L型杆507通过活动杆402会带动L型板404和夹板406向下移动复位，L型板404和夹板406会带动羽绒服向下移动复位。由此可以带动羽绒服间歇性地上下往复移动，从而可以间歇性地改变拍打板308对羽绒服进行拍打的位置，使得整件羽绒服在拍打的过程中能够受力更加均匀，且可以防止拍打板308对羽绒服的同一位置进行反复拍打而导致力度过大，避免因为拍打的力度过于集中对羽绒服造成损害。将羽绒服内部的保暖材料拍打均匀后，工人先关闭伺服电机303，然后拉动夹板406将羽绒服从夹板406与L型板404之间取下即可。还包括有用于辅助工人拉动夹板406的拉把6，两夹板406上都固定设有拉把6。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
