标题title
一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，它属于消毒杀菌和空气净化领域。一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其步骤如下：制备凝胶预聚体，取γ‑缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、四乙氧基硅烷、十二烷基二苯醚二磺酸钠盐加入反应釜中搅拌，将硫酸溶液加入到反应釜中继续搅拌，直到水解，加入水搅拌均匀，减压蒸馏，降温至室温，制成凝胶预聚体；制备亚氯酸钠水溶液；将凝胶预聚体与亚氯酸钠水溶液按1：1的比例罐装、封口、静置制得二氧化氯消毒缓释凝胶。本发明方法制备的凝胶永久性不液化、不反稀，能保持良好的凝胶状态，在密封避光的室温条件下可以保质期1年以上，二氧化氯储存损失低于10%。
权利要求书clms
1.一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其特征在于步骤如下：第一步：制备凝胶预聚体；取质量百分含量为98%的浓硫酸1.23-1.27质量份搅拌下滴加到12-13质量份水中制成稀硫酸溶液备用；取0.72-0.77质量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、52-53.5质量份的四乙氧基硅烷、0.51-0.53质量份的十二烷基二苯醚二磺酸钠盐加入反应釜中搅拌， 将配制好的稀硫酸溶液加入到反应釜中继续搅拌，直至变为透明均匀的水解液后，向反应釜中加入73-78质量份的水搅拌均匀，反应釜中物料升温至55-65℃后继续搅拌35-45分钟，减压蒸馏，反应釜内物料降温至室温，制成凝胶预聚体备用；第二步：制备亚氯酸钠水溶液；取质量百分含量为80%的亚氯酸钠3.0-3.4质量份，加入到配料罐中，加96.6-97质量份的水，得到亚氯酸钠水溶液备用；第三步：罐装；将第一步制备的凝胶预聚体与第二步制备的亚氯酸钠水溶液按照质量比1：1的比例，分别罐装到同一个包装瓶中，加盖封口，静置至瓶内物质形成黄色凝胶，制得二氧化氯消毒缓释凝胶。2.根据权利要求1所述的二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其特征在于步骤如下：第一步：制备凝胶预聚体；取质量百分含量为98%的浓硫酸1.25质量份搅拌下滴加到12.5质量份水中制成稀硫酸溶液备用；取0.75质量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、52.8质量份的四乙氧基硅烷、0.52质量份的十二烷基二苯醚二磺酸钠盐加入反应釜中搅拌， 将配制好的稀硫酸溶液加入到反应釜中继续搅拌，直至变为透明均匀的水解液后，向反应釜中加入75质量份的水搅拌均匀，反应釜中物料升温至60℃后继续搅拌40分钟，反应釜的冷凝器通循环水，启动真空泵减压至0.08MPA蒸馏，待馏出液停止蒸馏，停止真空泵，打开通气阀，使反应釜内压力恢复至常压，反应釜盘管通冷却水，反应釜内物料降温至室温，制成凝胶预聚体备用；第二步：制备亚氯酸钠水溶液；取质量百分含量为80%的亚氯酸钠3.2质量份，加入到配料罐中，加96.8质量份的水，得到亚氯酸钠水溶液备用；第三步：罐装；将第一步制备的凝胶预聚体与第二步制备的亚氯酸钠水溶液按照质量比1：1的比例，分别罐装到同一个包装瓶中，加盖封口，静置至瓶内物质形成黄色凝胶，制得二氧化氯消毒缓释凝胶。3.根据权利要求1或2所述的二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其特征在于所述第一步中制备稀硫酸溶液中所加入的水为纯化水。4.根据权利要求1或2所述的二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其特征在于所述第一步中向反应釜中加入73-78质量份的水为纯化水。5.根据权利要求1或2所述的二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其特征在于所述第一步中反应釜内物料降温至室温后，向反应釜溶液中通入过滤除尘后的干空气或氮气，爆气清除残留的有机挥发物，直到无味，制成凝胶预聚体。6.根据权利要求1所述的二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其特征在于所述第一步中的减压蒸馏具体如下：反应釜的冷凝器通循环水，启动真空泵减压至0.07-0.09MPA蒸馏，待馏出液停止蒸馏，停止真空泵，打开通气阀，使反应釜内压力恢复至常压，反应釜盘管通冷却水。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，它属于消毒杀菌和空气净化领域。背景技术二氧化氯是一种广谱性杀生剂，具有杀生效果好、适用pH广、毒性低、生成潜在性致癌物卤代烃类少等优点，广泛用于饮用水处理、工业冷却水处理、废水处理、空气除臭和灭菌、食品防腐和保鲜等领域。二氧化氯常温下是黄绿色或橘红色气体，二氧化氯蒸汽在外观和味道上酷似氯气和硝酸的味道，有窒息性臭味。在冷却并超过-40℃时，为深红色或红褐色液体，温度低于-59℃时为橙黄色固体。二氧化氯不稳定，受热或遇光易分解成氧和氯，引起爆炸。遇到有机物等能促进氧化作用的物质时也可产生爆炸。气体二氧化氯用空气冲稀到10％以下的浓度时较为安全。二氧化氯水溶液的浓度低于大约8～10g/L，将不产生足够引起爆炸危险的高蒸汽压。在水处理的实践中，二氧化氯浓度很少超过4g/L，处理水平一般在0.1～0.5mg/L这样的范围内。二氧化氯气体易溶于水，其溶解度约是氯气的5倍，溶解中形成黄绿色的溶液，具有与氯气和硝酸近似的辛辣的刺激性气味。25℃平衡时液相中二氧化氯的浓度是气相中23倍。同氯气在水中水解相反，二氧化氯在水中不能水解到任何显著的数量，反而作为溶解的气体保留在溶液中。二氧化氯溶于冰醋酸、四氯化碳中，在四氯化碳中具有顺磁性。易被硫酸吸收，但与硫酸不起反应。二氧化氯的浓蒸汽超过大气压强41Kpa时爆炸，即在40Kpa压强时爆炸。当溶液中二氧化氯浓度高于10％或空气中大于10％时，易发生低水平爆炸，在有机蒸汽存在下，这种爆炸可能变得强烈。压缩或贮存二氧化氯的一切尝试无论是单独或同其他气体结合，在商业上均未成功。因为它的爆发危险，二氧化氯必须在使用地点制造。以上特性使它不适用于小型场合，比如小型工业水处理及废水处理、小型或家用贮水箱消毒灭菌、室内等小型空间空气的消毒及除臭清新净化、冰箱或冷库杀菌和食品保鲜、家用防霉和织物漂白等。近年来，国内外出现很多缓释性固体二氧化氯产品，二氧化氯缓释凝胶消毒剂已成为消毒领域的新热点。目前，这些产品大多使用高吸水性树脂、明胶、鱼胶等有机凝胶剂，与二氧化氯溶液混合，制成凝胶状产品。存在的问题是“液化反稀”，当凝胶液化解体后，二氧化氯的释放速度大大加快，产品在几天内失效。液化反稀的原因在不同凝胶制备体系中是PH值、盐度、无机盐种类等多种因素造成的，但有一个最重要的原因是共同的，就是这些有机高分子聚合物在二氧化氯溶液中被其氧化，分子链断裂降解，凝胶解体。实验研究，在6000-7000mg/L二氧化氯浓度下，PH:3～5，室温25℃条件下，密封避光保存。采用4％高吸水性树脂制备的二氧化氯凝胶，在3天后开始明显产生流动性，2周后完全液化，变为液体。增加高吸水性树脂的用量达到10％，凝胶在7天后开始产生明显流动性，14天变为粘液，30天左右也化成溶液。当凝胶解体后，二氧化氯的释放速度大大加快，多孔瓶内的二氧化氯在2天内完全释放，产品失效。快速释放的二氧化氯，也会导致空间浓度过高，造成二次污染。发明内容本发明就是为了解决上述技术问题，而提供的一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制备方法，本发明方法制备的凝胶永久性不液化、不反稀，能保持良好的凝胶状态，在密封避光的室温条件下可以保质期1年以上，二氧化氯储存损失低于10％。为了解决上述技术问题，本发明是通过下述技术方案实现的：一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其步骤如下：第一步：制备凝胶预聚体；取质量百分含量为98％的浓硫酸1.23-1.27质量份搅拌下滴加到12-13质量份水中制成稀硫酸溶液备用；取0.72-0.77质量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、52-53.5质量份的四乙氧基硅烷、0.51-0.53质量份的十二烷基二苯醚二磺酸钠盐加入反应釜中搅拌，将配制好的稀硫酸溶液加入到反应釜中继续搅拌，直至变为透明均匀的水解液后，向反应釜中加入73-78质量份的水搅拌均匀，反应釜中物料升温至55-65℃后继续搅拌35-45分钟，减压蒸馏，反应釜内物料降温至室温，制成凝胶预聚体备用；第二步：制备亚氯酸钠水溶液；取质量百分含量为80％的亚氯酸钠3.0-3.4质量份，加入到配料罐中，加96.6-97质量份的水，得到亚氯酸钠水溶液备用；第三步：罐装；将第一步制备的凝胶预聚体与第二步制备的亚氯酸钠水溶液按照质量比1：1的比例，分别罐装到同一个包装瓶中，加盖封口，静置至瓶内物质形成黄色凝胶，制得二氧化氯消毒缓释凝胶。上述的二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，优选的步骤如下：第一步：制备凝胶预聚体；取质量百分含量为98％的浓硫酸1.25质量份搅拌下滴加到12.5质量份水中制成稀硫酸溶液备用；取0.75质量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、52.8质量份的四乙氧基硅烷、0.52质量份的十二烷基二苯醚二磺酸钠盐加入反应釜中搅拌，将配制好的稀硫酸溶液加入到反应釜中继续搅拌，直至变为透明均匀的水解液后，向反应釜中加入75质量份的水搅拌均匀，反应釜中物料升温至60℃后继续搅拌40分钟，反应釜的冷凝器通循环水，启动真空泵减压至0.08MPA蒸馏，待馏出液停止蒸馏，停止真空泵，打开通气阀，使反应釜内压力恢复至常压，反应釜盘管通冷却水，反应釜内物料降温至室温，制成凝胶预聚体备用；第二步：制备亚氯酸钠水溶液；取质量百分含量为80％的亚氯酸钠3.2质量份，加入到配料罐中，加96.8质量份的水，得到亚氯酸钠水溶液备用；第三步：罐装；将第一步制备的凝胶预聚体与第二步制备的亚氯酸钠水溶液按照质量比1：1的比例，分别罐装到同一个包装瓶中，加盖封口，静置至瓶内物质形成黄色凝胶，制得二氧化氯消毒缓释凝胶。优选的，上述第一步中制备稀硫酸溶液中所加入的水为纯化水。优选的，上述第一步中向反应釜中加入73-78质量份的水为纯化水。优选的，上述第一步中反应釜内物料降温至室温后，向反应釜溶液中通入过滤除尘后的干空气或氮气，爆气清除残留的有机挥发物，直到无味，制成凝胶预聚体。优选的，上述第一步的减压蒸馏具体如下：反应釜的冷凝器通循环水，启动真空泵减压至0.07-0.09MPA蒸馏，待馏出液停止蒸馏，停止真空泵，打开通气阀，使反应釜内压力恢复至常压，反应釜盘管通冷却水。由于采用上述技术方案，使得本发明具有如下优点和效果：1.本发明是一种单组份的二氧化氯缓释凝胶，在使用时不用再次配制，开盖即用，使用方便。2.凝胶体系稳定：有机硅的凝胶体系具备抗氧化特性，不会被二氧化氯氧化降解。直至释放结束，凝胶体系仍然保持完好。这种稳定性是产品的关键特性，一旦凝胶解体，二氧化氯的释放速度就不受控制的加快。一方面快速释放的二氧化氯浓度太高，会导致环境超标，带来潜在的危害，另一方面，产品本身会很快失效，无法满足用户使用凝胶缓释体的初衷。第三，凝胶氧化降解的过程，也是二氧化氯内耗的过程。4.产品有效期得到保证：一般二氧化氯凝胶类产品，有效期至少也要在3个月以上，否则库损率会大大提高。尚未售出的商品储存时就变质或者即将变质，这将导致厂家和消费者的双方面的困扰，带来很多争议。本发明方法制备的二氧化氯凝胶，保质期1年以上。7.技术创新：传统的第一代出现的二氧化氯缓释凝胶，大多采用高吸水性树脂来生产制造，也就是在二氧化氯溶液中溶胀高分子吸水性树脂。随着使用，人们发现了其液化反稀的问题，就不断提高树脂的用量，由2％逐渐提升到了10％以上，但只是把液化反稀的时间由7天延长到了30天，在此期间流动性逐渐升高，二氧化氯含量逐渐减少，并没有解决本质问题。同时，不耐氧化的高分子吸水树脂，也在消耗着溶液中的二氧化氯，这种内耗随着树脂加入量的增加，二氧化氯的损耗率也在不断增加。传统的第二代产品，采用分体包装，将固体原料用塑料袋包装，消费者自己回去配制成凝胶。这样就解决了产品保质期额问题。但是到了消费者手中以后，液化反稀的问题就从消费者手中重新开始了。转移了问题，没有解决问题，CLO2的内耗也在发生，液化反稀也在发生，CLO2的气味越来越大。传统的第三代产品，业内各厂家开始改变凝胶物质组成，大多利用二氧化氯选择性氧化的特点，希望得到稳定的凝胶体系。相继测试了明胶、鱼胶等凝胶剂。本发明采用有机硅水凝胶体系，制备出来的稳定的有机硅二氧化氯缓释凝胶，彻底解决了二氧化氯凝胶储存和使用过程中的液化反稀和二氧化氯内耗问题，有机硅水凝胶体系具有充分耐氧化的能力。本发明方法制备的凝胶永久性不液化、不反稀，能保持良好的凝胶状态，在密封避光的室温条件下可以保质期1年以上，二氧化氯储存损失低于10％。具体实施方式下述实施例中的方法，如无特别说明，均为常规方法。下述的实施例中的百分含量如无特别说明，均为质量百分含量。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例及试验数据，对本发明进行进一步详细说明，应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其步骤如下：第一步：制备凝胶预聚体；取质量百分含量为98％的浓硫酸1.23质量份搅拌下滴加到12质量份纯化水中制成稀硫酸溶液备用；取0.72质量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、52质量份的四乙氧基硅烷、0.51质量份的十二烷基二苯醚二磺酸钠盐加入反应釜中搅拌，将配制好的稀硫酸溶液加入到反应釜中继续搅拌，直至变为透明均匀的水解液后，向反应釜中加入73质量份的纯化水搅拌均匀，反应釜中物料升温至55℃后继续搅拌35分钟，反应釜的冷凝器通循环水，启动真空泵减压至0.07MPA蒸馏，待馏出液停止蒸馏，停止真空泵，打开通气阀，使反应釜内压力恢复至常压，反应釜盘管通冷却水，反应釜内物料降温至室温，向反应釜溶液中通入过滤除尘后的干空气或氮气，爆气清除残留的有机挥发物，直到无味，制成凝胶预聚体备用；第二步：制备亚氯酸钠水溶液；取质量百分含量为80％的亚氯酸钠3.0质量份，加入到配料罐中，加97质量份的水，得到亚氯酸钠水溶液备用；第三步：罐装；将第一步制备的凝胶预聚体与第二步制备的亚氯酸钠水溶液按照质量比1：1的比例，分别罐装到同一个包装瓶中，加盖封口，静置至瓶内物质形成黄色凝胶，制得二氧化氯消毒缓释凝胶。实施例2一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其步骤如下：第一步：制备凝胶预聚体；取质量百分含量为98％的浓硫酸1.27质量份搅拌下滴加到13质量份纯化水中制成稀硫酸溶液备用；取0.77质量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、53.5质量份的四乙氧基硅烷、0.53质量份的十二烷基二苯醚二磺酸钠盐加入反应釜中搅拌，将配制好的稀硫酸溶液加入到反应釜中继续搅拌，直至变为透明均匀的水解液后，向反应釜中加入78质量份的纯化水搅拌均匀，反应釜中物料升温至65℃后继续搅拌35-45分钟，反应釜的冷凝器通循环水，启动真空泵减压至0.09MPA蒸馏，待馏出液停止蒸馏，停止真空泵，打开通气阀，使反应釜内压力恢复至常压，反应釜盘管通冷却水，反应釜内物料降温至室温，向反应釜溶液中通入过滤除尘后的干空气或氮气，爆气清除残留的有机挥发物，直到无味，制成凝胶预聚体备用；第二步：制备亚氯酸钠水溶液；取质量百分含量为80％的亚氯酸钠3.4质量份，加入到配料罐中，加96.6质量份的水，得到亚氯酸钠水溶液备用；第三步：罐装；将第一步制备的凝胶预聚体与第二步制备的亚氯酸钠水溶液按照质量比1：1的比例，分别罐装到同一个包装瓶中，加盖封口，静置至瓶内物质形成黄色凝胶，制得二氧化氯消毒缓释凝胶。实施例3一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其步骤如下：第一步：制备凝胶预聚体；取质量百分含量为98％的浓硫酸1.25质量份搅拌下滴加到12.5质量份纯化水中制成稀硫酸溶液备用；取0.75质量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、52.8质量份的四乙氧基硅烷、0.52质量份的十二烷基二苯醚二磺酸钠盐加入反应釜中搅拌，将配制好的稀硫酸溶液加入到反应釜中继续搅拌，直至变为透明均匀的水解液后，向反应釜中加入75质量份的纯化水搅拌均匀，反应釜中物料升温至60℃后继续搅拌40分钟，反应釜的冷凝器通循环水，启动真空泵减压至0.08MPA蒸馏，待馏出液停止蒸馏，停止真空泵，打开通气阀，使反应釜内压力恢复至常压，反应釜盘管通冷却水，反应釜内物料降温至室温，向反应釜溶液中通入过滤除尘后的干空气或氮气，爆气清除残留的有机挥发物，直到无味，制成凝胶预聚体备用；第二步：制备亚氯酸钠水溶液；取质量百分含量为80％的亚氯酸钠3.2质量份，加入到配料罐中，加96.8质量份的水，得到亚氯酸钠水溶液备用；第三步：罐装；将第一步制备的凝胶预聚体与第二步制备的亚氯酸钠水溶液按照质量比1：1的比例，分别罐装到同一个包装瓶中，加盖封口，静置至瓶内物质形成黄色凝胶，制得二氧化氯消毒缓释凝胶。实施例4一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其步骤如下：第一步：制备凝胶预聚体；取质量百分含量为98％的浓硫酸1.24质量份搅拌下滴加到12.8质量份纯化水中制成稀硫酸溶液备用；取0.73质量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、53.1质量份的四乙氧基硅烷、0.51质量份的十二烷基二苯醚二磺酸钠盐加入反应釜中搅拌，将配制好的稀硫酸溶液加入到反应釜中继续搅拌，直至变为透明均匀的水解液后，向反应釜中加入74质量份的纯化水搅拌均匀，反应釜中物料升温至63℃后继续搅拌37分钟，反应釜的冷凝器通循环水，启动真空泵减压至0.07MPA蒸馏，待馏出液停止蒸馏，停止真空泵，打开通气阀，使反应釜内压力恢复至常压，反应釜盘管通冷却水，反应釜内物料降温至室温，向反应釜溶液中通入过滤除尘后的干空气或氮气，爆气清除残留的有机挥发物，直到无味，制成凝胶预聚体备用；第二步：制备亚氯酸钠水溶液；取质量百分含量为80％的亚氯酸钠3.1质量份，加入到配料罐中，加96.9质量份的水，得到亚氯酸钠水溶液备用；第三步：罐装；将第一步制备的凝胶预聚体与第二步制备的亚氯酸钠水溶液按照质量比1：1的比例，分别罐装到同一个包装瓶中，加盖封口，静置至瓶内物质形成黄色凝胶，制得二氧化氯消毒缓释凝胶。实施例5一种二氧化氯消毒缓释凝胶的制造方法，其步骤如下：第一步：制备凝胶预聚体；取质量百分含量为98％的浓硫酸1.26质量份搅拌下滴加到12.3质量份纯化水中制成稀硫酸溶液备用；取0.76质量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、52.3质量份的四乙氧基硅烷、0.53质量份的十二烷基二苯醚二磺酸钠盐加入反应釜中搅拌，将配制好的稀硫酸溶液加入到反应釜中继续搅拌，直至变为透明均匀的水解液后，向反应釜中加入77质量份的纯化水搅拌均匀，反应釜中物料升温至58℃后继续搅拌42分钟，反应釜的冷凝器通循环水，启动真空泵减压至0.08MPA蒸馏，待馏出液停止蒸馏，停止真空泵，打开通气阀，使反应釜内压力恢复至常压，反应釜盘管通冷却水，反应釜内物料降温至室温，向反应釜溶液中通入过滤除尘后的干空气或氮气，爆气清除残留的有机挥发物，直到无味，制成凝胶预聚体备用；第二步：制备亚氯酸钠水溶液；取质量百分含量为80％的亚氯酸钠3.3质量份，加入到配料罐中，加96.7质量份的水，得到亚氯酸钠水溶液备用；第三步：罐装将第一步制备的凝胶预聚体与第二步制备的亚氯酸钠水溶液按照质量比1：1的比例，分别罐装到同一个包装瓶中，加盖封口，静置至瓶内物质形成黄色凝胶，制得二氧化氯消毒缓释凝胶。实施例1-5制备方法中所用反应釜为不锈钢有机合成成套设备，具体是采用200升电加热双层锥形反应釜，内衬聚四氟涂层，连接3平方米冷凝器，200升真空收集罐，0.1Mpa水循环真空泵。这不能用于限定本发明的保护范围。实施例1-5制备方法罐装过程中，注意罐装出水口处排风，少量溢出的二氧化氯随排风系统过滤排放。车间排风采用水喷淋系统，用还原剂溶液净化空气后无害排放，采用其它净化空气的技术也可以。以下同时实验数据对本采用本发明方法制备的有机硅二氧化氯消毒缓释凝胶作进一步说明。试验例1：实施例1-5制备的消毒凝胶pH值、二氧化氯检测：检测项目：pH值一、器材：1.试验样品：实施例1-5制备的消毒凝胶各500mL。2.雷磁ZDJ-5B自动滴定仪；玻璃电极；参比电极；温度电极。3.成套pH缓冲剂批号：20171106；邻苯二甲酸氢钾标准缓冲液；磷酸盐标准缓冲液；硼砂标准缓冲液。二、方法：1.检测依据《消毒技术规范》2002年版2.2.1.42.检测依据中没有包括或需要特殊说明可能影响检测结果的问题。三、结果：检测指标pH值平均值pH3.47-3.493.48检测项目：二氧化氯一、器材1.试验样品：实施例1-5制备的消毒凝胶各500mL。2.酸式滴定管。3.硫代硫酸钠滴定液。二、方法1.检测依据《消毒技术规范》2002年版2.2.1.2.6。2.检测依据中没有包括或需要特殊说明可能影响检测结果的问题。三、结果试验例2：实施例1-5制备的消毒凝胶稳定性1年试验：一、器材：1.试验样品：实施例1-5制备的消毒凝胶各500mL。2.酸式滴定管。3.硫代硫酸钠滴定液。4.恒温箱54℃。二、方法：方法依据《消毒技术规范》2002年版2.2.1.2.6以及《消毒技术规范》2002年版2.2.3。检测依据中没有包括或需要特殊说明可能影响检测结果的问题。三、结果四、结论实施例1-5制备的消毒凝胶的二氧化氯稳定性1年符合《消毒技术规范》2002年版2.2.3规定。试验例3：急性经口毒性检测试验：检测依据：《消毒技术规范》2.3.1评价依据：《消毒技术规范》2.3.1检测结论：本品按《消毒技术规范》2.3.1中一次最大限度试验检验，试验结果按《消毒技术规范》2.3.1中2.3.1.6评价判定，该受试物对小鼠急性经口毒性试验结果属实际无毒。一、材料和动物1.受试物：实施例1-5制备的消毒凝胶。品系：KM小鼠，来源：辽宁长生生物技术股份有限公司，雄鼠10只，雌鼠10只，SPF级，15-17g，引入日期：2020年07月10日，实验动物生产许可证号为SCXK2015-0001。2.饲料来源：辽宁长生生物技术股份有限公司，SPF级大小鼠维持饲料，批号20023213。3.试验条件：饲养房间号A012，温度：20.2-23.7℃，相对湿度：65-67℃。实验动物使用许可证号为SYXK2015-0006。二、方法1.检测依据：《消毒技术规范》2.3.12.分组：根据雌雄将动物分为5组：每组4只，分笼喂养。试验前，一般禁食过夜，不限制饮水。剂量设置：根据一次最大限度试验设置一个剂量组，为5000mg/kg，按规范灌胃染毒，给药容积为0.2mL/10g。染毒后观察动物的中毒表现和死亡数及死亡时间，并对死亡动物和观察期满处死动物进行尸体解剖，肉眼观察，发现有异常的组织或脏器，尚需进一步作组织病理学检查。观察时间14d。三、试验结果将观察期满处死动物进行尸体解剖，均无异常。四、结论试验结果按《消毒技术规范》2.3.1中2.3.1.6评价判定，该受试物对小鼠急性经口毒性试验结果属实际无毒。试验例4：金黄色葡萄球菌中和剂鉴定试验检测试验：一、器材：1.样品名称：实施例3制备的消毒凝胶。2.试验菌株名称、菌株号、提供单位和培养代数：金黄色葡萄球菌、ATCC6538、广东环凯微生物科技有限公司、第6代。3.培养基及其它：1)胰蛋白胨大豆琼脂培养基；2)胰蛋白胨大豆肉汤培养基；3)0.03mol/L pH7.2磷酸盐缓冲液；4)稀释液：含0.1％胰蛋白胨的生理盐水溶液；5)中和剂成分及浓度：0.8％硫代硫酸钠、0.5％卵磷脂、体积分数为5％吐温80的PBS溶液；6)纯棉平纹白色布片。4.仪器名称/型号/编号：恒温培养箱/DH6000BII/L-516，恒温水浴锅/DK-98-IIA/L-515，立式蒸汽压力灭菌器/LDZX-60KSB/L-484，电子天平/SQP/L-326，电子显微镜/BM2100/L-511，生物安全柜/BSC-1500IIA2-X/L-499。二、方法：1.检测依据：《消毒技术规范》2002年2.1.1.5.6。2.中和剂鉴定试验：3.杀菌液浓度：实施例3制备的消毒凝胶原型；金黄色葡萄球菌菌悬液制备：以含0.1％胰蛋白胨的生理盐水溶液稀释至所用浓度。4.试验重复3次，试验温度20℃±1℃。三、结果：试验重复3次，试验温度为20℃±1℃，实施例3制备的消毒凝胶原型作用时间为1min，第1组平均生长菌数为0cfu/mL，第2组平均生长菌数为0cfu/mL，第3组平均生长数为4.58×106cfu/mL，第4组平均生长数为4.62×106cfu/mL，第5组平均生长数为4.40×106cfu/mL，第6组无菌生长。各次第3、4、5组三组间误差率均＜15％。中和剂鉴定试验结果注：阴性对照均无菌生长四、结论试验重复3次，试验温度为20℃±1℃，结果表明0.8％硫代硫酸钠、0.5％卵磷脂、体积分数为5％吐温80的PBS溶液；可有效中和菌体表面残留消毒凝胶对试验菌的作用，且中和剂及其中和产物对试验菌及培养基无明显不良影响。表明该中和剂适用于实施例3制备的消毒凝胶原型对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的载体定量杀灭试验。试验例5：白色念珠菌中和剂鉴定试验检测试验：一、器材1.样品名称：实施例3制备的消毒凝胶。2.试验菌株名称、菌株号、提供单位和培养代数：白色念珠菌、ATCC10231、广东环凯微生物科技有限公司、第6代。3.培养基及其它：1)沙氏琼脂培养基；2)液体沙氏培养基；3)0.03mol/L pH7.2磷酸盐缓冲液；4)稀释液：含0.1％胰蛋白胨的生理盐水溶液；5)中和剂成分及浓度：0.8％硫代硫酸钠、0.5％卵磷脂、体积分数为5％吐温80的PBS溶液；6)纯棉平纹白色布片。4.仪器名称/型号/编号：恒温培养箱/DH6000BII/L-516，恒温水浴锅/DK-98-IIA/L-515，立式蒸汽压力灭菌器/LDZX-60KSB/L-484，电子天平/SQP/L-326，电子显微镜/BM2100/L-511，生物安全柜/BSC-1500IIA2-X/L-499。二、方法1.检测依据：《消毒技术规范》2002年2.1.1.5.6。2.中和剂鉴定试验：杀菌液浓度：实施例3制备的消毒凝胶原型；白色念珠菌菌悬液制备：以含0.1％胰蛋白胨的生理盐水溶液稀释至所用浓度。3.试验重复3次，试验温度20℃±1℃。三、结果试验重复3次，试验温度为20℃±1℃。实施例3制备的消毒凝胶原型作用时间为1min，第1组平均生长菌数为0cfu/mL，第2组平均生长菌数为0cfu/mL，第3组平均生长数为3.28×106cfu/mL，第4组平均生长数为3.65×106cfu/mL，第5组平均生长数为3.60×106cfu/mL，第6组无菌生长。各次第3、4、5组三组间误差率均＜15％。中和剂鉴定试验结果注：阴性对照均无菌生长四、结论试验重复3次，试验温度为20℃±1℃，结果表明0.8％硫代硫酸钠、0.5％卵磷脂、体积分数为5％吐温80的PBS溶液；可有效中和菌体表面残留消毒凝胶对试验菌的作用，且中和剂及其中和产物对试验菌及培养基无明显不良影响。表明该中和剂适用于实施例3制备的消毒凝胶原型对白色念珠菌的载体定量杀灭试验。试验例6：大肠杆菌杀菌试验检测试验：一、器材1.试验样品名称：实施例3制备的消毒凝胶；2.试验菌株名称、菌株号、提供单位和培养代数：大肠杆菌、8099、广东环凯微生物科技有限公司、第6代。3.培养基及其它：营养琼脂培养基，磷酸盐缓冲液；中和剂成分及浓度：0.8％硫代硫酸钠、0.5％卵磷脂、体积分数为5％吐温80的PBS溶液；纯棉平纹白色布片。4.仪器名称/型号/编号：恒温培养箱/DH6000BII/L-516，恒温水浴锅/DK-98-IIA/L-515，立式蒸汽压力灭菌器/LDZX-60KSB/L-484，电子天平/SQP/L-326，电子显微镜/BM2100/L-511，生物安全柜/BSC-1500IIA2-X/L-499。二、方法1.检测依据：《消毒技术规范》2002版2.1.1.7.5。2.大肠杆菌杀灭试验杀菌液浓度：实施例3制备的消毒凝胶原型；大肠杆菌菌悬液制备：以含0.1％胰蛋白胨的生理盐水溶液稀释至所用浓度。试验重复3次，试验温度20℃±1℃。三、结果经3次重复试验，结果表明以实施例3制备的消毒凝胶原型，作用时间为1min，对大肠杆菌的平均杀灭对数值均≥3.00。实施例3制备的消毒凝胶原型对大肠杆菌的载体定量杀灭试验结果注：阴性对照均无菌生长四、结论经3次重复试验，结果表明以实施例3制备的消毒凝胶原型，作用时间为1min，对大肠杆菌的平均杀灭对数值均≥3.00，符合《消毒技术规范》2002版2.1.1.7.7的要求。试验例7：金黄色葡萄球菌杀菌试验检测试验：一、器材1.试验样品名称：实施例3制备的消毒凝胶；2.试验菌株名称、菌株号、提供单位和培养代数：金黄色葡萄球菌、ATCC6538、广东环凯微生物科技有限公司、第6代。3.培养基及其它：营养琼脂培养基，磷酸盐缓冲液；中和剂成分及浓度：0.8％硫代硫酸钠、0.5％卵磷脂、体积分数为5％吐温80的PBS溶液；纯棉平纹白色布片；4.仪器名称/型号/编号：恒温培养箱/DH6000BII/L-516，恒温水浴锅/DK-98-IIA/L-515，立式蒸汽压力灭菌器/LDZX-60KSB/L-484，电子天平/SQP/L-326，电子显微镜/BM2100/L-511，生物安全柜/BSC-1500IIA2-X/L-499。二、方法1.检测依据：《消毒技术规范》2002版2.1.1.7.5。2.金黄色葡萄球菌杀灭试验杀菌液浓度：实施例3制备的消毒凝胶原型；金黄色葡萄球菌菌悬液制备：以含0.1％胰蛋白胨的生理盐水溶液稀释至所用浓度。试验重复3次，试验温度20℃±1℃。三、结果经3次重复试验，结果表明以实施例3制备的消毒凝胶原型，作用时间为1min，对金黄色葡萄球菌的平均杀灭对数值均≥3.00。实施例3制备的消毒凝胶金黄色葡萄球菌的载体定量杀灭试验结果注：阴性对照均无菌生长四、结论经3次重复试验，结果表明以实施例3制备的消毒凝胶原型，作用时间为1min，对金黄色葡萄球菌的平均杀灭对数值均≥3.00，符合《消毒技术规范》2002版2.1.1.7.7的要求。试验例8：白色念珠菌杀菌试验检测试验：一、器材1.试验样品名称：实施例3制备的消毒凝胶；2.试验菌株名称、菌株号、提供单位和培养代数：白色念珠菌、ATCC10231、广东环凯微生物科技有限公司、第6代。3.培养基及其它：沙氏琼脂培养基，磷酸盐缓冲液；中和剂成分及浓度：0.8％硫代硫酸钠、0.5％卵磷脂、体积分数为5％吐温80的PBS溶液；纯棉平纹白色布片；4.仪器名称/型号/编号：恒温培养箱/DH6000BII/L-516，恒温水浴锅/DK-98-IIA/L-515，立式蒸汽压力灭菌器/LDZX-60KSB/L-484，电子天平/SQP/L-326，电子显微镜/BM2100/L-511，生物安全柜/BSC-1500IIA2-X/L-499。二、方法1.检测依据：《消毒技术规范》2002版2.1.1.9.5。2.白色念珠菌杀灭试验杀菌液浓度：实施例3制备的消毒凝胶原型；白色念珠菌菌悬液制备：以含0.1％胰蛋白胨的生理盐水溶液稀释至所用浓度。试验重复3次，试验温度20℃±1℃。三、结果经3次重复试验，结果表明以实施例3制备的消毒凝胶原型，作用时间为1min，对白色念珠菌的平均杀灭对数值均≥3.00。实施例3制备的消毒凝胶对白色念珠菌的载体定量杀灭试验结果注：阴性对照均无菌生长四、结论经3次重复试验，结果表明以实施例3制备的消毒凝胶原型，作用时间为1min，对白色念珠菌的平均杀灭对数值均≥3.00，符合《消毒技术规范》2002版2.1.1.9.6的要求。试验例9：实施例1-5制备的消毒凝胶凝胶稳定性对比试验：
