标题title
溶液分配装置
摘要abst
一种溶液分配装置，包括具有内部体积的壳体。壳体容纳溶液存储器和可移动地安装到壳体的致动器主体。致动器主体可操作地连接到分配组件。分配组件包括布置在致动器主体内的溶液室。溶液室具有带有第一入口和第一出口的内部体积。第一出口与分配通道流体连通。当处于分配位置时，致动器主体朝着靠近分配通道定位的材料表面移动。材料感测触发器连接到致动器主体，并且触发器被构造成通过压在材料上来感测目标材料。材料感测触发器还被配置为允许分配组件通过分配通道将测量的溶液量分配到目标材料上。
权利要求书clms
1.一种溶液分配装置，包括：壳体，其具有包括溶液存储器的内部体积；致动器主体，所述致动器主体可移动地安装到所述壳体，其中所述致动器可操作地连接至分配组件，所述分配组件包括溶液室，所述溶液室具有内部体积，所述内部体积具有第一入口和第一出口，所述第一出口与分配通道流体连通；其中所述溶液室设置在所述致动器主体内；其中所述致动器主体配置成能够在起始位置和分配位置之间移动，其中当处于所述分配位置时，所述致动器主体朝向定位在与所述分配通道相邻的目标材料的表面滑动；连接到所述致动器主体的材料感测触发器，所述材料感测触发器被配置为通过压在所述目标材料上来感测所述目标材料；其中所述材料感测触发器还被配置为允许预定量的溶液通过所述分配通道分配到所述目标材料上。2.根据权利要求1所述的溶液分配装置，还包括：气室，其包括具有内部体积的壳体，所述壳体具有第二出口，所述第二出口与所述分配通道流体连通，所述气室配置成当所述致动器被接合并且所述材料感测触发器检测到目标材料时将预定体积的空气释放到混合通道中。3.根据权利要求2所述的溶液分配装置，其中所述气室被布置在所述壳体内。4.根据权利要求2所述的溶液分配装置，其中所述预定体积的空气被配置为当所述溶液经由出口离开所述混合通道时，用气泡浸渍所述预定量的溶液。5.根据权利要求2所述的溶液分配装置，还包括通风筛网，所述通风筛网设置在所述混合通道中并与所述出口相邻。6.根据权利要求1所述的溶液分配装置，其中所述壳体适于被安装到平面的竖直表面上。7.根据权利要求1所述的溶液分配装置，其中所述壳体适于与平坦安装的厕纸架一起安装。8.根据权利要求1所述的溶液分配装置，其中所述壳体适于安装有凹入式卫生纸架。9.根据权利要求1所述的溶液分配装置，还包括纸品源。10.根据权利要求9所述的溶液分配装置，其中所述纸品源包括卷纸。11.根据权利要求1所述的溶液分配装置，其中所述触发器还被配置为在没有检测到目标材料的情况下防止分配预定量的溶液。12.根据权利要求1所述的溶液分配装置，其中所述材料感测触发器被锁定在所述起始位置并且在所述分配位置中被解锁。13.一种溶液分配装置，包括：包括致动器的可移动壳体，其中所述致动器可滑动地连接到所述可移动壳体；所述致动器包括位于所述可移动壳体的顶侧的分配按钮；感测触发器，其附接到所述可移动壳体的下侧，所述感测触发器被配置成一旦被压在材料上就向内朝向锁定轨道按压，其中所述可移动壳体将不再向下移动；所述分配按钮配置成一旦所述感测触发器将所述壳体锁定在适当位置就被进一步向下压入所述可移动壳体中；其中所述分配按钮连接到位于所述可移动壳体内的气室和溶液室的顶部；其中所述气室和所述溶液室被配置成当所述分配按钮被压入所述可移动壳体时压缩和排出溶液。14.根据权利要求13所述的溶液分配装置，还包括位于所述壳体内的溶液存储器。15.根据权利要求14所述的溶液分配装置，其中所述溶液室流体连接至所述溶液存储器。16.根据权利要求13所述的溶液分配装置，还包括位于所述致动器的底部的溶液分配端口。17.根据权利要求16所述的溶液分配装置，其中所述溶液室和所述气室流体连接至所述分配端口。18.根据权利要求17所述的溶液分配装置，还包括混合区域，在所述混合区域中，来自所述气室的所述空气和来自所述溶液室的所述溶液在被分配之前被混合在一起。19.根据权利要求17所述的溶液分配装置，还包括配置成在所述溶液内形成多个气泡的筛网。20.根据权利要求13所述的溶液分配装置，其中所述气室大于所述溶液室。
说明书desc
相关申请的交叉参考本申请要求于2017年4月10日提交的美国申请15/483,021的权益。上述确定的专利申请通过引用整体并入本文以提供公开的连续性。技术领域本发明涉及溶液分配装置。更具体地，本发明涉及设计用于溶剂和肥皂的溶液分配装置。背景技术许多清洁和消毒溶液，例如手消毒酒精溶液或传统肥皂，都以液体或水性形式提供，并与分配器一起使用，该分配器的设计使用户容易获得少量溶液。这种分配器通常在家庭环境以及专业或临床环境中都可以找到。许多这样的分配器被配置成根据使用者压下杠杆的程度来以不同的量释放溶液。这些设备并非设计用于与清洁材料一起使用，而是直接分配到用户的手上。此外，即使使用者希望将这种分配器与某些材料一起使用，溶液的分配量和分配方法也会导致该材料解体，如果任务需要这样的材料，溶液的清洁性能将变得无用。此外，在某些情况下，如输水管线难以延伸或不值得花费力气，例如在临时浴室或厕所中，很难使用清洁产品。在某些情况下，使用的并且意图无水的清洁产品不能清洁或去除必要的细菌。这意味着实际上细菌只是被进一步擦入使用者的手中，而实际上并未被杀死或去除。含有60％或更多酒精的常用分配器依靠这种酒精以便快速干燥，而无需使用纸巾之类的干毛巾。此外，这些源自酒精的溶液分配器是不可变的，分配所述量的溶液。使用含酒精的溶液会使使用者的皮肤干燥，因此，与本发明的分配器不同，不建议将其用于使用者的臀部。本发明的分配器经过专门设计，可与无毒的可生物降解溶液和纸张一起使用，从而无需编织湿巾。然后，将这种溶液与污染物一起倒入用户的手中，直到干燥。这不是彻底清洁手的最佳方法，用某种形式的干毛巾材料和肥皂溶液更彻底地清洁和净化使用者的手部。因此，需要一种被设计成可自行分配或以压缩空气充气的分配测量量的溶液的装置，该装置被配置为仅直接分配这种材料。发明内容鉴于现有技术中现在存在的已知类型的分配器中固有的前述缺点，本发明提供了一种溶液分配装置，其中当希望将溶液直接分配到目标材料上时，该溶液分配装置可以用于为用户提供便利。本系统包括其中具有溶液存储器的壳体。致动器被布置在壳体上并且被构造成在起始位置和分配位置之间移动。在一些实施例中，气室被布置在壳体内。当致动器被接合并朝着分配位置移动时，预定量的溶液和空气被释放到分配通道中并流到目标材料上。当空气和溶液的混合物结合时，引入一定体积的气泡以产生泡沫产品，该泡沫产品可以分配在某些纸制品上，例如卫生纸，而不会引起纸制品的解体。触发器安装在外壳内，该触发器配置为仅在检测到目标材料的表面时释放溶液或溶液与空气的混合物，以确保仅当目标材料存在时才释放正确量的溶液。溶液分配装置配置为可与各种材料配合使用，例如厕纸、纸巾、化妆品清洁垫和尿布擦拭物。这种分配装置的使用可代替纸卷产品。另外，溶液分配装置可以使用各种类型的溶液，例如传统的肥皂、洗手液和清洁生物柴油。附图说明尽管在权利要求书中将特别指出本发明的特征，但是在结合附图阅读以下描述之后，可以更好地理解本发明本身以及其制造和使用方式。在所有附图中提供相似的数字注释。图1示出了溶液分配装置的实施例的透视图。图2A示出了溶液分配装置的一个实施例的剖视图，其中致动器处于起始位置。图2B示出了溶液分配装置的实施例的剖视图，其中致动器处于分配位置。图3示出了适于与纸巾卷一起使用的溶液分配装置的替代实施例的前视图。图4示出了适于与化妆品清洁垫一起使用的溶液分配装置的另一实施例的透视图。图5A示出了适于与化妆品清洁垫一起使用的溶液分配装置的实施例的截面图，其示出了化妆品清洁垫的堆叠。图5B示出了适于与化妆品清洁垫一起使用的溶液分配装置的实施例的截面图。图6示出了溶液分配装置的实施例的剖视图。图7示出了溶液分配装置的实施例的剖视图，其中致动器处于降低的位置。图8示出了溶液分配装置的实施例的剖视图，其中致动器和按钮处于降低的位置。图9示出了溶液分配装置的实施例的不同的截面图，其示出了触发器如何将致动器锁定在适当位置。具体实施方式在此参考附图。在整个附图中使用相似的附图标记来描绘溶液分配装置的相同或相似的元件。这些图仅用于示意目的，在任何方面均不应视为限制性的。现在参照图1、图2A和图2B，其分别示出了溶液分配装置的透视图，在致动器处于起始位置的溶液分配装置的剖视图，以及在致动器处于分配位置的溶液分配装置的剖视图。溶液分配装置10包括具有内部容积的壳体20，该内部容积形成溶液存储器24。致动器54布置在壳体20的前壁23上。致动器54可滑动地连接至溶液分配装置10的前壁23。这将允许致动器54从起始位置滑动到分配位置。致动器54可操作地连接至溶液室30。致动器54被配置为在起始位置和分配位置之间移动。在一些实施例中，致动器54通过按钮52的操作来致动，而在其他实施例中，致动器可操作地连接到运动传感器并且在检测到附近运动时被致动。壳体20可以被配置为安装在垂直表面上。为了安装目的，可以在壳体22的后表面上提供安装支架或类似机构。此外，溶液分配装置的一些实施例允许与平坦安装的厕纸架一起安装，而其他实施例构造成适于凹进安装的厕纸架。在溶液分配装置10的一些实施例中，溶液室30构造成类似于活塞，其具有插入在具有内部容积34的壳体内的柱塞32，其中壳体具有第一入口38和第一出口35。第一入口38与溶液存储器24流体连通并且构造成当致动器54从分配位置移动到起始位置时将储存在其中的溶液吸入溶液室30的壳体中。第一出口35与分配通道36流体连通。触发器40邻近分配通道36布置并且可操作地附接到分配通道36。当致动器54被接合时，触发器40朝着诸如纸品源的目标材料下降。例如，卫生纸卷19可以悬挂在溶液分配装置10的壳体20下方。触发器40包括传感器，该传感器被配置为当检测到目标材料的表面时释放溶液室30的内容物。在一个实施例中，触发器用作机械传感器。因此，当致动器54被接合并且触发器40感测到目标材料时，触发器40使溶液室30经由出口42通过分配通道36将预定量的溶液释放到目标材料上。在一些实施例中，溶液分配装置10还包括气室25，该气室25包括具有内部容积28的壳体，该内部容积具有第二出口29，其中第二出口29与分配通道36流体连通。在一些实施例中，气室25设置在溶液分配装置10的壳体20的内部容积24内。在一些实施例中，气室25连接至致动器54。在一些实施例中，气室25大于溶液室30。当从溶液分配装置10泵送溶液时，变化的尺寸将调节空气与溶液的比率。气室25相对于溶液室30越大，越将产生更多的气泡。这将使溶液更适合放置在纸产品上，因为纸产品不会完全被浸湿并吸收溶液。在一个实施例中，气室25可以是溶液室30的三倍。在另一实施例中，气室25是溶液室30的四倍。在其他实施例中，比率可以改变以使溶液具有期望的一致性。在这样的实施例中，触发器40被构造成当致动器54被接合并且触发器40检测到目标材料的表面时，将来自溶液室30的预定体积的溶液以及来自气室25的预定体积的空气释放到混合通道36中。当空气和溶液的混合物结合时，引入气泡以产生泡沫产品，该泡沫产品可分配在某些纸制品上，例如卫生纸，而不会引起纸制品解体。在溶液分配装置10的进一步的实施例中，筛网43设置在分配通道36内，以便控制引入到溶液中的气泡的数量和大小。筛网43可以设置成各种尺寸，以便为各种解决方案创建最有效的发泡机构。在其他实施例中，具有多个筛网43。在一个实施例中，随着溶液被推过筛网43，筛网43的孔的尺寸逐渐减小，以便逐渐减小气泡尺寸。现在参照图6，示出了溶液分配装置的实施例的剖视图。在溶液分配装置10的该视图中，看到溶液存储器24的不同实施例。在该实施例中，溶液存储器24是位于溶液分配装置10的顶部中的隔室。该溶液存储器24能够通过溶液分配装置10中的顶门601被重新填充。溶液存储器24通过溶液软管602流体连接到溶液室30。溶液软管602能够延伸和缩回。在一个实施例中，溶液软管602是盘绕软管。在该实施例中，腔室壳体603将溶液室30和气室25连接至致动器54。腔室壳体603将允许溶液室30和气室25与致动器54协同运动。通过允许溶液室30和气室25在致动器内移动，可以确保仅在适当的时间分配溶液。按钮52可滑动地附接到致动器54的顶侧。按钮52能够从静止位置移动到压下位置。一旦致动器54被锁定到位，按钮52将仅能够进入下压位置。按钮52连接到气室25的柱塞26和溶液室30的柱塞32。该连接以使得两个柱塞26、32被同时按压的方式进行。现在参考图7，示出了溶液分配装置的一个实施例的剖视图，其中致动器处于降低的位置。可以看到偏置弹簧701。偏置弹簧701的强度足以将致动器54保持在静止位置。偏置弹簧701将允许按钮52用于在不按压柱塞26、32的情况下将致动器54从静止位置移动。偏置弹簧701将使致动器54从静止位置运动到分配位置。在分配位置中，触发器40将被接合。触发器40可滑动地连接到致动器54并部分地定位在致动器54内。当致动器54移动到分配位置时，触发器40在一个实施例中将接触纸品源19。在其他实施例中，可接触其他表面。当触发器40接触纸品源19时，触发器40将被进一步移动到致动器54中。这将导致致动器54被锁定在适当的位置并且不再进一步移动。例如，图9描绘了致动器54如何被锁定在适当位置。一旦致动器54被锁定在分配位置的适当位置，出口42将被定位在纸品源19的上方。出口42将被定位在离纸品源19足够近的位置，从而溶液将被沉积在纸品源19上。通过从溶液中产生泡沫，溶液将花费更长的时间沉入纸品源19中。这意味着纸品源的完整性将保持更长的时间。现在参照图8，示出了溶液分配装置的实施例的剖视图，其中致动器和按钮处于降低的位置。一旦触发器40被激活并且致动器54被锁定在分配位置，则按钮52将被按下到致动器54中。按钮52可滑动地连接到致动器54，使得其可以被按下到致动器54中。当按钮52被压入致动器54中时，它将迫使柱塞26、32分别进入溶液室30和气室25。柱塞26、32被构造成迫使溶液和空气从室25、30进入分配通道36。在那里，溶液将被注入空气，从而产生泡沫。然后将泡沫压向出口。在一些实施例中，解决方案将通过如图2A所示和所述的筛网。然后溶液将通过出口42离开溶液分配装置10。溶液将被分配到纸品源19上。一旦分配了溶液，就释放按钮52，使致动器54和柱塞26、32返回到原始的起始位置。当柱塞26、32返回到静止位置时，它们分别将溶液和空气吸入溶液室25和气室30中。触发器40将进一步滑出致动器54并返回到静止位置。这将重置溶液分配装置10。现在参考图9，示出了溶液分配装置的实施例的不同的截面图，其示出了触发器如何将致动器锁定在适当位置。在该图中，可以看到偏置弹簧701清楚地附接到致动器54。致动器54具有附接到偏置弹簧701的附接装置905。在该图中，偏置弹簧701将致动器54保持在静止位置。致动器54还保持锁定装置901。锁定装置901可滑动地设置在致动器54内。锁定装置901是具有扩大的头部901b的细长杆。扩大的头部901b具有在其中切割的一组锁定齿901a。锁定齿901a构造成与位于分配装置10上的一组相对的锁定齿902啮合。当触发器40被激活时，其将锁定杆901推入致动器54中。致动器54具有与扩大的头部901b接合的块903。扩大的头部901b将被推向位于分配装置10上的锁定齿902。位于扩大的头部901b上的锁定齿901a将与位于分配装置10上的锁定齿902接合。这将致动器54锁定在分配位置，在该分配位置，致动器54无法沿分配方向进一步移动。可以与溶液分配装置10一起使用的溶液可以包括各种肥皂或替代的溶剂。例如，可以在溶液分配装置10内使用具有溶剂清洁特性的B100生物柴油并用空气充气，从而允许向目标材料添加溶剂特性的有效且环境友好的方法。在此溶液分配器10中，可以使用常规的消毒肥皂。为达到不同的清洁目的，例如玻璃和不锈钢)而使用一定量的成分含量不同的溶液。用这种分配器分配的其他溶液可能包含极高的发泡剂，以便产生泡沫，并具有置于纸品源顶部的能力，并且在上述时间段内不会让水渗透到纸品源中。普通肥皂将充满空气，并且可以类似于传统洗手液的方式使用。在大多数情况下，传统肥皂比传统洗手液更有效。有了这种分配器，肥皂就不必用水洗掉了，并且可以容纳得更多并且更容易取用。现在参考图3，示出了适于与纸巾卷一起使用的溶液分配装置的替代实施例的前视图。在溶液分配装置12的一些实施例中，壳体60适于安装到柜子的底侧。可以提供用于安装在下表面上的适当的安装托架62，并将安装托架62固定到壳体60。另外，壳体60包括构造成保持纸巾卷69的支撑臂64。支撑臂64可以在壳体60下方延伸并且构造成将纸巾卷69保持在出口42的正下方。现在参照图4、图5A和图5B，分别示出了适于与化妆品清洁垫一起使用的溶液分配装置的又一实施例的透视图，示出了化妆品清洁垫的堆叠的与化妆品清洁垫一起使用的溶液分配装置的横截面图，以及适于化妆品清洁垫的溶液分配装置的剖视图。在所描绘的实施例中，壳体14被配置为放置在平坦的水平表面上，诸如柜台或碗橱的上表面。溶液分配装置的壳体14包括基部72和直立部分70。弹簧80设置在基部内，并且溶液存储器81设置在溶液壳体73内。溶液室76固定在溶液壳体73内并与溶液存储器75流体连通。将一堆化妆品清洁垫74放置在混合通道的出口79下方。在一些实施例中，化妆品清洁垫74被直接放置在弹簧80上方，弹簧80被配置成将它们朝向出口79偏置。在操作中，使用者接合致动器78以将溶液释放到清洁垫74上。在一些实施例中，清洁垫包括加强垫，即使当浸有分配在其上的溶液时也可以延长使用。另外的实施例包括溶液分配装置，该溶液分配装置适于与尿布擦拭物一起使用以代替化妆品清洁垫。因此认为，已经在各种实施例中示出和描述了本发明。然而，已经认识到，可以在本发明的范围内做出各种改变，并且本领域技术人员将想到明显的修改。然后，关于以上描述，应当认识到，本发明的部件的最佳尺寸关系，包括尺寸、材料、形状、形式、功能和操作方式、组装和使用方式的变化，均被认为是容易的，并且对于本领域技术人员是显然的，并且与附图中示出的和说明书中描述的那些等价的所有等价关系旨在被本发明涵盖。因此，前述内容仅被认为是本发明原理的示例。此外，由于本领域技术人员将容易想到许多修改和改变，因此不希望将本发明限制于所示出和描述的确切构造和操作，并且因此，可以采用所有合适的修改和等价物并且落入本发明的范围。
