标题title
一种防火的通信设备柜
摘要abst
本发明公开了一种防火的通信设备柜，涉及通信设备技术领域。该一种防火的通信设备柜，包括设备柜，设备柜包括柜体和设备承载台，柜体的左侧板上端贯穿开设有排气孔，柜体的内壁右端固定连接有分隔板，设备承载台的下表面四角固定连接有支撑腿，支撑腿的下表面固定连接柜体的底板上表面，设备承载台的上方设置有起火感应装置，解决了现有的大多数防火的通信设备柜都是利用电力设备如烟雾探测器和电子控制阀等来感应起火和控制灭火，当火焰烧起后不仅会使通信设备断电，且可能会使其他线路出现短路故障造成跳闸停电，这时烟雾探测器和电子控制阀等电力设备均会失效，从而无法做到防火的问题。
权利要求书clms
1.一种防火的通信设备柜，包括设备柜，所述设备柜包括柜体和设备承载台，所述柜体的左侧板上端贯穿开设有排气孔，所述柜体的内壁右端固定连接有分隔板，所述柜体的前侧面分隔板左端设置有侧开门一，所述柜体的前侧面分隔板右端设置有侧开门二，所述设备承载台的上表面贯穿开设有通气孔，所述设备承载台的下表面四角固定连接有支撑腿，所述支撑腿的下表面固定连接柜体的底板上表面，所述分隔板的左侧面贯穿开设有矩形通槽，所述分隔板的左侧面矩形通槽下方贯穿开设有安装槽，所述设备承载台的上方设置有起火感应装置，所述起火感应装置包括易燃线和连接块二，其特征在于：所述易燃线的左侧面中心处固定连接有连接块一，所述连接块一的左侧面固定连接有挂钩一，所述连接块二的左侧面固定连接柜体的左侧板内壁，所述连接块二的右侧面固定连接有挂钩二，所述挂钩二的右端卡接挂钩一的左端，所述易燃线的右侧面中心处固定连接有连接块三，所述连接块三的右侧面固定连接有挂钩三；所述起火感应装置的右侧设置有连接结构；所述连接结构的下方设置有传动装置；所述分隔板的右侧设置有弹起装置；所述弹起装置的上方设置有二氧化碳输气装置。2.根据权利要求1所述的一种防火的通信设备柜，其特征在于：所述连接结构包括固定块，所述固定块的右侧面固定连接分隔板的左侧面，所述固定块的左侧面前后两端均固定连接有侧板，所述侧板的内壁通过轴承和转轴转动连接有滑轮，所述滑轮的上侧面转动连接有连接带，所述连接带的左端卡接挂钩三的右端，所述连接带的下表面固定连接有固定带，所述固定带的下表面固定连接有配重块。3.根据权利要求2所述的一种防火的通信设备柜，其特征在于：所述连接带的左侧面贯穿开设有通气槽，所述连接带的右侧面通气槽上端固定连接有导流块，所述导流块横截面呈等腰三角形。4.根据权利要求1所述的一种防火的通信设备柜，其特征在于：所述传动装置包括平衡板，所述平衡板的前后侧面中心处均固定连接有连接轴，所述平衡板的上表面左侧固定连接有挡板一，所述平衡板的上表面右侧固定连接有挡板二，所述连接轴远离平衡板的一侧通过轴承转动连接108的内壁。5.根据权利要求4所述的一种防火的通信设备柜，其特征在于：所述挡板二的横截面形成呈圆弧形。6.根据权利要求1所述的一种防火的通信设备柜，其特征在于：所述弹起装置包括L型板和弹簧伸缩杆二，所述L型板的左侧面下端固定连接有弹簧伸缩杆一，所述弹簧伸缩杆一的左侧面固定连接分隔板的右侧面，所述L型板的右侧面下端固定连接有挡块，所述弹簧伸缩杆二的下表面固定连接有支撑板一，所述支撑板一的左侧面前后两端均固定连接有固定杆，所述固定杆的左侧面固定连接有分隔板的右侧面，所述弹簧伸缩杆二的上表面固定连接有连接板一，所述连接板一的上表面左侧滑动连接L型板的上半部分下表面，所述连接板一的上表面右端固定连接有顶杆，所述顶杆的上表面固定连接有连接板二，所述连接板二的左侧面固定连接有支撑杆一，所述支撑杆一的上表面固定连接有气流挡板，所述气流挡板的右侧面滑动连接分隔板的左侧面矩形通槽处，所述连接板二的左端位于分隔板的矩形通槽内。7.根据权利要求6所述的一种防火的通信设备柜，其特征在于：所述连接板一的上表面左侧和L型板上半部分下表面的右侧均设置为圆弧形。8.根据权利要求1所述的一种防火的通信设备柜，其特征在于：所述二氧化碳输气装置包括存气气囊，所述存气气囊的左侧面下端固定连接有排气口，所述存气气囊的上表面右端固定连接有加气阀，所述存气气囊的下表面固定连接有支撑板二，所述支撑板二的下表面固定连接有支撑杆二，所述支撑杆二的下表面固定连接柜体的底板上表面。9.根据权利要求8所述的一种防火的通信设备柜，其特征在于：所述排气口的上表面固定连接分隔板的矩形通槽上侧内壁，所述排气口的左侧面滑动连接气流挡板的右侧面。10.根据权利要求3所述的一种防火的通信设备柜，其特征在于：所述通气槽和导流块位于排气口的正左侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信设备技术领域，具体为一种防火的通信设备柜。背景技术随着社会发展，通信设备已成为现代人们不可或缺的用品，通信设备一般存放在专用的设备柜里，在日常使用中要做好防火措施，防止通信设备被烧坏。如中国专利上公开的一种防雨防火的户外通信机柜，专利号：CN 104080296 B，本发明公开了一种防雨防火的户外通信机柜，包括箱体和安装在箱体内的机架，箱体包括顶部和围绕四周的侧壁，机架上设有通信网络设备和电源装置，侧壁上设有若干条条状开口，箱体内设有温度测量器和微机控制器，顶部装有风机，每条开口之间设有能够膨胀吸水的硅胶条，温度测量器信号连接微机控制器，微机控制器连接风机，风机旁设有二氧化碳存储罐、警报器和光电式感烟探测器，光电式感烟探测器信号连接微机控制器，二氧化碳存储罐的输出端设有电子控制阀，微机控制器信号连接电子控制阀和警报器。这种防雨防火的户外通信机柜通过吸水材料堵住通风孔，防止雨水侵袭，还具有散热效率高，结构简单，使用方便，且能够防止火灾发生。一种户外通信机柜，专利号：CN 1972572A，本发明公开了一种户外通信机柜，包括：顶板、底板和侧板，侧板由外层、内层和中间层构成，外层是由高分子复合材料制成，内层是由防火材料制成，中间层是由保温材料制成的保温层。该一种户外通信机柜具有良好的保温效果，能在户外恶劣的自然环境条件下使用，为通信设备的可靠运行提供了保障。然而例如上述的防火通信设备柜和现有的大多数防火的通信设备柜都是利用电力设备如烟雾探测器和电子控制阀等来感应起火和控制灭火，当火焰烧起后不仅会使通信设备断电，且可能会使其他线路出现短路故障造成跳闸停电，这时烟雾探测器和电子控制阀等电力设备均会失效，从而无法做到防火。发明内容本发明的目的在于提供一种防火的通信设备柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防火的通信设备柜，包括设备柜，所述设备柜包括柜体和设备承载台，所述柜体的左侧板上端贯穿开设有排气孔，所述柜体的内壁右端固定连接有分隔板，所述柜体的前侧面分隔板左端设置有侧开门一，所述柜体的前侧面分隔板右端设置有侧开门二，所述设备承载台的上表面贯穿开设有通气孔，所述设备承载台的下表面四角固定连接有支撑腿，所述支撑腿的下表面固定连接柜体的底板上表面，所述分隔板的左侧面贯穿开设有矩形通槽，所述分隔板的左侧面矩形通槽下方贯穿开设有安装槽，所述设备承载台的上方设置有起火感应装置，所述起火感应装置包括易燃线和连接块二，所述易燃线的左侧面中心处固定连接有连接块一，所述连接块一的左侧面固定连接有挂钩一，所述连接块二的左侧面固定连接柜体的左侧板内壁，所述连接块二的右侧面固定连接有挂钩二，所述挂钩二的右端卡接挂钩一的左端，所述易燃线的右侧面中心处固定连接有连接块三，所述连接块三的右侧面固定连接有挂钩三；所述起火感应装置的右侧设置有连接结构；所述连接结构的下方设置有传动装置；所述分隔板的右侧设置有弹起装置；所述弹起装置的上方设置有二氧化碳输气装置。优选的，所述连接结构包括固定块，所述固定块的右侧面固定连接分隔板的左侧面，所述固定块的左侧面前后两端均固定连接有侧板，所述侧板的内壁通过轴承和转轴转动连接有滑轮，所述滑轮的上侧面转动连接有连接带，所述连接带的左端卡接挂钩三的右端，所述连接带的下表面固定连接有固定带，所述固定带的下表面固定连接有配重块，所述连接带的左侧面贯穿开设有通气槽，所述连接带的右侧面通气槽上端固定连接有导流块，所述导流块横截面呈等腰三角形。优选的，所述传动装置包括平衡板，所述平衡板的前后侧面中心处均固定连接有连接轴，所述平衡板的上表面左侧固定连接有挡板一，所述平衡板的上表面右侧固定连接有挡板二，所述连接轴远离平衡板的一侧通过轴承转动连接的内壁，所述挡板二的横截面形成呈圆弧形。优选的，所述弹起装置包括L型板和弹簧伸缩杆二，所述L型板的左侧面下端固定连接有弹簧伸缩杆一，所述弹簧伸缩杆一的左侧面固定连接分隔板的右侧面，所述L型板的右侧面下端固定连接有挡块，所述弹簧伸缩杆二的下表面固定连接有支撑板一，所述支撑板一的左侧面前后两端均固定连接有固定杆，所述固定杆的左侧面固定连接有分隔板的右侧面，所述弹簧伸缩杆二的上表面固定连接有连接板一，所述连接板一的上表面左侧滑动连接L型板的上半部分下表面，所述连接板一的上表面右端固定连接有顶杆，所述顶杆的上表面固定连接有连接板二，所述连接板二的左侧面固定连接有支撑杆一，所述支撑杆一的上表面固定连接有气流挡板，所述气流挡板的右侧面滑动连接分隔板的左侧面矩形通槽处，所述连接板二的左端位于分隔板的矩形通槽内，所述连接板一的上表面左侧和L型板上半部分下表面的右侧均设置为圆弧形。优选的，所述二氧化碳输气装置包括存气气囊，所述存气气囊的左侧面下端固定连接有排气口，所述存气气囊的上表面右端固定连接有加气阀，所述存气气囊的下表面固定连接有支撑板二，所述支撑板二的下表面固定连接有支撑杆二，所述支撑杆二的下表面固定连接柜体的底板上表面，所述排气口的上表面固定连接分隔板的矩形通槽上侧内壁，所述排气口的左侧面滑动连接气流挡板的右侧面，所述通气槽和导流块位于排气口的正左侧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该一种防火的通信设备柜，设置起火感应装置，当易燃线烧断时，配重块快速下落砸到平衡板上表面左端，平衡板左端向下转动，平衡板右端向上转动从而使挡板二上端击打挡块右侧面使L型板左移，L型板滑脱后，弹簧伸缩杆二内弹簧复原将连接板一和顶杆向上顶，从而使气流挡板上移从分隔板的矩形通槽处滑脱，使存气气囊中的二氧化碳快速排放到设备承载台上对刚起火的设备进行灭火，不需要额外的电力设备，防止起火时不仅会使通信设备断电，且可能会使其他线路出现短路故障造成跳闸停电，这时烟雾探测器和电子控制阀等电力设备均会失效，从而无法做到防火的问题。、该一种防火的通信设备柜，设置挂钩一、挂钩二和挂钩三，在维修时，解开原先挂钩一和挂钩二以及挂钩三和连接带之间的连接，换上新的易燃线使配重块处于吊起状态即可，方便替换，提高维修效率。、该一种防火的通信设备柜，将易燃线设置为网状从而当设备承载台上任何位置发生起火时都能点燃易燃线，易燃线包含烧起后无明火的材质，当设备起火后能迅速烧断易燃线触发各结构进行灭火，且易燃线烧断时自身不具有明火，防止二次火灾。、该一种防火的通信设备柜，挡板二设置为圆弧形，当挡板二击打到挡块时，挡板二上侧面正好完整贴合挡块的右侧面，增大受力面，减少力的损耗，设置挡板一，当配重块落到平衡板上后会向左下方滑动，挡板一将配重块挡住防止跌落，且挡板一与挡板二等重，使平衡板能够在初始状态下保持平衡状态。、该一种防火的通信设备柜，将连接板一和L型板接触的部分设置为圆弧形，从而使L型板滑脱更加顺滑，防止卡住导致无法灭火。、该一种防火的通信设备柜，利用二氧化碳灭火，二氧化碳喷到设备承载台上对设备进行灭火，且将柜体内底部的空气向上排，然后从上方的排气孔排出，这时柜体内充满二氧化碳，从而防止后续的起火，且避免喷水灭火对通信设备自身的损害。、该一种防火的通信设备柜，通过设置通气槽和导流块，导流块的横截面形状为等腰三角形，配重块落到平衡板上时，挂钩三卡在滑轮上使通气槽和导流块位于排气口的正左侧，当二氧化碳从排气口处喷射出来经过连接带时，导流块将气流分成两股，另外一部分气流通过通气槽直接喷到设备承载台上，从而使二氧化碳能够充分喷射到设备承载台上各个部分，提高灭火效果。附图说明图1为本发明内部结构示意图；图2为本发明传动装置和弹起装置结构示意图；图3为本发明二氧化碳输气装置结构示意图；图4为本发明连接带中部结构示意图；图5为本发明图1中A处局部放大示意图；图6为本发明图1中B处局部放大示意图；图7为本发明图1中C处局部放大示意图；图8为本发明外部结构示意图。图中：1设备柜、101柜体、102分隔板、103侧开门一、104侧开门二、105设备承载台、106支撑腿、107通气孔、108安装槽、2起火感应装置、201易燃线、202连接块一、203挂钩一、204挂钩二、205连接块二、206连接块三、207挂钩三、3连接结构、301固定块、302侧板、303滑轮、304连接带、305通气槽、306导流块、307固定带、308配重块、4传动装置、401平衡板、402连接轴、403挡板一、404挡板二、5弹起装置、501L型板、502弹簧伸缩杆一、503挡块、504支撑板一、505固定杆、506弹簧伸缩杆二、507连接板一、508顶杆、509连接板二、510支撑杆一、511气流挡板、6二氧化碳输气装置、601存气气囊、602排气口、603加气阀、604支撑板二、605支撑杆二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种防火的通信设备柜，包括设备柜1，设备柜1包括柜体101和设备承载台105，柜体101的左侧板上端贯穿开设有排气孔，柜体101的内壁右端固定连接有分隔板102，柜体101的前侧面分隔板102左端设置有侧开门一103，柜体101的前侧面分隔板102右端设置有侧开门二104，设备承载台105的上表面贯穿开设有通气孔107，设备承载台105的下表面四角固定连接有支撑腿106，支撑腿106的下表面固定连接柜体101的底板上表面，分隔板102的左侧面贯穿开设有矩形通槽，分隔板102的左侧面矩形通槽下方贯穿开设有安装槽108，设备承载台105的上方设置有起火感应装置2，起火感应装置2包括易燃线201和连接块二205，易燃线201的左侧面中心处固定连接有连接块一202，易燃线201设置为网状从而当设备承载台105上任何位置发生起火时都能点燃易燃线201，连接块一202的左侧面固定连接有挂钩一203，连接块二205的左侧面固定连接柜体101的左侧板内壁，连接块二205的右侧面固定连接有挂钩二204，挂钩二204的右端卡接挂钩一203的左端，易燃线201的右侧面中心处固定连接有连接块三206，连接块三206的右侧面固定连接有挂钩三207；起火感应装置2的右侧设置有连接结构3；连接结构3的下方设置有传动装置4；分隔板102的右侧设置有弹起装置5；弹起装置5的上方设置有二氧化碳输气装置6。连接结构3包括固定块301，固定块301的右侧面固定连接分隔板102的左侧面，固定块301的左侧面前后两端均固定连接有侧板302，侧板302的内壁通过轴承和转轴转动连接有滑轮303，滑轮303的上侧面转动连接有连接带304，连接带304的左端卡接挂钩三207的右端，连接带304的下表面固定连接有固定带307，固定带307的下表面固定连接有配重块308，连接带304的左侧面贯穿开设有通气槽305，连接带304的右侧面通气槽305上端固定连接有导流块306，导流块306横截面呈等腰三角形，使二氧化碳能够充分喷射到设备承载台105上各个部分，提高灭火效果，传动装置4包括平衡板401，平衡板401的前后侧面中心处均固定连接有连接轴402，平衡板401的上表面左侧固定连接有挡板一403，平衡板401的上表面右侧固定连接有挡板二404，连接轴402远离平衡板401的一侧通过轴承转动连接108的内壁，挡板二404的横截面形成呈圆弧形，增大受力面，减少力的损耗。弹起装置5包括L型板501和弹簧伸缩杆二506，L型板501的左侧面下端固定连接有弹簧伸缩杆一502，弹簧伸缩杆一502的左侧面固定连接分隔板102的右侧面，L型板501的右侧面下端固定连接有挡块503，弹簧伸缩杆二506的下表面固定连接有支撑板一504，支撑板一504的左侧面前后两端均固定连接有固定杆505，固定杆505的左侧面固定连接有分隔板102的右侧面，弹簧伸缩杆二506的上表面固定连接有连接板一507，连接板一507的上表面左侧滑动连接L型板501的上半部分下表面，连接板一507的上表面右端固定连接有顶杆508，顶杆508的上表面固定连接有连接板二509，连接板二509的左侧面固定连接有支撑杆一510，支撑杆一510的上表面固定连接有气流挡板511，气流挡板511的右侧面滑动连接分隔板102的左侧面矩形通槽处，连接板二509的左端位于分隔板102的矩形通槽内，连接板一507的上表面左侧和L型板501上半部分下表面的右侧均设置为圆弧形，从而使滑脱更加顺滑，防止卡住导致无法灭火。二氧化碳输气装置6包括存气气囊601，存气气囊601的左侧面下端固定连接有排气口602，存气气囊601的上表面右端固定连接有加气阀603，存气气囊601的下表面固定连接有支撑板二604，支撑板二604的下表面固定连接有支撑杆二605，支撑杆二605的下表面固定连接柜体101的底板上表面，排气口602的上表面固定连接分隔板102的矩形通槽上侧内壁，排气口602的左侧面滑动连接气流挡板511的右侧面，通气槽305和导流块306位于排气口602的正左侧，解决了现有的大多数防火的通信设备柜都是利用电力设备如烟雾探测器和电子控制阀等来感应起火和控制灭火，当火焰烧起后不仅会使通信设备断电，且可能会使其他线路出现短路故障造成跳闸停电，这时烟雾探测器和电子控制阀等电力设备均会失效，从而无法做到防火的问题。工作原理：第一步：通信设备安置在设备承载台105上，易燃线201位于设备承载台105的正上方，挂钩一203被挂钩二204勾住，挂钩三207勾住连接带304的上端，当通信设备出现起火时，火焰烧起点燃易燃线201，易燃线201包含烧起后无明火的材质，易燃线201设置为网状从而当设备承载台105上任何位置发生起火时都能点燃易燃线201，当易燃线201烧断时，配重块308快速下落砸到平衡板401上表面左端，平衡板401左端向下转动，平衡板401右端向上转动从而使挡板二404上端击打挡块503右侧面，挡板二404设置为圆弧形，当挡板二404击打到挡块503时，挡板二404上侧面正好完整贴合挡块503的右侧面，增大受力面，减少力的损耗，设置挡板一403，当配重块308落到平衡板401上后会向左下方滑动，挡板一403将配重块308挡住防止跌落，且挡板一403与挡板二404等重，使平衡板401能够在初始状态下保持平衡状态。第二步：挡块503受到挡板二404击打后向左侧移动从而带动L型板501左移，弹簧伸缩杆一502内弹簧压缩变短，L型板501上半部分从连接板一507上滑脱，连接板一507和L型板501接触的部分设置为圆弧形，从而使滑脱更加顺滑，防止卡住导致无法灭火，弹簧伸缩杆二506内弹簧初始状态下为压缩状，L型板501滑脱后，弹簧伸缩杆二506内弹簧复原将连接板一507和顶杆508向上顶，从而使气流挡板511上移从分隔板102的矩形通槽处滑脱，初始状态下气流挡板511右侧面将排气口602左侧开口挡住防止漏气，在气流挡板511上移滑脱后，支撑杆一510位于原先气流挡板511在的位置，支撑杆一510之间留有较大的空隙从而使存气气囊601内的二氧化碳能够排出，存气气囊601弹性复原将内部二氧化碳从排气口602处喷出，总所周知，火焰持续燃烧需要氧气且二氧化碳密度大于空气，二氧化碳喷到设备承载台105上将起火设备上的空气吹走使火焰燃烧失去氧气的支持，从而对设备进行灭火，然后这些二氧化碳下沉将柜体101内底部的空气向上排，然后从上方的排气孔排出，这时柜体101内充满二氧化碳，从而防止后续的起火。第三步：连接带304表面设置有通气槽305和导流块306,导流块306的横截面形状为等腰三角形，配重块308落到平衡板401上时，挂钩三207卡在滑轮303上使通气槽305和导流块306位于排气口602的正左侧，当二氧化碳从排气口602处喷射出来经过连接带304时，导流块306将气流分成两股，另外一部分气流通过通气槽305直接喷到设备承载台105上，从而使二氧化碳能够充分喷射到设备承载台105上各个部分，提高灭火效果。第四步：在维修时，维修人员将侧开门一103和侧开门二104打开，解开原先挂钩一203和挂钩二204以及挂钩三207和连接带304之间的连接，换上新的易燃线201使配重块308处于吊起状态，然后将气流挡板511向下推回原位，使连接板一507重新卡到初始位置，再通过加气阀603向存气气囊601内充满二氧化碳即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
