标题title
一种烹饪器具
摘要abst
本发明提供一种烹饪器具，包括机座、支撑在所述机座上的锅体组件，所述锅体组件上设有绕转轴转动的搅拌件，所述机座上设置有动力机构，所述搅拌件与所述动力机构可拆卸连接，所述锅体组件上设有锁定部件和限位部，所述搅拌件与所述动力机构脱开状态，所述锁定部件与所述限位部配合锁定，以将所述搅拌件锁定在设定位置；所述搅拌件与所述动力机构配合连接，所述锁定部件与所述限位部解除锁定，所述搅拌件在所述动力机构的驱动下转动搅拌。本发明烹饪器具结构简单，方便清洗，有效提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种烹饪器具，包括机座、支撑在所述机座上的锅体组件，所述锅体组件上设有绕转轴转动的搅拌件，其特征在于，所述机座上设置有动力机构，所述搅拌件与所述动力机构可拆卸连接，所述锅体组件上设有锁定部件和限位部，所述搅拌件与所述动力机构脱开状态，所述锁定部件与所述限位部配合锁定，以将所述搅拌件锁定在设定位置；所述搅拌件与所述动力机构配合连接，所述锁定部件与所述限位部解除锁定，所述搅拌件在所述动力机构的驱动下转动搅拌。2.根据权利要求1所述的一种烹饪器具，其特征在于，所述锅体组件包括锅体以及盖合在所述锅体上的锅盖，所述锅盖上设有定位套，所述搅拌件包括转动设置在所述定位套内的联轴器，所述锁定部件与所述限位部两者之一设置在所述联轴器上，两者之另一设置在所述定位套上。3.根据权利要求2所述的一种烹饪器具，其特征在于，所述联轴器靠近所述锅盖的第一端面上开设有第一安装孔，所述锁定部件为沿所述联轴器的轴向滑动设置在所述第一安装孔内的锁紧件；所述定位套具有与所述第一端面相对的配合面，所述限位部为对应设置在所述配合面上的定位孔，所述锁紧件与所述定位孔轴向配合或分离，以锁定或解锁所述搅拌件。4.根据权利要求3所述的一种烹饪器具，其特征在于，所述联轴器靠近动力机构的第二端面上开设有第二安装孔，所述第二安装孔内滑动设置有推动部件，所述推动部件与所述锁紧件通过设置在联轴器内的换向传动部件传动连接，以使所述推动部件与所述锁紧件沿相反方向同步轴向运动；所述联轴器内还设有第一复位部件，所述锁紧件在所述第一复位部件作用下与所述定位孔配合锁定。5.根据权利要求3所述的一种烹饪器具，其特征在于，所述锁紧件为滑动设置在所述第一安装孔内的定位珠，所述第一安装孔底部与所述定位珠之间设有第二复位部件，所述复位部件向所述定位珠产生凸出于所述第一端面的力，所述定位孔的外侧沿所述联轴器的旋转方向设置有导向斜面。6.根据权利要求2所述的一种烹饪器具，其特征在于，所述定位套内设置有沿所述定位套的径向延伸的导向槽，所述锁定部件滑动设置于所述导向槽内，所述锁定部件一端具有插接部；所述限位部为对应所述导向槽开设在所述联轴器外周上的插接槽，所述插接部与所述插接槽沿所述定位套的径向插接或分离，以锁定或者解锁所述搅拌件。7.根据权利要求6所述的一种烹饪器具，其特征在于，所述锁定部件的另一端形成贯穿所述导向槽的挤顶部，所述定位套的外周设有推动部件，所述推动部件具有第一工位及第二工位，所述锅盖与动力机构分离时，所述推动部件处于所述第一工位，所述推动部件推动所述挤顶部，带动所述插接部与所述插接槽配合插接，以锁定所述搅拌件；所述锅盖与动力机构装配连接时，所述推动部件处于所述第二工位，所述推动部件脱离所述挤顶部，所述插接部脱离所述插接槽，以解锁所述搅拌件。8.根据权利要求7所述的一种烹饪器具，其特征在于，所述推动部件上设有与所述挤顶部配合的挡位部和避让凹槽，所述避让凹槽与所述挡位部沿所述定位套的轴向相邻设置；所述锅盖还包括第三复位部件和第四复位部件，所述第三复位部件与所述推动部件连接，并向所述推动部件产生运动至所述第一工位的力，所述第四复位部件与所述锁定部件连接，并向所述锁定部件产生解锁所述搅拌件的力。9.根据权利要求1-8中任一项所述的一种烹饪器具，其特征在于，所述转轴横向设置，所述锁定部件与所述限位部解除锁定状态，所述搅拌件绕所述转轴在所述锅体组件内横向摆动搅拌，所述锁定部件与所述限位部配合锁定状态，所述搅拌件以设定位置锁定于所述锅体组件内。10.根据权利要求9所述的一种烹饪器具，其特征在于，所述锅体组件包括锅体以及盖合在所述锅体上的锅盖，所述搅拌件设置于所述锅盖上，所述锅盖内部具有容置腔，所述设定位置为所述搅拌件旋转收入所述容置腔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨房电器领域，尤其涉及一种烹饪器具。背景技术现有炒菜机通过设置搅拌装置不断搅动锅内食材，实现食材的翻炒，从而将食材炒熟，可以取代一部分人工操作，自动完成炒菜功能，解放用户双手。但是现有市场在售炒菜机的搅拌装置大多凸出于锅盖设置，导致占用空间较大，搅拌装置无锁定结构，搅拌装置在锅体内位置不固定，会发生自由转动，不方便放置储存和运输，清洗取放也不方便；而且当锅内有食材时，搅拌装置与食材发生干涉，可能引起食材溅出及锅盖的盖合问题，影响用户体验。发明内容本发明的目的在于提供一种结构简单，方便清洗，有效提升用户体验的烹饪器具。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种烹饪器具，包括机座、支撑在所述机座上的锅体组件，所述锅体组件上设有绕转轴转动的搅拌件，所述机座上设置有动力机构，所述搅拌件与所述动力机构可拆卸连接，所述锅体组件上设有锁定部件和限位部，所述搅拌件与所述动力机构脱开状态，所述锁定部件与所述限位部配合锁定，以将所述搅拌件锁定在设定位置；所述搅拌件与所述动力机构配合连接，所述锁定部件与所述限位部解除锁定，所述搅拌件在所述动力机构的驱动下转动搅拌。优选的，所述锅体组件包括锅体以及盖合在所述锅体上的锅盖，所述锅盖上设有定位套，所述搅拌件包括转动设置在所述定位套内的联轴器，所述锁定部件与所述限位部两者之一设置在所述联轴器上，两者之另一设置在所述定位套上。优选的，所述联轴器靠近所述锅盖的第一端面上开设有第一安装孔，所述锁定部件为沿所述联轴器的轴向滑动设置在所述第一安装孔内的锁紧件；所述定位套具有与所述第一端面相对的配合面，所述限位部为对应设置在所述配合面上的定位孔，所述锁紧件与所述定位孔轴向配合或分离，以锁定或解锁所述搅拌件。优选的，所述联轴器靠近动力机构的第二端面上开设有第二安装孔，所述第二安装孔内滑动设置有推动部件，所述推动部件与所述锁紧件通过设置在联轴器内的换向传动部件传动连接，以使所述推动部件与所述锁紧件沿相反方向同步轴向运动；所述联轴器内还设有第一复位部件，所述锁定部件在所述第一复位部件作用下与所述限位部配合锁定。优选的，所述锁紧件为滑动设置在所述第一安装孔内的定位珠，所述第一安装孔底部与所述定位珠之间设有第二复位部件，所述第二复位部件向所述定位珠产生凸出于所述第一端面的力，所述定位孔的外侧沿所述联轴器的旋转方向设置有导向斜面。优选的，所述定位套内设置有沿所述定位套的径向延伸的导向槽，所述锁定部件滑动设置于所述导向槽内，所述锁定部件一端具有插接部；所述限位部为对应所述导向槽开设在所述联轴器外周上的插接槽，所述插接部与所述插接槽沿所述定位套的径向插接或分离，以锁定或者解锁所述搅拌件。优选的，所述锁定部件的另一端形成贯穿所述导向槽的挤顶部，所述定位套的外周设有推动部件，所述推动部件具有第一工位及第二工位，所述锅盖与动力机构分离时，所述推动部件处于所述第一工位，所述推动部件推动所述挤顶部，带动所述插接部与所述插接槽配合插接，以锁定所述搅拌件；所述锅盖与动力机构装配连接时，所述推动部件处于所述第二工位，所述推动部件脱离所述挤顶部，所述插接部脱离所述插接槽，以解锁所述搅拌件。优选的，所述推动部件上设有与所述挤顶部配合的挡位部和避让凹槽，所述避让凹槽与所述挡位部沿所述定位套的轴向相邻设置；所述锅盖还包括第三复位部件和第四复位部件，所述第三复位部件与所述推动部件连接，并向所述推动部件产生运动至所述第一工位的力，所述第四复位部件与所述锁定部件连接，并向所述锁定部件产生解锁所述搅拌件的力。优选的，所述转轴横向设置，所述锁定部件与所述限位部解除锁定状态，所述搅拌件绕所述转轴在所述锅体组件内横向摆动搅拌，所述锁定部件与所述限位部配合锁定状态，所述搅拌件以设定位置锁定于所述锅体组件内。优选的，所述锅体组件包括锅体以及盖合在所述锅体上的锅盖，所述搅拌件设置于所述锅盖上，所述锅盖内部具有容置腔，所述设定位置为所述搅拌件旋转收入所述容置腔内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 锁定结构可以将搅拌件锁定在设定位置，搅拌件相对锅体组件固定不转动，防止用户取放锅体组件过程中搅拌件转动而引起汤汁或食材溅出，影响用户操作体验，搅拌件锁定后，锅体组件取放简单方便，方便用户拿取及装配操作；当锅体内有食材时，可以通过锁定结构将搅拌件锁定在设定位置，使搅拌件与食材不接触，避免搅拌件与食材发生干涉，防止出现锅盖与锅体盖合问题；通过将搅拌件锁定在设定位置，还可以有效减小空间占用，方便放置储存和运输，结构简单，搅拌件固定不晃动，方便炒菜机清洗，有效提升用户体验；搅拌件与所述动力机构配合连接，锁定结构自动解锁打开，方便搅拌件转动，实现翻炒功能，方便用户操作。2. 通过将搅拌件设置在锅盖上，锅盖取放简单方便，方便用户拿取、装配，解决锅盖取放操作便利性的问题；当锅体内有食材时，可以通过锁定结构将搅拌件锁定在设定位置，使搅拌件与食材不接触，避免搅拌件与食材发生干涉，防止锅盖与锅体无法很好地盖合的问题，避免锅盖被顶起，保证其安全稳定工作；定位套与联轴器的装配结构简单，组装方便，连接转动稳定可靠，联轴器与动力机构的安装无需对位，锁定部件与所述限位部分别设置在联轴器和定位套上，方便锁定部件与限位部配合连接，当动力机构安装到位时，锁定结构自动解锁打开，方便搅拌件转动，实现翻炒功能。3. 通过将锁定部件设为滑动设置在第一安装孔内的锁紧件，限位部为对应设置在配合面上的定位孔，通过锁紧件相对于定位孔沿转轴的轴向滑动运动以锁定或解锁搅拌件；锁紧件插入定位孔中，阻止联轴器相对于定位套转动运动，从而将搅拌件锁定在设定位置；解锁搅拌件时，锁紧销钉的销钉柱面脱离定位孔，搅拌件能绕转轴往复摆动。4. 通过设置推动部件，结构简单，通过动力机构与联轴器连接即可将搅拌件限定在解锁状态，无需额外动力触发解锁，安装操作简单方便，用户体验更佳；通过设置换向传动部件，可以将联轴器与动力机构的连接端和第一端面分别布置在联轴器的相反两端，推动部件和锁定部件分别设置于联轴器的相反两端，使得推动部件与锁紧件沿相反方向同步轴向运动，更加符合联轴器与动力机构和搅拌件的连接规律，避免推动部件与锁定部件相互干涉。5.通过在定位孔内设置导向斜面，有利于定位珠进入定位槽内和平滑地从定位孔脱出，防止定位珠受力过大而造成动力机构卡死的情况，只需克服复位部件的力就可以在定位和转动两个状态之间切换，结构简单，方便可靠。6. 插接部与插接槽的配合结构简单，组装方便，连接牢固可靠，锁定和解锁操作稳定，可靠性高，方便用户操作；锁定部件在锁定位置时，插接部与插接槽插接固定，联轴器被卡死不能转动，从而将搅拌件锁定在设定位置不能转动；锁定部件在解锁位置时，插接部脱离插接槽，联轴器可以相对于定位套转动运动，从而解锁搅拌件。7. 通过挡位部与避让凹槽相邻设置，推动部件运动到第一工位，挡位部与锁定部件的挤顶部接触并配合抵接，使锁定部件沿导向部不能移动，从而将锁定部件限位在锁定位置，挡位部结构简单，锁定牢固稳定可靠；推动部件运动到第二工位，避让凹槽正对锁定部件的挤顶部，锁定部件能够沿导向部运动至解锁位置而脱离限位部，使得搅拌件处于解锁状态，从而动力机构可以驱动搅拌件绕转轴往复摆动运动。8. 通过搅拌件设置横向的转轴，搅拌件绕转轴横向往复摆动，在搅拌件与动力机构分离时，搅拌件旋转收入容置腔内，锁定结构将搅拌件限位在容置腔内，不突出于锅盖的下边沿，且位置固定不转动，有效减小搅拌件和锅盖的空间占用，取放操作方便，方便放置储存和运输，用户体验理想；解锁搅拌件时，搅拌件能绕转轴往复摆动运动，可以实现横置摆动式翻炒，翻炒效果更好，烹饪效果理想。附图说明图1为实施例一烹饪器具的结构示意图；图2 为图1中A处结构放大图；图3为实施例一锅盖的结构示意图；图4为实施例一锅盖与动力机构脱离的示意图；图5为实施例一锅盖与动力机构配合的示意图；图6为实施例一联轴器的分解结构示意图；图7为实施例一联轴器的俯视图；图8为图7中B-B剖面的剖视图；图9为实施例二锅盖的局部剖视图；图10为实施例二定位套的结构示意图；图11 为实施例三锅盖的俯视图；图12为图11中C部的放大结构示意图；图13为图11中C部的放大结构示意图；图14为实施例三定位套的分解结构示意图；图15为实施例三定位套后壳的结构示意图；图16为实施例三推动部件的结构示意图。图中所标各部件名称如下：1.机座；2.锅体组件；3.加热组件；4.动力机构；5.锅体；6.锅盖；7.搅拌件；8.锁定部件；9.限位部；10.转轴；11.容置腔；12.定位套；13.联轴器；14.第一端面；15.第一安装孔；16.第一配合面；17.第二端面；18.第二安装孔；19.推动部件；20.换向传动部件；21.铰接轴；22.第一复位部件；23.第二复位部件；24.导向斜面；25.导向部；26.插接部；27.插接槽；28.第二配合面；29. 挤顶部；30.推动部；31.挡位部；32.避让部；33.第三复位部件；34.第四复位部件；35.定位套前壳；36.定位套后壳。具体实施方式以下结合附图及具体实施例，对本发明作进一步的详细说明。实施例一：如图1-2所示，实施例提出了一种烹饪器具，其包括机座1、锅体组件2、加热组件3、动力机构4，锅体组件2包括锅体5以及盖合在锅体上的锅盖6。其中，锅体组件2上设有绕转轴10转动的搅拌件7，锅体组件2支撑在机座1上，锅盖6盖合在锅体组件2上，搅拌件7伸入锅体组件2内，动力机构4设置在机座1上，加热组件3位于锅体组件2下方,锅体组件2上设有锁定部件8和限位部9；搅拌件7与动力机构4可拆卸连接，动力机构4的输出轴带动搅拌件7在锅体组件2内摆动运动，对锅体组件2内的食材进行搅拌，实现摆动式翻炒；输出轴和转轴10与搅拌件7同步转动，实时精确控制搅拌件7的摆动方向和摆动角度，从而控制食材的翻炒效果，有利于翻炒工艺的控制，可适应不同食材及烹饪工艺的需要，食材的翻炒效果更好，食材更入味，烹饪的食物口感更佳，有效提升用户使用体验。在本实施例中，动力机构4是电机，电机顺时针或逆时针转动，带动搅拌件7往复摆动运动。如图1～图5所示，本实施例的搅拌件7设置在锅盖6上，并能相对于锅盖6绕垂直于锅盖6中心轴线的转轴10旋转运动，转轴10横向设置，锁定部件8与限位部9解除锁定状态，搅拌件7绕转轴10在锅体组件2内横向摆动搅拌，锁定部件8与限位部9配合锁定状态，搅拌件7以设定位置锁定于锅体组件2内；锁定结构包括沿转轴10的轴向依次设置的锁定部件8和限位部9，且锁定部件8能相对于限位部9沿转轴10的轴向运动，并与限位部9相配合连接或分离，以将搅拌件7锁定在设定位置或者解锁搅拌件7，搅拌件7可摆动的设置于锅盖6上，锁定部件8与限位部9位于锅盖6一侧。搅拌件与所述动力机构脱开状态，锁定部件与限位部配合锁定，以将搅拌件锁定在设定位置；搅拌件与动力机构配合连接，实现锁定部件与限位部解除锁定，搅拌件在动力机构的驱动下转动搅拌。其他实施例中，搅拌件7也可以设置在锅体上；或者，锅盖上设置复位件，搅拌件与动力机构配合连接时，按压复位件，锁定部件与限位部解除锁定，搅拌件在动力机构的驱动下可以转动搅拌。如图4所示，锅盖6独立放置时，通过锁定结构将搅拌件7锁定在设定位置，设定位置可以是锅盖6内或锅盖6外的某一位置，搅拌件7相对锅盖6固定不转动，防止用户取放锅盖6过程中搅拌件7转动而引起汤汁喷洒和给用户操作带来不便，锅盖6取放简单方便，方便用户拿取、装配，解决锅盖6取放操作便利性的问题；并且，锅盖6通常是扣合在锅体组件2上使用，当锅体组件2内有食材时，可以通过锁定结构将搅拌件7锁定在设定位置，使搅拌件7与食材不接触，避免搅拌件7与食材发生冲突干涉，防止引起锅盖6与锅体组件2无法很好地盖合的问题，防止锅盖6被顶起，保证烹饪器具的安全稳定可靠工作；还可以有效减小锅盖6的空间占用，方便放置储存和运输，结构简单，方便清洗，有效提升用户体验，有利于烹饪器具的推广应用。解锁搅拌件7时，搅拌件7能绕转轴10往复摆动运动，可以实现横置摆动式翻炒，翻炒效果更好，烹饪效果更佳。在本实施例中，转轴10设置在搅拌件7的一端，搅拌件7的另一端为自由端。具体地，可以根据具体需要来确定设定位置的数量和位置。锅盖6内部具有容置腔11，在搅拌件7与动力机构4分离时，搅拌件7旋转收入容置腔11内，不突出于锅盖6的下边沿，且位置固定不转动，有效减小搅拌件7和锅盖6的空间占用，方便放置储存和运输，用户体验更佳。设定位置为搅拌件7旋转收入容置腔11内的位置，以将搅拌件7锁定在容置腔11内，可以有效减小搅拌件7和锅盖6的空间占用，方便放置储存和运输，用户体验更佳。对于某些搅拌件7需要清洗的情况，搅拌件7不适宜完全收入容置腔11内，也不能让搅拌件7自由摆动，因此设定位置可以为其它中间位置，将搅拌件7限定在该中间位置，方便对搅拌件7的清洗，方便用户操作，充分满足用户使用需求，用户体验更佳。通过设定不同的设定位置，可以将搅拌件7定位或限位在需要的位置，使锅盖6的使用操作更灵活多变，可适应不同食材和不同烹饪工艺的需要，充分满足用户使用需求，而且保证锅盖6的安全可靠工作，用户体验更佳。具体地，锅盖6还包括固定设置在锅盖6侧壁上的定位套12，搅拌件7包括转动设置在定位套12内的联轴器13，联轴器13与搅拌件7同轴旋转，联轴器13一端与搅拌件7固定连接、另一端与动力机构4可拆卸连接；锁定部件8与限位部9两者之一设置在联轴器13上，两者之另一设置在定位套12上。通过设置定位套12和联轴器13，联轴器13与动力机构4连接时，动力机构4通过联轴器13与搅拌件7传动连接，动力机构4驱动联轴器13相对于定位套12转动运动，带动搅拌件7相对于锅盖6摆动运动。联轴器13与动力机构4分离时，搅拌件7旋转收入容置腔11内，锁定部件8与限位部9相配合连接，阻止联轴器13相对于定位套12转动运动，进而阻止搅拌件7相对于锅盖6转动运动，从而将搅拌件7锁定在设定位置，有效减小搅拌件7和锅盖6的空间占用，方便放置储存和运输；而且联轴器13与动力机构4的安装无需对位，安装快捷方便；安装到位时，锁定结构自动解锁打开，方便搅拌件7转动，实现翻炒功能，方便用户操作，结构安全可靠。其中，可以根据具体需要选择锁定部件8和限位部9的布置位置，有利于简化锁定结构，提高锁定结构可靠性，制造安装简单方便，降低生产成本。在本实施例中，定位套12可拆卸安装在锅盖6侧壁上，其他实施例中，定位套12也可以与锅盖6一体成型。具体地，如图4～图8所示，联轴器13具有靠近锅盖6的第一端面14，第一端面14上开设有第一安装孔15，第一安装孔15沿转轴10的轴向延伸，锁定部件8滑动设置在第一安装孔15内；定位套12具有与第一端面14相对的第一配合面16，限位部9对应设置在第一配合面16上，从而锁定部件8能相对于限位部9沿转轴10的轴向滑动运动；且锁定部件8与限位部9相配合连接以锁定搅拌件7时，锁定部件8凸出于第一端面14。在本实施例中，锁定部件8是沿所述联轴器13的轴向滑动设置在第一安装孔15内的锁紧件，本实施例中，锁紧件为锁紧销钉，限位部9为对应设置在第一配合面16上的定位孔；锁紧销钉插入定位孔中，阻止联轴器13相对于定位套12转动运动，从而将搅拌件7锁定在设定位置；解锁搅拌件7时，锁紧销钉的销钉柱面脱离定位孔，搅拌件7能绕转轴10往复摆动。具体地，联轴器13靠近动力机构4的第二端面17上开设有第二安装孔18，还包括滑动设置在第二安装孔18内的推动部件19，推动部件19与锁紧件传动连接，推动推动部件19运动，能够带动锁紧件沿转轴10的轴向运动；且锁紧件与限位部9相配合连接以锁定搅拌件7时，推动部件19凸出于联轴器13靠近动力机构4连接的第二端面17。如图5所示，锅盖6与动力机构4连接时，联轴器13与动力机构4的输出轴啮合，同时输出轴的端面推动推动部件19凸出于联轴器13的与动力机构4连接端的端面，推动推动部件19运动，带动锁定部件8沿转轴10的轴向运动而脱离限位部9，使得搅拌件7处于解锁状态，从而动力机构4可以驱动搅拌件7往复摆动运动；推动部件19的结构简单，通过动力机构4与联轴器13连接即可将搅拌件7限定在解锁状态，无需额外动力触发解锁，安装操作简单方便，用户体验更佳。在本实施例中，第二安装孔18沿转轴10的轴向延伸，推动部件19能沿转轴10的轴向滑动运动；推动部件19是推动柱。具体地，如图8所示，锁定部件8凸出第一端面14的最大高度为H1，推动部件19凸出联轴器13与动力机构4连接端端面的最大高度为H2，且推动部件19凸出联轴器13与动力机构4连接端端面的最大高度H2大于等于锁定部件8凸出第一端面14的最大高度H1，即推动部件19的最大行程大于等于锁定部件8的最大行程，确保推动部件19运动至最大行程位置时锁定部件8能够脱离限位部9，以将搅拌件7解锁，避免锁定结构干涉搅拌件7的摆动运动，保证搅拌件7的稳定可靠工作。具体地，如图6和图8所示，还包括铰接设置在联轴器13内的换向传动部件20，换向传动部件20一端与推动部件19连接、另一端与锁定部件8连接，当外力推动推动部件19运动时，推动部件19推动换向传动部件20的一端朝第一方向运动，使得换向传动部件20绕铰接轴21旋转运动，带动换向传动部件20的另一端朝与第一方向相反的第二方向运动，进而驱动锁定部件8朝第二方向运动，使得推动部件19与锁定部件8沿相反方向同步轴向运动。通过设置换向传动部件20，可以将联轴器13的与动力机构4连接端和第一端面14分别布置在联轴器13的相反两端，推动部件19和锁定部件8分别设置于联轴器13的相反两端，更加符合联轴器13与动力机构4和搅拌件7的连接规律，避免推动部件19与锁定部件8相互干涉。本实施例中，换向传动部件20是呈Z字形的翘板，翘板的其中一个转折点处设置有铰接轴21，翘板通过铰接轴21与联轴器13内的弧面铰接，翘板的一端为与推动柱的顶面抵接的压片，翘板的另一端为与锁紧销钉的止挡凸缘抵接的U型压板；翘板绕铰接轴21转动，U型压板带动锁紧销钉沿第一安装孔15运动，从而使锁紧销钉脱离定位孔。当然，换向传动部件20也可以是丝杆等其它传动装置。具体地，锁定结构包括多组锁定部件8和限位部9，且多组锁定部件8和限位部9绕转轴10周向等角度间隔布置，使得转轴10受力更均匀，对搅拌件7的锁定效果更好，承载能力更强，稳定可靠性高。其中，可以通过一个推动部件19同时驱动多个锁定部件8运动，或者，也可以一个推动部件19对应驱动一个锁定部件8运动。具体地，如图6和图8所示，还包括设置在第一安装孔15底部与锁定部件8之间的第一复位部件22，第一复位部件22向锁定部件8产生朝向配合面的力；当联轴器13转动至第一安装孔15正对定位孔时，第一复位部件22将锁紧件限位在与定位孔相配合连接的位置，从而将搅拌件7限定在锁定状态，保证对搅拌件7的锁定效果。在本实施例中，第一复位部件22是弹簧，弹簧设置于第一安装孔15底部与锁紧销钉的止挡凸缘之间。实施例二：本实施例与实施例一的区别在于：锁定部件8与限位部9结构不同。如图9和图10所示，锁定部件8为滑动设置在第一安装孔15内的定位珠，联轴器13在第一安装孔15底部与定位珠之间还设置第二复位部件23，第二复位部件23向定位珠产生凸出于第一端面14的力。限位部9为对应安装孔设置在配合面上的定位孔，定位孔为沿转轴10的轴向设置的定位槽，定位槽的外侧沿联轴器13的旋转方向还设置有导向斜面24。具体地，当联轴器13脱离动力机构4时，联轴器13相对于定位套12转动至安装孔正对定位槽，定位珠受到第二复位部件23的力而置于定位槽内，定位珠与定位槽相配合连接，阻止联轴器13继续相对于定位套12转动运动，从而锁定搅拌件7与锅盖6，使搅拌件7不会随意转动，锅盖6取放方便，用户体验好；当联轴器13与动力机构4连接时，动力机构4驱动联轴器13带动搅拌件7转动，使定位珠克服第二复位部件23的力而从定位槽脱出，搅拌件7可以正常自由转动。具体地，导向斜面24有利于定位珠进入定位槽内和平滑地从定位槽脱出，防止定位珠受力过大而造成动力机构4卡死的情况，只需克服第二复位部件23的力就可以在定位和转动两个状态之间切换，结构简单，可靠性更高，成本低。在本实施例中，定位珠是钢珠，定位槽是球形凹槽，复位部件是弹簧。本实施例中其他未说明的特征与技术效果与实施例一相同，此处不再赘述。实施例三：本实施例与实施例一的区别在于：锁定部件8与限位部9沿转轴10径向设置。如图11-13所示，锁定结构包括沿转轴10的径向依次设置的锁定部件8和限位部9，且锁定部件8能相对于限位部9沿转轴10的径向运动，并与限位部9连接或分离，以将搅拌件7锁定在设定位置或者解锁搅拌件7。锁定部件8和限位部9沿转轴10的径向依次设置，有利于缩短转轴10长度，结构更紧凑，减少空间占用，转轴10强度更高，转动更稳定可靠，用户体验更佳。具体地，如图11-图13所示，定位套12内设置有沿定位套12的径向延伸的导向部25，锁定部件8滑动设置于导向部25内，锁定部件8一端具有插接部26；限位部9为对应导向部25开设在联轴器13外周上的插接槽27；锁定部件8能沿导向部25滑动运动至锁定位置或解锁位置，使插接部26与插接槽27沿所述定位套12的径向插接或分离，以锁定或者解锁搅拌件7。插接部26与插接槽27的配合结构简单，组装方便，连接牢固可靠，锁定和解锁操作稳定可靠性高，方便用户操作，使用寿命长，用户体验更佳。在本实施例中，导向部25为成型在定位套12内的导向槽，导向槽两端均具有开口，锁定部件8滑动设置在导向槽内，插接部26能由导向槽朝向定位套12中心一端的开口伸出，以便与插接槽27插接。其中，如图11-图13所示，锁定部件8在锁定位置时，插接部26与插接槽27插接固定，联轴器13被卡死不能转动，从而将搅拌件7锁定在设定位置不能转动；锁定部件8在解锁位置时，插接部26脱离插接槽27，联轴器13可以相对于定位套12转动运动，从而解锁搅拌件7。具体地，定位套12具有与动力机构4相配合连接的第二配合面28，第二配合面28上开设有安装孔，锁定结构还包括滑动设置在安装孔内的推动部件19，推动部件19设置在定位套12的外周；推动部件19与锁定部件8传动连接，推动部件19能沿安装孔滑动运动至第一工位或第二工位，并带动锁定部件8运动至锁定位置或解锁位置。其中，如图12和图13所示，推动部件19在第一工位时，锁定部件8在锁定位置，搅拌件7被锁定；推动部件19在第二工位时，锁定部件8在解锁位置，搅拌件7被解锁。锅盖6与动力机构4分离时，推动部件19能够运动至第一工位，推动部件19推动挤顶部，带动插接部26与插接槽27配合插接，带动锁定部件8运动至锁定位置与限位部9相配合连接，使得搅拌件7处于锁定状态；锅盖6与动力机构4装配连接时，联轴器13与动力机构4的输出轴啮合，同时动力机构4配合连接定位套12的配合面，驱动推动部件19运动至第二工位，推动部件19脱离挤顶部，插接部26脱离插接槽27，带动锁定部件8沿转轴10的径向运动至解锁位置而脱离限位部9，使得搅拌件7处于解锁状态，从而动力机构4可以驱动搅拌件7往复摆动运动。推动部件19的结构简单，通过动力机构4与联轴器13连接即可将搅拌件7限定在解锁状态，无需额外动力触发解锁，安装操作简单方便，用户体验更佳。如图12和图13所示，推动部件19的端部可以外露于定位套12和锅盖6外部，从而可以通过人工按动推动部件19的端部驱动推动部件19运动，进而带动锁定部件8运动至解锁位置，解锁搅拌件7，使搅拌件7可以转动，方便用户清洗搅拌件7，充分满足用户使用需求，用户体验更佳。在本实施例中，安装孔沿转轴10的轴向延伸，推动部件19能沿转轴10的轴向滑动运动。具体地，如图12和图13所示，锁定部件8与插接部26相反的一端具有贯穿所述导向槽的挤顶部29；如图16所示，推动部件19一端具有推动部30、另一端具有挡位部31，推动部件19还具有位于挡位部31与推动部30之间的避让部32，避让部32与挡位部31沿定位套12的轴向相邻设置。如图12和图13所示，当锅盖6与动力机构4分离，推动部件19在第一工位时，推动部件19的挡位部31与锁定部件8的挤顶部29接触并配合抵接，使锁定部件8沿导向部25不能移动，从而将锁定部件8限位在锁定位置，挡位部31结构简单，锁定牢固稳定可靠；此时，推动部件19的推动部凸出于配合面。当锅盖6与动力机构4连接，动力机构4的壳体推动推动部件19凸出于配合面的推动部，驱动推动部件19运动至第二工位时，推动部件19的避让部32正对锁定部件8的挤顶部29，锁定部件8能够沿导向部25运动至解锁位置而脱离限位部9，使得搅拌件7处于解锁状态，从而动力机构4可以驱动搅拌件7绕转轴10往复摆动运动。推动部件19的结构简单合理，制造方便成本低，安装操作简单方便，工作稳定可靠性高，用户体验更佳。具体地，避让部32是避让凹槽，且避让凹槽的深度大于等于锁定部件8的插接部26与插接槽27的插接距离，确保锁定部件8的插接部26能够完全脱离插接槽27，以将搅拌件7解锁，避免锁定结构干涉搅拌件7的摆动运动，保证搅拌件7的稳定可靠工作。具体地，如图12所示，锁定结构还包括第三复位部件33，第三复位部件33与推动部件19连接，并向推动部件19产生朝向第一工位的力；锅盖6与动力机构4分离时，第三复位部件33能够将推动部件19限位在第一工位，从而将锁定部件8限位在锁定位置，进而将搅拌件7锁定在锁定状态，保证对搅拌件7的锁定效果。在本实施例中，推动部件19是推杆，第三复位部件33是弹簧，弹簧设置于推杆底部与安装孔底部之间。具体地，如图12所示，锁定结构还包括第四复位部件34，第四复位部件34与锁定部件8连接，并向锁定部件8产生朝向解锁位置的力；当联轴器13转动至插接槽27正对导向部25时，第四复位部件34将锁定部件8限位在插接部26与插接槽27相配合插接的位置，从而将搅拌件7限定在锁定状态，保证对搅拌件7的锁定效果。在本实施例中，导向槽的两端开口处均具有凸起部，挤顶部29是锁定部件8上的导向柱，锁定部件8还具有位于插接部26与挤顶部29之间的凸缘；第四复位部件34是套设在导向柱上的弹簧，弹簧一端与导向槽朝向定位套12外侧一端的凸起部抵接、另一端与锁定部件8的凸缘抵接，弹簧向锁定部件8产生朝向插接部26一端的力，使锁定部件8的凸缘紧贴于导向槽朝向定位套12中心一端的凸起部，并使得插接部26由导向槽朝向定位套12中心一端的开口伸出，从而将锁定部件8限位在插接部26与插接槽27相配合插接的位置。具体地，插接槽27为由槽口至槽底截面积逐渐减小的收缩型凹槽，插接部26与插接槽27的形状相适配，插接部26与插接槽27连接无需精确对位，简单方便，而且插接部26与插接槽27自动相互插接卡紧，连接更加牢固稳定，不易晃动，对搅拌件7的锁定效果更好，用户体验更佳。例如，插接槽27可以为V型凹槽或梯形凹槽；插接部26为与插接槽27相适配的斜面凸起部。具体地，锁定结构包括多组锁定部件8和限位部9，且多组锁定部件8和限位部9绕转轴10周向等角度间隔布置，使得转轴10受力更均匀，对搅拌件7的锁定效果更好，承载能力更强，稳定可靠性高。其中，可以通过一个推动部件19同时驱动多个锁定部件8运动，或者，也可以一个推动部件19对应驱动一个锁定部件8运动。如图14和图15所示，定位套12由定位套前壳35和定位套后壳36组成，定位套12内形成沿定位套12轴向的联轴器13安装孔，导向部25开设在定位套后壳上；定位套前壳35一侧与定位套后壳36固定连接、另一侧为配合面，安装孔位于导向部25朝向定位套12外侧一端的开口处。本实施例中其他未说明的特征与技术效果与实施例一相同，此处不再赘述。以上所述者，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用来限定本发明的实施范围，即凡依本发明所作的均等变化与修饰，皆为本发明权利要求范围所涵盖，这里不再一一举例。
