标题title
通气触发检测方法、装置、通气设备及存储介质
摘要abst
一种通气触发检测方法，应用于通气设备，所述方法包括：在对用户进行机械通气的过程中，对通气参数进行监测，所述通气参数包括气道压力、气道流速至少之一；根据所述通气参数的变化判断通气过程中的人机同步性。同时还涉及一种通气触发检测装置、通气设备及存储介质。
权利要求书clms
一种通气触发检测方法，应用于通气设备，所述方法包括：在对用户进行机械通气的过程中，对通气参数进行监测，所述通气参数包括气道压力、气道流速至少之一；根据所述通气参数的变化判断通气过程中的人机同步性。如权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述通气参数的变化判断通气过程中的人机同步性，包括：对所获取的所述通气参数的变化趋势进行分析；根据所述通气参数的变化趋势判断通气过程中是否存在人机不同步。如权利要求2所述的方法，其中，在根据所述通气参数的变化趋势判断通气过程中存在人机不同步之后，所述方法还包括：根据所述通气参数的变化趋势判断人机不同步的类型。如权利要求3所述的方法，其中，所述人机不同步的类型包括吸气无效触发、吸气双触发、呼气延迟触发、呼气提前触发中的一个或多个。如权利要求4所述的方法，其中，所述根据所述通气参数的变化趋势判断存在吸气无效触发包括：如果呼气阶段气道压力-时间波形出现下凹和/或通气流速-时间波形出现加速上升，并且呼吸机未触发吸气，则判断存在吸气无效触发。如权利要求4所述的方法，其中，所述根据所述通气参数的变化趋势判断存在吸气双触发包括：如果气道压力-时间波形在吸气阶段出现两个吸气压力波形和/或气道流速-时间波形在两个吸气周期间出现短时的呼气周期，则判断存在吸气双触发。如权利要求4所述的方法，其中，所述根据所述通气参数的变化趋势判断存在呼气延迟触发包括：如果在吸气转呼气阶段气道压力-波形出现上升或所述通气流速出现加速下降，则判断存在呼气延迟触发。如权利要求4所述的方法，其中，所述根据所述通气参数的变化趋势判断存在呼气提前触发包括：如果在吸气转呼气阶段气道压力-时间波形出现非单调下降或所述气道流速-时间波形呈现非单调上升，则判断存在呼气提前触发。如权利要求3-8任一项所述的方法，其中，在根据所述通气参数的变化趋势判断人机不同步的类型之后，所述方法还包括：根据确定的人机不同步的类型，调整所述通气设备的通气触发设置或输出人机不同步提示信息。如权利要求9所述的方法，其中，在存在吸气无效触发时，调低所述通气设备的吸气触发灵敏度，或在检测到所述气道压力-时间波形出现下凹和/或通气流速-时间波形出现加速上升时触发吸气；在存在吸气双触发时，调高吸气时间、吸气压力或潮气量；在存在呼气延迟触发时，调高所述通气设备的吸气触发灵敏度；在存在呼气提前触发时，调低所述通气设备的吸气触发灵敏度。一种通气触发检测装置，应用于通气设备，所述装置包括：参数监测单元，配置为在对用户进行机械通气的过程中，对通气参数进行监测，所述通气参数包括气道压力、气道流速至少之一；处理单元，配置为根据所述通气参数的变化判断通气过程中的人机同步性。如权利要求11所述的装置，其中，所述处理单元，还配置为对所获取的所述通气参数的变化趋势进行分析；以及，根据所述通气参数的变化趋势判断通气过程中是否存在人机不 同步。如权利要求12所述的装置，其中，所述处理单元，还配置为根据所述通气参数的变化趋势判断人机不同步的类型。如权利要求13所述的装置，其中，所述人机不同步的类型包括吸气无效触发、吸气双触发、吸气误触发、呼气延迟触发、呼气提前触发中的一个或多个。如权利要求14所述的装置，其中，所述处理单元，还配置为检测到呼气阶段气道压力-时间波形出现下凹，和/或通气流速-时间波形出现加速上升并且呼吸机未触发吸气时，确定存在吸气无效触发。如权利要求14所述的装置，其中，所述处理单元，还配置为检测到气道压力-时间波形在吸气阶段出现两个吸气压力波形，和/或气道流速-时间波形在两个吸气周期间出现短时的呼气周期时，确定存在吸气双触发。如权利要求14所述的装置，其中，所述处理单元，还配置为检测到在吸气转呼气阶段气道压力-波形出现上升或所述通气流速出现加速下降时，确定存在呼气延迟触发。如权利要求14所述的装置，其中，所述处理单元，还配置为检测到在吸气转呼气阶段气道压力-时间波形出现非单调下降或所述气道流速-时间波形呈现非单调上升，确定存在呼气提前触发。如权利要求13至18任一项所述的装置，其中，所述处理单元，还配置为根据确定的人机不同步的类型，调整所述通气设备的通气触发设置或输出人机不同步提示信息。一种通气设备，包括权利要求11至19任一项所述的通气触发 检测装置，以及气源、吸气支路、呼气支路及呼吸管路；所述气源，在机械通气的过程中提供气体；所述吸气支路与所述气源连接，在所述机械通气的过程中提供吸气路径；所述呼气支路，在所述机械通气的过程中提供呼气路径；所述呼吸管路分别与所述吸气支路和所述呼气支路连接，在所述机械通气的过程中对用户进行送气或排气；所述通气触发检测装置分别与所述吸气支路、所述呼气支路和所述控制器连接。一种通气触发检测装置，所述通气触发检测装置包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行指令时，实现如权利要求1至10任一项所述的通气触发检测方法。一种存储介质，存储有可执行指令，所述可执行指令被处理器执行时，实现如权利要求1至10任一项所述的通气触发检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，尤其涉及一种通气触发检测方法、装置、通气设备及存储介质。背景技术呼吸机作为一项能人工替代自主通气功能的有效手段，已普遍用于各种原因所致的呼吸衰竭、麻醉呼吸管理、呼吸支持治疗和急救复苏中。在采用呼吸机为用户进行机械通气的过程中，往往会出现通气异常导致的人机不协调或人机不同步，相关技术中的呼吸机无法对通气过程中的异常事件或人机不同步进行识别。发明内容有鉴于此，本发明实施例期望提供一种通气触发检测方法、装置、通气设备及存储介质，能够准确的对通气过程中的人机同步性进行判断。为达到上述目的，本发明实施例的技术方案是这样实现的：第一方面，本发明实施例提供一种通气触发检测方法，应用于通气设备，所述方法包括：在对用户进行机械通气的过程中，对通气参数进行监测，所述通气参数包括气道压力、气道流速至少之一；根据所述通气参数的变化判断通气过程中的人机同步性。上述方案中，所述根据所述通气参数的变化判断通气过程中的人机同步性，包括：对所获取的所述通气参数的变化趋势进行分析；根据所述通气参数的变化趋势判断通气过程中是否存在人机不同步。上述方案中，在根据所述通气参数的变化趋势判断通气过程中存在人机不同步之后，所述方法还包括：根据所述通气参数的变化趋势判断人机不同步的类型。上述方案中，所述人机不同步的类型包括吸气无效触发、吸气双触发、呼气延迟触发、呼气提前触发中的一个或多个。上述方案中，所述根据所述通气参数的变化趋势判断存在吸气无效触发包括：如果呼气阶段气道压力-时间波形出现下凹和/或通气流速-时间波形出现加速上升，并且呼吸机未触发吸气，则判断存在吸气无效触发。上述方案中，所述根据所述通气参数的变化趋势判断存在吸气双触发包括：如果气道压力-时间波形在吸气阶段出现两个吸气压力波形和/或气道流速-时间波形在两个吸气周期间出现短时的呼气周期，则判断存在吸气双触发。上述方案中，所述根据所述通气参数的变化趋势判断存在呼气延迟包括：如果在吸气转呼气阶段气道压力-波形出现上升或所述通气流速出现加速下降，则判断存在呼气延迟。上述方案中，所述根据所述通气参数的变化趋势判断存在呼气提前包括：如果在吸气转呼气阶段气道压力-时间波形出现非单调下降或所述气道流速-时间波形呈现非单调上升，则判断存在呼气提前。上述方案中，在根据所述通气参数的变化趋势判断人机不同步的类型之后，所述方法还包括：根据确定的人机不同步的类型，调整所述通气设备的通气触发设置或输出人机不同步提示信息。上述方案中，在存在吸气无效触发时，调低所述通气设备的吸气触发灵敏度，或在检测到所述气道压力-时间波形出现下凹和/或通气流速-时间波形出现加速上升时触发吸气；在存在吸气双触发时，调高吸气时间、吸气压力或潮气量；在存在呼气延迟时，调高所述通气设备的吸气触发灵敏度；在存在呼气提前时，调低所述通气设备的吸气触发灵敏度。第二方面，本发明实施例还提供了一种通气触发检测装置，应用于通气设备，所述装置包括：参数监测单元，配置为在对用户进行机械通气的过程中，对通气参数进行监测，所述通气参数包括气道压力、气道流速至少之一；处理单元，配置为根据所述通气参数的变化判断通气过程中的人机同步性。上述方案中，所述处理单元，还配置为对所获取的所述通气参数的变化趋势进行分析；以及，根据所述通气参数的变化趋势判断通气过程中是否存在人机不同步。上述方案中，所述处理单元，还配置为根据所述通气参数的变化趋势判断人机不同步的类型。上述方案中，所述人机不同步的类型包括吸气无效触发、吸气双触发、吸气误触发、呼气延迟触发、呼气提前触发中的一个或多个。上述方案中，所述处理单元，还配置为检测到呼气阶段气道压力-时间波形出现下凹，和/或通气流速-时间波形出现加速上升并且呼吸机未触发吸气时，确定存在吸气无效触发。上述方案中，所述处理单元，还配置为检测到气道压力-时间波形在吸气阶段出现两个吸气压力波形，和/或气道流速-时间波形在两个吸气周期间出现短时的呼气周期时，确定存在吸气双触发。上述方案中，所述处理单元，还配置为检测到在吸气转呼气阶段气道压力-波形出现上升或所述通气流速出现加速下降时，确定存在呼气延迟。上述方案中，所述处理单元，还配置为检测到在吸气转呼气阶段气道压力-时间波形出现非单调下降或所述气道流速-时间波形呈现非单调上升，确定存在呼气提前上述方案中，所述处理单元，还配置为根据确定的人机不同步的类型，调整所述通气设备的通气触发设置或输出人机不同步提示信息。第三方面，本发明实施例还提供了一种通气设备，包括本发明实施例提供的通气触发检测装置，以及气源、吸气支路、呼气支路、呼吸管路和控制器；所述气源，在机械通气的过程中提供气体；所述吸气支路与所述气源连接，在所述机械通气的过程中提供吸气路径；所述呼气支路，在所述机械通气的过程中提供呼气路径；所述呼吸管路分别与所述吸气支路和所述呼气支路连接，在所述机械通气的过程中对用户进行送气或排气；所述通气触发检测装置分别与所述吸气支路、所述呼气支路和所述控制器连接。第四方面，本发明实施例还提供了一种通气触发检测装置，所述通气触发检测装置包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行指令时，实现本发明实施例提供的通气触发检测方法。第五方面，本发明实施例还提供了一种存储介质，存储有可执行指令，所述可执行指令被处理器执行时，实现本发明实施例提供的通气触发检测方法。应用本发明实施例上述的通气触发检测方法、装置、通气设备及存储介质，在对用户进行机械通气的过程中，通过对通气参数的监测，获取通气参数随时间的变化情况判断通气过程中的人机同步性。如此，使得用户及时的发现呼吸机在进行机械通气过程中的人机不同步，进而及时的进行相应的调整，更好的实现人机同步。附图说明图1A为本发明实施例提供的通气触发检测装置的组成结构示意图一；图1B为本发明实施例提供的通气设备的组成结构示意图；图2为本发明实施例提供的呼吸机在压力触发方式下一个呼吸周期的波形示意图；图3为本发明实施例提供的通气触发检测方法的流程示意图；图4为本发明实施例提供的压力支持模式下压力触发及流量触发的波形示意图；图5为本发明实施例提供的压力支持模式下正常吸呼切换的波形示意图；图6为压力支持模式下无效触发的流速-时间波形示意图；图7为本发明实施例提供的压力支持模式下无效触发的波形示意图；图8为本发明实施例提供的双触发的波形示意图；图9为本发明实施例提供的误触发的波形示意图；图10为本发明实施例提供的吸呼切换延迟的波形示意图；图11为本发明实施例提供的吸呼切换提前的波形示意图；图12为本发明实施例提供的通气触发检测装置的组成结构示意图二。具体实施方式以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解， 此处所提供的实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。另外，以下所提供的实施例是用于实施本发明的部分实施例，而非提供实施本发明的全部实施例，在不冲突的情况下，本发明实施例记载的技术方案可以任意组合的方式实施。需要说明的是，在本发明实施例中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的方法或者装置不仅包括所明确记载的要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为实施方法或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的方法或者装置中还存在另外的相关要素。需要说明的是，本发明实施例所涉及的术语“第一第二第三”仅仅是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二第三”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序。应该理解“第一第二第三”区分的对象在适当情况下可以互换，以使这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。发明人在研究过程中发现，机械通气中，病人存在自主呼吸时，需要病人的吸气和呼气努力达到设置的吸气触发/呼气切换灵敏度，呼吸机才能切换到相应的吸气相或呼气相。例如吸气触发可以设置为流速触发，流速超过触发灵敏度时转吸气相，或压力触发时，气道压力低于呼气末正压-触发灵敏度时，转吸气相。呼气触发灵敏度一般为吸气峰值流速的百分比，比如当吸气流速降低到吸气峰值流速的25％时呼吸机切换到呼气相。由于吸气或呼气触发灵敏度都是医生根据经验设置，因此临床上存在呼吸机的触发灵敏度设置与病人需求不符的情况，而导致人机不协调的事件发生， 比如吸气触发延迟、无效触发，呼气切换提前或切换一延迟等，进而影响用户的使用效果。对本发明实施例进行进一步详细说明之前，对本发明实施例中涉及的名词和术语进行说明，本发明实施例中涉及的名词和术语适用于如下的解释。1)流量触发，在呼吸机环路内输送持续气流，呼吸机检测呼吸回路中入口和出口两端的气流流速，当两端气流流速差值达预定水平时触发呼吸机送气。2)压力触发，用户吸气时气道内压力降低，呼吸机检测到压力变化而启动送气，从而完成同步吸气。3)潮气量，用户平静呼吸时，每次吸入或呼出的气量。它与用户年龄、性别、体积表面、呼吸习惯及肌体新陈代谢有关。呼吸机设定的潮气量通常指吸入气量，可根据用户的血气分析进行调整。4)人机不同步，指通气设备的呼吸周期与患者不协调。接下来对本发明实施例提供的通气触发检测装置进行说明，本发明实施例提供的通气触发检测装置可以实施为硬件、软件或者软硬件结合的方式，下面说明本发明实施例提供的通气触发检测装置的各种示例性实施。接下来对本发明实施例的通气触发检测装置的硬件结构做详细说明，图1A为本发明实施例提供的通气触发检测装置的组成结构示意图，可以理解，图1A仅仅示出了通气触发检测装置的示例性结构而非全部结构，根据需要可以实施图1A示出的部分结构或全部结构。本发明实施例提供的通气触发检测装置100包括：至少一个处理器110、存储器140和用户接口130。其中，所述通气触发检测装置100根据实际需要还可设置网络接口120。用户接口130可以包括显示器、键盘、鼠标、轨迹球、点击轮、按 键、按钮、触感板或者触摸屏等。存储器140可以是易失性存储器或非易失性存储器，也可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、闪存等。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、同步静态随机存取存储器。本发明实施例描述的存储器140旨在包括这些和任意其它适合类型的存储器。处理器110可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力，例如通用处理器、数字信号处理器，或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等，其中，通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。存储器140能够存储可执行指令1401以支持通气触发检测装置100的操作，这些可执行指令的示例包括：用于在通气触发检测装置100上操作的程序、插件和脚本等各种形式的软件模块，程序例如可以包括操作系统和应用程序，其中，操作系统包含各种系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务。作为本发明实施例提供的通气触发检测装置采用软硬件结合实施的示例，本发明实施例所提供的通气触发检测装置可以直接体现为由处理器110执行的不同形式的软件模块，软件模块可以位于存储介质中，存储介质位于存储器140，处理器110读取存储器140中软件模块包括的可执行指令，结合必要的硬件完成本发明实施例提供的通气触发检测方法。接下来对本发明实施例提供的通气设备进行说明。图1B为本发明实施例提供的通气设备的组成结构示意图，参见图1B，本发明实施例提供的通气设备包括本发明实施例提供的通气触发检测装置100、以及气源160、吸气支路170、呼气支路180及呼吸管路190；其中，所述气源，在机械通气的过程中提供气体；所述吸气支路与所述气源连接，在所述机械通气的过程中提供吸气路径；所述呼气支路，在所述机械通气的过程中提供呼气路径；所述呼吸管路分别与所述吸气支路和所述呼气支路连接，在所述机械通气的过程中对用户进行送气或排气；所述通气触发检测装置分别与所述吸气支路、所述呼气支路相连。本发明实施例提供的通气设备可以为呼吸机、麻醉机等设备。接下来以通气设备为呼吸机为例对机械通气进行说明，图2为本发明实施例提供的呼吸机在压力触发方式下一个呼吸周期的波形示意图，参见图2，呼吸机完成一个呼吸周期的机械通气需要经历吸气触发、吸气过程、吸呼切换及呼气过程。这里，患者主动吸气，引起气道内的压力下降或流量发生变化，呼吸机感知到用户的吸气动作，给予用户一次送气，称为用户触发。呼吸机的这种感知是可以人为设定的，可通过调节触发灵敏度来控制。呼吸机的触发方式包括但不限于流量触发和压力触发。在吸气过程中，呼吸机输出的是一定流速的气体，随着气体进入呼吸回路及用户肺部，产生一定容量及压力。呼吸机进行吸呼切换可通过如下三种模式进行控制：控制通气，呼吸机提供恒定的通气潮气量或压力给患者通气，时间切换，送气时间达到设置的吸气时间时切换，压力支持，用户触发呼吸机送气后，得到一定水平的压力支持，流速切换，流速下降至峰值流速的百分比时切换。接下来继续以通气设备为呼吸机为例，对本发明实施例提供的通气触发检测方法进行说明，参见图3，图3是本发明实施例提供的通气触发检测方法的一个可选的流程示意图，结合图3示出的步骤，对本发明实施例的通气触发检测方法进行说明。步骤101：呼吸机在对用户进行机械通气的过程中，对通气参数进行监测，通气参数包括气道压力、气道流速至少之一；步骤102：根据所述通气参数的变化判断通气过程中的人机同步性。在一实施例中，呼吸机对气道压力及气道流速同时进行监测，以获知气道压力及气道流速随时间的变化情况，例如呼吸机获取气道压力及气道流速随时间变化的波形，通过对波形的分析获知气道压力及气道流速随时间的变化情况。在实际实施时，呼吸机检测通气参数的变化情况，当通气参数的变化符合相应的参数变化条件时，确定通气触发异常，即人机不同步；具体地，可通过如下方式确定通气参数的变化情况符合相应的参数变化条件：获取通气参数随时间变化的波形；将所获取的波形与存储的相应参数的波形进行相似度匹配；当匹配得到的相似度达到波形相似度阈值时，确定通气参数的变化情况符合相应的参数变化条件。在另一实施例中，呼吸机还可通过如下方式确定通气参数的变化情况符合相应的参数变化条件：获取通气参数随时间变化的波形；对所获取的波形的变化趋势进行分析；当波形的变化趋势与存储的相应参数波形的变化趋势相同时，确定通气参数的变化情况符合相应的参数变化条件。在实际实施时，呼吸机在机械通气过程中的通气异常包括但不限于触发异常事件、吸呼切换异常事件；呼吸机对触发异常事件及吸呼切换异常 事件进行检测，其中，触发异常包括但不限于以下类型：无效触发、双触发及误触发，吸呼切换异常包括但不限于以下类型：吸呼切换延迟及吸呼切换提前。当呼吸机确定呼吸机出现的通气异常类型后，根据所确定的通气异常类型，相应的调整呼吸机的触发灵敏度的高低。在对呼吸机的机械通气过程中的人机不同步进行说明之前，首先对正常触发呼吸机送气以及呼吸机正常进行吸呼切换的情况进行说明。图4为本发明实施例提供的压力支持模式下压力触发及流量触发的波形图，参见图4，当用户吸气时，使得气道压力降低，当气道压力达到压力触发灵敏度时，触发呼吸机进入吸气相，开始送气；当用户吸气时，呼吸回路中入口和出口两端的气流流速出现气流流速差，当流速差值达到预设的触发灵敏度时，触发呼吸机进入吸气相，开始送气。在容量控制及压力控制模式下，通过设置吸气时间或吸呼比、呼吸频率等，进行时间切换。在压力支持下，可以采用流速切换方式，例如，采用流速降至峰流速的25％作为流速切换的指标；图5为本发明实施例提供的压力支持模式下正常吸呼切换的波形示意图，参见图5，当呼吸机检测到流速到达峰流速的25％时，呼吸机进行吸呼切换。接下来分别对人机不同步中的触发异常事件及吸呼切换异常事件进行说明。对于无效触发，当用户有吸气努力但不能触发呼吸机有效送气时，称为无效触发。无效触发可导致人机不协调，使得吸气做功增加，但不能有效的触发呼吸机送气，触发失败。导致无效触发的原因包括但不限于如下情况：①呼吸中枢驱动力下降：可见于镇静、过度通气、深度睡眠等，此类人群吸气中枢驱动力下降，吸气动作减慢，触发时间延长，无效触发的发生率升高；②呼吸肌无力：在某些疾病状态下，用户出现呼吸肌无力，使得所吸气量不足以引起管道内压力变化或引起流速的变化达触发点，导致无效触发，如重症肌无力、吉兰巴雷综合症等累及呼吸肌时；③触发设置过高：当触发设置过高时，达触发点所需做功增加，往往导致触发困难。④PEEPi：当用户存在PEEPi时，呼气末肺泡内压升高，患者需努力吸气使肺泡内压达零点后在降至触发点，才能触发呼吸机送气，使得呼吸肌做功增加，触发困难。常见于慢性阻塞性肺疾病及呼吸急促患者，多由于呼气阻力增加致呼气时间延长、呼气时间不足引起。波形特点为流速-时间曲线法回到基线，参见图6为压力支持模式下存在PEEPi患者产生无效触发的流速-时间波形示意图。针对上述无效触发的情况，在气道压力随时间变化的波形及气道流速随时间的波形上具有相似的表现。图7为本发明实施例提供的压力支持模式下无效触发的波形示意图，参见图7，标号1及标号2所示部分为出现无效触发的波形，存在用户吸气操作，但由于未达到触发灵敏度，因此标号1部分出现压力下降又上升的情况，标号2部分出现流速的斜率突然增大又变小的情况，而出现标号1中压力变化的转折点所对应的时间、标号2中出现流速的斜率突变的时刻即为发生无效触发事件所对应的时间。在一实施例中，当呼吸机通过对所获取的通气参数随时间变化的波形的分析，检测到出现以下情况至少之一时，确定呼吸机出现了无效触发的异常事件，即确定通气参数的变化情况符合相应的参数变化条件：呼气阶段气道压力随时间的变化趋势为先下降后上升，且在第一时间段内气道压力最小值大于呼吸机的PEEP-压力触发灵敏度；或呼气阶段气道流速随时间的变化率出现在一个时间点超过变化率阈值 的情况，且时间点对应的气道流速小于呼吸机的流量触发灵敏度。相应的，上述情况中，呼气阶段压力下降又上升的转折点所对应的时间，或者呼气阶段气道流速随时间的变化率超过变化率阈值的时间即为出现无效触发的时间。在一实施例中，呼吸机检测到呼气阶段气道压力-时间波形出现下凹和/或通气流速-时间波形出现加速上升，并且呼吸机未触发吸气，则判断存在吸气无效触发。在一实施例中，呼吸机中存储了对应无效触发事件的压力-时间波形图及流速-时间波形图，在呼吸机进行机械通气的过程中，通过监测气道压力和/或气道流速，得到相应的波形图，将所获得波形图与存储的相应的无效触发的波形图进行匹配，如将获得的压力-时间波形图与存储的对应无效触发的压力-时间波形图进行匹配，当匹配得到相似度达到相似度阈值时，确定呼吸机出现了吸气无效触发异常事件，进而可发送指示呼吸机出现无效触发的异常提示信息。在一实施例中，当呼吸机确定出现了吸气无效触发的异常事件时，触发呼吸机进入吸气相，即触发呼吸机开始送气。在一实施例中，当呼吸机确定出现了吸气无效触发的异常事件时，可通过用户界面和/或声音的形式，发送指示所述呼吸机出现无效触发的异常提示信息，使得用户进行触发灵敏度的调节，更好的实现人机同步。在一实施例中，当呼吸机确定出现了吸气无效触发的异常事件时，采用预设的触发灵敏度调节策略，调整呼吸机的触发灵敏度的高低，例如，周期性的降低触发灵敏度，直至不再出现无效触发事件。或通过判断流速或压力波形变化趋势进行触发判断，如流速斜率逐渐增大到一定阈值则认为出现了吸气努力，触发呼吸机送气。对于吸气双触发，由于呼吸机的触发灵敏度设置不当，导致呼吸机在短时间内被重复触发，导致人机不协调，患者出现呼吸困难，不能达到呼吸机预设潮气量或分钟通气量，使得通气质量下降。导致双触发的原因包括但不限于如下情况：①吸气流速过低：当呼吸机流速设置不当时，使患者感觉输送流速不能满足机体需求时，将出现再次吸气动作，使得达到吸气触发灵敏度，呼吸机被再一次触发送气；②潮气量过低：当呼吸机潮气量设置过低，不能满足患者需求时，将促使患者再次吸气，达到触发灵敏度后，触发呼吸机送气；③呼气切换设置不当：当呼吸机切换过早，导致患者吸气不足以满足自身需求时，再一次引发吸气努力，导致呼吸机重复触发。针对上述双触发的情况，在气道压力随时间变化的波形及气道流速随时间的波形上具有相似的表现。图8为本发明实施例提供的双触发的波形示意图，参见图8，在一个呼吸周期内，呼吸机连续两次被触发进入吸气相，如图8中标号3-4部分所示。在一实施例中，当呼吸机通过对所获取的通气参数随时间变化的波形的分析，检测到出现以下情况至少之一时，确定呼吸机出现了双触发的异常事件，即确定通气参数的变化情况符合相应的参数变化条件：在第三时间段内气道压力出现至少两次达到压力触发灵敏度的情况；在第三时间段内气道流速出现至少两次达到流量触发灵敏度的情况。在实际应用中，这里的第三时间段可以依据实际需要进行设定，例如，设置第三时间段为对应患者的一个呼气时间常数。在一实施例中，呼吸机检测到气道压力-时间波形在吸气阶段出现两个吸气压力波形和/或气道流速-时间波形在两个吸气周期间出现短时的呼气周期，则判断存在吸气双触发。这里，可通过波形定义用户的呼气阶段， 波形中除了呼气阶段的部分便为吸气阶段；所述短时指时间小于预设的时间阈值，时间阈值的设定可依据实际需要，如为2个时间常数，时间常数等于气道阻力与顺应性的乘积。在一实施例中，呼吸机中存储了对应双触发事件的压力-时间波形图及流速-时间波形图，在呼吸机进行机械通气的过程中，通过监测气道压力和/或气道流速，得到相应的波形图，将所获得波形图与存储的相应的双触发的波形图进行匹配，如将获得的压力-时间波形图与存储的对应双触发的压力-时间波形图进行匹配，当匹配得到相似度达到相似度阈值时，确定呼吸机出现了双触发异常事件，进而发送指示呼吸机出现双触发的异常提示信息。在一实施例中，当呼吸机确定出现了双触发的异常事件时，可通过UI和/或声音的形式，发送指示所述呼吸机出现双触发的异常提示信息，使得用户进行通气调节，更好的实现人机同步。在一实施例中，当呼吸机确定出现了双触发的异常事件时，采用预设的通气调节策略，调整通气潮气量/吸气压力/吸气时间和呼气触发灵敏度，例如，周期性的降低触发灵敏度，直至不再出现双触发事件。对于误触发，患者没有吸气努力，而由于呼吸机在触发灵敏度设置过低、管道泄露或管路积水震荡，致使管路内压力变化而触发呼吸机送气，称为呼吸机的自身触发，又称误触发。导致误触发的原因包括但不限于如下情况：①触发设置过低：当呼吸机触发灵敏度设置过低时，常因抖动管路、管路积水震荡而出现呼吸机回路内压力变化，从而引起误触发；②管路积水：若呼吸机触发灵敏度设置恰当，但管路积水较多，抖动管路将积水倒入积水瓶时，可突然降低的呼吸机回路内压力而引起呼吸机 的自身触发；③管路漏气：当呼吸机回路各连接管道出现泄露，或气管插管气囊漏气，使得管道内压力降至触发灵敏度以下，诱发呼吸机送气；④心脏跳动产生的震动：一般并发于呼吸机触发灵敏度设置过低，心脏跳动时引起肺内压力变化，从而触发呼吸机送气。针对上述误触发的情况，在气道压力随时间变化的波形及气道流速随时间的波形上具有相似的表现。图9为本发明实施例提供的误触发的波形示意图，参见图9，由于产生误触发，使得呼吸机的送气过程中出现多次气道压力高低的变化，以及多次气道流速高低的变化，如图9中标号5-6部分所示。在一实施例中，当呼吸机通过对所获取的通气参数随时间变化的波形的分析，检测到出现以下情况至少之一时，确定呼吸机出现了误触发的异常事件，即确定通气参数的变化情况符合相应的参数变化条件：气道压力达到呼吸机的压力触发灵敏度，且在呼吸机的送气过程中出现多次气道压力高低的变化；气道流速达到呼吸机的流量触发灵敏度，且在呼吸机的送气过程中出现多次气道流速高低的变化。在一实施例中，呼吸机中存储了对应误触发事件的压力-时间波形图及流速-时间波形图，在呼吸机进行机械通气的过程中，通过监测气道压力和/或气道流速，得到相应的波形图，将所获得波形图与存储的相应的误触发的波形图进行匹配，如将获得的压力-时间波形图与存储的对应误触发的压力-时间波形图进行匹配，当匹配得到相似度达到相似度阈值时，确定呼吸机出现了误触发异常事件，进而发送指示呼吸机出现误触发的异常提示信息。在一实施例中，当呼吸机确定出现了误触发的异常事件时，可通过UI 和/或声音的形式，发送指示所述呼吸机出现误触发的异常提示信息，使得用户进行触发灵敏度的调节，或管路维修等，以更好的实现人机同步。对于吸呼切换异常，吸呼转换受延髓呼吸中枢控制，为不随意运动，当机械通气过程中的吸呼切换设置不符合患者需求时，将导致吸呼切换异常。呼吸机检测到提前切换或延迟切换均可提示呼吸机流速切换百分比设置不当。对于吸呼切换异常中的吸呼切换延迟，呼吸急促的患者，切换流速设置过低，导致吸气时间延长，需要患者增加额外的呼气做功，波形上产生吸气末压力过冲，或气道流速突然加速下降；图10为本发明实施例提供的吸呼切换延迟的波形示意图，参见图10，图10中标号7所示部分，患者吸气结束，开始呼气，但此时呼吸机尚未切换为呼气相，使得气道压力瞬间增大，产生吸气末压力过冲，图10中标号8所示部分，患者吸气结束，开始呼气，但此时呼吸机尚未切换为呼气相，呼气的力度不足以引起压力的明显变化，但流速上可明显的检测出流速突然下降，即流速随时间的变化率突然增大。在一实施例中，当呼吸机通过对所获取的通气参数随时间变化的波形的分析，检测到出现以下情况至少之一时，确定呼吸机出现了吸呼切换延迟的异常事件，即确定通气参数的变化情况符合相应的参数变化条件：在气道压力随时间变化的波形中，出现吸气末压力过冲的情况；在气道流速随时间变化的波形中，出现吸呼切换前气道流速变化率超过预设的变化率阈值的情况。在一实施例中，呼吸机检测到在吸气转呼气阶段气道压力-波形出现上升或所述通气流速出现加速下降，则判断存在呼气延迟触发。在一实施例中，呼吸机中存储了对应吸呼切换延迟事件的压力-时间波形图及流速-时间波形图，在呼吸机进行机械通气的过程中，通过监测气道 压力和/或气道流速，得到相应的波形图，将所获得波形图与存储的相应的吸呼切换延迟的波形图进行匹配，如将获得的压力-时间波形图与存储的对应吸呼切换延迟的压力-时间波形图进行匹配，当匹配得到相似度达到相似度阈值时，确定呼吸机出现了吸呼切换延迟异常事件，进而发送指示呼吸机出现吸呼切换延迟的异常提示信息。在一实施例中，当呼吸机确定出现了吸呼切换延迟的异常事件时，可通过UI和/或声音的形式，发送指示所述呼吸机出现吸呼切换延迟的异常提示信息，使得用户进行触发灵敏度的调节，更好的实现人机同步。在一实施例中，当呼吸机确定出现了吸呼切换延迟的异常事件时，采用预设的触发灵敏度调节策略，调整呼吸机的触发灵敏度的高低，例如，周期性的调高呼吸机的触发灵敏度，直至不再出现吸呼切换延迟事件。对于吸呼切换异常中的吸呼切换提前，由于呼吸机的呼气触发灵敏度设置过高，患者仍在做吸气动作时，呼吸机停止送气而切换到呼气，导致患者吸气不足，人机失调。在流速-时间波形上表现为吸气下降支提前降至零点转为呼气，而呼气相初期有再次抬高趋势。若患者吸气努力较强，可引起呼吸机的重复触发。提前切换导致患者潮气量降低、呼吸急促，致使吸气时间缩短，增加患者呼吸作功。图11为本发明实施例提供的吸呼切换提前的波形示意图。在一实施例中，当呼吸机通过对所获取的通气参数随时间变化的波形的分析，检测到出现以下情况至少之一时，确定呼吸机出现了吸呼切换提前的异常事件，即确定通气参数的变化情况符合相应的参数变化条件：在气道压力随时间变化的波形中，出现吸呼切换后气道压力上升后下降的情况；在气道流速随时间变化的波形中，出现吸呼切换后气道流速增大后减小的情况。在一实施例中，呼吸机检测到在吸气转呼气阶段气道压力-时间波形出现非单调下降或所述气道流速-时间波形呈现非单调上升的情况，则判断存在呼气提前触发。在一实施例中，呼吸机中存储了对应吸呼切换提前事件的压力-时间波形图及流速-时间波形图，在呼吸机进行机械通气的过程中，通过监测气道压力和/或气道流速，得到相应的波形图，将所获得波形图与存储的相应的吸呼切换提前的波形图进行匹配，如将获得的压力-时间波形图与存储的对应吸呼切换提前的压力-时间波形图进行匹配，当匹配得到相似度达到相似度阈值时，确定呼吸机出现了吸呼切换提前异常事件，进而发送指示呼吸机出现吸呼切换提前的异常提示信息。在一实施例中，当呼吸机确定出现了吸呼切换提前的异常事件时，可通过UI和/或声音的形式，发送指示所述呼吸机出现吸呼切换提前的异常提示信息，使得用户进行触发灵敏度的调节，更好的实现人机同步。在一实施例中，当呼吸机确定出现了吸呼切换提前的异常事件时，采用预设的触发灵敏度调节策略，调整呼吸机的触发灵敏度的高低，例如，周期性的降低呼吸机的触发灵敏度，直至不再出现吸呼切换提前事件。接下来继续对本发明实施例提供的通气触发检测装置进行说明，作为呼吸机的硬件实施或软件实施的示例，通气触发检测装置可以提供为一系列在信号/信息/数据层面存在耦合关系的模块，下面将结合图12进行说明，参见图12，图12为本发明实施例通气触发检测装置一个可选的组成示意图，示出了实现通气触发检测装置包括的一系列单元，但是通气触发检测装置的单元结构不仅限于图12所示，例如，可以对其中的单元根据所实现的不 同功能而进一步拆分或者合并。参见图12，通气触发检测装置包括：参数监测单元121，配置为在对用户进行机械通气的过程中，对通气参数进行监测，所述通气参数包括气道压力、气道流速至少之一；处理单元122，配置为根据所述通气参数的变化判断通气过程中的人机同步性。在一实施例中，所述处理单元，还配置为对所获取的所述通气参数的变化趋势进行分析；以及，根据所述通气参数的变化趋势判断通气过程中是否存在人机不同步。在一实施例中，所述处理单元，还配置为根据所述通气参数的变化趋势判断人机不同步的类型。在一实施例中，所述人机不同步的类型包括吸气无效触发、吸气双触发、吸气误触发、呼气延迟触发、呼气提前触发中的一个或多个。在一实施例中，所述处理单元，还配置为检测到呼气阶段气道压力-时间波形出现下凹，和/或通气流速-时间波形出现加速上升并且呼吸机未触发吸气时，确定存在吸气无效触发。在一实施例中，所述处理单元，还配置为检测到气道压力-时间波形在吸气阶段出现两个吸气压力波形，和/或气道流速-时间波形在两个吸气周期间出现短时的呼气周期时，确定存在吸气双触发。在一实施例中，所述处理单元，还配置为检测到在吸气转呼气阶段气道压力-波形出现上升或所述通气流速出现加速下降时，确定存在呼气延迟触发。在一实施例中，所述处理单元，还配置为检测到在吸气转呼气阶段气道压力-时间波形出现非单调下降或所述气道流速-时间波形呈现非单调上升，确定存在呼气提前触发。在一实施例中，所述处理单元，还配置为根据确定的人机不同步的类 型，调整所述通气设备的通气触发设置或输出人机不同步提示信息。本发明实施例还提供了一种可读存储介质，存储介质可以包括：移动存储设备、随机存取存储器、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。所述可读存储介质存储有可执行指令；所述可执行指令，用于被处理器执行时实现本发明实施例的通气触发检测方法。需要指出的是：以上涉及通气触发检测装置的描述，与上述方法描述是类似的，同方法的有益效果描述，不做赘述。对于本发明所述通气触发检测装置实施例中未披露的技术细节，请参照本发明方法实施例的描述。实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、随机存取存储器、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、RAM、ROM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
