标题title
一种多功能陀螺缠线器
摘要abst
本发明公开了一种多功能陀螺缠线器，包括下夹座、上夹座和压线机构；下夹座具有下握把；下握把固定有伸缩管，伸缩管的侧壁有滑槽；下夹座的表面具有下沉安装孔，下沉安装孔内安装有电机，电机的动力输出轴驱动转盘转动；下握把具有控制电机的按钮；上夹座具有与伸缩管滑动连接的伸缩杆；伸缩杆固定有上握把；伸缩管内部设有第一弹簧；上夹座转动连接有转动柱；压线机构连接在转动柱上；当陀螺夹持在转盘和转动柱之间时，压线机构能够将鞭绳的绳头压紧在陀螺表面。本发明通过调节握把可以实现对不同尺寸的陀螺的夹持，单手夹紧后还可以同时对电机进行控制，驱动陀螺带动鞭绳的绳头转动，进行鞭绳的缠绕，操作简单便捷，功能性强，自动化效果好。
权利要求书clms
1.一种多功能陀螺缠线器，其特征在于，包括：下夹座、上夹座和压线机构；所述下夹座侧面具有径向延伸的下握把；所述下握把与所述下夹座连接的一端顶面固定有中空的伸缩管，所述伸缩管的侧壁轴向开设有滑槽；所述下夹座的表面具有下沉安装孔，所述下沉安装孔内安装有电机，所述电机的动力输出轴驱动转盘转动；所述下握把远离所述伸缩管的另一面具有用于控制所述电机的按钮；所述上夹座侧面具有径向延伸的安装把；所述安装把的底面具有与所述伸缩管滑动连接的伸缩杆；所述伸缩杆底端侧壁固定有与所述滑槽滑动连接的连接块，所述连接块上固定有与所述下握把对应的上握把；所述伸缩管内部设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与所述伸缩管的底端和所述伸缩杆的底端固定连接；所述上夹座朝向所述下夹座的一面转动连接有与所述转盘对应的转动柱；所述压线机构连接在所述转动柱上，且能够随着所述转动柱转动；当陀螺夹持在所述转盘和所述转动柱之间时，所述压线机构能够将鞭绳的绳头压紧在所述陀螺表面。2.根据权利要求1所述的一种多功能陀螺缠线器，其特征在于，所述下沉安装孔包括由上至下的第一阶梯孔和第二阶梯孔，所述第一阶梯孔的孔径大于所述第二阶梯孔的孔径；所述电机固定在所述第二阶梯孔内，且其动力输出轴朝上；所述转盘通过第一轴承转动连接在所述第一阶梯孔的阶梯面上，所述转盘的底面中心与所述电机的动力输出轴固定。3.根据权利要求1或2所述的一种多功能陀螺缠线器，其特征在于，所述转盘的顶面中心固定有橡胶材质的限位柱，所述限位柱的顶面为内陷的锥形面，所述锥形面的表面均匀具有多个防摩擦凸点。4.根据权利要求3所述的一种多功能陀螺缠线器，其特征在于，所述转盘顶面围绕所述限位柱均匀固定有多根弹性支杆；所述限位支杆的端头固定有橡胶球头。5.根据权利要求1所述的一种多功能陀螺缠线器，其特征在于，所述转动柱一端通过第二轴承与所述上夹座转动连接，另一端的端头表面固定有橡胶材质的摩擦盘；所述摩擦盘的表面均匀具有多个防摩擦凸点。6.根据权利要求1所述的一种多功能陀螺缠线器，其特征在于，所述伸缩杆上轴向开设有至少一条贯通其底端的限位槽，所述伸缩管的内壁具有凸起的与所述限位槽滑动连接的限位条。7.根据权利要求1所述的一种多功能陀螺缠线器，其特征在于，所述压线机构包括横杆、竖杆、第二弹簧、压紧块和调节组件；所述横杆的截面为正方形，且两端分别具有延伸的第一螺纹段和第二螺纹段，所述第一螺纹段和第二螺纹段的直径与所述横杆的宽度相同；所述横杆的杆体上具有径向凸出的限位凸起；所述横杆具有所述第一螺纹段的一端穿过所述转动柱上径向开设的第一矩形通孔，且第一螺纹段上紧固连接有第一螺栓；所述竖杆上方开设有第二矩形通孔，所述第二矩形通孔穿过所述横杆具有所述第二螺纹段的一端，且所述第二螺纹段上紧固有第二螺栓；所述第二弹簧套设在所述横杆具有所述第二螺纹段的一端，且两端顶紧在所述竖杆和所述第二螺栓之间；所述竖杆上轴向开设有调节槽；所述压紧块滑动连接在是调节槽内；所述调节组件安装在所述竖杆上，且用于对所述压紧块的位置进行调节。8.根据权利要求7所述的一种多功能陀螺缠线器，其特征在于，所述竖杆为底端开口的空心杆体，所述竖杆内部位于所述调节槽的上方固定有转动座；所述调节组件包括丝杠和调节旋钮；所述丝杠顶端与所述转动座转动连接，所述压紧块伸入所述竖杆的部分与所述丝杠螺纹连接；所述调节旋钮与所述丝杠底端固定连接，且与所述竖杆底端开口转动连接。9.根据权利要求7或8所述的一种多功能陀螺缠线器，其特征在于，所述压紧块与所述鞭绳绳头的接触面为弧面。10.根据权利要求9所述的一种多功能陀螺缠线器，其特征在于，所述压紧块与所述鞭绳绳头的接触面为具有摩擦纹的橡胶材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及民族传统竞技体育器材技术领域，更具体的说是涉及一种自动化多功能陀螺缠线器。背景技术陀螺的形状上半部分为圆形，下方尖锐。从前多用木头制成，现代多为塑料或铁制。玩时可用绳子缠绕，用力抽绳，使直立旋转。或利用发条的弹力旋转。传统古陀螺大致是木或铁制的倒圆锥形，玩法是用鞭子劈。现代已有用发射器发射的陀螺。随着竞技体育的快速发展，传统的陀螺从娱乐项目也逐渐进入到正规的比赛中。在正规的陀螺比赛中，陀螺一般采用非金属平头陀螺，陀螺不得上色，除锥尖可装置直径不超过0.4厘米的金属钉外，不得填充或装饰金属或其他材料。陀螺直径为9-10厘米，高度为10-12厘米，陀螺圆柱体高度5-6厘米，圆柱体的丈量从陀螺的顶部平面至与锥体的交界处，重量800-900克。鞭由鞭绳、鞭杆组成，鞭绳不得用金属材料制作，鞭绳长度男子为6米，女子为5米。如有鞭杆，鞭杆长度不超过0.6米。因此，陀螺比赛的要求越来越正规。但是，现有的陀螺进行鞭绳缠绕时，仍然采用手动的缠绕方式，不仅缠绕的质量不易保证，耗时费力，而且每次缠绕的效果不同，对于比赛的影响较大；而且，手动的缠绕方式也增加选手的工作，分散选手的精力，不利于比赛的进行。因此，如何提供一种结构简单，操作方便，且功能性强的自动陀螺缠线器，是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种多功能陀螺缠线器，旨在解决上述技术问题。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种多功能陀螺缠线器，包括：下夹座、上夹座和压线机构；所述下夹座侧面具有径向延伸的下握把；所述下握把与所述下夹座连接的一端顶面固定有中空的伸缩管，所述伸缩管的侧壁轴向开设有滑槽；所述下夹座的表面具有下沉安装孔，所述下沉安装孔内安装有电机，所述电机的动力输出轴驱动转盘转动；所述下握把远离所述伸缩管的另一面具有用于控制所述电机的按钮；所述上夹座侧面具有径向延伸的安装把；所述安装把的底面具有与所述伸缩管滑动连接的伸缩杆；所述伸缩杆底端侧壁固定有与所述滑槽滑动连接的连接块，所述连接块上固定有与所述下握把对应的上握把；所述伸缩管内部设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与所述伸缩管的底端和所述伸缩杆的底端固定连接；所述上夹座朝向所述下夹座的一面转动连接有与所述转盘对应的转动柱；所述压线机构连接在所述转动柱上，且能够随着所述转动柱转动；当陀螺夹持在所述转盘和所述转动柱之间时，所述压线机构能够将鞭绳的绳头压紧在所述陀螺表面。通过上述技术方案，本发明提供了一种自动化的陀螺缠线器，通过手握上下握把可以将陀螺夹紧在上下夹座之间，鞭绳的绳头通过压线机构压紧在陀螺的表面，按动按钮，驱动陀螺带动鞭绳的绳头转动，进行鞭绳的缠绕。本发明通过调节握把可以实现对不同尺寸的陀螺的夹持，单手夹紧后还可以同时对电机进行控制，操作简单便捷，功能性强，自动化效果好。优选的，在上述一种多功能陀螺缠线器中，所述下沉安装孔包括由上至下的第一阶梯孔和第二阶梯孔，所述第一阶梯孔的孔径大于所述第二阶梯孔的孔径；所述电机固定在所述第二阶梯孔内，且其动力输出轴朝上；所述转盘通过第一轴承转动连接在所述第一阶梯孔的阶梯面上，所述转盘的底面中心与所述电机的动力输出轴固定。下沉安装孔分为上下两层的阶梯孔，能够便于电机和转盘的安装，同时又能够防止压力传递到电机上，结构稳定性更好。优选的，在上述一种多功能陀螺缠线器中，所述转盘的顶面中心固定有橡胶材质的限位柱，所述限位柱的顶面为内陷的锥形面，所述锥形面的表面均匀具有多个防摩擦凸点。设计具有内陷锥形面的橡胶材质的限位柱，一方面可以适应陀螺锥头的结构，提高限位柱与陀螺锥头的摩擦力，又能够防止对陀螺造成损伤。优选的，在上述一种多功能陀螺缠线器中，所述转盘顶面围绕所述限位柱均匀固定有多根弹性支杆；所述限位支杆的端头固定有橡胶球头。夹紧力越大，限位支杆对陀螺的顶紧力越大，橡胶球头与陀螺的摩擦力越大，能够再次提高摩擦限位效果。优选的，在上述一种多功能陀螺缠线器中，所述转动柱一端通过第二轴承与所述上夹座转动连接，另一端的端头表面固定有橡胶材质的摩擦盘；所述摩擦盘的表面均匀具有多个防摩擦凸点。设计橡胶材质的摩擦盘，一方面可以提高转动柱与陀螺的摩擦力，又能够防止对陀螺造成损伤。优选的，在上述一种多功能陀螺缠线器中，所述伸缩杆上轴向开设有至少一条贯通其底端的限位槽，所述伸缩管的内壁具有凸起的与所述限位槽滑动连接的限位条。能够进一步提高伸缩管和伸缩杆滑动连接的稳定性。优选的，在上述一种多功能陀螺缠线器中，所述压线机构包括横杆、竖杆、第二弹簧、压紧块和调节组件；所述横杆的截面为正方形，且两端分别具有延伸的第一螺纹段和第二螺纹段，所述第一螺纹段和第二螺纹段的直径与所述横杆的宽度相同；所述横杆的杆体上具有径向凸出的限位凸起；所述横杆具有所述第一螺纹段的一端穿过所述转动柱上径向开设的第一矩形通孔，且第一螺纹段上紧固连接有第一螺栓；所述竖杆上方开设有第二矩形通孔，所述第二矩形通孔穿过所述横杆具有所述第二螺纹段的一端，且所述第二螺纹段上紧固有第二螺栓；所述第二弹簧套设在所述横杆具有所述第二螺纹段的一端，且两端顶紧在所述竖杆和所述第二螺栓之间；所述竖杆上轴向开设有调节槽；所述压紧块滑动连接在是调节槽内；所述调节组件安装在所述竖杆上，且用于对所述压紧块的位置进行调节。本发明提供的压线机构能够实现与转动柱的快速连接组装，能够根据陀螺直径的不同自动调节位置，整体结构简单稳定，使用方便。优选的，在上述一种多功能陀螺缠线器中，所述竖杆为底端开口的空心杆体，所述竖杆内部位于所述调节槽的上方固定有转动座；所述调节组件包括丝杠和调节旋钮；所述丝杠顶端与所述转动座转动连接，所述压紧块伸入所述竖杆的部分与所述丝杠螺纹连接；所述调节旋钮与所述丝杠底端固定连接，且与所述竖杆底端开口转动连接。通过拧动调节旋钮即可对压紧块的高度进行调节，可以根据需求改变鞭绳缠绕的位置，调节简单方便。优选的，在上述一种多功能陀螺缠线器中，所述压紧块与所述鞭绳绳头的接触面为弧面。能够适应陀螺的表面弧度，压紧的效果更好。优选的，在上述一种多功能陀螺缠线器中，所述压紧块与所述鞭绳绳头的接触面为具有摩擦纹的橡胶材质。能够提高压紧块与鞭绳的摩擦力，压紧效果更好。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种多功能陀螺缠线器，具有以下有益效果：1、本发明提供了一种自动化的陀螺缠线器，通过手握上下握把可以将陀螺夹紧在上下夹座之间，鞭绳的绳头通过压线机构压紧在陀螺的表面，按动按钮，驱动陀螺带动鞭绳的绳头转动，进行鞭绳的缠绕。本发明通过调节握把可以实现对不同尺寸的陀螺的夹持，单手夹紧后还可以同时对电机进行控制，操作简单便捷，功能性强，自动化效果好。2、本发明提供的压线机构能够实现与转动柱的快速连接组装，能够根据陀螺直径的不同自动调节位置，通过拧动调节旋钮即可对压紧块的高度进行调节，可以根据需求改变鞭绳缠绕的位置，整体结构简单稳定，使用方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1附图为本发明提供的多功能陀螺缠线器的结构示意图；图2附图为本发明提供的下夹座的剖视图；图3附图为本发明提供的转盘的结构示意图；图4附图为本发明提供的上夹座的剖视图；图5附图为本发明提供的横杆的结构示意图；图6附图为本发明提供的伸缩管和伸缩杆连接的结构示意图。其中：1-下夹座；11-下握把；12-伸缩管；121-滑槽；122-第一弹簧；123-限位条；13-下沉安装孔；131-第一阶梯孔；132-第二阶梯孔；14-电机；15-转盘；151-限位柱；152-弹性支杆；153-橡胶球头；16-按钮；17-第一轴承；2-上夹座；21-安装把；22-伸缩杆；221-限位槽；23-连接块；24-上握把；25-转动柱；251-第一矩形通孔；26-第二轴承；27-摩擦盘；3-压线机构；31-横杆；311-第一螺纹段；312-第二螺纹段；313-限位凸起；32-竖杆；321-第二矩形通孔；322-调节槽；323-转动座；33-第二弹簧；34-压紧块；35-调节组件；351-丝杠；352-调节旋钮；36-第一螺栓；37-第二螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见附图1至附图6，本发明实施例公开了一种多功能陀螺缠线器，包括：下夹座1、上夹座2和压线机构3；下夹座1侧面具有径向延伸的下握把11；下握把11与下夹座1连接的一端顶面固定有中空的伸缩管12，伸缩管12的侧壁轴向开设有滑槽121；下夹座1的表面具有下沉安装孔13，下沉安装孔13内安装有电机14，电机14的动力输出轴驱动转盘15转动；下握把11远离伸缩管12的另一面具有用于控制电机14的按钮16；上夹座2侧面具有径向延伸的安装把21；安装把21的底面具有与伸缩管12滑动连接的伸缩杆22；伸缩杆22底端侧壁固定有与滑槽121滑动连接的连接块23，连接块23上固定有与下握把11对应的上握把24；伸缩管12内部设有第一弹簧122，第一弹簧122的两端分别与伸缩管12的底端和伸缩杆22的底端固定连接；上夹座2朝向下夹座1的一面转动连接有与转盘15对应的转动柱25；压线机构3连接在转动柱25上，且能够随着转动柱25转动；当陀螺夹持在转盘15和转动柱25之间时，压线机构3能够将鞭绳的绳头压紧在陀螺表面。为了进一步优化上述技术方案，下沉安装孔13包括由上至下的第一阶梯孔131和第二阶梯孔132，第一阶梯孔131的孔径大于第二阶梯孔132的孔径；电机14固定在第二阶梯孔132内，且其动力输出轴朝上；转盘15通过第一轴承17转动连接在第一阶梯孔131的阶梯面上，转盘15的底面中心与电机14的动力输出轴固定。为了进一步优化上述技术方案，转盘15的顶面中心固定有橡胶材质的限位柱151，限位柱151的顶面为内陷的锥形面，锥形面的表面均匀具有多个防摩擦凸点。为了进一步优化上述技术方案，转盘15顶面围绕限位柱151均匀固定有多根弹性支杆152；限位支杆152的端头固定有橡胶球头153。为了进一步优化上述技术方案，转动柱25一端通过第二轴承26与上夹座2转动连接，另一端的端头表面固定有橡胶材质的摩擦盘27；摩擦盘27的表面均匀具有多个防摩擦凸点。为了进一步优化上述技术方案，伸缩杆22上轴向开设有至少一条贯通其底端的限位槽221，伸缩管12的内壁具有凸起的与限位槽221滑动连接的限位条123。为了进一步优化上述技术方案，压线机构3包括横杆31、竖杆32、第二弹簧33、压紧块34和调节组件35；横杆31的截面为正方形，且两端分别具有延伸的第一螺纹段311和第二螺纹段312，第一螺纹段311和第二螺纹段312的直径与横杆31的宽度相同；横杆31的杆体上具有径向凸出的限位凸起313；横杆31具有第一螺纹段311的一端穿过转动柱25上径向开设的第一矩形通孔251，且第一螺纹段311上紧固连接有第一螺栓36；竖杆32上方开设有第二矩形通孔321，第二矩形通孔321穿过横杆31具有第二螺纹段312的一端，且第二螺纹段312上紧固有第二螺栓37；第二弹簧33套设在横杆31具有第二螺纹段312的一端，且两端顶紧在竖杆32和第二螺栓37之间；竖杆32上轴向开设有调节槽322；压紧块34滑动连接在是调节槽322内；调节组件35安装在竖杆32上，且用于对压紧块34的位置进行调节。为了进一步优化上述技术方案，竖杆32为底端开口的空心杆体，竖杆32内部位于调节槽322的上方固定有转动座323；调节组件35包括丝杠351和调节旋钮352；丝杠351顶端与转动座323转动连接，压紧块34伸入竖杆32的部分与丝杠351螺纹连接；调节旋钮352与丝杠351底端固定连接，且与竖杆32底端开口转动连接。为了进一步优化上述技术方案，压紧块34与鞭绳绳头的接触面为弧面。为了进一步优化上述技术方案，压紧块34与鞭绳绳头的接触面为具有摩擦纹的橡胶材质。本发明的使用方法为：将陀螺尖头朝向下夹座1，放入下夹座1和上夹座2之间，单手握住下握把11和上握把24。此时，先将陀螺的尖头置入限位柱151的内陷锥形面内，握住下握把11和上握把24使其靠拢，伸缩杆22压迫第一弹簧122变形，上夹座2和下夹座1靠拢，最终使得陀螺夹紧在限位柱151和摩擦盘27之间。下握把11和上握把24的夹紧力越大，限位柱151和摩擦盘27与陀螺之间的摩擦力越大，同时，弹性支杆152挤压变形，使得橡胶球头153顶紧陀螺的锥形体侧面，进一步提高摩擦力。在放置陀螺时，陀螺的侧面会顶动压紧块34运动，此时，将鞭绳的绳头压紧在压紧块34和陀螺的侧面，在第二弹簧33的弹性作用力下，压紧块将绳头压紧在陀螺的侧面。按动按钮16，电机14启动，带动转盘15转动，转盘15带动限位柱151转动，限位柱151同时带动陀螺和转动柱25转动，压紧块34随着限位柱151一起转动，开始缠绕鞭绳，此时，操作者的另一只手拿着鞭绳，即能够实现鞭绳由上至下的缠绕。当缠绕完成后，松开按钮16，电机14即停止转动。松开下握把11和上握把24，即可取出缠绕好的陀螺。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
