标题title
一种医用多功能湿敷器
摘要abst
本发明提供一种医用多功能湿敷器。所述医用多功能湿敷器包括敷板；固定结构，所述固定结构固定于所述敷板的顶面；放药结构，所述放药结构固定于所述敷板的顶面，所述放药结构包括放药盒、封盖和导流管；敷药结构，所述敷药结构滑动连接于所述敷板的底面，所述敷药结构包括缓冲柱、敷药棉、输药管和弹簧；垫圈，所述垫圈安装于所述敷板的底面。本发明提供的医用多功能湿敷器具有药液利用率高和防滴淋的优点。
权利要求书clms
1.一种医用多功能湿敷器，其特征在于，包括：敷板；固定结构，所述固定结构固定于所述敷板的顶面；放药结构，所述放药结构固定于所述敷板的顶面，所述放药结构包括放药盒、封盖和导流管，所述放药盒固定于所述敷板的顶面，所述封盖与所述放药盒的顶端外壁之间螺纹连接，所述导流管设于所述敷板的内部，且所述导流管与所述放药盒连通；敷药结构，所述敷药结构滑动连接于所述敷板的底面，所述敷药结构包括缓冲柱、敷药棉、输药管和弹簧，所述缓冲柱的外壁滑动连接于所述敷板的底面内壁，所述敷药棉安装于所述缓冲柱的底面内部，且所述敷药棉的顶面抵触所述缓冲柱的底面，所述输药管的顶端与所述导流管连通，且所述输药管的底端抵触所述敷药棉的顶面，所述弹簧的底端固定于所述缓冲柱的顶端，且所述弹簧的顶端固定于所述敷板的内部顶面；垫圈，所述垫圈安装于所述敷板的底面。2.根据权利要求1所述的医用多功能湿敷器，其特征在于，所述敷板侧面呈弧形结构。3.根据权利要求1所述的医用多功能湿敷器，其特征在于，所述固定结构包括固定扣、绑带和魔术贴，两个所述固定扣分别固定于所述敷板的顶面两端，两个所述绑带的一端分别转动连接于两个所述固定扣，两个所述魔术贴分别固定于两条所述绑带的另一端。4.根据权利要求3所述的医用多功能湿敷器，其特征在于，两条所述绑带的另一端相互连接，且两个所述魔术贴之间配合连接。5.根据权利要求1所述的医用多功能湿敷器，其特征在于，所述缓冲柱的截面呈工字型结构，且所述敷药棉的最大直径大于所述缓冲柱的最大直径。6.根据权利要求1所述的医用多功能湿敷器，其特征在于，所述垫圈为吸水的海绵制成，且所述缓冲柱上滑到最大高度时，所述垫圈的底面与所述敷药棉的底面在同一面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助的技术领域，尤其涉及一种医用多功能湿敷器。背景技术日常输液中经常会出现药液为正常进入血管，而是进入皮下组织中，形成淤肿，临床称之为跑针，跑针的原因有很多，其中小孩子多数因为乱动导致针头滑脱，导致药液进入皮下组织，跑针后淤肿压迫正常组织，渗透压异常，严重时会导致组织坏死。跑针的临床治疗手段是在淤肿部位用纱布蘸取硫酸镁溶液进行湿敷治疗，利用渗透压吸附皮下组织中聚集的药液，以消除淤肿。由于纱布裸露，其网格孔径也大，大部分硫酸镁溶液挥发道空气中，只有少部分被患处吸收，药液利用率大打折扣，降低治疗效果；而且纱布蘸取溶液多了会导致硫酸镁溶液侧漏，弄脏衣物。因此，有必要提供一种新的医用多功能湿敷器解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种具有药液利用率高和防滴淋的医用多功能湿敷器。本发明提供的医用多功能湿敷器包括：敷板；固定结构，所述固定结构固定于所述敷板的顶面；放药结构，所述放药结构固定于所述敷板的顶面，所述放药结构包括放药盒、封盖和导流管，所述放药盒固定于所述敷板的顶面，所述封盖与所述放药盒的顶端外壁之间螺纹连接，所述导流管设于所述敷板的内部，且所述导流管与所述放药盒连通；敷药结构，所述敷药结构滑动连接于所述敷板的底面，所述敷药结构包括缓冲柱、敷药棉、输药管和弹簧，所述缓冲柱的外壁滑动连接于所述敷板的底面内壁，所述敷药棉安装于所述缓冲柱的底面内部，且所述敷药棉的顶面抵触所述缓冲柱的底面，所述输药管的顶端与所述导流管连通，且所述输药管的底端抵触所述敷药棉的顶面，所述弹簧的底端固定于所述缓冲柱的顶端，且所述弹簧的顶端固定于所述敷板的内部顶面；垫圈，所述垫圈安装于所述敷板的底面。优选的，所述敷板侧面呈弧形结构。优选的，所述固定结构包括固定扣、绑带和魔术贴，两个所述固定扣分别固定于所述敷板的顶面两端，两个所述绑带的一端分别转动连接于两个所述固定扣，两个所述魔术贴分别固定于两条所述绑带的另一端。优选的，两条所述绑带的另一端相互连接，且两个所述魔术贴之间配合连接。优选的，所述缓冲柱的截面呈工字型结构，且所述敷药棉的最大直径大于所述缓冲柱的最大直径。优选的，所述垫圈为吸水的海绵制成，且所述缓冲柱上滑到最大高度时，所述垫圈的底面与所述敷药棉的底面在同一面上。与相关技术相比较，本发明提供的医用多功能湿敷器具有如下有益效果：本发明提供一种医用多功能湿敷器，使用所述固定结构将所述敷板绑定在患者手臂患处，所述敷药棉和所述缓冲柱会根据患者手臂弧度，自动调整角度，即所述缓冲柱挤压所述弹簧，由于所述缓冲柱与所述敷板底面的孔洞侧壁之间有一定间距，所述所述缓冲柱挤压所述弹簧时会根据患者手臂的弧度进行偏转，这样所述敷药棉就能够很好的贴合患者手臂；所述弹簧受到压缩会对所述缓冲柱具有一定的压力，使得所述敷药棉完全贴合手臂上，所述敷药棉和所述垫圈有一定的锁水功能，可以避免药液渗出，而且所述垫圈将所述敷板底面空间与外界空间隔绝，不仅能够防止药液渗出，还能降低药液挥发，减少浪费；所述敷板拆除后，即使所述放药盒内还有药液，也能够利用所述敷药棉锁水的功能使得药液无法渗出，很好的解决了药液污染的情况。附图说明图1为本发明提供的医用多功能湿敷器的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示的敷板的内部结构示意图；图3为图1所示的敷板的底面示意图。图中标号：1、敷板，2、固定结构，21、固定扣，22、绑带，23、魔术贴，3、放药结构，31、放药盒，32、封盖，33、导流管，4、敷药结构，41、缓冲柱，42、敷药棉，43、输药管，44、弹簧，5、垫圈。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1、图2和图3，其中，图1为本发明提供的医用多功能湿敷器的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示的敷板的内部结构示意图；图3为图1所示的敷板的底面示意图。医用多功能湿敷器包括：敷板1；固定结构2，所述固定结构2固定于所述敷板1的顶面；放药结构3，所述放药结构3固定于所述敷板1的顶面，所述放药结构3包括放药盒31、封盖32和导流管33，所述放药盒31固定于所述敷板1的顶面，所述封盖32与所述放药盒31的顶端外壁之间螺纹连接，所述导流管33设于所述敷板1的内部，且所述导流管33与所述放药盒31连通；敷药结构4，所述敷药结构4滑动连接于所述敷板1的底面，所述敷药结构4包括缓冲柱41、敷药棉42、输药管43和弹簧44，所述缓冲柱41的外壁滑动连接于所述敷板1的底面内壁，所述敷药棉42安装于所述缓冲柱41的底面内部，且所述敷药棉42的顶面抵触所述缓冲柱41的底面，所述输药管43的顶端与所述导流管33连通，且所述输药管43的底端抵触所述敷药棉42的顶面，所述弹簧44的底端固定于所述缓冲柱41的顶端，且所述弹簧44的顶端固定于所述敷板1的内部顶面；垫圈5，所述垫圈5安装于所述敷板1的底面。在具体实施过程中，如图1和图2所示，所述敷板1侧面呈弧形结构，为了与使用者手臂贴合，避免因接触不到位而降低治疗效果。在具体实施过程中，如图1所示，所述固定结构2包括固定扣21、绑带22和魔术贴23，两个所述固定扣21分别固定于所述敷板1的顶面两端，两个所述绑带22的一端分别转动连接于两个所述固定扣21，两个所述魔术贴23分别固定于两条所述绑带22的另一端，设置所述固定结构2是为了将敷板1绑定在人的手臂上，使得所述敷板1始终贴合于人的手臂。在具体实施过程中，如图1所示，两条所述绑带22的另一端相互连接，且两个所述魔术贴23之间配合连接，为了所述绑带22能够绑定在一起。在具体实施过程中，如图2所示，所述缓冲柱41的截面呈工字型结构，且所述敷药棉42的最大直径大于所述缓冲柱41的最大直径，为了所述敷药棉42能够把所述缓冲柱41底端的开口封堵住，避免药液漏出来。在具体实施过程中，如图2和图3所示，所述垫圈5为吸水的海绵制成，为了可以吸收药液，防止从所述敷药棉42中挤出的药液侧漏；且所述缓冲柱41上滑到最大高度时，所述垫圈5的底面与所述敷药棉42的底面在同一面上，为了所述敷药棉42和所述垫圈5都能紧贴使用者的皮肤，避免药液流出。本发明提供的医用多功能湿敷器的工作原理如下：将所述敷药棉42贴合于患处，然后把两条所述绑带22围绕手臂并调整松紧度，再让两块所述魔术贴23之间粘连，使得所述敷板1贴合在患者手臂上，所述垫圈5紧紧抵触患者手臂。所述缓冲柱41挤压所述弹簧44，由于所述缓冲柱41与所述敷板1底面的孔洞侧壁之间有一定间距，所述所述缓冲柱41挤压所述弹簧44时会根据患者手臂的弧度进行偏转，所述敷药棉42就能够很好的贴合患者手臂，拧开所述封盖32，将硫酸镁溶液加入到所述放药盒31内，然后盖紧所述封盖32，所述放药盒31内的药液从其低端进入到所述导流管33内，通过所述导流管33进入到所述输药管43内，并被所述敷药棉42吸收，药液会顺着所述敷药棉42内部传输到其底面，与患者皮肤接触，所述敷药棉42有一定的锁水功能，可以避免药液渗出，而且所述垫圈5将所述敷板1底面空间与外界空间隔绝，不仅能够防止药液渗出，还能降低药液挥发，减少浪费；使用完毕后，只需要分离所述魔术贴23，拆除所述绑带22就可以将所述敷板1从患者手臂上取下，即使所述放药盒31内还有药液，也不会从所述敷药棉42中流出，很好的解决了药液污染的情况。与相关技术相比较，本发明提供的医用多功能湿敷器具有如下有益效果：本发明提供一种医用多功能湿敷器，使用所述固定结构2将所述敷板1绑定在患者手臂患处，所述敷药棉42和所述缓冲柱41会根据患者手臂弧度，自动调整角度，即所述缓冲柱41挤压所述弹簧44，由于所述缓冲柱41与所述敷板1底面的孔洞侧壁之间有一定间距，所述所述缓冲柱41挤压所述弹簧44时会根据患者手臂的弧度进行偏转，这样所述敷药棉42就能够很好的贴合患者手臂；所述弹簧44受到压缩会对所述缓冲柱41具有一定的压力，使得所述敷药棉42完全贴合手臂上，所述敷药棉42和所述垫圈5有一定的锁水功能，可以避免药液渗出，而且所述垫圈5将所述敷板1底面空间与外界空间隔绝，不仅能够防止药液渗出，还能降低药液挥发，减少浪费；所述敷板1拆除后，即使所述放药盒31内还有药液，也能够利用所述敷药棉42锁水的功能使得药液无法渗出，很好的解决了药液污染的情况。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
