标题title
一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置
摘要abst
本发明公开了一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，包括支撑座、电动机和防护栏，所述支撑座的内侧嵌入式活动设置有躺板，所述支撑块的内部嵌入设置有提升躺板移动稳定性的滚珠，所述躺板的下端面预留有固定槽，所述固定槽的内侧设置有与齿块相啮合的驱动齿轮；所述电机轴通过第一皮带轮机构和活动筒相互连接，所述引导杆的顶部固定有对躺板进行防护的防护栏，所述支撑板的边侧活动设置有活动杆；所述活动杆的端头处活动设置有对防辐射布收卷的收卷杆。该用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，在躺板稳定移动的同时可同步带动防护栏高度提升实现对患者的保护，并且通过自动对防辐射布的覆盖，能够避免患者的移动造成布的偏移。
权利要求书clms
1.一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，包括支撑座、电动机和防护栏，其特征在于：所述支撑座的内侧嵌入式活动设置有躺板，且支撑座的内侧面和内底面均固定有支撑块，所述支撑块的内部嵌入设置有提升躺板移动稳定性的滚珠，且滚珠外侧的支撑座上开设有活动槽，所述躺板的下端面预留有固定槽，且固定槽的内壁固定有齿块，所述固定槽的内侧设置有与齿块相啮合的驱动齿轮，且齿轮的内部贯穿有电机轴，并且电机轴的底部通过电动机和支撑座相互连接；所述电机轴通过第一皮带轮机构和活动筒相互连接，且对称分布的2组活动筒的顶部均贯穿有引导杆，所述引导杆的顶部固定有对躺板进行防护的防护栏，且其中一个防护栏的边缘处设置有支撑板，所述支撑板的边侧活动设置有活动杆，且活动杆和支撑板之间固定有复位弹簧；所述活动杆的端头处活动设置有对防辐射布收卷的收卷杆，且2个收卷杆之间通过第二皮带轮机构相互连接，所述收卷杆的内部设置有对防辐射布限位的限位槽，且限位槽的内部卡合设置有防辐射布。2.根据权利要求1所述的一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，其特征在于：所述滚珠滚动设置于躺板上的固定槽和支撑块之间，且躺板和支撑座组成横向的滑动结构。3.根据权利要求1所述的一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，其特征在于：所述齿块在固定槽的内部等间距分布，且齿块的厚度大于齿轮的厚度，并且齿轮的下端面与躺板的下表面高度齐平。4.根据权利要求1所述的一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，其特征在于：所述活动筒和引导杆为螺纹连接，且其中一个引导杆的底部连接有引导气体流通的阀块，并且阀块的边缘处和活动筒的内壁紧密贴合，而且其中一个活动筒的侧面和连接软管的一端相互连接。5.根据权利要求4所述的一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，其特征在于：所述连接软管的另一端与支撑板侧面的固定筒固定连接，且固定筒的端头处贯穿有对收卷杆限位的连接杆，并且连接杆和固定筒均为弧形结构。6.根据权利要求5所述的一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，其特征在于：所述连接杆和固定筒的弧心与活动杆的转动圆心相重合，且连接杆的端头处固定有拉动连接杆复位的拉伸弹簧，并且连接杆的端头处和活动杆相接触。7.根据权利要求1所述的一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，其特征在于：所述活动杆和支撑板组成转动结构，且活动杆的转动范围为0-90°，并且活动杆和收卷杆为转动连接，同时2个收卷杆之间的第二皮带轮机构上的皮带为“8”字形结构。8.根据权利要求1所述的一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，其特征在于：所述防辐射布和限位槽为卡合连接的拆卸安装结构，且防辐射布的两端缠绕在收卷杆上，并且防辐射布的中间位置为向下凹陷设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及肿瘤科技术领域，具体为一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置。背景技术放射治疗是肿瘤科中常见的一种治疗手段，治疗过程中需要通过可移动的躺板将患者移动至指定位置，并根据所检查的身体的位置，实现躺板不同位置的定位，例如公开号为CN212038635U的一种肿瘤科放射治疗用调节定位装置，包括固定座和活动板，所述固定座的上侧设置有活动板，所述固定座的顶部设置有固定板…通过设置槽型结构的活动板便于对患者的左右两侧提供一定的防护效果，且滑轮配合滑槽提高了活动板在进行滑动时的稳定性。但是该肿瘤科放射治疗用调节定位装置在实际使用过程中依旧存在以下缺点：1.仅有简单实现躺板移动的功能，并且该专利中进行防护的结构为固定设置，并无法根据使用需求对防护的高度进行调节，因此既不利于装置的使用，又没有起到很好的防护作用；2.同时在放射检查过程中的辐射较大，因此需要在患者身上覆盖防辐射布，通常通过医护人员手动覆盖，当患者检查过程中身体移动时会造成防辐射布的偏移，进而对身体造成危害。针对上述问题，急需在原有放射定位装置的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，以解决上述背景技术提出无法根据使用需求对防护的高度进行调节，当患者检查过程中身体移动时会造成防辐射布的偏移，进而对身体造成危害的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，包括支撑座、电动机和防护栏，所述支撑座的内侧嵌入式活动设置有躺板，且支撑座的内侧面和内底面均固定有支撑块，所述支撑块的内部嵌入设置有提升躺板移动稳定性的滚珠，且滚珠外侧的支撑座上开设有活动槽，所述躺板的下端面预留有固定槽，且固定槽的内壁固定有齿块，所述固定槽的内侧设置有与齿块相啮合的驱动齿轮，且齿轮的内部贯穿有电机轴，并且电机轴的底部通过电动机和支撑座相互连接；所述电机轴通过第一皮带轮机构和活动筒相互连接，且对称分布的2组活动筒的顶部均贯穿有引导杆，所述引导杆的顶部固定有对躺板进行防护的防护栏，且其中一个防护栏的边缘处设置有支撑板，所述支撑板的边侧活动设置有活动杆，且活动杆和支撑板之间固定有复位弹簧；所述活动杆的端头处活动设置有对防辐射布收卷的收卷杆，且2个收卷杆之间通过第二皮带轮机构相互连接，所述收卷杆的内部设置有对防辐射布限位的限位槽，且限位槽的内部卡合设置有防辐射布。优选的，所述滚珠滚动设置于躺板上的固定槽和支撑块之间，且躺板和支撑座组成横向的滑动结构。优选的，所述齿块在固定槽的内部等间距分布，且齿块的厚度大于齿轮的厚度，并且齿轮的下端面与躺板的下表面高度齐平。优选的，所述活动筒和引导杆为螺纹连接，且其中一个引导杆的底部连接有引导气体流通的阀块，并且阀块的边缘处和活动筒的内壁紧密贴合，而且其中一个活动筒的侧面和连接软管的一端相互连接。优选的，所述连接软管的另一端与支撑板侧面的固定筒固定连接，且固定筒的端头处贯穿有对收卷杆限位的连接杆，并且连接杆和固定筒均为弧形结构。优选的，所述连接杆和固定筒的弧心与活动杆的转动圆心相重合，且连接杆的端头处固定有拉动连接杆复位的拉伸弹簧，并且连接杆的端头处和活动杆相接触。优选的，所述活动杆和支撑板组成转动结构，且活动杆的转动范围为0-90°，并且活动杆和收卷杆为转动连接，同时2个收卷杆之间的第二皮带轮机构上的皮带为“8”字形结构。优选的，所述防辐射布和限位槽为卡合连接的拆卸安装结构，且防辐射布的两端缠绕在收卷杆上，并且防辐射布的中间位置为向下凹陷设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，在躺板稳定移动的同时可同步带动防护栏高度提升实现对患者的保护，并且通过自动对防辐射布的覆盖，能够避免患者的移动造成布的偏移；1.当患者平躺在躺板上后可通过齿轮与齿块的传动带动躺板移动，由于齿块的厚度大于齿轮的厚度，因此当躺板被压动向下时依旧能够保证齿轮与齿块之间的啮合，而支撑块与滚珠的设置在保证躺板稳定移动的同时，又提升了躺板的承重能力；2.电机轴转动的同时可带动活动筒转动，进而通过引导杆带动防护栏上升实现对躺板边侧的防护，而无需人工手动操作，同时当躺板朝另一方向运动时又能够带动防护栏自动的收纳；3.在引导杆上升的同时可带动阀块同步的运动，并将阀块与活动筒之间的空气通过连接软管推入固定筒内，进而带动连接杆移动并推动活动杆转动，通过连接杆的运动能够将树枝的活动杆推动成水平状态，进而实现防辐射布覆盖在患者上方，而转动其中一个收卷杆能够带动防辐射布两端收卷或者延长，保证防辐射布全面的覆盖。附图说明图1为本发明正剖结构示意图；图2为本发明躺板仰视结构示意图；图3为本发明图1中a处剖面结构示意图；图4为本发明侧视结构示意图；图5为本发明图1中b处放大结构示意图；图6为本发明活动筒正剖结构示意图；图7为本发明固定筒正剖结构示意图；图8为本发明防辐射布结构示意图。图中：1、支撑座；2、躺板；3、支撑块；4、滚珠；5、活动槽；6、固定槽；7、齿块；8、齿轮；9、电机轴；10、电动机；11、第一皮带轮机构；12、活动筒；121、连接软管；13、引导杆；131、阀块；14、防护栏；15、支撑板；151、固定筒；152、连接杆；153、拉伸弹簧；16、活动杆；17、复位弹簧；18、收卷杆；19、第二皮带轮机构；20、限位槽；21、防辐射布。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种用于肿瘤科医疗临床的放射定位装置，包括支撑座1、躺板2、支撑块3、滚珠4、活动槽5、固定槽6、齿块7、齿轮8、电机轴9、电动机10、第一皮带轮机构11、活动筒12、连接软管121、引导杆13、阀块131、防护栏14、支撑板15、固定筒151、连接杆152、拉伸弹簧153、活动杆16、复位弹簧17、收卷杆18、第二皮带轮机构19、限位槽20和防辐射布21，支撑座1的内侧嵌入式活动设置有躺板2，且支撑座1的内侧面和内底面均固定有支撑块3，支撑块3的内部嵌入设置有提升躺板2移动稳定性的滚珠4，且滚珠4外侧的支撑座1上开设有活动槽5，躺板2的下端面预留有固定槽6，且固定槽6的内壁固定有齿块7，固定槽6的内侧设置有与齿块7相啮合的驱动齿轮8，且齿轮8的内部贯穿有电机轴9，并且电机轴9的底部通过电动机10和支撑座1相互连接；电机轴9通过第一皮带轮机构11和活动筒12相互连接，且对称分布的2组活动筒12的顶部均贯穿有引导杆13，引导杆13的顶部固定有对躺板2进行防护的防护栏14，且其中一个防护栏14的边缘处设置有支撑板15，支撑板15的边侧活动设置有活动杆16，且活动杆16和支撑板15之间固定有复位弹簧17；活动杆16的端头处活动设置有对防辐射布21收卷的收卷杆18，且2个收卷杆18之间通过第二皮带轮机构19相互连接，收卷杆18的内部设置有对防辐射布21限位的限位槽20，且限位槽20的内部卡合设置有防辐射布21；滚珠4滚动设置于躺板2上的固定槽6和支撑块3之间，且躺板2和支撑座1组成横向的滑动结构，齿块7在固定槽6的内部等间距分布，且齿块7的厚度大于齿轮8的厚度，并且齿轮8的下端面与躺板2的下表面高度齐平，齿轮8与齿块7之间的啮合传动带动躺板2移动，并通过滚珠4在支撑块3上滑动，能够提升移动时的稳定性；活动筒12和引导杆13为螺纹连接，且其中一个引导杆13的底部连接有引导气体流通的阀块131，并且阀块131的边缘处和活动筒12的内壁紧密贴合，而且其中一个活动筒12的侧面和连接软管121的一端相互连接，活动筒12转动能够通过引导杆13带动防护栏14做升降运动，这样在躺板2移动过程中能够带动防护栏14同步上升实现对患者的防护；连接软管121的另一端与支撑板15侧面的固定筒151固定连接，且固定筒151的端头处贯穿有对收卷杆18限位的连接杆152，并且连接杆152和固定筒151均为弧形结构，连接杆152和固定筒151的弧心与活动杆16的转动圆心相重合，且连接杆152的端头处固定有拉动连接杆152复位的拉伸弹簧153，并且连接杆152的端头处和活动杆16相接触，在引导杆13向上运动的同时带动阀块131运动，进而可将活动筒12内的空气通过连接软管121传递至固定筒151内部，可将连接杆152推出固定筒151外部，并同步的推动活动杆16转动90°；活动杆16和支撑板15组成转动结构，且活动杆16的转动范围为0-90°，并且活动杆16和收卷杆18为转动连接，同时2个收卷杆18之间的第二皮带轮机构19上的皮带为“8”字形结构，防辐射布21和限位槽20为卡合连接的拆卸安装结构，且防辐射布21的两端缠绕在收卷杆18上，并且防辐射布21的中间位置为向下凹陷设置，转动其中一个收卷杆18能够通过第二皮带轮机构19带动2组收卷杆18朝相反的方向转动，实现防辐射布21两端的收卷或者延长，让防辐射布21的中间位置为凹陷设置。工作原理：首先如图1-4所示，患者平躺在躺板2上之后，电动机10通过电机轴9带动齿轮8转动，进而通过齿轮8与齿块7之间的啮合传动带动躺板2移动，移动过程中的躺板2通过滚珠4在支撑块3上滑动，能够提升移动时的稳定性，同时通过支撑块3能够增加躺板2自身的强度，由于齿块7的厚度大于齿轮8的厚度，因此当躺板2受到重力向下时依旧能够保证齿轮8与齿块7的啮合；如图1和图4所示，电机轴9转动时可通过第一皮带轮机构11带动活动筒12转动，进而能够通过引导杆13带动防护栏14做升降运动，这样在躺板2移动过程中能够带动防护栏14同步上升实现对患者的防护，无需医护人员手动调节，而躺板2朝另一方向移动时能够带动防护栏14自动的收纳；如图1和6-7所示，在引导杆13向上运动的同时带动阀块131运动，进而可将活动筒12内的空气推入连接软管121内，由于连接软管121与活动筒12之间通过环形可旋转的板相连接，因此在活动筒12转动时并不会影响空气的传送，然后空气进入固定筒151内部，可将连接杆152推出固定筒151外部，并同步的推动活动杆16转动90°，此时收卷杆18刚好带动防辐射布21处于躺板2的上方，实现防辐射布21对患者的全面覆盖；如图1、图5和图8所示，当防辐射布21调节至水平状态时，转动其中一个收卷杆18能够通过第二皮带轮机构19带动2组收卷杆18朝相反的方向转动，实现防辐射布21两端的收卷或者延长，让防辐射布21的中间位置为凹陷设置，保证与患者接触的更全面，也能够防止患者移动时造成防辐射布21的偏移，最后当躺板2恢复原位时通过复位弹簧17的回弹性，能够带动活动杆16和收卷杆18转动成竖直状态，以便后续患者的使用。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
