标题title
基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置及方法
摘要abst
本发明公开了涉及冰糖雪梨烘烤装置技术领域，且公开了一种基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置及方法，包括机体，机体底部的四角处固定连接有底座，所述机体的顶部插接有五个雪梨入料斗，雪梨入料斗的内壁上固定连接有螺纹条，机体的顶部固定连接有伺服电机，且伺服电机位于左侧第一个和第二个雪梨入料斗之间。本发明解决了在烘烤的时候，需要一个一个手动放入烘烤内部，容易伤手，使用者会造成损伤、容易溅出很多雪梨汁，会造成使用者的烫伤，不便于进行使用的问题。本发明通过滚动的作用而达到初步震荡的作用，使得冰糖雪梨烘烤装置可以使得雪梨内部果肉更为充分，并且便于进行烘烤作用。
权利要求书clms
1.一种基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置，包括机体，机体底部的四角处固定连接有底座，其特征在于：所述机体的顶部插接有五个雪梨入料斗，雪梨入料斗的内壁上固定连接有螺纹条，机体的顶部固定连接有伺服电机，且伺服电机位于左侧第一个和第二个雪梨入料斗之间，伺服电机正面的输出端固定连接有转轴A，转轴A的正面设置有震荡机构，且震荡机构的底部位于机体的内部，且机体内壁的两侧均开设有滑槽，两个滑槽之间设置有缓冲式下落机构，机体内壁的底部固定连接有环形加热管，机体内壁的左右两侧之间固定连接有位于环形加热管上方的网垫，网垫的顶部固定连接有四个隔板，网垫的顶部设置有五个烘烤机构，且相邻的网垫和隔板之间为等距交错设置；所述震荡机构包括固定连接在转轴A表面上转轮A，且转轮A的下方通过传送带传动连接有转轮B，转轮B的背面活动连接有转轴B，转轴B的背面与机体固定连接，且转轴B的表面上固定连接有齿轮A，齿轮A的左右两侧均啮合有位于雪梨入料斗正下方的齿轮B，齿轮B的背面活动连接有转轴C，转轴C的背面与机体固定连接，转轴C的正面穿出齿轮B并固定连接有两个连杆，两个连杆的另一端固定连有四分之三弧形板，且四分之三弧形板的顶部为开口处，四分之三弧形板的内壁上开设有多个四分之三球形槽，四分之三球形槽的内壁活动连接有橡胶球，四分之三弧形板的顶部的两侧均固定连接有弧板，且弧板凹面向下设置；所述缓冲式下落机构包括固定连接在滑槽内壁顶部和底部之间的滑杆，滑杆的表面上活动连接有滑块，且滑块的底部固定连接有位于滑杆外侧的锥形弹簧，锥形弹簧的底部连接在滑槽的内壁上，滑块之间固定连接有连接板，连接板的顶部开设有五个通透的圆槽，圆槽与上方雪梨入料斗的偏右侧处，且圆槽内壁的左右两侧均活动连接有转杆,两侧的转杆之间固定连接有缓冲圆盘，缓冲圆盘顶部的左侧和缓冲圆盘底部的右侧处均开设有五分之一弧形槽，且五分之一弧形槽的表面上固定连接有橡胶凸起；所述烘烤机构包括烘烤筒，烘烤筒底部的左右两侧均固定连接有定滑轮，且定滑轮的底部活动连接有与之相匹配的滑轨，且滑轨的底部与网垫之间固定连接，烘烤筒的正面固定连接有连板，且连板的正面固定连接有把手，且连板的正面贯穿机体的表面。2.根据权利要求1所述的基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置，其特征在于：所述网垫由金属丝交叉组合而成。3.根据权利要求1所述的基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置，其特征在于：所述伺服电机为科尔摩根AKM防水电机，且静态力矩为1－25N·m。4.根据权利要求1所述的基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置，其特征在于：所述齿轮A的半径与齿轮B半径比R1:R2为2:1。5.根据权利要求1所述的基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置，其特征在于：所述连杆之间所构成的夹角为100-140°。6.根据权利要求1所述的基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置，其特征在于：所述连接板的材质为Q275钢，屈服点为275MPa，标准为GB/T700-2006。7.根据权利要求1-6项中任一项所述的基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置及方法，其特征在于：使用时，把雪梨落入雪梨入料斗内，伺服电机工作，使得转轴A旋转，使得传送带带动转轮B旋转，使得五个齿轮A旋转，并带动相邻的两个齿轮B可以同向旋转，使得转轴C旋转，使得雪梨在四分之三弧形板充分滚动，橡胶球可以在四分之三球形槽内三百六十度旋转，并且可便于充分滚动雪梨，并且开口处位于最下方，使得雪梨向下下落，缓冲式下落机构的缓冲圆盘旋转，并且由于受到重力作用，使得雪梨减速，并最终进入烘烤机构内，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，环形加热管进行加热操作，并且网垫进行传导，最终烘烤后，拉动把手，使得烘烤机构上的烘烤筒可以通过定滑轮在滑轨上移动，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。
说明书desc
本申请是申请日为2018年06月21日，申请号为CN201810647125.1的发明名称为基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置的分案申请。技术领域本发明涉及冰糖雪梨烘烤装置技术领域，特指一种基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置及方法。背景技术冰糖雪梨是一道常见的名点，以雪梨，冰糖一起慢火炖制而成。雪梨味甘性寒，含苹果酸、柠檬酸、维生素B1、B2、C、胡萝卜素等，具生津润燥、清热化痰之功效，特别适合秋天食用，而烤冰糖雪梨很多人都吃过了，烤冰糖雪梨可以润肺止咳，在冬季是深受欢迎，加热过的梨汁，止咳嗽的功效.加热过的梨汁含有更大量的抗癌物质。饭后吃个烤冰糖雪梨，积存在人体内的致癌物质可以大量排出,不失为一种值得推荐的健康生活方式。中国专利CN205458185U所公开的一种冰糖雪梨烘烤装置，只是单一的对冰糖雪梨进行保温的装置，但是在设置的时候，存在以下缺点：1、在烘烤的时候，需要一个一个手动放入烘烤内部，容易伤手，使用者会造成损伤。2、在烘烤的时候，容易溅出很多雪梨汁，会造成使用者的烫伤，不便于进行使用。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置，解决了在烘烤的时候，需要一个一个手动放入烘烤内部，容易伤手，使用者会造成损伤和在烘烤的时候，容易溅出很多雪梨汁，会造成使用者的烫伤，不便于进行使用的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置，包括机体，机体底部的四角处固定连接有底座，所述机体的顶部插接有五个雪梨入料斗，雪梨入料斗的内壁上固定连接有螺纹条，机体的顶部固定连接有伺服电机，且伺服电机位于左侧第一个和第二个雪梨入料斗之间，伺服电机正面的输出端固定连接有转轴A，转轴A的正面设置有震荡机构，且震荡机构的底部位于机体的内部，且机体内壁的两侧均开设有滑槽，两个滑槽之间设置有缓冲式下落机构，机体内壁的底部固定连接有环形加热管，机体内壁的左右两侧之间固定连接有位于环形加热管上方的网垫，网垫的顶部固定连接有四个隔板，网垫的顶部设置有五个烘烤机构，且相邻的网垫和隔板之间为等距交错设置，通过设置震荡机构、缓冲式下落机构和烘烤机构，通过伺服电机工作，使得转轴A旋转，使得震荡机构带动，使得从雪梨入料斗下落的雪梨在震荡机构内，通过滚动的作用而达到初步震荡的作用使得冰糖雪梨烘烤装置可以使得雪梨内部果肉更为充分，并且便于进行烘烤作用，同时通过缓冲式下落机构可以进行缓冲，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用，通过滚动的作用而达到初步震荡的作用，使得冰糖雪梨烘烤装置可以使得雪梨内部果肉更为充分，并且便于进行烘烤作用。进一步的，所述震荡机构包括固定连接在转轴A表面上转轮A，且转轮A的下方通过传送带传动连接有转轮B，转轮B的背面活动连接有转轴B，转轴B的背面与机体固定连接，且转轴B的表面上固定连接有齿轮A，齿轮A的左右两侧均啮合有位于雪梨入料斗正下方的齿轮B，齿轮B的背面活动连接有转轴C，转轴C的背面与机体固定连接，转轴C的正面穿出齿轮B并固定连接有两个连杆，两个连杆的另一端固定连有四分之三弧形板，且四分之三弧形板的顶部为开口处，四分之三弧形板的内壁上开设有多个四分之三球形槽，四分之三球形槽的内壁活动连接有橡胶球，通过设置四分之三球形槽、橡胶球，橡胶球可以在四分之三球形槽内三百六十度旋转，并且可便于充分滚动雪梨，雪梨内部果肉更为充分，并且便于进行烘烤作用，四分之三弧形板的顶部的两侧均固定连接有弧板，通过设置弧板，弧板的设置保证在旋转过程中不会使得雪梨飞溅出去，保护机器的正常使用，且弧板凹面向下设置，通过设置震荡机构、转轮A、传送带、转轮B、转轴B、齿轮A、齿轮B、转轴C、连杆、四分之三弧形板、四分之三球形槽、橡胶球、弧板，通过伺服电机工作，使得转轴A旋转，使得传送带带动转轮B旋转，使得五个齿轮A旋转，并带动相邻的两个齿轮B可以同向旋转，使得转轴C旋转，使得雪梨在四分之三弧形板充分滚动，使得雪梨内部果肉更为充分的滚动，使得烘烤更加快速，便于进行使用。进一步的，所述缓冲式下落机构包括固定连接在滑槽内壁顶部和底部之间的滑杆，滑杆的表面上活动连接有滑块，且滑块的底部固定连接有位于滑杆外侧的锥形弹簧，锥形弹簧的底部连接在滑槽的内壁上，滑块之间固定连接有连接板，连接板的顶部开设有五个通透的圆槽，圆槽与上方雪梨入料斗的偏右侧处，且圆槽内壁的左右两侧均活动连接有转杆,两侧的转杆之间固定连接有缓冲圆盘，缓冲圆盘顶部的左侧和缓冲圆盘底部的右侧处均开设有五分之一弧形槽，且五分之一弧形槽的表面上固定连接有橡胶凸起，通过设置缓冲圆盘、五分之一弧形槽、橡胶凸起，增大摩擦力，使得在接触的时候，雪梨减速，并最终进入烘烤机构内，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用，通过设置缓冲式下落机构、滑杆、滑块、锥形弹簧、连接板、圆槽、转杆、缓冲圆盘、五分之一弧形槽、橡胶凸起，雪梨在下落的过程中，缓冲式下落机构的缓冲圆盘旋转，并且由于受到重力作用，使得雪梨减速，并最终进入烘烤机构内，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。进一步的，所述烘烤机构包括烘烤筒，烘烤筒底部的左右两侧均固定连接有定滑轮，且定滑轮的底部活动连接有与之相匹配的滑轨，且滑轨的底部与网垫之间固定连接，烘烤筒的正面固定连接有连板，且连板的正面固定连接有把手，且连板的正面贯穿机体的表面，通过设置烘烤机构、烘烤筒、定滑轮、滑轨、连板、把手，通过拉动把手，使得烘烤机构上的烘烤筒可以通过定滑轮在滑轨上移动，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。进一步的，所述网垫由金属丝交叉组合而成。进一步的，所述伺服电机为科尔摩根AKM防水电机，且静态力矩为1－25N·m，通过采用科尔摩根AKM防水电机，卫生和环保，适用于各种领域，增强的电机寿命。进一步的，所述齿轮A的半径与齿轮B半径比R1:R2为2:1。进一步的，所述连杆之间所构成的夹角为100-140°，优选的为120°，使得稳定性更强，并且不会损坏震荡机构，可以多次工作，同时也大大延长了机器的使用寿命。进一步的，所述连接板的材质为Q275钢，屈服点为275MPa，标准为GB/T700-2006，通过设置连接板，连接板可以保护雪梨在下落的过程中不会损坏连接板，可以多次工作，同时也大大延长了机器的使用寿命。工作原理：使用者把雪梨落入雪梨入料斗内，伺服电机工作，使得转轴A旋转，使得传送带带动转轮B旋转，使得五个齿轮A旋转，并带动相邻的两个齿轮B可以同向旋转，使得转轴C旋转，使得雪梨在四分之三弧形板充分滚动，橡胶球可以在四分之三球形槽内三百六十度旋转，并且可便于充分滚动雪梨，并且开口处位于最下方，使得雪梨向下下落，缓冲式下落机构的缓冲圆盘旋转，并且由于受到重力作用，使得雪梨减速，并最终进入烘烤机构内，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，环形加热管进行加热操作，并且网垫进行传导，最终烘烤后，拉动把手，使得烘烤机构上的烘烤筒可以通过定滑轮在滑轨上移动，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。有益效果据上述技术方案所得本发明的有益效果在于：、本发明通过滚动的作用而达到初步震荡的作用，使得冰糖雪梨烘烤装置可以使得雪梨内部果肉更为充分，并且便于进行烘烤作用。、本发明通过设置震荡机构、缓冲式下落机构和烘烤机构，通过伺服电机工作，使得转轴A旋转，使得震荡机构带动，使得从雪梨入料斗下落的雪梨在震荡机构内，通过滚动的作用而达到初步震荡的作用使得冰糖雪梨烘烤装置可以使得雪梨内部果肉更为充分，并且便于进行烘烤作用，同时通过缓冲式下落机构可以进行缓冲，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。、本发明通过设置震荡机构、转轮A、传送带、转轮B、转轴B、齿轮A、齿轮B、转轴C、连杆、四分之三弧形板、四分之三球形槽、橡胶球、弧板，通过伺服电机工作，使得转轴A旋转，使得传送带带动转轮B旋转，使得五个齿轮A旋转，并带动相邻的两个齿轮B可以同向旋转，使得转轴C旋转，使得雪梨在四分之三弧形板充分滚动，使得雪梨内部果肉更为充分的滚动，使得烘烤更加快速，便于进行使用。、本发明通过设置四分之三球形槽、橡胶球，橡胶球可以在四分之三球形槽内三百六十度旋转，并且可便于充分滚动雪梨，雪梨内部果肉更为充分，并且便于进行烘烤作用。、本发明通过设置弧板，弧板的设置保证在旋转过程中不会使得雪梨飞溅出去，保护机器的正常使用。、本发明通过设置缓冲式下落机构、滑杆、滑块、锥形弹簧、连接板、圆槽、转杆、缓冲圆盘、五分之一弧形槽、橡胶凸起，雪梨在下落的过程中，缓冲式下落机构的缓冲圆盘旋转，并且由于受到重力作用，使得雪梨减速，并最终进入烘烤机构内，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。、本发明通过设置缓冲圆盘、五分之一弧形槽、橡胶凸起，增大摩擦力，使得在接触的时候，雪梨减速，并最终进入烘烤机构内，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。、本发明通过设置烘烤机构、烘烤筒、定滑轮、滑轨、连板、把手，通过拉动把手，使得烘烤机构上的烘烤筒可以通过定滑轮在滑轨上移动，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。、本发明通过设置通过采用科尔摩根AKM防水电机，卫生和环保，适用于各种领域，增强的电机寿命。、本发明通过设置连接板，连接板可以保护雪梨在下落的过程中不会损坏连接板，可以多次工作，同时也大大延长了机器的使用寿命。、本发明通过设置夹角为120°的连杆，使得稳定性更强，并且不会损坏震荡机构，可以多次工作，同时也大大延长了机器的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例技术描述中所需要的附图作简单地介绍。图1为本发明结构示意图；图2为本发明震荡机构的结构示意图；图3为本发明四分之三弧形板的剖面结构示意图；图4为本发明缓冲式下落机构的结构示意图；图5为本发明烘烤机构的结构示意图。图中：1机体、2底座、3雪梨入料斗、4伺服电机、5转轴A、6震荡机构、601转轮A、602传送带、603转轮B、604转轴B、605齿轮A、606齿轮B、607转轴C、608连杆、609四分之三弧形板、610四分之三球形槽、611橡胶球、612弧板、7缓冲式下落机构、701滑杆、702滑块、703锥形弹簧、704连接板、705圆槽、706转杆、707缓冲圆盘、708五分之一弧形槽、709橡胶凸起、8环形加热管、9网垫、10隔板、11烘烤机构、1101烘烤筒、1102定滑轮、1103滑轨、1104连板、1105把手、12滑槽。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一：如图1所示，本发明提供一种技术方案：一种基于滚动作用而达到初步震荡的冰糖雪梨烘烤装置，包括机体1，机体1底部的四角处固定连接有底座2，机体1的顶部插接有五个雪梨入料斗3，雪梨入料斗3的内壁上固定连接有螺纹条，机体1的顶部固定连接有伺服电机4，伺服电机4为科尔摩根AKM防水电机，且静态力矩为1－25N·m，通过采用科尔摩根AKM防水电机，卫生和环保，适用于各种领域，增强的电机寿命，且伺服电机4位于左侧第一个和第二个雪梨入料斗3之间，伺服电机4正面的输出端固定连接有转轴A5，转轴A5的正面设置有震荡机构6，且震荡机构6的底部位于机体1的内部，且机体1内壁的两侧均开设有滑槽12，两个滑槽12之间设置有缓冲式下落机构7，机体1内壁的底部固定连接有环形加热管8，机体1内壁的左右两侧之间固定连接有位于环形加热管8上方的网垫9，网垫9由金属丝交叉组合而成，网垫9的顶部固定连接有四个隔板10，网垫9的顶部设置有五个烘烤机构11，且相邻的网垫9和隔板10之间为等距交错设置，通过滚动的作用而达到初步震荡的作用，使得冰糖雪梨烘烤装置可以使得雪梨内部果肉更为充分，并且便于进行烘烤作用。通过设置震荡机构6、缓冲式下落机构7和烘烤机构11，通过伺服电机4工作，使得转轴A5旋转，使得震荡机构5带动，使得从雪梨入料斗3下落的雪梨在震荡机构6内，通过滚动的作用而达到初步震荡的作用使得冰糖雪梨烘烤装置可以使得雪梨内部果肉更为充分，并且便于进行烘烤作用，同时通过缓冲式下落机构7可以进行缓冲，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。实施例二：如图1-3所示，在实施例一的基础上，本发明提供一种技术方案：震荡机构6包括固定连接在转轴A5表面上转轮A601，且转轮A601的下方通过传送带602传动连接有转轮B603，转轮B603的背面活动连接有转轴B604，转轴B604的背面与机体1固定连接，且转轴B604的表面上固定连接有齿轮A605，齿轮A605的左右两侧均啮合有位于雪梨入料斗3正下方的齿轮B606，齿轮A605的半径与齿轮B606半径比R1:R2为2:1，齿轮B606的背面活动连接有转轴C607，转轴C607的背面与机体1固定连接，转轴C607的正面穿出齿轮B606并固定连接有两个连杆608，连杆608之间所构成的夹角为100-140°，优选的为120°，使得稳定性更强，并且不会损坏震荡机构，可以多次工作，同时也大大延长了机器的使用寿命，两个连杆608的另一端固定连有四分之三弧形板609，且四分之三弧形板609的顶部为开口处，四分之三弧形板609的内壁上开设有多个四分之三球形槽610，四分之三球形槽610的内壁活动连接有橡胶球611，通过设置四分之三球形槽610、橡胶球611，橡胶球611可以在四分之三球形槽610内三百六十度旋转，并且可便于充分滚动雪梨，雪梨内部果肉更为充分，并且便于进行烘烤作用，四分之三弧形板609的顶部的两侧均固定连接有弧板612，通过设置弧板612，弧板612的设置保证在旋转过程中不会使得雪梨飞溅出去，保护机器的正常使用，且弧板612凹面向下设置，通过设置震荡机构6、转轮A601、传送带602、转轮B603、转轴B604、605齿轮A、齿轮B606、转轴C607、连杆608、四分之三弧形板609、四分之三球形槽610、橡胶球611、弧板612，通过伺服电机4工作，使得转轴A5旋转，使得传送带602带动转轮B603旋转，使得五个齿轮A605旋转，并带动相邻的两个齿轮B505可以同向旋转，使得转轴C607旋转，使得雪梨在四分之三弧形板609充分滚动，使得雪梨内部果肉更为充分的滚动，使得烘烤更加快速，便于进行使用。实施例三：如图1-4所示，在实施例一、实施例二的基础上，本发明提供一种技术方案：缓冲式下落机构7包括固定连接在滑槽12内壁顶部和底部之间的滑杆701，滑杆701的表面上活动连接有滑块702，且滑块702的底部固定连接有位于滑杆701外侧的锥形弹簧703，锥形弹簧703的底部连接在滑槽12的内壁上，滑块702之间固定连接有连接板704，连接板704的材质为Q275钢，屈服点为275MPa，标准为GB/T700-2006，通过设置连接板704，连接板704可以保护雪梨在下落的过程中不会损坏连接板，可以多次工作，同时也大大延长了机器的使用寿命，连接板704的顶部开设有五个通透的圆槽705，圆槽705与上方雪梨入料斗3的偏右侧处，且圆槽705内壁的左右两侧均活动连接有转杆706,两侧的转杆706之间固定连接有缓冲圆盘707，缓冲圆盘707顶部的左侧和缓冲圆盘707底部的右侧处均开设有五分之一弧形槽708，且五分之一弧形槽708的表面上固定连接有橡胶凸起709，通过设置缓冲圆盘707、五分之一弧形槽708、橡胶凸起709，增大摩擦力，使得在接触的时候，雪梨减速，并最终进入烘烤机构11内，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用，通过设置缓冲式下落机构7、滑杆701、滑块702、锥形弹簧703、连接板704、圆槽705、转杆706、缓冲圆盘707、五分之一弧形槽708、橡胶凸起709，雪梨在下落的过程中，缓冲式下落机构7的缓冲圆盘707旋转，并且由于受到重力作用，使得雪梨减速，并最终进入烘烤机构11内，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。实施例四：如图1-5所示，在实施例一、实施例二、实施例三的基础上，本发明提供一种技术方案：烘烤机构11包括烘烤筒1101，烘烤筒1101底部的左右两侧均固定连接有定滑轮1102，且定滑轮1102的底部活动连接有与之相匹配的滑轨1103，且滑轨1103的底部与网垫9之间固定连接，烘烤筒1101的正面固定连接有连板1104，且连板1104的正面固定连接有把手1105，且连板1104的正面贯穿机体1的表面，通过设置烘烤机构11、烘烤筒1101、定滑轮1102、1103滑轨、连板1104、把手1105，通过拉动把手1105，使得烘烤机构11上的烘烤筒1101可以通过定滑轮1102在滑轨1103上移动，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。使用方法举例：使用者把雪梨落入雪梨入料斗3内，伺服电机4工作，使得转轴A5旋转，使得传送带602带动转轮B603旋转，使得五个齿轮A605旋转，并带动相邻的两个齿轮B505可以同向旋转，使得转轴C607旋转，使得雪梨在四分之三弧形板609充分滚动，橡胶球611可以在四分之三球形槽610内三百六十度旋转，并且可便于充分滚动雪梨，并且开口处位于最下方，使得雪梨向下下落，缓冲式下落机构7的缓冲圆盘707旋转，并且由于受到重力作用，使得雪梨减速，并最终进入烘烤机构11内，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，环形加热管8进行加热操作，并且网垫9进行传导，最终烘烤后，拉动把手1105，使得烘烤机构11上的烘烤筒1101可以通过定滑轮1102在滑轨1103上移动，不会进行溅出雪梨汁，并且也不会造成使用者的烫伤，便于进行使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个引用结构”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
