标题title
一种高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法
摘要abst
一种高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，属于农产品加工及副产品综合利用技术领域。本发明以豌豆乳清废水为原料，使用天然可食性的阴离子多糖作为回收白蛋白及制备蛋白乳液的材料，在豌豆乳清废水中添加一定质量的多糖，调节pH，通过静电沉淀回收豌豆白蛋白，得到的豌豆白蛋白‑多糖复合物通过分散溶解、加油、乳化均质，制备得到酸性稳定的乳液，提高豌豆白蛋白乳液的乳化稳定性和贮存稳定性。本发明实现了豌豆白蛋白的综合利用，设备要求低，操作简单，无环境污染，乳液贮存稳定性高。
权利要求书clms
1.一种高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，其特征是：以豌豆乳清废水为原料，使用天然可食性的阴离子多糖作为回收白蛋白及制备蛋白乳液的材料，在豌豆乳清废水中添加一定质量的多糖，调节pH，通过静电沉淀回收豌豆白蛋白，得到的豌豆白蛋白-多糖复合物通过分散溶解、加油、乳化均质，制备得到酸性稳定的乳液，提高豌豆白蛋白乳液的乳化稳定性和贮存稳定性。2.根据权利要求1所述高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，其特征是步骤如下：豌豆乳清废水的预处理：将一定量的豌豆乳清废水在4-25℃下静置24h，4000-6000rpm离心10-30min，以去除不溶性物质；用pH调节剂调节pH至6.0-7.0，得到预处理的豌豆乳清废水；豌豆白蛋白的回收：取固体阴离子多糖粉末，将其配制成质量浓度为1.0％-4.0％的多糖溶液；采用去离子水将步骤制备的豌豆乳清废水的蛋白质量浓度稀释至为0.3％-0.4％，得到豌豆白蛋白溶液；添加一定质量的多糖溶液到豌豆白蛋白溶液中，调节pH至3.5-4.8，搅拌15-20min，室温4000rpm离心15-20min，收集沉淀，即得回收的豌豆白蛋白-多糖的复合物；豌豆白蛋白-多糖乳化分散液的制备：将步骤制备的豌豆白蛋白-多糖复合物按照一定质量体积比分散在水中，采用pH调节剂调节pH至7.0-8.0，旋转搅拌直至完全溶解，加入固体阴离子多糖粉末，充分溶解，使最终溶液的白蛋白：阴离子多糖的质量比保持在1-3:1，即得豌豆白蛋白-多糖乳化分散液；豌豆白蛋白乳液的制备：采用pH调节剂调节步骤得到的豌豆白蛋白-多糖乳化分散液；加入一定体积的植物油，8000-10000rpm剪切1.0-2.0min，于30-60MPa循环均质90-120s；95℃杀菌30min，即得豌豆白蛋白乳液。3.根据权利要求2所述高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，其特征是：步骤所述豌豆乳清废水来源于通过碱溶酸沉法生产豌豆分离蛋白所产生的乳清废水。4.根据权利要求2所述高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，其特征是：所述pH调节剂具体为酸性的有机酸或无机酸，及碱性pH调节剂；优选的，所述有机酸包括甲酸或乙酸；无机酸包括盐酸或硫酸；优先选择无机酸；碱性pH调节剂包括氢氧化钠，氢氧化钾或碳酸氢钠。5.根据权利要求2所述高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，其特征是：步骤中所述阴离子多糖具体为卡拉胶、硫酸葡聚糖、海藻酸钠、羧甲基纤维素或阿拉伯胶；优选卡拉胶或硫酸葡聚糖。6.根据权利要求2所述高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，其特征是：步骤中添加一定质量的多糖溶液到豌豆白蛋白溶液中，多糖添加量为蛋白质质量的15％-25％。7.根据权利要求2所述高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，其特征是：步骤中豌豆白蛋白-多糖复合物按照一定质量体积比分散在水中，使得蛋白质质量浓度为1.0％-1.5％。8.根据权利要求2所述高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，其特征是：步骤所述植物油具体为葵花籽油、花生油、菜籽油、大豆油或玉米胚芽油。9.根据权利要求2所述高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，其特征是：步骤中加入植物油，保持豌豆白蛋白-多糖乳化分散液与油的体积比为9:1-6:4。10.根据权利要求2所述高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，其特征是：步骤中采用pH调节剂将得到的豌豆白蛋白-多糖乳化分散液调节pH具体为3.0-7.0；所述pH调节剂调剂中调节酸优先采用盐酸，调节碱优先采用氢氧化钠。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，具体涉及一种利用阴离子多糖回收豌豆白蛋白，并利用豌豆白蛋白-多糖复合物制备酸性稳定的乳液的方法，属于农产品加工及副产品综合利用技术领域。背景技术豌豆是世界第四大豆类的栽培作物，其中含有20％-25％的豌豆蛋白。豌豆蛋白是低致敏性蛋白，没有转基因风险且具有较高的营养价值。豌豆蛋白中含有18％-25％的非贮存蛋白，即豌豆白蛋白。豌豆白蛋白含硫量高，可占总豌豆含硫蛋白的三分之二以上，并且在酸性条件具有较好的溶解性，但由于其较难从水溶液中分离回收，因此目前对豌豆蛋白的利用多集中于对豌豆分离蛋白的应用，造成大量的含有小分子量的豌豆白蛋白被浪费。此外，随着人们对植物蛋白越来越多的关注与重视，人们的饮食结构也逐渐向绿色健康的植物成分转变，而豌豆白蛋白，作为溶解性，乳化性较优的天然高含硫蛋白具有良好的应用前景，同时也提高植物蛋白的利用率。研究表明，每水法加工1t的豌豆会产生13～15t豌豆乳清废水，其中富含的白蛋白直接排放会造成巨大的环境污染，浪费优质蛋白资源；对豌豆白蛋白的回收利用能够有效的降低生物污染指数BOD和化学污染指数COD，减轻豌豆加工业废水处理负担与难度，提升豌豆加工业的经济附加值。蛋白多糖相互作用包括共价及物理作用，其中物理作用包含静电相互作用，氢键作用，疏水作用及范德华力等。通过调节蛋白与多糖之间的静电相互作用，来达到回收蛋白的目的是一种高效，操作简单，成本低廉的工业化措施。专利申请公开了一种改善的豌豆白蛋白、获得其的方法及其应用，涉及研磨、粉碎、分离、沉淀、超滤、干燥等多个连续处理过程，用于获得改善的豌豆白蛋白；专利申请涉及一种从豌豆豆清废水中提取抗菌肽及白蛋白的方法，其步骤包含加热、微滤、纳滤、超滤、二级纳滤、杀菌、干燥等复杂流程。影响蛋白多糖相互作用的因素包括蛋白与多糖的分子特性，环境条件，处理方式等。豌豆白蛋白包括豌豆PA2、豌豆PA1a、凝集素和脂肪氧合酶等主要四种蛋白组分，它们具有多种生理活性，比如凝血特性、抗虫杀菌特性、面包增白特性等。常见的蛋白回收方法一般包括加热、膜分离过滤、盐析等方法，以上方法对豌豆白蛋白的回收会造成流程复杂、大量盐分引入及蛋白质变性等问题，难以保证豌豆白蛋白的生理活性。目前，豌豆白蛋白直接回收，保留其天然活性并作为乳液的应用开发研究鲜有报道。本发明使用了天然可食性的阴离子多糖作为回收豌豆白蛋白及制备乳液的原料，利用豌豆白蛋白与阴离子多糖在带相反电荷下产生不溶性静电复合物沉淀的原理，高效回收豌豆白蛋白，将回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物进一步直接制备乳液，不仅达到了高效回收豌豆白蛋白的目的，还开发了豌豆白蛋白酸性乳液，作为一种功能性酸乳饮料产品。此外，豌豆乳清废水中豌豆白蛋白的回收降低了废水排放过程中的环境污染。从资源回收利用的角度来看，本发明不仅可以高效地回收豌豆白蛋白，还对豌豆白蛋白的高附加值利用提供了解决思路，为后续的开发研究提供技术支持。发明内容本发明的目的是克服上述不足之处，提供一种高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，所得豌豆白蛋白的回收率达90％以上，且蛋白多糖复合物大幅提高了豌豆白蛋白的乳化稳定性和酸性稳定性，贮存30天仍然保持稳定，不发生乳析分层。本发明的技术方案，一种高效回收并利用豌豆白蛋白制备乳液的方法，以豌豆乳清废水为原料，使用天然可食性的阴离子多糖作为回收白蛋白及制备蛋白乳液的材料，在豌豆乳清废水中添加一定质量的多糖，调节pH，通过静电沉淀回收豌豆白蛋白，得到的豌豆白蛋白-多糖复合物通过分散溶解、加油、乳化均质，制备得到酸性稳定的乳液，提高豌豆白蛋白乳液的乳化稳定性和贮存稳定性。具体步骤如下：豌豆乳清废水的预处理：将一定量的豌豆乳清废水在4-25℃下静置24h，4000-6000rpm离心10-30min，以去除不溶性物质；用pH调节剂调节pH至6.0-7.0，得到预处理的豌豆乳清废水；豌豆白蛋白的回收：取固体阴离子多糖粉末，将其配制成质量浓度为1.0％-4.0％的多糖溶液；采用去离子水将步骤制备的豌豆乳清废水的蛋白质量浓度稀释至为0.3％-0.4％，得到豌豆白蛋白溶液；添加一定质量的多糖溶液到豌豆白蛋白溶液中，调节pH至3.5-4.8，搅拌15-20min，室温4000rpm离心15-20min，收集沉淀，即得回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物；豌豆白蛋白-多糖乳化分散液的制备：将步骤制备的豌豆白蛋白-多糖复合物按照一定质量体积比分散在水中，采用pH调节剂调节pH至7.0-8.0，旋转搅拌直至完全溶解，加入固体阴离子多糖粉末，充分溶解，使最终溶液的白蛋白：阴离子多糖的质量比保持在1-3:1，即得豌豆白蛋白-多糖乳化分散液；豌豆白蛋白乳液的制备：采用pH调节剂调节步骤得到的豌豆白蛋白-多糖乳化分散液；加入一定体积的植物油，8000-10000rpm剪切1.0-2.0min，于30-60MPa循环均质90-120s；95℃杀菌30min，即得豌豆白蛋白乳液。进一步地，步骤所述豌豆乳清废水来源于通过碱溶酸沉法生产豌豆分离蛋白所产生的乳清废水。进一步地，所述pH调节剂为酸性的有机酸或无机酸，及碱性pH调节剂。所述有机酸包括但不限于甲酸或乙酸；无机酸包括但不限于盐酸或硫酸；优先选择无机酸；碱性pH调节剂包括但不限于氢氧化钠、氢氧化钾或碳酸氢钠，优先选择氢氧化钠。进一步地，步骤中所述阴离子多糖包括但不限于卡拉胶、硫酸葡聚糖、海藻酸钠、羧甲基纤维素或阿拉伯胶；优选卡拉胶或硫酸葡聚糖。进一步地，步骤中添加一定质量的多糖溶液到豌豆白蛋白溶液中，多糖添加量为蛋白质质量的15％-25％。进一步地，步骤中豌豆白蛋白-多糖复合物按照一定质量体积比分散在水中，使得蛋白质质量浓度为1.0％-1.5％。进一步地，步骤所述植物油包括但不限于葵花籽油、花生油、菜籽油、大豆油或玉米胚芽油。进一步地，步骤中加入植物油，保持豌豆白蛋白-多糖乳化分散液与油的体积比为9:1-6:4。进一步地，步骤中采用pH调节剂将得到的豌豆白蛋白-多糖乳化分散液调节pH具体为3.0-7.0；所述pH调节剂调剂中调节酸优先采用盐酸，调节碱优先采用氢氧化钠。步骤中回收的豌豆白蛋白经BCA法测定蛋白含量，经苯酚硫酸法GB/T15672-2009测定含糖量；步骤中制备的豌豆白蛋白乳液经乳析指数测定乳液稳定性。本发明中，利用添加带负电荷的阴离子多糖，与带正电荷的豌豆白蛋白发生静电吸引，形成不溶性的复合物，通过离心进行分离得到沉淀，从而实现豌豆白蛋白的高效回收。然后通过控制豌豆白蛋白与阴离子多糖的比例，加入植物油，剪切均质乳化制备得到酸性pH稳定的豌豆白蛋白乳液，作为一种酸乳饮料。本发明使用了天然可食性的阴离子多糖胶体作为回收豌豆白蛋白的原料，利用蛋白质与多糖发生复凝聚沉淀的原理，回收豌豆白蛋白；制备的豌豆白蛋白-多糖可以直接利用，加油乳化成为酸乳饮料。从资源回收利用的角度来看，本发明不仅可以高效地回收豌豆白蛋白，还对豌豆白蛋白的高附加值利用提供了解决思路，为后续的开发研究提供技术支持。本发明的有益效果：本发明操作流程简单，设备要求低，多糖用量少，易于规模化；豌豆白蛋白的回收率超过90％，制备的豌豆白蛋白酸性乳液稳定性高，贮存时间长。附图说明图1是电泳检测结果示意图；1、marker；2、豌豆白蛋白；3、硫酸葡聚糖回收蛋白后的剩余上清。图2是不同pH豌豆白蛋白酸性乳液贮存30天的样品图。具体实施方式实施例1：豌豆乳清废水的预处理：将1.0L豌豆乳清废水4℃静置24h，4000rpm离心10min去除不溶性物质；用氢氧化钠调节pH至6.5，得到预处理的豌豆乳清废水。豌豆白蛋白的回收：称取1.0g的硫酸葡聚糖，溶解于100mL去离子水中，磁力搅拌使其完全溶解，得到1％的硫酸葡聚糖溶液；用去离子水调节步骤所得乳清废水的蛋白含量为4.0mg/mL，随后加入1％硫酸葡聚糖溶液80mL，磁力搅拌，将pH分别调至3.5，搅拌20min，4000rpm离心20min，收集沉淀，即得回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物。豌豆白蛋白-多糖乳化分散液的制备：将步骤所得豌豆白蛋白-多糖复合物按照1:5分散在水中，加入去离子水稀释调整蛋白含量为1.0％，调节pH至7.5，添加硫酸葡聚糖粉末至蛋白/多糖质量比为2:1，充分溶解，即得豌豆白蛋白-多糖乳化分散液；豌豆白蛋白乳液的制备：分别调节pH至3.0、4.0、5.0、6.0、7.0；向上述分散液中加入10％的葵花籽油，10000rpm剪切2.0min，60MPa均质90s，95℃、30min杀菌，制备得到不同pH的豌豆白蛋白乳液。对回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物测定蛋白含量；对沉淀后的上清，采用SDS-PAGE检测剩余蛋白条带。对制备得到的豌豆白蛋白乳液观察30天贮存时间的乳析指数。经测定，以上实例豌豆白蛋白回收率为91.3％，电泳检测剩余上清无蛋白条带，表明豌豆白蛋白基本完全被沉淀回收，具体如图1所示；其中电泳条带1为marker；2为豌豆白蛋白；3为硫酸葡聚糖回收蛋白后的剩余上清。豌豆白蛋白乳液在pH 3.0-7.0条件下，贮存30天乳析指数为0％，无分层，具体结果如图2所示。实施例2豌豆乳清废水的预处理：将2.0L豌豆乳清废水25℃静置24h，6000rpm离心15min去除不溶性物质；用氢氧化钠调节pH至7.0，得到预处理的豌豆乳清废水。豌豆白蛋白的回收：称取2.0g的卡拉胶，溶解于100mL去离子水中，磁力搅拌使其完全溶解，得到2％卡拉胶溶液；采用去离子水调节上述乳清废水的蛋白含量为4.0mg/mL，加入以上2％卡拉胶溶液100mL，磁力搅拌，将pH分别调至4.0，搅拌20min，4000rpm离心15min，收集沉淀，即得回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物。豌豆白蛋白-多糖乳化分散液的制备：将上述豌豆白蛋白-多糖复合物按照1:7分散在水中，加入去离子水稀释调整蛋白含量为1.0％，调节pH至7.0，添加卡拉胶粉末至蛋白/多糖质量比为2:1，充分溶解，即得豌豆白蛋白-多糖乳化分散液。豌豆白蛋白乳液的制备：分别调节pH至3.0、4.0、5.0、6.0、7.0；向上述分散液中加入20％的菜籽油，10000rpm剪切1.0min，60MPa均质120s，95℃、30min杀菌，制备得到不同pH的豌豆白蛋白乳液。对回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物测定蛋白含量；对制备得到的豌豆白蛋白乳液观察30天贮存时间的乳析指数。经测定，以上实例豌豆白蛋白回收率为92.5％，豌豆白蛋白乳液在pH3.0-7.0条件下，贮存30天乳析指数为0％，无分层。实施例3豌豆乳清废水的预处理：将2.5L豌豆乳清废水4℃静置24h，4000rpm离心20min去除不溶性物质；用氢氧化钠调节pH至7.0，得到预处理的豌豆乳清废水。豌豆白蛋白的回收：称取4.0g的海藻酸钠，溶解于100mL去离子水中，磁力搅拌使其完全溶解，得到4％的海藻酸钠溶液；采用去离子水调节上述乳清废水的蛋白含量为3.5mg/mL，加入4％的海藻酸钠溶液43.75mL，磁力搅拌，将pH分别调至4.5，搅拌20min，4000rpm离心20min，收集沉淀，即得回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物。豌豆白蛋白-多糖乳化分散液的制备：将上述豌豆白蛋白-多糖复合物按照1:9分散在水中，加入去离子水稀释调整蛋白含量为1.5％，调节pH至7.2，添加海藻酸钠粉末至蛋白/多糖质量比为1:1，充分溶解，即得豌豆白蛋白-多糖乳化分散液。豌豆白蛋白乳液的制备：分别调节pH至3.0、4.0、5.0、6.0、7.0；向上述分散液中加入30％的菜籽油，10000rpm剪切1.5min，60MPa均质120s，95℃、30min杀菌，制备得到不同pH的豌豆白蛋白乳液。对回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物测定蛋白含量；对制备得到的豌豆白蛋白乳液观察30天贮存时间的乳析指数。经测定，以上实例豌豆白蛋白回收率为90.5％，豌豆白蛋白乳液在pH3.0-7.0条件下，贮存30天乳析指数为0％，无分层。对比实施例1参照实施例1步骤，改变多糖添加量和pH范围，测试豌豆白蛋白回收率，以呈现本发明申请所选条件的原创性和不可替代性。步骤如下：豌豆乳清废水的预处理：将1.0L豌豆乳清废水4℃静置24h，4000rpm离心10min去除不溶性物质；用氢氧化钠调节pH至6.5，得到预处理的豌豆乳清废水。豌豆白蛋白的回收：分成a-d四个对照组进行制备；a、称取2.0g的硫酸葡聚糖，溶解于100mL去离子水中，磁力搅拌使其完全溶解。调节上述乳清废水的蛋白含量为4.0mg/mL，加入2％硫酸葡聚糖溶液100mL，磁力搅拌，将pH分别调至3.5，搅拌20min，离心，收集沉淀，即得回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物；b、称取1.0g的硫酸葡聚糖，溶解于100mL去离子水中，磁力搅拌使其完全溶解。调节上述乳清废水的蛋白含量为4.0mg/mL，加入1％硫酸葡聚糖溶液20mL，磁力搅拌，将pH分别调至3.5，搅拌20min，离心，收集沉淀，即得回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物；c、称取1.0g的硫酸葡聚糖，溶解于100mL去离子水中，磁力搅拌使其完全溶解。调节上述乳清废水的蛋白含量为4.0mg/mL，加入1％硫酸葡聚糖溶液80ml，磁力搅拌，将pH分别调至5.5，搅拌20min，离心，收集沉淀，即得回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物；d、称取1.0g的硫酸葡聚糖，溶解于100mL去离子水中，磁力搅拌使其完全溶解。调节上述乳清废水的蛋白含量为4.0mg/mL，加入1％硫酸葡聚糖溶液80ml，磁力搅拌，将pH分别调至3.0，搅拌20min，离心，收集沉淀，即得回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物。其中，a和b对照组分别代表改变多糖添加量，使多糖质量为蛋白质质量的50％和5％，即分别表示偏离权利要求的上限和下限的条件；其中，c和d分别表示pH为5.5和3.0，偏离权利要求的上限和下限。通过以上4组对比实例，对回收的豌豆白蛋白与多糖的复合物测定蛋白含量，结果如下表1所示：表1对照组蛋白质回收率a无沉淀，0％b38.7％c无沉淀，0％d56.6％以上结果表明，改变多糖添加量和pH范围的对照组，其蛋白质回收率远低于实施例1的91.3％。对比实施例2参照实施例1步骤，改变之处在于采用80％的饱和硫酸铵沉淀蛋白，利用回收的豌豆白蛋白制备乳液，其余步骤一样，对制备得到的蛋白乳液观察30天贮存时间的乳析指数。经测定，以上对比实施例2豌豆白蛋白乳液在pH 3.0-7.0条件下，贮存30天后均发生失稳，出现明显分层，乳析指数结果如下表2所示，乳析指数越高，分层越明显。表2纯豌豆白蛋白乳液和豌豆白蛋白-硫酸葡聚糖复合乳液的对比表2
