标题title
一种人参提取液及其制备方法及其应用
摘要abst
本申请涉及人参提取领域，具体公开了一种人参提取液及其制备方法及其应用。人参提取液的制备方法包括以下步骤：步骤1，将人参原料切片或粉碎，并加入提取溶剂，在80℃‑90℃的温度下浸提至少1h，过滤，取滤液，得到初步提取液；步骤2，过滤除杂；步骤3，灭菌。本申请制备所得的人参提取液可用于化妆品中，其具有温和无刺激、锁水保湿功效显著的优点；另外，本申请的制备方法具有耗时短、绿色无污染的优点。
权利要求书clms
1.一种人参提取液的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1，将人参原料切片或粉碎，并加入提取溶剂，在80℃-90℃的温度下浸提至少1h，过滤，取滤液，得到初步提取液；其中，所述人参原料与提取溶剂的质量比为1：5-30，所述提取溶剂由水与C3-C6多元醇组成，且所述C3-C6多元醇占提取溶剂的质量百分比为16%-20%；步骤2，过滤除杂，且过滤方式至少包括微滤膜过滤，得到粗提取液；步骤3，灭菌，得到人参提取液。2.根据权利要求1所述的人参提取液的制备方法，其特征在于：步骤1中，所述C3-C6多元醇包括丙二醇、甘油、甲基丙二醇、丁二醇、1，2-戊二醇、异戊二醇或1，2-己二醇中的一种或多种。3.根据权利要求2所述的人参提取液的制备方法，其特征在于：所述C3-C6多元醇由1，2-戊二醇与甘油以1：的质量比混合而成。4.根据权利要求1-3任一所述的人参提取液的制备方法，其特征在于：步骤1中，浸提次数为1-3次，且每次提取时间为1-2h，每次提取完成后，过滤，取滤液，合并多次提取的滤液，得到初步提取液。5.根据权利要求4所述的人参提取液的制备方法，其特征在于：步骤1中，所述浸提方法采用回流提取、超声提取或渗漉提取中的任意一种。6.根据权利要求1-3任一所述的人参提取液的制备方法，其特征在于：步骤2中，所述微滤膜的孔径为10nm-800nm。7.根据权利要求6所述的人参提取液的制备方法，其特征在于：步骤2中，初步提取液先经两次离心过滤，取滤液，并合并两次滤液，再用微滤膜过滤除杂，得到粗提取液。8.根据权利要求7所述的人参提取液的制备方法，其特征在于：步骤2中，第一次离心过滤的转速为3000r/min-5000r/min，第二次离心过滤的转速为8000-12000r/min。9.一种人参提取液，其特征在于：采用如权利要求1-8任一所述人参提取液的制备方法制备而成。10.一种如权利要求9所述的人参提取液的应用，其特征在于：所述人参提取液添加至化妆水、护肤水、乳液、膏、霜、面膜、洗面奶、粉底液中。
说明书desc
技术领域本申请涉及人参提取领域，更具体地说，它涉及一种人参提取液及其制备方法及其应用。背景技术人参是五加科植物人参的根以及根茎，是我国的传统名贵中药材之一。由于人参中富含人参皂苷、多糖、挥发油等多种活性成分，具有抗肿瘤、调节神经系统、改善心脑血管疾病、免疫调节、降血糖及美容养颜等功效，因此，近年来人参在市场上的应用越来越广泛。目前，人参的主要应用都是集中在医药、保健食品以及功能食品方面，一般都是固体形态，主要提取成分是人参皂苷。针对上述中的相关技术，发明人认为，人参中还含有对皮肤有非常好的保湿作用的多糖类成分，但由于添加至化妆品中的植物提取物一般要求为液体，且对提取物的稳定性以及温和性要求较高，目前还没有一种比较合适的提取方法可以用于提取得到应用于化妆品中的人参提取液，因此，仍有改进的空间。发明内容为了提高人参提取液的温和性以及稳定性，使得人参提取液可用于化妆品中，本申请提供一种人参提取液及其制备方法及其应用。第一方面，本申请提供一种人参提取液的制备方法，采用如下的技术方案：一种人参提取液的制备方法，包括以下步骤：步骤1，将人参原料切片或粉碎，并加入提取溶剂，在80℃-90℃的温度下浸提至少1h，过滤，取滤液，得到初步提取液；其中，所述人参原料与提取溶剂的质量比为1：5-30，所述提取溶剂由水与C3-C6多元醇组成，且所述C3-C6多元醇占提取溶剂的质量百分比为16％-20％。步骤2，过滤除杂，且过滤方式至少包括微滤膜过滤，得到粗提取液；步骤3，灭菌，得到人参提取液。通过采用上述技术方案，通过采用特定比例的水与C3-C6多元醇组合作为提取溶剂，有利于提高人参中的人参皂苷、多糖、挥发油等多种活性成分的溶解度，使得人参提取液中的具有保湿功效的多糖的含量增多，同时，C3-C6多元醇本身也具有良好的锁水和保湿功能，从而有利于更好地提高提取所得的人参提取液的保湿功效，使得人参提取液更适于应用于化妆品中。通过采用水与C3-C6多元醇组合作为提取溶剂，还容易把人参中的淀粉、树脂、蛋白质等大分子杂质提取出来，通过至少包括微滤膜过滤的方式过滤除杂，有利于更好地定向去除提取液中的淀粉、树脂、蛋白质等大分子杂质，同时使得人参中的小分子活性成分极大程度地被保留下来，有利于更好地提高人参有效成分的提取率。另外，采用水与C3-C6多元醇组合作为提取溶剂，还有利于更好地提高人参提取液的稳定性，使得提取所得的人参提取液更加澄清透明，且经长时间放置后也不容易产生沉淀，更适于人参提取液应用于化妆品中。上述提取方法中仅仅加入了水与C3-C6多元醇作为提取溶剂，水与C3-C6多元醇均不含有对皮肤刺激性的化学物质，从而使得提取所得的人参提取液温和无刺激，使得人参提取液更适于应用于化妆品中；另外，上述提取方法只需在浸提完成后经过滤、灭菌即可得到人参提取液，无需久置静置沉淀，有利于极大地缩短人参提取液的制备时间，使得生产效率提高，有利于人参提取液的工业化生产，还有利于降低人参提取液的生产成本，使得人参提取液的经济价值提高。其中，步骤1中的人参原料若采用切片的方式预处理，则控制切片粒径为1-2mm；人参原料若采用粉碎的方式预处理，则将粉碎后的人参原料颗粒过1.2-3mm的筛网，再进行浸提操作。通过先切片或粉碎处理，有利于破坏植物的细胞壁等结构，使得有效成分更容易被提取出来，同时，通过控制人参原料的尺寸大小，有利于更好地增大人参原料与提取溶剂的接触面积，使得有效物质更容易被提取出来的同时使得人参原料不容易因颗粒过小而给后续的过滤除杂操作带来困难。步骤3中的灭菌方法可以采用巴氏灭菌法、高温短时灭菌法和高温瞬时灭菌法，优选采用高温短时灭菌法或高温瞬时灭菌法中的一种或两种。上述灭菌方法有利于更好地除去人参提取液中的微生物的同时有利于更好地缩短灭菌时间，使得人参提取液的生产效率提高。灭菌温度优选100℃-145℃，且灭菌时间优选1-30s。优选的，步骤1中，所述C3-C6多元醇包括丙二醇、甘油、甲基丙二醇、丁二醇、1，2-戊二醇、异戊二醇或1，2-己二醇中的一种或多种。通过采用上述技术方案，上述C3-C6多元醇均温和无刺激，有利于更好地提高提取所得的人参提取液的温和性，同时，上述C3-C6多元醇均具有更佳的锁水保湿能力，从而有利于更好地提高提取所得的人参提取液的保湿效果。优选的，所述C3-C6多元醇由1，2-戊二醇与甘油以1：的质量比混合而成。通过采用上述技术方案，通过采用特定比例的1，2-戊二醇与甘油协同复配，还有利于更好地保留人参中的风味物质，使得提取所得的人参提取液的人参风味更加明显，从而无需在化妆品中额外添加其他合成香精等可能对皮肤造成刺激以及不良反应的成分，使得人参提取液更加适用于化妆品的同时有利于人参提取液更好地提高消费者的体验感，使得人参提取液的经济价值更高。优选的，步骤1中，浸提次数为1-3次，且每次提取时间为1-2h，每次提取完成后，取提取液，合并多次提取的提取液，过滤，得到初步提取液。通过采用上述技术方案，根据不同的原料控制人参提取液的浸提次数以及浸提时间，有利于人参中的有效成分更完全地被浸出，使得人参提取物的保湿效果更好，还有利于更好地同时平衡提取时间与有效成分的提取量，使得有效成分的提取效率更高。其中，过滤的筛网优选目数为60-100目的，有利于初步去除提取液中的淀粉、树脂以及蛋白质等大分子杂质的同时有利于更好地平衡过滤效率，使得提取液的生产时间不容易过长。优选的，步骤1中，所述浸提方法采用回流提取、超声提取或渗漉提取中的任意一种。通过采用上述技术方案，采用上述提取方法，有利于更好地完全浸出人参中的有效成分，提取溶剂用量少，有利于提高提取效率。优选的，步骤2中，所述微滤膜的孔径为10nm-800nm。通过采用上述技术方案，控制微滤膜的孔径有利于更好地筛去人参提取液中的淀粉、树脂、蛋白质等大分子杂质，使得提取所得的人参提取液更加稳定，久置后更加不容易出现沉淀以及浑浊的情况。优选的，步骤2中，初步提取液先经两次离心过滤，取滤液，并合并两次滤液，再用微滤膜过滤除杂，得到粗提取液。通过采用上述技术方案，先经两次离心过滤，有利于先将初步提取液中的大分子杂质去除，使得大分子杂质不容易堵塞微滤膜，有利于更好地提高微滤膜过滤的效率，使得人参提取液的生产效率提高。优选的，步骤2中，第一次离心过滤的转速为3000r/min-5000r/min，第二次离心过滤的转速为8000r/min-12000r/min。通过采用上述技术方案，第一次离心过滤主要是为了离心分离一些固体颗粒较大的杂质，第二次离心过滤主要是为了离心分离一些固体颗粒较小的杂质，分别控制两次离心过滤的转速，有利于更好地同时平衡离心效果以及过滤效率，在保证离心更加充分的同时使得离心所需时间更短。第二方面，本申请提供一种人参提取液，采用如下的技术方案：一种人参提取液，采用上述人参提取液的制备方法制备而成。通过采用上述技术方案，采用上述方法制备所得的人参提取液澄清透明，稳定性高，长时间放置不容易产生沉淀以及浑浊；同时，制备所得的人参提取液的多糖含量高，具有良好的锁水和保湿功效；另外，制备所得的人参提取液还不含有对皮肤有刺激性的成分，温和无刺激，因此，上述方法制备所得的人参提取液适用于化妆品中，填补了人参提取液在化妆品中的应用的空白。第三方面，本申请提供一种人参提取液的应用，采用如下的技术方案：一种人参提取液的应用，上述人参提取液添加至化妆水、护肤水、乳液、膏、霜、面膜、洗面奶、粉底液中。通过采用上述技术方案，将上述人参提取液添加至化妆品中，有利于更好地提高化妆品的锁水保湿功能，使得化妆品的保湿功效更好。同时，人参提取液温和无刺激，且稳定性高，满足化妆品的安全标准要求。其中，人参提取液在化妆品中的添加量一般占化妆品质量的0.1％-1％，优选添加量为占化妆品质量的0.3％。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请通过采用特定比例的水与C3-C6多元醇组合作为提取溶剂，有利于提高人参皂苷、多糖、挥发油等多种有效成分的溶解度，使得人参提取液的锁水保湿性能更好，通过多级过滤的方法定向去除提取液中的淀粉、树脂、蛋白质等大分子杂质，有利于极大程度地保留人参中的有效成分以及风味物质，使得制备所得的人参提取液澄清透明、稳定性高，久置不容易出现沉淀或浑浊，同时，制备所得的人参提取液风味明显，无需在化妆品中额外添加合成香精等可能对皮肤造成刺激、过敏等不良反应的成分，使得人参提取液更适于应用在化妆品中，填补了人参提取液在化妆品领域的空白。2、本申请通过人参原料切片、提取、过滤、离心、微膜过滤以及灭菌实现人参提取液的提取，整套生产工艺流程简单方便，自动化程度高，无需长时间的冷却静置，有利于缩短人参提取液的生产时间，且绿色无污染，适合工业化的连续生产，有利于提高人参提取液的经济价值。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种人参提取液的制备方法，包括以下步骤：步骤1，取1kg人参原料，用中药切片机切成2mm薄片。在本实施例中，人参原料采用生晒参，在其他实施例中，人参原料还可以采用红参、林下参、野生参等，人参原料的选取不会对试验结果产生实质性影响。然后将切好的薄片加入至5kg提取溶剂中，并在80℃的温度条件下采用回流提取方法浸提2h，提取完成后，过50目筛，取滤液，得到初步提取液。其中，提取溶剂由水与1，6-己二醇均匀混合而成，且1，6-己二醇占提取溶剂的质量百分比为16％，即提取溶剂由4.2kg的纯水与0.8kg的1，6-己二醇均匀混合而成。步骤2，用微滤膜再次过滤步骤1得到的初步提取液，且微滤膜的膜芯孔径为900nm，取滤液，得到粗提取液。步骤3，将步骤2得到的粗提取液加入UHT超高温杀菌机中，控制温度为100℃，灭菌时间为30s，得到人参提取液。实施例2与实施例1的区别仅在于：步骤1中，取人参原料1kg，用万能粉碎机粉碎，并过3mm的筛网，然后将粉碎好并过筛的人参颗粒加入至30kg提取溶剂中，并在90℃的温度条件下采用回流提取方法浸提1h，提取完成后，过150目筛，取滤液，得到初步提取液。其中，提取溶剂由水与丙二醇均匀混合而成，且丙二醇占提取溶剂的质量百分比为20％，即提取溶剂由24kg的纯水与6kg丙二醇均匀混合而成。步骤2中的微滤膜的膜芯孔径为900nm。步骤3中的灭菌温度为145℃，灭菌时间为1s。实施例3与实施例1的区别仅在于：以0.8kg的1，2-戊二醇与甘油的混合物替代1，6-己二醇，且1，2-戊二醇与甘油质量比为1：3，即加入0.2kg的1，2-戊二醇以及0.6kg的甘油替代1，6-己二醇。实施例4与实施例1的区别仅在于：以0.8kg的1，2-戊二醇与甘油的混合物替代1，6-己二醇，且1，2-戊二醇与甘油质量比为1：4，即加入0.16kg的1，2-戊二醇以及0.64kg的甘油替代1，6-己二醇。实施例5与实施例3的区别仅在于：采用等量的丙二醇替代1，2-戊二醇。实施例6与实施例3的区别仅在于：采用等量的丙二醇替代甘油。实施例7与实施例1的区别仅在于：步骤1中，浸提的次数为3次，具体如下：将切好的薄片加入至12kg提取溶剂中，并在80℃的温度条件下采用回流提取方法浸提2h，提取完成后，取提取液，备用；然后继续往薄片中加入8kg提取溶剂，在90℃的温度条件下采用回流提取方法浸提1.5h，提取完成后，取提取液，备用；随后继续往薄片中加入5kg提取溶剂，在85℃的温度条件下浸提1h，提取完成后，取提取液，并将三次浸提得到的提取液混合，过50目的筛网，取滤液，得到初步提取液。实施例8与实施例1的区别仅在于：步骤2中，先采用三足式离心机对步骤1得到的初步提取液进行离心过滤，并控制离心的转速为3000r/min，取滤液，继续采用管式离心机进行第二次离心过滤，并控制离心的转速为8000r/min，取滤液，并再用微滤膜过滤，且微滤膜的膜芯孔径为800nm，取滤液，得到粗提取液。实施例9与实施例1的区别仅在于：步骤2中，先采用三足式离心机对步骤1得到的初步提取液进行离心过滤，并控制离心的转速为5000r/min，取滤液，继续采用管式离心机进行第二次离心过滤，并控制离心的转速为12000r/min，取滤液，并再用微滤膜过滤，且微滤膜的膜芯孔径为10nm，取滤液，得到粗提取液。实施例10本申请实施例公开一种人参提取液的制备方法，包括以下步骤：步骤1，取1kg生晒参，用中药切片机切成1mm薄片。然后将切好的薄片加入至12kg提取溶剂中，并在90℃的温度条件下采用回流提取方法浸提2h，提取完成后，取提取液，备用；然后继续往薄片中加入8kg提取溶剂，并在90℃的温度条件下采用回流提取方法浸提1.5h，提取完成后，取提取液，再合并两次提取所得的提取液，过100目的筛网，取滤液，得到初步提取液。其中，提取溶剂由水与1，2戊二醇以及甘油均匀混合而成，且水占提取溶剂的质量百分比为80％，1，2-戊二醇占提取溶剂的质量百分比为4％，甘油占提取溶剂的质量百分比为16％。步骤2，先采用三足式离心机对步骤1得到的初步提取液进行离心过滤，并控制离心的转速为4000r/min，取滤液，继续采用管式离心机进行第二次离心过滤，并控制离心的转速为10000r/min，取滤液，并再用微滤膜过滤，且微滤膜的膜芯孔径为200nm，取滤液，得到粗提取液。步骤3，将步骤2得到的粗提取液加入UHT超高温杀菌机中，控制温度为121℃，灭菌时间为5s，得到人参提取液。对比例1本申请对比例公开一种人参提取液的制备方法，包括以下步骤：步骤1，取1kg生晒参，用中药切片机切成1mm薄片。然后将切好的薄片加入至12kg热水中，并在90℃的温度条件下采用回流提取方法浸提2h，提取完成后，取提取液，备用；然后继续往薄片中加入8kg热水，并在90℃的温度条件下采用回流提取方法浸提1.5h，提取完成后，取提取液，再合并两次提取所得的提取液，过100目的筛网，取滤液，得到初步提取液。步骤2，将步骤1得到的初步提取液置于真空度为-0.09MPa以下的环境中进行真空浓缩，温度控制为65℃，浓缩至浓缩液的重量为2kg，静置浓缩液，待浓缩液冷却至室温后，边搅拌边加入质量百分比浓度为85％的乙醇溶液，得到醇沉液，乙醇加入至醇沉液中的乙醇含量达65％时，在室温下静置醇沉液24h后，采用管式离心机进行离心，离心的转速为8000r/min，取滤液，在真空度保持-0.09MPa以下，温度控制为60℃的条件下，蒸馏回收乙醇，待乙醇回收完全后，得到粗提取液。步骤3，将步骤2得到的粗提取液加入UHT超高温杀菌机中，控制温度为121℃，灭菌时间为5s，得到人参提取液。对比例2与实施例10的区别在于：步骤1中，提取溶剂为质量百分比浓度为70％的乙醇溶液。步骤2中，将步骤1得到的初步提取液在真空度保持-0.09MPa以下，温度控制为60℃的条件下，蒸馏回收乙醇，待乙醇回收完全后，采用三足式离心机进行离心过滤，并控制离心的转速为4000r/min，取滤液，继续采用管式离心机进行第二次离心过滤，并控制离心的转速为10000r/min，取滤液，得到粗提取液。对比例3与实施例10的区别在于：提取溶剂为纯水。实验1试验时间记录分别记录以上实施例以及对比例的人参提取液的制备时间。实验2澄清度和稳定性测试分别取以上实施例以及对比例制备所得的人参提取液30ml，分成3组，分别将3组人参提取液置于常温下、5℃以及40℃的环境中静置，观察静置后的人参提取液的澄清程度，并记录人参提取液在制备完成后、7天、14天、30天、60天、90天、180天后的澄清程度。实验3活性成分含量检测根据《保健食品功效成分检测方法》白鸿主编2011版中的人参总皂苷和粗多糖项，采用香草醛-高氯酸显色法，并用分光光度计测量检测人参总皂苷的折干含量，采用苯酚硫酸法检测粗多糖的折干含量。实验4人参风味检测随机选取50名志愿者，分别对以上实施例以及对比例制备所得的人参提取液的人参风味进行打分，评分标准为0-10分，没有人参风味评分为0，有浓厚的人参风味评分为10，取各志愿者评分的平均值作为最后的评分结果。实验1-4的检测数据见表1。表1根据表1中实施例1与对比例1的数据对比可得，通过采用本申请的方法制备人参提取液，有利于极大地缩短制备时间，使得人参提取液的制备时间缩短，使得人参提取液更适于工业化的批量生产；同时，还有利于更好地提高人参提取液的稳定性以及粗多糖含量，使得人参提取液的锁水保湿性能更好，从而使得人参提取液更适于应用在化妆品中，使得人参提取液在化妆品中的应用的空白得到填补。根据表1中实施例1与对比例2-3的数据对比可得，只有通过采用特定比例的纯水与C3-C6多元醇协同配合组合成提取溶剂，才能使得提取所得的人参提取液的稳定性更好，使得提取所得的人参提取液中的粗多糖含量更高，只用纯水或只采用醇作为提取溶剂，均无法实现提高人参提取液的稳定性以及提取液中的粗多糖含量的效果。根据表1中实施例1-6的数据对比可得，只有通过采用特定比例的1，2-戊二醇与甘油协同配合，才能起到提高人参提取液的风味的效果，替换了其中任一物质或改变了任一比例，均无法实现保留人参风味的效果。根据表1中实施例1与实施例7的数据对比可得，通过控制人参原料的浸提次数、浸提温度和浸提时间，有利于更完全地将原料中的有效成分提取出来，使得人参提取物的保湿效果更好，从而使得添加了人参提取物的护肤品的保湿效果更好。根据表1中实施例1与实施例8-9的数据对比可得，通过对初步提取液先进行离心操作，有利于更好地缩短人参提取液的制备时间，使得人参提取液的生产效率提高。应用例1本申请应用例公开一种上述制得的人参提取液的应用，人参提取液添加至护肤水中，含有人参提取液的护肤水包括以下质量的组分：甘油5kg；丁二醇3kg；EDTA二钠0.05kg；卡波姆0.1kg；尿囊素0.2kg；对羟基苯乙酮0.2kg；辛酰羟肟酸/丙二醇0.8kg；精氨酸0.12kg；马齿苋提取物0.1kg；库拉索芦荟叶汁0.1kg；银杏根提取物0.1kg；红茶提取物0.1kg；人参提取液0.3kg；水89.83kg。在本实施例中，人参提取液采用实施例1制备所得的人参提取液。护肤水的制备方法包括以下步骤：步骤1，在配料锅中加入40kg水，并将卡波姆均匀撒在水面上，待卡波姆完全润湿后，加入甘油、1.5kg丁二醇、EDTA二钠以及尿囊素，混合均匀，均质3min，再边搅拌边升高温度至85℃，控制转速为3000r/min，保温30min，得到第一混合物；步骤2，往剩余的丁二醇中加入对羟基苯乙酮以及辛酰羟肟酸/丙二醇，并加热至60℃，使得对羟基苯乙酮与辛酰羟肟酸/丙二醇完全溶解于剩余丁二醇中，形成第二混合物，然后降低第一混合物的温度至45℃，再把第二混合物加入至第一混合物中搅拌混合均匀，形成第三混合物；步骤3，降低第三混合物的温度至40℃，再加入马齿苋提取物、库拉索芦荟叶汁、银杏根提取物、红茶提取物以及人参提取液，搅拌均匀，形成第四混合物；步骤4，先用剩余的水溶解精氨酸，再将完全溶解于水中的精氨酸加入至第四混合物中，搅拌均匀，即得含有人参提取液的护肤水。应用例2-10与应用例1的区别在于：人参提取液分别对应采用实施例2-10制备所得的人参提取液。对比应用例1-3与应用例1的区别在于：人参提取液分别对应采用对比例1-3制备所得的人参提取液。实验5刺激性检测随机选取65名年龄段为25-50岁、且不存在皮肤问题的女志愿者，把志愿者随机分成13组，每组5人，不同组的志愿者分别对应采用上述应用例以及对比应用例制备所得的含人参提取液的护肤水作为受试物。试验部位为上背部脊柱两侧的正常皮肤，选用上海揽宝仪器设备有限公司的货号为AL7001PP的聚丙烯涂层斑试器作为试验工具，具体测试方法如下：去除斑试器的保护纸，将准备好的受试物按顺序置于铝制斑试器内，加入斑试器中的受试物的用量均为0.025ml，将加有受试物的斑试器胶带自下向上贴牢、贴平，并用手掌轻轻压几下，排出空气。在贴敷48h后，去除斑贴器，并在斑贴器去除30min、24h、48h后观察并斑贴部位的皮肤反应并按照以下标准评分：红斑评分：不出现红斑的为0分；出现很淡的红斑，几乎察觉不到的为1分；出现红斑，且斑贴部位的边界清晰的为2分；红斑严重，且斑贴部位的边界明显的为3分；红斑极其严重，且伴有轻微焦痂的为4分；水肿评分：不出现水肿的为0分；出现很轻的水肿，几乎察觉不到的为1分；出现轻微水肿，斑贴部位的边缘明显高于皮面的为2分；水肿部位高出皮面1cm的为3分；水肿部位高出皮面1cm以上的为4分；将红斑评分与水肿评分相加，分数小于2的，即为轻度刺激，分数为2-5的，即为中度刺激，分数大于6的，即为强烈刺激。实验6锁水保湿效果试验实验5中选取的志愿者同时对应采用应用例以及对比应用例制得的护肤水涂抹于脸上，具体检测方法如下：在涂抹前使用同一清洁产品清洁面部，然后采用皮肤水分测试仪测试皮肤在涂抹前的皮肤含水量，然后分别对应取用应用例以及对比应用例制得的护肤水2ml涂抹于脸颊，静置6h后，重新测试涂抹后6h的皮肤含水量。其中，皮肤水分测试仪采用德国CK的型号为MDD4-Cornemeter探头CM825的皮肤水分测试仪。实验5-6的检测数据见表2。表2根据表2中应用例1与对比应用例1-3的数据对比可得，只有采用特定比例的水与醇协同配合，才能更好地降低提取所得的人参提取液的刺激性，使得人参液更适于应用于化妆品中。根据表2中应用例1与对比应用例1-3的数据对比可得，通过采用本申请的制备方法提取人参，有利于更好地提高制备所得的人参提取液的粗多糖含量，使得人参提取液更适于添加至化妆品中，使得添加了人参提取液的化妆品的锁水保湿性能更好。根据表2中应用例1-6的数据对比可得，通过采用特定的醇与水配合作为提取溶剂，有利于更好地提高制备所得的人参提取液的锁水保湿性能，从而使得添加了人参提取液的化妆品的锁水保湿性能更好。根据表2中应用例1与应用例7的数据对比可得，通过控制浸提次数、浸提时间以及浸提温度，有利于人参中的有效成分更完全地被提取出来，从而有利于更好地提高人参提取液的锁水保湿性能，进而使得添加了人参提取液的化妆品的锁水保湿性能更好。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
