标题title
料理机的控制方法、料理机及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种料理机的控制方法，所述料理机包括搅拌组件，所述搅拌组件包括电机以及与所述电机驱动连接的搅拌刀，所述电机上设置有温度传感器，所述料理机的控制方法包括以下步骤：获取所述温度传感器在所述料理机运行过程中检测到的电机温度；检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作。本发明还公开了一种料理机以及计算机可读存储介质。本发明减少了在料理机运行时，其电机的损耗。
权利要求书clms
1.一种料理机的控制方法，其特征在于，所述料理机包括搅拌组件，所述搅拌组件包括电机以及与所述电机驱动连接的搅拌刀，所述电机上设置有温度传感器，所述料理机的控制方法包括以下步骤：获取所述温度传感器在所述料理机运行过程中检测到的电机温度；检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作。2.如权利要求1所述的料理机的控制方法，其特征在于，所述检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作的步骤之后，还包括：检测到所述电机温度达到第二温度，则控制所述电机启动，其中，所述第二温度小于所述第一温度。3.如权利要求2所述的料理机的控制方法，其特征在于，所述料理机的控制方法还包括：获取所述料理机的当前工作时长和预设工作时长之间的比值；根据所述比值和第一预设温度确定所述第二温度，其中，所述比值越大，所述第二温度越大。4.如权利要求1所述的料理机的控制方法，其特征在于，所述检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作的步骤之后，还包括：在所述电机停机第一预设时长后，控制所述电机启动。5.如权利要求2-4中任一项所述的料理机的控制方法，其特征在于，所述检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作的步骤之后，还包括：控制所述料理机进入锁定状态，其中，所述料理机在所述锁定状态下无法工作；在所述电机启动后，控制所述料理机退出所述锁定状态。6.如权利要求1所述的料理机的控制方法，其特征在于，所述料理机的控制方法还包括：获取室内温度；根据所述室内温度和第二预设温度，确定所述第一温度。7.如权利要求6所述的料理机的控制方法，其特征在于，所述料理机的控制方法还包括：在所述电机启动前，检测到所述料理机上一次运行结束后至今的间隔时长大于第二预设时长，则将所述电机启动前的电机温度作为所述室内温度。8.如权利要求1-4中任一项所述的料理机的控制方法，其特征在于，所述获取所述温度传感器在所述料理机运行过程中检测到的电机温度的步骤之后，还包括：在所述电机运行过程中，根据所述电机温度调整所述电机的转速；其中，所述电机温度越大，所述转速越小。9.如权利要求1所述的料理机的控制方法，其特征在于，所述电机与所述料理机的电源模块之间串联有第一开关模块和第二开关模块，所述第一开关模块用于控制电机的启动和关闭，所述第二开关模块为常闭状态，所述料理机的控制方法还包括：获取所述电机的电流；在所述电流大于预设电流时，控制所述第二开关模块断开。10.一种料理机，其特征在于，所述料理机包括搅拌组件，所述搅拌组件包括电机以及与所述电机驱动连接的搅拌刀，所述电机上设置有温度传感器；所述料理机还包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的料理机的控制程序，所述处理器与所述电机以及所述温度传感器连接，所述料理机的控制程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至9中任一项所述的料理机的控制方法的步骤。11.如权利要求10所述的料理机，其特征在于，所述料理机还包括杯体以及杯盖组件，所述杯盖组件包括壳体，所述搅拌组件位于所述壳体；所述杯体设有杯口，所述杯盖组件可盖合于所述杯口，所述壳体盖合于所述杯口时，所述搅拌组件至少部分伸入所述杯体内。12.如权利要求11所述的料理机，其特征在于，所述搅拌组件包括电机和搅拌刀，所述壳体内形成有安装空间，所述电机设于所述安装空间内，所述电机的连接轴穿过所述壳体与所述搅拌刀连接。13.如权利要求10所述的料理机，其特征在于，所述电机与所述料理机的电源模块之间串联有第一开关模块和第二开关模块，所述第一开关模块用于控制所述电机的启动和关闭，所述第二开关模块为常闭状态；所述处理器与所述第一开关模块和所述第二开关模块连接。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有料理机的控制程序，所述料理机的控制程序被处理器执行时实现如权利要求1至9中任一项所述的料理机的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及料理机技术领域，尤其涉及一种料理机的控制方法、料理机以及计算机可读存储介质。背景技术随着科技的进步，电器生产工艺的日益成熟，各种用户提供人们处理效率和提升便捷性的生活电器进入人们的视野，料理机就是其中之一。由于便携料理机具备方便携带，已经成为人们生活中的常见生活电器。但是便携料理机为了提高设备的可携带性和密封性，一般采用全封闭设计。这导致便携料理机的电机需要在运行时，电机散热效果较差。而电机过热容易导致电机损坏，缩短电机使用寿命。这样存在便携料理机的电机使用寿命较短的缺陷。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种料理机的控制方法、料理机以及计算机可读存储介质，减少了在料理机运行时，其电机的损耗。为实现上述目的，本发明提供一种料理机的控制方法，所述料理机包括杯体以及杯盖组件，所述杯盖组件包括壳体和设于所述壳体的搅拌组件，所述杯体设有杯口，所述杯盖组件可盖合于所述杯口，所述壳体盖合于所述杯口时，所述搅拌组件至少部分伸入所述杯体内；所述述壳体内形成有安装空间，所述搅拌组件包括电机和搅拌刀，所述电机设于所述安装空间内，所述电机的连接轴穿过所述壳体与所述搅拌刀连接；所述料理机的控制方法包括以下步骤：获取所述温度传感器在所述料理机运行过程中检测到的电机温度；检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作。可选地，所述检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作的步骤之后，还包括：检测到所述电机温度达到第二温度，则控制所述电机启动，其中，所述第二温度小于所述第一温度。可选地，所述料理机的控制方法还包括：获取所述料理机的当前工作时长和预设工作时长之间的比值；根据所述比值和第一预设温度确定所述第二温度，其中，所述比值越大，所述第二温度越大。可选地，所述检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作的步骤之后，还包括：在所述电机停机第一预设时长后，控制所述电机启动。可选地，所述检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作的步骤之后，还包括：控制所述料理机进入锁定状态，其中，所述料理机在所述锁定状态下无法工作；在所述电机启动后，控制所述料理机退出所述锁定状态。可选地，所述料理机的控制方法还包括：获取室内温度；根据所述室内温度和第二预设温度，确定所述第一温度。可选地，所述料理机的控制方法还包括：在所述电机启动前，检测到所述料理机上一次运行结束后至今的间隔时长大于第二预设时长，则将所述电机启动前的电机温度作为所述室内温度。可选地，所述获取所述温度传感器在所述料理机运行过程中检测到的电机温度的步骤之后，还包括：在所述电机运行过程中，根据所述电机温度调整所述电机的转速；其中，所述电机温度越大，所述转速越小。可选地，所述电机与所述料理机的电源模块之间串联有第一开关模块和第二开关模块，所述第一开关模块用于控制电机的启动和关闭，所述第二开关模块为常闭状态，所述料理机的控制方法还包括：获取所述电机的电流；在所述电流大于预设电流时，控制所述第二开关模块断开。为实现上述目的，本发明还提供一种料理机，包括搅拌组件，所述搅拌组件包括电机以及与所述电机驱动连接的搅拌刀，所述电机上设置有温度传感器；所述料理机还包括：所述料理机包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的料理机的控制程序，所述处理器与所述电机以及所述温度传感器连接，所述料理机的控制程序被所述处理器执行时实现如上述料理机的控制方法的步骤。可选地，所述料理机还包括杯体以及杯盖组件，所述杯盖组件包括壳体，所述搅拌组件位于所述壳体；所述杯体设有杯口，所述杯盖组件可盖合于所述杯口，所述壳体盖合于所述杯口时，所述搅拌组件至少部分伸入所述杯体内。可选地，所述搅拌组件包括电机和搅拌刀，所述壳体内形成有安装空间，所述电机设于所述安装空间内，所述电机的连接轴穿过所述壳体与所述搅拌刀连接。可选地，所述电机与所述料理机的电源模块之间串联有第一开关模块和第二开关模块，所述第一开关模块用于控制所述电机的启动和关闭，所述第二开关模块为常闭状态；所述处理器与所述第一开关模块和所述第二开关模块连接。为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有料理机的控制程序，所述料理机的控制程序被处理器执行时实现如上述料理机的控制方法的步骤。本发明提供的料理机的控制方法、料理机以及计算机可读存储介质，获取所述温度传感器在所述料理机运行过程中检测到的电机温度；检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作。这样，减少了在料理机运行时，其电机的损耗。附图说明图1为本发明实施例方案涉及的实施例终端的硬件运行环境示意图；图2为本发明实施例方案涉及的料理机的结构简图；图3为本发明实施例方案涉及的料理机的另一结构简图；图4为本发明实施例方案涉及的料理机的又一结构简图；图5为本发明料理机的控制方法第一实施例的流程示意图；图6为本发明料理机的控制方法第二实施例的流程示意图；图7为本发明料理机的控制方法第三实施例的流程示意图；图8为本发明料理机的控制方法第四实施例的流程示意图；图9为本发明料理机的控制方法第五实施例的流程示意图；图10为本发明料理机的控制方法第六实施例的流程示意图；图11为本发明料理机的控制方法第七实施例的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供一种料理机的控制方法，减少了在料理机运行时，其电机的损耗。如图1所示，图1是本发明实施例方案涉及的实施例终端的硬件运行环境示意图；本发明实施例终端可以是料理机。如图1所示，该终端可以包括：处理器1001，例如CPU中央处理器，存储器1002，通信总线1003。其中，通信总线1003用于实现该终端中各组成部件之间的连接通信。存储器1002可以是高速RAM随机存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1002可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的终端的结构并不构成对本发明实施例终端的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储器1002中可以包括料理机的控制程序。可选地，料理机还包括搅拌组件，搅拌组件可包括电机和与电机连接的搅拌刀，处理器1001可通过控制电机启动来执行搅打操作，在搅打操作完成时，处理器1001可控制电机关闭；在本实施例中，可在存储器1002中存储预设搅打次数以及料理机的控制程序。可选地，本实施例所述的料理机还可包括电源模块，电源模块与电机、存储器及处理器连接，电源模块为电机、存储器及处理器提供电量，本实施例中的电源模块可为电池或者电源接口，料理机通过电源接口连接外部电源；电池可设置充电接口为电池提供电量。为避免器件失效导致电机空转，所述电机与所述料理机的电源模块之间串联有第一开关模块和第二开关模块，所述第一开关模块用于控制电机的启动和关闭，所述第二开关模块为常闭状态，在第一开关失效时则会导致电机空转，此时电机的电流过大，可通过第二开关切断电机与电源模块之间通路。可选地，本实施例所述的料理机还可包括与处理器连接的用户接口，用户可口可为按键或者触摸屏，通过按键或者触摸屏可实现对料理机的控制。在图1所示的终端中，处理器1001可以用于调用存储器1002中存储的料理机的控制程序，并执行以下操作：获取所述温度传感器在所述料理机运行过程中检测到的电机温度；检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作。进一步地，处理器1001可以调用存储器1002中存储的料理机的控制程序，还执行以下操作：检测到所述电机温度达到第二温度，则控制所述电机启动，其中，所述第二温度小于所述第一温度。进一步地，处理器1001可以调用存储器1002中存储的料理机的控制程序，还执行以下操作：获取所述料理机的当前工作时长和预设工作时长之间的比值；根据所述比值和第一预设温度确定所述第二温度，其中，所述比值越大，所述第二温度越大。进一步地，处理器1001可以调用存储器1002中存储的料理机的控制程序，还执行以下操作：在所述电机停机第一预设时长后，控制所述电机启动。进一步地，处理器1001可以调用存储器1002中存储的料理机的控制程序，还执行以下操作：控制所述料理机进入锁定状态，其中，所述料理机在所述锁定状态下无法工作；在所述电机启动后，控制所述料理机退出所述锁定状态。进一步地，处理器1001可以调用存储器1002中存储的料理机的控制程序，还执行以下操作：获取室内温度；根据所述室内温度和第二预设温度，确定所述第一温度。进一步地，处理器1001可以调用存储器1002中存储的料理机的控制程序，还执行以下操作：在所述电机启动前，检测到所述料理机上一次运行结束后至今的间隔时长大于第二预设时长，则将所述电机启动前的电机温度作为所述室内温度。进一步地，处理器1001可以调用存储器1002中存储的料理机的控制程序，还执行以下操作：在所述电机运行过程中，根据所述电机温度调整所述电机的转速；其中，所述电机温度越大，所述转速越小。进一步地，处理器1001可以调用存储器1002中存储的料理机的控制程序，还执行以下操作：获取所述电机的电流；在所述电流大于预设电流时，控制所述第二开关模块断开。本实施例中料理机的控制方法可运行在不同类型的料理机中，如下图2至图4所示，对不同类型的料理机进行举例说明：如图2至图3所示，所述料理机包括杯体100以及杯盖组件200，所述杯盖组件200包括壳体210和设于所述壳体210内的搅拌组件220，所述杯体100设有杯口110，所述杯盖组件200的壳体210可盖合于所述杯口110，所述壳体210盖合于所述杯口110时，所述搅拌组件220至少部分伸入所述杯体100内；所述述壳体210内形成有安装空间，所述搅拌组件220包括电机222和搅拌刀221，所述电机222设于所述安装空间内，所述电机222的连接轴穿过所述壳体210与所述搅拌刀221连接。该结构的料理机通过将搅拌组件设置于杯盖上，使得该料理机可作为一个随行杯便于携带，使得用户在任何地点均可使用。存储器及处理器可位于料理机的主控板内，主控板位于杯盖组件的壳体内。可选地，搅拌组件包括电机222和搅拌刀221，所述壳体210内形成有安装空间，所述电机222设于所述安装空间内，所述电机222的连接轴穿过所述壳体210与所述搅拌刀221连接。该结构使得杯盖组件200盖合于杯口110时，搅拌刀位于杯体100内。可选地，所述壳体位于所述杯体内的表面形成有搅打槽，所述驱动件的连接轴穿过所述壳体位于所述搅打槽内，通过设置搅打槽使得食材可在搅打槽内充分搅打，搅打效果较佳。如图4所示的料理机包括主机300、安装于主机300上的搅拌组件400以及安装于所述主机300上的搅拌杯500，所述主机300包括壳体内设有主控板；搅拌组件400包括电机410以及搅拌刀420，所述壳体内形成有安装空间，所述电机410设于所述安装空间内，所述电机410的连接轴穿过所述壳体与所述搅拌刀420连接，如图5所示的料理机的搅拌杯500位于主机300的上方，搅拌时比较稳定。存储器及处理器可位于料理机的主控板内，主控板位于主机300的壳体内。可选地，本实施例图2至图4所述的料理机还可包括电源模块，电源模块与电机、存储器及处理器连接，电源模块为电机、存储器及处理器提供电量，本实施例中的电源模块可为电池或者电源接口，料理机通过电源接口连接外部电源；电池可设置充电接口为电池提供电量。为避免器件失效导致电机空转，所述电机与所述料理机的电源模块之间串联有第一开关模块和第二开关模块，所述第一开关模块用于控制电机的启动和关闭，所述第二开关模块为常闭状态，在第一开关失效时则会导致电机空转，此时电机的电流过大，可通过第二开关模块切断电机与电源模块之间通路。上述图2至图4为料理机的示例性实施例，并不对上述料理机的控制方法产生限定，上述料理机的控制方法可应用于任何设置有搅拌组件的料理机中。参照图5，在一实施例中，所述料理机的控制方法包括：步骤S10、获取所述温度传感器在所述料理机运行过程中检测到的电机温度。本实施例中，实施例终端可以是料理机，所述料理机可以是便携式料理机。为保障便携式料理机的密封性和防水性能，便携式料理机一般采用密封式设计。由于便携式料理机的密封式设计，致使便携式料理的电机处于密闭空间内运行，因此导致电机散热效果较差。而电机运行于过热状态时，会损坏电机，导致电机使用寿命缩短。便携式料理机在使用过程中，一般将内置锂离子电池作为料理机的动力电源。而锂离子电池随着持续放电时间的增加，其工作电压会逐渐降低，电池电量会逐渐减少。而料理机的电机随着持续工作时长的增加，其自身温度会逐渐升高。可选地，电机的电机绕组上设置有温度检测装置，温度检测装置用于检实时或定时测所述电机的电机温度。温度检测装置可选为NTC装置，NTC是指随温度上升电阻呈指数关系减小、具有负温度系数的热敏电阻现象和材料，基于这一原理，可以利用NTC制作温度检测装置。基于料理机的上述基本原理，当料理机开机后处于工作过程中时，终端通过温度检测装置可以实时获取电机的电机温度。步骤S20、检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作。终端得到电机温度后，则获取第一温度。可选地，终端可以预先通过获取室内温度，然后根据室内温度和第二预设温度确定所述第一温度。其中，第二预设温度满足料理机连续工作10个循环，电机温升不超过温度为65K，第二预设温度可选为65K。可选地，第一温度可以是室内温度和第二预设温度之和。可选地，根据实际情况需要，第一温度可以存在一定的偏差温度，该偏差温度需小于第二预设温度。即第一温度可以是室内温度和第二预设温度之和，减去偏差温度后得到的值。可选地，在料理机设置有室内温度传感器时，终端可以通过室内温度传感器实时监测室内温度。可选地，为了降低料理机的制作成本，室内温度也可以通过电机上的温度检测装置检测。具体地，在料理机刚开机时，以及在电机启动之前，终端可以先检测料理机上一次运行结束后至今的间隔时长。然后终端将间隔时长与第二预设时长进行比对，并在检测到间隔时长大于或等于第二预设时长时，则将电机启动前，温度检测装置检测到的电机温度作为室内温度并保存。进一步地，终端在每次获取室内温度时，则调用最新保存的室内温度即可。需要说明的是，第二预设时长表征为电机的电机温度从第一温度冷却至室内温度所需的最少时长，可由工程师根据实际情况需要设置，如5分钟至20分钟。终端在得到电机温度和第一温度后，将电机温度和第一温度进行比对。可选地，当终端检测到电机温度小于第一温度时，则终端控制电机继续保存运转，带动搅拌组件搅拌杯中的食材。可选地，当终端检测到电机温度大于或者等于第一温度时，此时终端控制电机停止工作，此时搅拌组件也停止搅拌。在一实施例中，获取所述温度传感器在所述料理机运行过程中检测到的电机温度；检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作。这样，通过实现料理机的电机温度过热检测，并在电机过热时控制电机停止运行，从而避免电机因处于过热状态而产生损耗。在第二实施例中，如图6所示，在上述图5所示的实施例基础上，所述检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作的步骤之后，还包括：步骤S30、检测到所述电机温度达到第二温度，则控制所述电机启动，其中，所述第二温度小于所述第一温度。本实施例中，第二温度小于第一温度，且第二温度大于或等于室内温度。可选地，终端在控制电机停机后，继续检测电机温度，并在检测到电机温度降低至第二温度时，则重新控制电机启动，以使电机带动搅拌组件继续搅拌杯中的食材。这样，当终端检测到电机温度上升至第一温度时，则控制电机停机，到电机温度降低至第二温度又控制电机重新启动，周而复始，直至搅拌机完成对杯中食材的搅拌工作。可选地，料理机根据搅拌的食材或当前搅拌模式的不同，具有不同的预设工作时长，当料理机实际的工作时长达到预设工作时长时，则标志料理机完成对杯中食材的搅拌工作。因此，在料理机工作过程中，当电机温度大于或等于第一温度，为了避免电机过热而控制电机停机时，则终端停止对料理机当前工作时长的记录，直至电机温度下降至第二温度后，重新控制电机启动时，终端再恢复当前工作时长的记录，这样，可以保证料理机的当前工作时长与实际的工作时长一致。在一实施例中，检测到所述电机温度达到第二温度，则控制所述电机启动，其中，所述第二温度小于所述第一温度。这样，实现减少料理机运行时，其电机的损耗的同时，可以保证料理机依然能完成对食材的正常搅拌工作。在第三实施例中，如图7所示，在上述图5至图6的实施例基础上，所述料理机的控制方法还包括：步骤S40、获取所述料理机的当前工作时长和预设工作时长之间的比值。步骤S41、根据所述比值和第一预设温度确定所述第二温度，其中，所述比值越大，所述第二温度越大。本实施例中，第二温度可以是根据料理机的当前工作时长和预设工作时长之间的比值，以及根据第一预设温度确定的。可选地，终端可以是在执行步骤S20后，计算料理机的当前工作时长和预设工作时长之间的比值，主要为将当前工作时长除以预设工作时长。可选地，第一预设温度可以是第一温度减去室内温度得到的。可选地，第一预设温度也可以是小于或等于第二预设温度。进一步地，终端在得到第一预设温度，以及得到当前工作时长和预设工作时长之间的比值后，将第一预设温度乘以该比值，得到第三温度。进一步地，终端将第三温度加上室内温度，得到第二温度。这样，可以实现第二温度根据当前工作时长的不同，实时更变第二温度，使得当前工作时长越接近预设工作时长，第二温度就越大，从而可以减少电机冷却所需要的时长。在第四实施例中，如图8所示，在上述图5至图7的实施例基础上，所述检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作的步骤之后，还包括：步骤S50、在所述电机停机第一预设时长后，控制所述电机启动。本实施例中，第一预设时长小于或等于第二预设时长，取值范围可以为1分钟至10分钟，可选为3分钟。可选地，终端在控制电机停机后，开始记录停机时长，当终端检测到电机的停机时长达到第一预设时长后，则重新控制电机启动，以使电机带动搅拌组件继续搅拌杯中的食材。这样，当终端检测到电机温度上升至第一温度时，则控制电机停机，到电机停机并冷却第一预设时长，然后在第一预设时长后又控制电机重新启动，周而复始，直至搅拌机完成对杯中食材的搅拌工作。在一实施例中，在所述电机停机第一预设时长后，控制所述电机启动。这样，实现减少料理机运行时，其电机的损耗的同时，可以保证料理机依然能完成对食材的正常搅拌工作。在第五实施例中，如图9所示，在上述图5至图8的实施例基础上，所述检测到所述电机温度大于或等于第一温度，则控制所述电机停止工作的步骤之后，还包括：步骤S60、控制所述料理机进入锁定状态，其中，所述料理机在所述锁定状态下无法工作。步骤S61、在所述电机启动后，控制所述料理机退出所述锁定状态。本实施例中，终端检测到电机温度大于或等于第一温度时，判定电机当前温度过高，因而控制电机停止工作。可选地，终端在控制电机停止工作后，控制所述料理机进入锁定状态。其中，当料理机进入锁定状态后，用户无法再次启动料理机。这样达成了避免因用户误操作导致电机处于过热环境下运行，导致电机损换的现象发生的效果。作为一种可选实现方案，在所述料理机进入锁定状态后，可以输出电机过热，料理机已锁定的提示信息，以提示用户料理机当前处于锁定状态，这样达成了避免用户误操作的效果。可选地，当料理机进入锁定状态后，终端检测到电机温度降低至第二温度时，可以判定所述料理机的电机已经冷却，这时终端控制料理机退出锁定状态，并控制电机重新启动。可选地，当料理机进入锁定状态后，可以通过是料理机的内置时钟实时统计电机的停机时长。当停机时长达到第一停机时长时，可以判定所述料理机的电机已经冷却，这时终端控制料理机退出锁定状态，并控制电机重新启动。由于可以自动退出锁定状态，无需用户手动对所述料理机进行解锁操作。从而达成了简化料理机的使用步骤的效果。作为一种可选实现方案，在所述料理机退出锁定状态后，可以输出料理机已退出锁定的提示信息，以提示用户料理机当前已退出锁定状态，这样达成了避免用户误操作的效果。在第六实施例中，如图10所示，在上述图5至图9的实施例基础上，所述获取所述温度传感器在所述料理机运行过程中检测到的电机温度的步骤之后，还包括：步骤S70、在所述电机运行过程中，根据所述电机温度调整所述电机的转速。本实施例中，在获取到电机温度后，当电机当前正在运行时，终端可以根据电机温度调整电机的转速。具体地，电机温度越大，调整得到的电机的转速越小。可选地，终端可以预先划分至少两个温度区间，每个温度区间关联有对应的电机转速，且温度区间所划分的温度值越大，其对应的转速越大。在这些温度区间中，对应转速最大的温度区间，其对应的温度上限为室内温度；对应的转速最小的温度区间，其对应的温度下限为第一温度。例如，预先划分有两个温度区间，第一区间的温度范围为室内温度至第四温度，第二区间的温度范围为第四温度至第一温度，其中，第四温度为第一温度和室内温度的平均值。第一区间关联有第一转速，第二区间关联有第二转速，第一转速大于第二转速。应当理解的是，温度区间所划分的个数及其对应的电机转速，可以根据实际情况需要设置，温度区间的个数越多，对电机的转速调节则越精准。终端在得到当前的电机温度后，识别电机温度所处的温度区间，然后获取该温度区间所关联的电机的转速，并控制电机以获取到的转速运行。这样，当电机温度越接近第一温度时，则电机转速越小，从而实现电机温度过高的，降低电机的转速，避免电机升温过快。在第七实施例中，如图11所示，在上述图5至图10的实施例基础上，所述料理机的控制方法还包括：步骤S80、获取所述电机的电流。步骤S81、在所述电流大于预设电流时，控制所述第二开关模块断开。在本实施例中，所述料理机的搅打组件包括电机以及与所述电机连接的搅拌刀，所述电机与所述料理机的电源模块之间串联有第一开关模块和第二开关模块，所述第一开关模块用于控制电机的启动和关闭，所述第二开关模块为常闭状态。可选地，第一开关模块和第二开关模块可控制电源模块与电机之间回路的通断，第一开关模块和第二开关模块可通过MOS管、继电器、可控硅或者IGBT等开关元器件实现。本实施例中的，步骤S80可与步骤S10同时执行，也可在步骤S10之后，S10之后可包括在S10和S20之间，或者S20之后。可选地，在第二开关模块断开后，可切断电机与电源模块之间的回路，以使电机断电；在第二开关模块断开后，可输出报警提示信息，以提示用户当前出现故障。这样，通过设置备用的第二开关模块，使得在第一开关模块故障时，采用第二开关模块断开电机与所述料理机的电源模块之间的回路，避免器件失效导致的电机空转，提高电机寿命。此外，本发明还提出一种料理机，包括搅拌组件，所述搅拌组件包括电机以及与所述电机驱动连接的搅拌刀，所述电机上设置有温度传感器；所述料理机还包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的料理机的控制程序，所述处理器与所述电机以及所述温度传感器连接，所述处理器执行所述料理机的控制程序时实现如以上实施例所述的料理机的控制方法的步骤。进一步地，所述料理机还包括杯体以及杯盖组件，所述杯盖组件包括壳体，所述搅拌组件位于所述壳体；所述杯体设有杯口，所述杯盖组件可盖合于所述杯口，所述壳体盖合于所述杯口时，所述搅拌组件至少部分伸入所述杯体内。进一步地，所述搅拌组件包括电机和搅拌刀，所述壳体内形成有安装空间，所述电机设于所述安装空间内，所述电机的连接轴穿过所述壳体与所述搅拌刀连接。进一步地，所述电机与所述料理机的电源模块之间串联有第一开关模块和第二开关模块，所述第一开关模块用于控制所述电机的启动和关闭，所述第二开关模块为常闭状态；所述处理器与所述第一开关模块和所述第二开关模块连接。此外，本发明还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括料理机的控制程序，所述料理机的控制程序被处理器执行时实现如以上实施例所述的料理机的控制方法的步骤。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是可选实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
