标题title
一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置
摘要abst
本发明提供一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，涉及紫外线杀菌领域，以解决现有的腹膜透析管的紫外杀菌装置在使用的时候，无法控制腹膜透析管旋转照射杀菌，容易存在杀菌死角的问题，包括主体；所述主体为矩形结构，且主体的内部为矩形结构，主体的内部顶端两侧设有矩形凹槽，主体的内部底端两侧设有两个矩形块。装置在使用的时候，可以事先控制覆膜透气管来回缠绕在多个挡块侧边，顶件可以处于主体的顶端密封，然后控制本装置来回晃动，使移动件可以通过弹簧来回移动，进而使旋转件可以通过控制槽受力旋转，进而使旋转件可以通过挡块带动腹膜透析管进行旋转杀菌，使覆膜透析管可以被全方位进行杀菌，不会出现死角。
权利要求书clms
1.一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，其特征在于，一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置包括：主体；所述主体为矩形结构，且主体的内部为矩形结构，主体的内部顶端两侧设有矩形凹槽，主体的内部底端两侧设有两个矩形块，主体的两端安装有两个移动件，主体的顶端安装有顶件；移动件，所述移动件包括有旋转机构，移动件的内部安装有旋转机构，移动件为T形板状结构，且移动件处于主体的两端外部，移动件的内端中间位置设有中间凸起圆柱形结构的旋转头；顶件，所述顶件为弧形结构，且顶件的底部内部安装有紫外线杀菌灯管。2.如权利要求1所述一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，其特征在于，所述主体包括：侧件，侧件为两个对称的L形结构，且四个侧件设在主体的两侧；导杆，导杆为中间凸起的圆柱形结构，且导杆的外侧套装有弹簧，两个导杆固定在主体的前后两端，导杆的顶端有矩形槽，矩形槽开设在主体的前后两端。3.如权利要求1所述一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，其特征在于，所述主体还包括：控制槽，控制槽为圆形结构，且控制槽的内部设有弧形扭曲块，两个控制槽设在主体的左右两端中间位置，控制槽的两侧有两个圆孔，圆孔开设在主体的两端；侧槽，侧槽为矩形结构，且四个侧槽设在主体的两端。4.如权利要求1所述一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，其特征在于，所述主体还包括：收集槽，收集槽为矩形结构，且收集槽的外端上方设有通槽，收集槽的外端底部为倾斜状结构，收集槽的内端设有通槽，通槽的外端为倾斜状结构；密封件，密封件为矩形结构，且密封件的底部为倾斜状结构，密封件安装在收集槽外端的通槽内部，密封件的外端设有矩形板。5.如权利要求1所述一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，其特征在于，所述主体还包括：导向件，导向件为U形结构，且四个导向件固定在主体的底部两侧；固定板，固定板为矩形板状结构，且固定板的两端为楔形结构，固定板的顶端中间位置设有圆孔，圆孔的内部安装有弹簧，弹簧的顶端与主体的底部连接，两个固定板安装在四个导向件的内部，固定板的两侧设有楔形槽。6.如权利要求1所述一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，其特征在于，所述移动件包括：插件，插件为板状结构，且插件的内端为楔形结构，两个插件固定在移动件的底部两侧；嵌入件，嵌入件为U形板状结构，且嵌入件的两侧插入在侧槽的内部，嵌入件的外端与移动件的内端两侧连接，嵌入件的内端中间位置设有圆孔，嵌入件的内部两侧安装有两个圆杆，圆杆的外侧套装有弹簧，圆杆插入在控制槽两侧的圆孔内部；插杆，插杆为矩形结构，且插杆的内端为楔形结构，插杆设在嵌入件的内端侧边。7.如权利要求1所述一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，其特征在于，所述旋转机构包括：旋转件，旋转件为中间凸起的圆柱形结构，且旋转件的外侧设有螺旋状凹槽，旋转件插入在控制槽的内部，旋转件的外端设有中间凸起圆柱形结构的旋转槽，旋转槽的内部嵌入有移动件的旋转头，旋转件的内端嵌入在嵌入件的圆孔内部；连接头，连接头为L形板状结构，且连接头固定在旋转件的内端；挡块，挡块为L形结构，且挡块的底部为弧形结构，挡块的顶端为楔形结构，挡块的顶端为橡胶材质，挡块均匀排列固定在连接头的内侧。8.如权利要求1所述一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，其特征在于，所述移动件包括：清理件，清理件为L形板状结构，且清理件的内端设有矩形板，矩形板的内侧固定有清理硅胶刷毛，清理件的外端设有圆孔，圆孔的内部插入有导杆；内槽，内槽为楔形结构，且内槽开设在清理件的内部，内槽的内部插入有插杆的内端。9.如权利要求1所述一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，其特征在于，所述顶件包括：顶槽，顶槽为中字型结构，且顶槽设在顶件的底部；固定头，固定头为中间凸起的圆柱形结构，固定头的底部为锥形结构，固定头的底部为硅胶材质；限位板，限位板为矩形板状结构，且限位板为弹簧板材质，限位板底部设有矩形槽，限位板的底部内侧设有楔形槽，楔形槽处于矩形槽的顶端。10.如权利要求1所述一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，其特征在于，所述顶件还包括：隔板，隔板为透明塑料材质，隔板为中字型结构，隔板的两端设有两个圆孔，圆孔的内部插入有固定头；辅助槽，辅助槽为矩形结构，且辅助槽设在隔板的底部中间位置。
说明书desc
技术领域本发明属于紫外线杀菌技术领域，更具体地说，特别涉及一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置。背景技术腹膜透析管在使用完毕之后，通常需要用到紫外线杀菌装置，进而避免细菌滋生，以及及时杀灭腹膜透析管沾染的细菌。例如申请号：CN201710168408.3中涉及一种紫外线杀菌灯管移动推车，包括车板，车板的底部设有连接轴，连接轴的两端设有移动轮；车板的两侧上设有扣架，扣架与车板之间设有对接管，扣架与车板之间设有对接板，对接板的外侧壁位置上设有定位座，定位座上设有定位槽，定位座上设有固定机构，固定机构包括固定杆，固定杆的一端设有卡座，卡座设置在定位槽内，固定杆的另一端设有固定轮，固定杆的另一端端部设有锁母，锁母设置在固定轮的外侧壁位置；车板的后部设有操作架，车板的前部设有安装壳，安装壳内设有定位轴，定位轴与安装壳之间设有锁轮，本发明通过锁轮还可以对定位轴的两端进行锁接；可以通过操作架对该移动推车进行操作，方便安装紫外线杀菌灯管。基于现有技术发现，现有的腹膜透析管的紫外杀菌装置在使用的时候，无法控制腹膜透析管旋转照射杀菌，容易存在杀菌死角，无法自动控制辅助清除覆膜透析管外侧的附着物，且现有的腹膜透析管的紫外杀菌装置在使用的时候，无法添加消毒液辅助杀菌，无法避免消毒液与紫外线灯管沾染，无法在使用过程中自动加强密封效果。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，以解决现有的腹膜透析管的紫外杀菌装置在使用的时候，无法控制腹膜透析管旋转照射杀菌，容易存在杀菌死角，无法自动控制辅助清除覆膜透析管外侧的附着物，且现有的腹膜透析管的紫外杀菌装置在使用的时候，无法添加消毒液辅助杀菌，无法避免消毒液与紫外线灯管沾染，无法在使用过程中自动加强密封效果的问题。本发明一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，包括：主体；所述主体为矩形结构，且主体的内部为矩形结构，主体的内部顶端两侧设有矩形凹槽，主体的内部底端两侧设有两个矩形块，主体的两端安装有两个移动件，主体的顶端安装有顶件；移动件，所述移动件包括有旋转机构，移动件的内部安装有旋转机构，移动件为T形板状结构，且移动件处于主体的两端外部，移动件的内端中间位置设有中间凸起圆柱形结构的旋转头；顶件，所述顶件为弧形结构，且顶件的底部内部安装有紫外线杀菌灯管。进一步的，所述主体包括：侧件，侧件为两个对称的L形结构，且四个侧件设在主体的两侧；导杆，导杆为中间凸起的圆柱形结构，且导杆的外侧套装有弹簧，两个导杆固定在主体的前后两端，导杆的顶端有矩形槽，矩形槽开设在主体的前后两端。进一步的，所述主体还包括：控制槽，控制槽为圆形结构，且控制槽的内部设有弧形扭曲块，两个控制槽设在主体的左右两端中间位置，控制槽的两侧有两个圆孔，圆孔开设在主体的两端；侧槽，侧槽为矩形结构，且四个侧槽设在主体的两端。进一步的，所述主体还包括：收集槽，收集槽为矩形结构，且收集槽的外端上方设有通槽，收集槽的外端底部为倾斜状结构，收集槽的内端设有通槽，通槽的外端为倾斜状结构；密封件，密封件为矩形结构，且密封件的底部为倾斜状结构，密封件安装在收集槽外端的通槽内部，密封件的外端设有矩形板。进一步的，所述主体还包括：导向件，导向件为U形结构，且四个导向件固定在主体的底部两侧；固定板，固定板为矩形板状结构，且固定板的两端为楔形结构，固定板的顶端中间位置设有圆孔，圆孔的内部安装有弹簧，弹簧的顶端与主体的底部连接，两个固定板安装在四个导向件的内部，固定板的两侧设有楔形槽。进一步的，所述移动件包括：插件，插件为板状结构，且插件的内端为楔形结构，两个插件固定在移动件的底部两侧；嵌入件，嵌入件为U形板状结构，且嵌入件的两侧插入在侧槽的内部，嵌入件的外端与移动件的内端两侧连接，嵌入件的内端中间位置设有圆孔，嵌入件的内部两侧安装有两个圆杆，圆杆的外侧套装有弹簧，圆杆插入在控制槽两侧的圆孔内部；插杆，插杆为矩形结构，且插杆的内端为楔形结构，插杆设在嵌入件的内端侧边。进一步的，所述旋转机构包括：旋转件，旋转件为中间凸起的圆柱形结构，且旋转件的外侧设有螺旋状凹槽，旋转件插入在控制槽的内部，旋转件的外端设有中间凸起圆柱形结构的旋转槽，旋转槽的内部嵌入有移动件的旋转头，旋转件的内端嵌入在嵌入件的圆孔内部；连接头，连接头为L形板状结构，且连接头固定在旋转件的内端；挡块，挡块为L形结构，且挡块的底部为弧形结构，挡块的顶端为楔形结构，挡块的顶端为橡胶材质，挡块均匀排列固定在连接头的内侧。进一步的，所述移动件包括：清理件，清理件为L形板状结构，且清理件的内端设有矩形板，矩形板的内侧固定有清理硅胶刷毛，清理件的外端设有圆孔，圆孔的内部插入有导杆；内槽，内槽为楔形结构，且内槽开设在清理件的内部，内槽的内部插入有插杆的内端。进一步的，所述顶件包括：顶槽，顶槽为中字型结构，且顶槽设在顶件的底部；固定头，固定头为中间凸起的圆柱形结构，固定头的底部为锥形结构，固定头的底部为硅胶材质；限位板，限位板为矩形板状结构，且限位板为弹簧板材质，限位板底部设有矩形槽，限位板的底部内侧设有楔形槽，楔形槽处于矩形槽的顶端。进一步的，所述顶件还包括：隔板，隔板为透明塑料材质，隔板为中字型结构，隔板的两端设有两个圆孔，圆孔的内部插入有固定头；辅助槽，辅助槽为矩形结构，且辅助槽设在隔板的底部中间位置。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、在本装置中，设置了移动件，移动件是用来安装在主体两侧的，使本装置在使用的时候，可以事先控制覆膜透气管来回缠绕在多个挡块侧边，使覆膜透析管可以固定在两个移动件的内端，然后通过人力将本装置关闭，使顶件可以处于主体的顶端密封，然后控制本装置来回晃动，使移动件可以通过弹簧来回移动，进而使旋转件可以通过控制槽受力旋转，进而使旋转件可以通过挡块带动腹膜透析管进行旋转杀菌，使覆膜透析管可以被全方位进行杀菌，不会出现死角，而移动件在左右移动的时候，插杆受力跟随移动，使插杆可以插入到内槽的内部，进而推动清理件移动，使硅胶涮毛可以被插杆推动移动，进而清理腹膜透析管外侧的附着物，然后清理件被弹簧推动复位，使硅胶刷毛可以来回清理附着物；2、在本装置中，设置了顶件，顶件是用来安装在主体顶端密封的，使顶件可以通过紫外线杀菌灯管对腹膜透析管进行照射，进而进行便捷的杀菌，在使用的时候，若是遇到附着物较多的腹膜透析管的时候，可以将消毒液倒入主体的内部，使顶件闭合的时候，可以使隔板阻挡消毒液，使消毒液可以被隔离，避免与紫外线杀菌灯管接触，使本装置在晃动的过程中，腹膜透析管可以一边通过紫外线照射消毒，同时可以通过消毒液消毒以及去除附着物，使腹膜透析管杀菌效果更好，同时顶件通过限位板与固定板接触固定，当本装置晃动杀菌的时候，移动件移动，使插件可以插入到固定板的楔形槽内部，进而将固定板向下拉动，同时将限位板以及顶板向下拉动，进而自动加强密封效果。附图说明图1是本发明的分解立体结构示意图。图2是本发明的分解仰视结构示意图。图3是本发明的立体结构示意图。图4是本发明的仰视结构示意图。图5是本发明的主体立体结构示意图。图6是本发明的主体局部截面立体结构示意图。图7是本发明的移动件分解立体结构示意图。图8是本发明的顶件分解仰视结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、主体；101、侧件；102、导杆；103、控制槽；104、侧槽；105、收集槽；106、密封件；107、导向件；108、固定板；2、移动件；201、插件；202、嵌入件；203、插杆；204、旋转件；205、连接头；206、挡块；207、清理件；208、内槽；3、顶件；301、顶槽；302、固定头；303、限位板；304、隔板；305、辅助槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如附图1至附图8所示：本发明提供一种腹膜透析管便携式紫外杀菌装置，包括主体1；主体1为矩形结构，且主体1的内部为矩形结构，主体1的内部顶端两侧设有矩形凹槽，主体1的内部底端两侧设有两个矩形块，主体1的两端安装有两个移动件2，主体1的顶端安装有顶件3；移动件2，移动件2包括有旋转机构，移动件2的内部安装有旋转机构，移动件2为T形板状结构，且移动件2处于主体1的两端外部，移动件2的内端中间位置设有中间凸起圆柱形结构的旋转头；顶件3，顶件3为弧形结构，且顶件3的底部内部安装有紫外线杀菌灯管。如图1所示，其中，主体1包括：侧件101，侧件101为两个对称的L形结构，且四个侧件101设在主体1的两侧；导杆102，导杆102为中间凸起的圆柱形结构，且导杆102的外侧套装有弹簧，两个导杆102固定在主体1的前后两端，导杆102的顶端有矩形槽，矩形槽开设在主体1的前后两端；其中，主体1还包括：控制槽103，控制槽103为圆形结构，且控制槽103的内部设有弧形扭曲块，两个控制槽103设在主体1的左右两端中间位置，控制槽103的两侧有两个圆孔，圆孔开设在主体1的两端；侧槽104，侧槽104为矩形结构，且四个侧槽104设在主体1的两端；其中，主体1还包括：收集槽105，收集槽105为矩形结构，且收集槽105的外端上方设有通槽，收集槽105的外端底部为倾斜状结构，收集槽105的内端设有通槽，通槽的外端为倾斜状结构；密封件106，密封件106为矩形结构，且密封件106的底部为倾斜状结构，密封件106安装在收集槽105外端的通槽内部，密封件106的外端设有矩形板；其中，主体1还包括：导向件107，导向件107为U形结构，且四个导向件107固定在主体1的底部两侧；固定板108，固定板108为矩形板状结构，且固定板108的两端为楔形结构，固定板108的顶端中间位置设有圆孔，圆孔的内部安装有弹簧，弹簧的顶端与主体1的底部连接，两个固定板108安装在四个导向件107的内部，固定板108的两侧设有楔形槽，侧件101起到了控制限位板303导向的作用，使限位板303插入之后，底部还可以轻微翻转使用，导杆102起到了通过弹簧安装清理件207的作用，使清理件207可以接收弹簧动力复位，控制槽103起到了使扭曲块插入到旋转件204外侧螺旋凹槽内部的，使旋转件204跟随移动件2移动的时候，可以受力旋转，进而带动覆膜透析管一起旋转，侧槽104起到了安装嵌入件202的作用，使移动件2可以导向移动，收集槽105是在本装置晃动的过程中，附着物掉落的时候，可以导向进入到收集槽105的内部收集起来，密封件106起到了将通槽打开的作用，使附着物收集之后可以排出，导向件107起到了安装固定板108的作用，使固定板108可以导向移动，固定板108起到了通过两端与限位板303连接，进而使限位板303可以导向移动固定，楔形槽起到了插入插件201受力移动的作用。如图7所示，其中，移动件2包括：插件201，插件201为板状结构，且插件201的内端为楔形结构，两个插件201固定在移动件2的底部两侧；嵌入件202，嵌入件202为U形板状结构，且嵌入件202的两侧插入在侧槽104的内部，嵌入件202的外端与移动件2的内端两侧连接，嵌入件202的内端中间位置设有圆孔，嵌入件202的内部两侧安装有两个圆杆，圆杆的外侧套装有弹簧，圆杆插入在控制槽103两侧的圆孔内部；插杆203，插杆203为矩形结构，且插杆203的内端为楔形结构，插杆203设在嵌入件202的内端侧边；其中，旋转机构包括：旋转件204，旋转件204为中间凸起的圆柱形结构，且旋转件204的外侧设有螺旋状凹槽，旋转件204插入在控制槽103的内部，旋转件204的外端设有中间凸起圆柱形结构的旋转槽，旋转槽的内部嵌入有移动件2的旋转头，旋转件204的内端嵌入在嵌入件202的圆孔内部；连接头205，连接头205为L形板状结构，且连接头205固定在旋转件204的内端；挡块206，挡块206为L形结构，且挡块206的底部为弧形结构，挡块206的顶端为楔形结构，挡块206的顶端为橡胶材质，挡块206均匀排列固定在连接头205的内侧；其中，移动件2包括：清理件207，清理件207为L形板状结构，且清理件207的内端设有矩形板，矩形板的内侧固定有清理硅胶刷毛，清理件207的外端设有圆孔，圆孔的内部插入有导杆102；内槽208，内槽208为楔形结构，且内槽208开设在清理件207的内部，内槽208的内部插入有插杆203的内端，插件201是在移动件2移动的时候，可以插入到固定板108的楔形槽内部，进而使固定板108可以拉动限位板303以及顶件3移动加强密封，嵌入件202起到了使移动件2导向移动的作用，同时通过圆杆安装弹簧，使移动件2在来回移动的时候，可以更加流畅，旋转件204起到了通过旋转槽以及旋转头安装在移动件2内侧的作用，使旋转件204可以在控制槽103的内部受力旋转，使连接头205以及挡块206固定覆膜透析管之后，可以一起跟随旋转，使腹膜透析管可以全方位杀菌，清理件207起到了通过内槽208接收插杆203顶动力的作用，使清理件207可以带动硅胶刷毛可以与覆膜透析管接触清洁附着物。如图8所示，其中，顶件3包括：顶槽301，顶槽301为中字型结构，且顶槽301设在顶件3的底部；固定头302，固定头302为中间凸起的圆柱形结构，固定头302的底部为锥形结构，固定头302的底部为硅胶材质；限位板303，限位板303为矩形板状结构，且限位板303为弹簧板材质，限位板303底部设有矩形槽，限位板303的底部内侧设有楔形槽，楔形槽处于矩形槽的顶端；其中，顶件3还包括：隔板304，隔板304为透明塑料材质，隔板304为中字型结构，隔板304的两端设有两个圆孔，圆孔的内部插入有固定头302；辅助槽305，辅助槽305为矩形结构，且辅助槽305设在隔板304的底部中间位置，顶槽301是用来辅助嵌入隔板304的，使隔板304可以处于顶槽301以及主体1内部，进而辅助密封，固定头302起到了插入到隔板304两端圆孔内部的作用，使隔板304可以便捷安装使用，限位板303起到了与固定板108接触，进而加强固定效果的作用，隔板304起到了挡住消毒液的作用，辅助槽305是用来使隔板304更薄，使紫外线可以更加方便穿透。作为本发明实施例的另一种实施方式，在不需要通过消毒液进行辅助消毒的时候，可以取下隔板304，使紫外线杀菌灯管可以直接照射腹膜透析管，进而使杀菌效果更好。使用时：当需要使用本装置的时候，可以通过人力控制限位板303轻微翻转，进而使顶件3可以解除限位，然后将顶件3取下，若是需要使用消毒液辅助消毒的时候，可以控制隔板304安装，使固定头302可以插入到隔板304两侧的圆孔内部，若是不需要使用消毒液，则不用安装隔板304，通过人力控制使用完毕的覆膜透析管嵌入到主体1的内部，然后控制腹膜透析管来回缠绕固定在挡块206的侧边，使腹膜透析管可以固定，然后控制顶件3重新安装复位，使导向件107的两端可以插入到限位板303底部的楔形槽内部，进而将顶件3限位固定，然后打开紫外线杀菌灯管的开关，使紫外线杀菌灯管可以打开使用，然后单手握住顶件3，使本装置可以被移动，然后控制本装置用来来回晃动，进而使两个移动件2可以带动腹膜透析管来回移动，移动件2在移动的同时，旋转件204跟随移动，旋转件204在控制槽103的内部移动，使扭曲块可以在旋转件204的螺旋槽内部移动，使旋转件204可以自动受力旋转，进而带动覆膜透析管旋转，使腹膜透析管可以被旋转照射杀菌，同时插杆203受力移动，使插杆203可以逐次插入到内槽208的内部，使清理件207可以逐次受力移动，进而使清理件207的刷毛可以与腹膜透析管的外壁接触，进而清洗腹膜透析管外侧的附着物，同时插件201跟随移动件2一起移动，使插件201可以插入到固定板108的楔形槽内部，进而推动固定板108向下移动，使固定板108可以拉动限位板303，使顶件3可以自动加强密封，进而有效的对腹膜透析管进行杀菌，由于主体1以及顶件3体积较小，使本装置可以便携控制移动。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
