标题title
一种智能专家助疗康复设备及组合设备
摘要abst
本发明涉及一种智能专家助疗康复设备及组合设备，包含内网智能专家助疗康复子系统和联网用户机位终端在内的智能专家助疗康复装置，其特征在于：所述智能专家助疗康复装置包括所述旋转式凹轨内圆盘与凹轨内圆盘之间设有可圆周移动的智能专家检查诊断腔体，该腔体中设置内网智能专家助疗康复子系统的智能专家检查单元和智能专家诊断单元；所述旋转式凹轨外圆盘与凹轨外圆盘之间设有可圆周移动的智能专家助疗康复腔体，该腔体中设置所述内网智能专家助疗康复子系统的智能专家助疗单元；所述联网用户机位终端设置在前和后人孔盖腔体中，所述联网用户机位终端的视音频提示器分设在前和后人孔盖腔体的内腔面层。本发明助疗康复疗效高和操作使用便捷。
权利要求书clms
1.一种智能专家助疗康复设备，包括内网智能专家助疗康复子系统和联网用户机位终端在内的智能专家助疗康复装置，其特征在于：所述智能专家助疗康复装置包括底座、底座盘、带前人孔和后人孔的助疗康复筒体，所述底座盘以中心点为起点，依次设为中心圆盘、旋转式凹轨内圆盘、旋转式凹轨外圆盘和外边圆盘，所述助疗康复筒体与外边圆盘装配连接，与所述底座盘位置相向对称的助疗康复筒体的顶盖上设有凹轨内圆盘和凹轨外圆盘；所述旋转式凹轨内圆盘与凹轨内圆盘之间设有可圆周移动的智能专家检查诊断腔体，所述旋转式凹轨外圆盘与凹轨外圆盘之间设有可圆周移动的智能专家助疗康复腔体；所述内网智能专家助疗康复子系统的智能专家检查单元和智能专家诊断单元设置在智能专家检查诊断腔体22中，所述内网智能专家助疗康复子系统的智能专家助疗单元设置在智能专家助疗康复腔体中；所述联网用户机位终端分设在前人孔盖腔体和后人孔盖腔体中，联网用户机位终端的视音频提示器分设在前人孔盖腔体的内腔面层和后人孔盖腔体的内腔面层。2.一种智能专家助疗康复设备，包括内网智能专家助疗康复子系统和联网用户机位终端在内的智能专家助疗康复装置，其特征在于：所述智能专家助疗康复装置包括底座、底座盘、带前人孔和后人孔的助疗康复筒体，所述底座盘以中心点为起点，依次设为中心圆盘、旋转式凹轨圆盘和外边圆盘，所述助疗康复筒体与外边圆盘装配连接，与所述底座盘位置相向对称的助疗康复筒体的顶盖上设有凹轨圆盘；所述旋转式凹轨圆盘与凹轨圆盘之间分别设有可圆周移动的智能专家检查诊断腔体和可圆周移动的智能专家助疗康复腔体；所述内网智能专家助疗康复子系统的智能专家检查单元和智能专家诊断单元设置在智能专家检查诊断腔体22中，所述内网智能专家助疗康复子系统的智能专家助疗单元设置在智能专家助疗康复腔体23中；所述联网用户机位终端分设在前人孔盖腔体和后人孔盖腔体中，所述联网用户机位终端的视音频提示器分设在前人孔盖腔体的内腔面层和后人孔盖腔体的内腔面层。3.一种智能专家助疗康复设备的组合设备，其特征在于，包括权利要求1或2所述的智能专家助疗康复设备与其相同的智能专家助疗康复设备并列构成组合设备，每组智能专家助疗康复设备的数量为2-500个。4.根据权利要求1所述的一种智能专家助疗康复设备，其特征在于，所述智能专家检查诊断腔体与智能专家助疗康复腔体的外形均为圆弧形、截面圆弧度为120°-180°。5.根据权利要求2所述的一种智能专家助疗康复设备，其特征在于，所述智能专家检查诊断腔体与智能专家助疗康复腔体的外形均为圆弧形、截面圆弧度为90°-120°。6.根据权利要求1或2所述的一种智能专家助疗康复设备，其特征在于，所述智能专家检查诊断腔体或智能专家助疗康复腔体的材质均为非金属材料。7.根据权利要求1或2所述的一种智能专家助疗康复设备，其特征在于，所述助疗康复筒体的形状为圆柱体或长方体。8.根据权利要求1或2所述的一种智能专家助疗康复设备，其特征在于，所述助疗康复筒体的材质为非金属材料。9.根据权利要求1所述的一种智能专家助疗康复设备，其特征在于，所述旋转式凹轨内圆盘与旋转式凹轨外圆盘之间的距离大于所述智能专家检查诊断腔体厚度与智能专家助疗康复腔体厚度相加后的平均值。10.根据权利要求1或2所述的一种智能专家助疗康复设备，其特征在于，所述底座盘的中心圆盘的中心位置设有自动升降高度的隐形单人座橙。11.根据权利要求1所述的一种智能专家助疗康复设备，其特征在于，所述底座盘设置的旋转式凹轨内圆盘或旋转式凹轨外圆盘均由可圆周移动的智能驱动装置驱动旋转；所述可圆周移动的智能驱动装置包括传动机构、驱动电机和控制器依次连接。12.根据权利要求2所述的一种智能专家助疗康复设备，其特征在于，所述底座盘设置的旋转式凹轨圆盘由可圆周移动的智能驱动装置驱动旋转；所述可圆周移动的智能驱动装置包括传动机构、驱动电机和控制器依次连接。13.根据权利要求11或12所述的一种智能专家助疗康复设备，其特征在于，所述智能驱动装置的控制器与联网用户机位终端信号连接，由联网用户机位终端实施协同控制。
说明书desc
所属领域本发明属于医疗器械设备和智慧医疗应用技术领域，特别是涉及一种智能专家助疗康复设备及组合设备。背景技术为贯彻“健康中国2030”规划纲要有关“加强高端医疗器械等创新能力建设，大力发展高性能医疗器械，加快医疗器械转型升级，加快发展康复辅助器具产业”的指导方针，医疗卫生事业呈现出空前的大发展，涉及助疗人体健康特别是人体亚健康的各种医疗器械设备、诊疗一体化中心以及互联网医院等应运而生，日新月异。当今随着智慧医疗产业的兴起，以互联网、云计算、物联网、大数据等技术集成创新及应用为牵引，推动了远程医疗技术、人工智能技术、医疗机器人技术的大发展，与其相适应的医疗器械设备的转型升级迫在眉睫，特别是发展集实时精准检查、诊断和治疗三位一体复配结构的助疗康复系统更具创新意义。公知的医疗器械设备，如频谱治疗仪、激光治疗仪、脉冲治疗仪等在使用中虽然具有一定的助疗作用，但因其不具有对影响人体健康的特定病灶的个性特征进行实时精准检查、诊断和治疗三者复配的检诊疗优化功能，所以对特定病灶的个性特征进行精准施治的疗效还未充分发挥出来。公知的诊疗一体化中心，如阿斯利康肺癌诊疗一体化中心建设项目，其创建思路是从管理创新的角度切入，将各科分诊分疗聚集为综合诊疗，由此推进诊断、治疗和康复环节实施全程一体化的诊疗管理方案，该管理方案虽具有提升一定的综合诊疗的效果，但如果能从技术创新的角度切入，创造具有检诊疗一体化复配结构的助疗康复系统的新方案，将会进一步把现有综合诊疗的效果提升到更新的高度。三是公知的互联网医院，其数量达千家以上，虽具有通过图文和视频方式可做出线上咨询、诊断和建议的功能，但还不具有集检诊疗一体化复配结构的助疗康复系统的支撑手段，所以其服务功能在总体上还只处于网上健康医疗辅助诊断的应用阶段。综上所述，如何克服现有技术的不足，加快发展具有检诊疗一体化复配结构的助疗康复系统，已成为当今医疗器械装备和智慧医疗应用技术领域中亟待解决的重大难题之一。发明内容本发明的目的是为克服现有技术的不足而提供一种智能专家助疗康复设备及组合设备，也是申请人提出的中国专利“一种基于多元复配的智能专家助疗康复系统及其使用方法”的进一步应用方案；本发明属于检诊疗一体化复配结构的助疗康复设备，助疗康复的疗效高、品质优和操作使用便捷。根据本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案1，包括内网智能专家助疗康复子系统和联网用户机位终端在内的智能专家助疗康复装置，其特征在于：所述智能专家助疗康复装置包括底座、底座盘、带前人孔和后人孔的助疗康复筒体，所述底座盘以中心点为起点，依次设为中心圆盘、旋转式凹轨内圆盘、旋转式凹轨外圆盘和外边圆盘，所述助疗康复筒体与外边圆盘装配连接，与所述底座盘位置相向对称的助疗康复筒体的顶盖上设有凹轨内圆盘和凹轨外圆盘；所述旋转式凹轨内圆盘与凹轨内圆盘之间设有可圆周移动的智能专家检查诊断腔体，所述旋转式凹轨外圆盘与凹轨外圆盘之间设有可圆周移动的智能专家助疗康复腔体；所述内网智能专家助疗康复子系统的智能专家检查单元和智能专家诊断单元设置在智能专家检查诊断腔体中，所述内网智能专家助疗康复子系统的智能专家助疗单元设置在智能专家助疗康复腔体中；所述联网用户机位终端分设在前人孔盖腔体和后人孔盖腔体中，联网用户机位终端的视音频提示器分设在前人孔盖腔体的内腔面层和后人孔盖腔体的内腔面层。本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案1是通过底座盘设置双轨式智能专家检查诊断腔体和智能专家助疗康复腔体结合来承载内网智能专家助疗康复子系统；本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案2是通过底座盘设置单轨式智能专家检查诊断腔体与智能专家助疗康复腔体结合来承载内网智能专家助疗康复子系统；本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案3是所述方案1或方案2的智能专家助疗康复设备与其相同的智能专家助疗康复设备并列构建的组合设备群。本发明的实现原理是：本发明提出的智能专家助疗康复设备的方案1或方案2，巧妙地将智能专家助疗康复装置的底座盘结构设计为双轨式或单轨式两种不同结构，使其均能够满足智能专家检查诊断腔体与智能专家助疗康复腔体形成复配结构的设计新方案，亦即可将内网智能专家助疗康复子系统的智能专家检查单元和智能专家诊断单元设置在智能专家检查诊断腔体中，将内网智能专家助疗康复子系统的智能专家助疗单元设置在智能专家助疗康复腔体中，不论采用双轨式或单轨式结构方案运行，均可使得智能专家检查单元、智能专家诊断单元、智能专家助疗康复单元发挥集聚、协同和复配检诊疗的作用，有利于提高检诊疗一体化助疗康复的效果。本发明与现有技术相比其显著优点在于：第一，本发明依据中国专利的应用特点，巧妙地将智能专家助疗康复装置的底座盘结构设计为双轨式或单轨式结构，以此满足基于多元复配的智能专家助疗康复系统能够实现对受疗用户的检诊疗一体化复配施疗和精准助疗，以增强助疗康复的效果。第二，本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案1，是通过在底座盘上设置双轨式的智能专家检查诊断腔体与智能专家助疗康复腔体结合，由此承载内网智能专家助疗康复子系统，方案2是通过底座盘上设置单轨式的智能专家检查诊断腔体与智能专家助疗康复腔体结合，由此承载内网智能专家助疗康复子系统；其中：双轨式设备对受疗者的检诊疗一体化复配施疗的作业面较宽大，单轨式设备对受疗者的检诊疗一体化复配施疗的作业面较窄小，以满足受疗用户个性化助疗康复的需要。第三，本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案3，是所述方案1或方案2的智能专家助疗康复设备与其相同的智能专家助疗康复设备并列构建的组合设备，适用于为多个受疗用户同时提供助疗康复的帮助。第四，本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案1或方案2，巧妙地将联网用户机位终端分设在前人孔盖腔体的内腔面层和后人孔盖腔体内，以及将联网用户机位终端的视音频提示器分设在前人孔盖腔体的内腔面层和后人孔盖腔体的内腔面层，便于自助操作、可视化操作和交叉操作。第五，本发明提供的基于检诊疗一体化复配结构的智能专家助疗康复设备及组合设备，其操作使用便捷；本发明广泛适用于与实体医院配套助疗的物联网医院、社区医疗中心、保健中心、康复中心、疗养院或养老院等场所，为康复用户或亚健康用户提供助疗康复的帮助，还有利于进一步普及到有条件的康复用户或亚健康用户的家庭使用。附图说明图1为本发明的智能专家助疗康复设备的后人孔盖腔体开启状态的外形立体结构示意图。图2为本发明的智能专家助疗康复设备的后人孔盖腔体关合状态的外形立体结构示意图。图3为本发明的前人孔盖腔体的正视图。图4为本发明的前人孔盖腔体的反视图。图5为本发明方案1或2的智能专家助疗康复设备的外形主视图。图6为图5本发明方案1的智能专家助疗康复设备主视图A-A剖面的仰视图。图7为图5本发明方案1的智能专家助疗康复设备主视图B-B剖面的俯视图。图8为本发明方案1的智能专家助疗康复设备的全剖面示意图。图9为本发明方案1的智能专家助疗康复设备的隐形单人座橙使用状态的全剖面示意图。图10为图5本发明方案2的智能专家助疗康复设备主视图A-A剖面的仰视图。图11为图5本发明方案2的智能专家助疗康复设备的旋转式凹轨圆盘基位状态主视图B-B剖面的俯视图。图12为图5本发明方案2的智能专家助疗康复设备的旋转式凹轨圆盘基位旋转180度的状态主视图B-B剖面的俯视图。图13为本发明方案2的智能专家助疗康复设备的全剖面示意图。图14为本发明方案2的智能专家助疗康复设备的隐形单人座橙使用状态的全剖面示意图。图15为本发明方案1或方案2的智能专家助疗康复设备与其相同的智能专家助疗康复设备并列构成组合设备的示意图。说明书附图中的编号说明：内网智能专家助疗康复子系统7、联网用户机位终端8、视音频提示器8-7、智能专家助疗康复装置13、底座14、传动机构14-1、驱动电机14-2、控制器14-3、支柱14-4、底座盘15、中心圆盘15-1、旋转式凹轨内圆盘15-2、旋转式凹轨外圆盘15-3、外边圆盘15-4、旋转式凹轨圆盘15-5、前人孔16、后人孔17、助疗康复筒体18、顶盖19、凹轨内圆盘20、凹轨外圆盘21、可圆周移动的智能专家检查诊断腔体22、可圆周移动的智能专家助疗康复腔体23、前人孔盖腔体24、后人孔盖腔体25、凹轨圆盘26、隐形单人座橙27。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的具体实施方式做进一步的详细说明。实施例1。结合图1-9，本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案1，包括内网智能专家助疗康复子系统7和联网用户机位终端8在内的智能专家助疗康复装置13，所述智能专家助疗康复装置13包括底座14、底座盘15、带前人孔16和后人孔17的助疗康复筒体18，所述底座盘15以中心点为起点，依次设为中心圆盘15-1、旋转式凹轨内圆盘15-2、旋转式凹轨外圆盘15-3和外边圆盘15-4，所述助疗康复筒体18与外边圆盘15-4装配连接，与所述底座盘15位置相向对称的助疗康复筒体18的顶盖19上设有凹轨内圆盘20和凹轨外圆盘21；所述旋转式凹轨内圆盘15-2与凹轨内圆盘20之间设有可圆周移动的智能专家检查诊断腔体22，所述旋转式凹轨外圆盘15-3与凹轨外圆盘21之间设有可圆周移动的智能专家助疗康复腔体23；所述内网智能专家助疗康复子系统7的智能专家检查单元1和智能专家诊断单元2设置在智能专家检查诊断腔体22中，所述内网智能专家助疗康复子系统7的智能专家助疗单元3设置在智能专家助疗康复腔体23中；所述联网用户机位终端8分设在前人孔盖腔体24和后人孔盖腔体25中，联网用户机位终端8的视音频提示器8-7分设在前人孔盖腔体24的内腔面层和后人孔盖腔体25的内腔面层。本发明方案1依据中国专利的应用特点，将智能专家助疗康复装置13的底座盘15设计为双轨式结构，旋转式凹轨内圆盘15-2和旋转式凹轨外圆盘15-3转动的方向、位置和距离均受底座14腔体内的智能驱动装置控制，使得承载智能专家检查单元1和智能专家诊断单元2的智能专家检查诊断腔体22、承载智能专家助疗单元3的智能专家助疗康复腔体23，均能够围绕受疗用户在360°圆周内任意转动和自动调节位置，对准受疗用户所对应的检诊疗部位，且检诊疗程序智能控制，互不干扰，由此满足基于多元复配的智能专家助疗康复系统能够实现对受疗用户的检诊疗一体化复配施疗和精准助疗，以增强助疗康复的效果。本发明方案1所述的联网用户机位终端8是内网智能专家助疗康复子系统7与外网健康医疗数据复配操作子系统12之间实施交互式无线数据信号通信的“桥梁”，每台智能专家助疗康复设备仅需配置一套联网用户机位终端8即可；但从实际使用方便考虑，以每台智能专家助疗康复设备配置两套联网用户机位终端8为佳，分设在前人孔盖腔体24和后人孔盖腔体25中，其视音频提示器8-7分设在前人孔盖腔体24的内腔面层和后人孔盖腔体25的内腔面层，便于受疗用户在180°转向受疗时能够方便地实施交叉操作。本发明方案1所述的智能专家检查诊断腔体22或智能专家助疗康复腔体23的厚度尺寸、面板上的作业孔穴以及腔体内的部件布局等均可根据内网智能专家助疗康复子系统7所确定的方案进行个性化设计，以满足对受疗用户的检诊疗一体化复配施疗和精准助疗的需要。本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案1的进一步优选方案如下：结合图7-9，实施例1所述的智能专家检查诊断腔体22与智能专家助疗康复腔体23的外形均为圆弧形、截面圆弧度均为90°-150°；截面圆弧度的确定以智能专家检查诊断腔体22作业时，智能专家助疗康复腔体23不在智能专家检查诊断腔体22的作业区内，也不影响受疗用户窥视所述联网用户机位终端8的视音频提示器8-7；反之，智能专家助疗康复腔体23作业时，智能专家检查诊断腔体22不在智能专家助疗康复腔体23的作业区内，也不影响受疗用户窥视所述联网用户机位终端8的视音频提示器8-7；以实现对作业区的最佳助疗布局为宜。结合图7-9，实施例1所述的智能专家检查诊断腔体22或智能专家助疗康复腔体23的材质均为非金属材料，以优选医用工程塑料为佳。结合图6-9，实施例1所述的助疗康复筒体18的形状为圆柱体或长方体；助疗康复筒体18的材质为非金属材料，以优选医用工程塑料为佳。结合图6-9，实施例1所述的旋转式凹轨内圆盘15-2与旋转式凹轨外圆盘15-3之间的距离大于所述智能专家检查诊断腔体22厚度与智能专家助疗康复腔体23厚度相加后的平均值。结合图8-9，实施例1所述的底座盘15的中心圆盘15-1的中心位置设有可自动升降高度的隐形单人升降橙27；其中：图8显示了隐形单人升降橙27的非使用状态，图9显示了隐形单人升降橙27的使用状态。结合图1-4，实施例1所述的前人孔盖腔体24或后人孔盖腔体25的材质均为非金属材料，以优选医用工程塑料为佳。结合图8-9，实施例1所述的底座盘15设置的旋转式凹轨内圆盘15-2或旋转式凹轨外圆盘15-3均由底座14腔体内设置的可圆周移动的智能驱动装置驱动旋转；所述可圆周移动的智能驱动装置包括传动机构14-1、驱动电机14-2和控制器14-3依次连接，底座14腔体内的支柱14-4用于支撑底座盘15；所述智能驱动装置的控制器14-3与联网用户机位终端8信号连接，由联网用户机位终端8实施协同控制。实施例2。结合图1-5和图10-14，本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案2，包括内网智能专家助疗康复子系统7和联网用户机位终端8在内的智能专家助疗康复装置13，所述智能专家助疗康复装置13包括底座14、底座盘15、带前人孔16和后人孔17的助疗康复筒体18，所述底座盘15以中心点为起点，依次设为中心圆盘15-1、旋转式凹轨圆盘15-5和外边圆盘15-4，所述助疗康复筒体18与外边圆盘15-4装配连接，与所述底座盘15位置相向对称的助疗康复筒体18的顶盖19上设有凹轨圆盘26；所述旋转式凹轨圆盘15-5与凹轨圆盘26之间分别设有可圆周移动的智能专家检查诊断腔体22和可圆周移动的智能专家助疗康复腔体23；所述内网智能专家助疗康复子系统7的智能专家检查单元1和智能专家诊断单元2设置在智能专家检查诊断腔体22中，所述内网智能专家助疗康复子系统7的智能专家助疗单元3设置在智能专家助疗康复腔体23中；所述联网用户机位终端8分设在前人孔盖腔体24和后人孔盖腔体25中，所述联网用户机位终端8的视音频提示器8-7分设在前人孔盖腔体24的内腔面层和后人孔盖腔体25的内腔面层。本发明方案2依据中国专利的应用特点，将智能专家助疗康复装置13的底座盘15设计为单轨式结构，旋转式凹轨圆盘15-5转动的方向、位置和距离均受底座14腔体内智能驱动装置的控制，使得承载智能专家检查单元1和智能专家诊断单元2的智能专家检查诊断腔体22、承载智能专家助疗单元3的智能专家助疗康复腔体23，均能够围绕受疗用户在360°圆周内任意转动和自动调节位置，对准受疗用户所对应的检诊疗部位，且检诊疗程序智能控制，互不干扰，由此满足基于多元复配的智能专家助疗康复系统能够实现对受疗用户的检诊疗一体化复配施疗和精准助疗，以增强助疗康复的效果。本发明方案2所述的联网用户机位终端8的设置要求及作用与上述本发明方案1相同。本发明方案2所述的智能专家检查诊断腔体22或智能专家助疗康复腔体23的设置要求及作用与上述本发明方案1相同。本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案2的进一步优选方案如下：结合图11-14，实施例2所述的智能专家检查诊断腔体22与智能专家助疗康复腔体23的外形均为圆弧形、截面圆弧度均为90°-120°；截面圆弧度的确定以智能专家检查诊断腔体22作业时，智能专家助疗康复腔体23不在智能专家检查诊断腔体22的作业区内，也不影响受疗用户窥视所述联网用户机位终端8的视音频提示器8-7；反之，智能专家助疗康复腔体23作业时，智能专家检查诊断腔体22不在智能专家助疗康复腔体23的作业区内，也不影响受疗用户窥视所述联网用户机位终端8的视音频提示器8-7；以实现对作业区的最佳助疗布局为宜。结合图11-14，实施例2所述的智能专家检查诊断腔体22或智能专家助疗康复腔体23的材质均为非金属材料，以优选医用工程塑料为佳。结合图11-14，实施例2所述的助疗康复筒体18的形状为圆柱形或矩形；助疗康复筒体18的材质为非金属材料，以优选医用工程塑料为佳。结合图1-4，实施例2所述的前人孔盖腔体24或后人孔盖腔体25的材质均为非金属材料，以优选医用工程塑料为佳。结合图13-14，实施例2所述的底座盘15的中心圆盘15-1的中心位置设有自动升降高度的隐形单人座橙27；其中：图13显示了隐形单人升降橙27的非使用状态，图14显示了隐形单人升降橙27的使用状态。结合图13-14，实施例2所述的底座盘15设置的旋转式凹轨圆盘15-5由可圆周移动的智能驱动装置驱动旋转；所述可圆周移动的智能驱动装置包括传动机构14-1、驱动电机14-2和控制器14-3依次连接，底座14腔体内的支柱14-4用于支撑底座盘15；所述智能驱动装置的控制器14-3与联网用户机位终端8信号连接，由联网用户机位终端8实施协同控制。实施例3。结合图15，本发明提出的一种智能专家助疗康复设备的方案3，包括实施例1或实施例2所述的智能专家助疗康复设备与其相同的智能专家助疗康复设备并列构成组合设备，每组智能专家助疗康复设备的数量为2-500个。具体使用中，组合设备的数量可根据与实体医院配套助疗的物联网医院、社区医疗中心、保健中心、康复中心、疗养院或养老院等场所的物理空间状况进行设置。本发明方案3是为中国专利配套使用的组合设备，现有外网健康医疗数据复配操作子系统12为智能专家助疗康复装置13的群组中的所有内网智能专家助疗康复子系统7共享，独立设置，以每个物联网医院、社区医疗中心、保健中心、康复中心、疗养院或养老院等场所为一个群组，配置一套外网健康医疗数据复配操作子系统12即可。本发明的具体实施方式中凡未涉及的说明属于本领域的公知技术，可参考公知技术加以实施。本发明经反复试验验证，取得了满意的试用效果。以上具体实施方式及实施例是对本发明提出的一种智能专家助疗康复设备及组合设备技术思想的具体支持，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在本技术方案基础上所做的任何等同变化或等效的改动，均仍属于本发明技术方案保护的范围。
