标题title
一种淋浴房玻璃移门
摘要abst
本发明公开了一种淋浴房玻璃移门，包括滑轨、固定玻璃门和移动玻璃门，移动玻璃门与滑轨滑动配合，固定玻璃门和移动玻璃门均包括至少两块叠合的透明玻璃，两透明玻璃之间具有间隙，透明玻璃上位于间隙的顶部设置有加液口，两透明玻璃底部贴合形成储液腔，储液腔内活动设置有活塞以及弹簧，储液腔内填充有不透明液体，活塞上设置有穿出透明玻璃的活塞杆，固定玻璃门和移动玻璃门上的活塞杆相对设置，当固定玻璃门与移动玻璃门错开时，不透明液体从储液腔挤入间隙；当固定玻璃门与移动玻璃门叠合时，不透明液体从间隙吸入储液腔。这种玻璃移门能够在关闭时自动阻隔视线，在玻璃移门开启时又能够自动透光，不影响采光。
权利要求书clms
1.一种淋浴房玻璃移门，包括滑轨、固定玻璃门和移动玻璃门，所述移动玻璃门与所述滑轨滑动配合，其特征在于：所述固定玻璃门和所述移动玻璃门均包括至少两块叠合的透明玻璃，两所述透明玻璃之间具有间隙，所述透明玻璃上位于所述间隙的顶部设置有加液口，两所述透明玻璃底部贴合形成与所述间隙连通的储液腔，所述储液腔内活动设置有活塞以及弹簧，所述储液腔内填充有不透明液体，所述活塞上设置有穿出所述透明玻璃的活塞杆，所述固定玻璃门和所述移动玻璃门上的所述活塞杆相对设置，当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门错开时，所述弹簧推动所述活塞将所述不透明液体从所述储液腔挤入所述间隙；当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门叠合时，所述活塞杆相互配合将所述不透明液体从所述间隙吸入所述储液腔。2.如权利要求1所述的一种淋浴房玻璃移门，其特征在于：位于所述弹簧外侧的所述储液腔与所述间隙连通并填充有所述不透明液体，所述活塞朝所述弹簧方向连接有穿出所述透明玻璃的所述活塞杆，所述活塞杆上设置有磁铁，当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门错开时，所述弹簧推动所述活塞将所述不透明液体从所述储液腔挤入所述间隙；当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门叠合时，所述活塞杆相互吸合将所述不透明液体从所述间隙吸入所述储液腔，并将所述移动玻璃门限位。3.如权利要求1所述的一种淋浴房玻璃移门，其特征在于：所述活塞相对于所述弹簧另一侧的所述储液腔与所述间隙连通并填充有所述不透明液体，所述活塞背向所述弹簧方向连接有穿出所述透明玻璃的所述活塞杆，所述活塞杆上设置有磁铁，当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门错开时，所述弹簧推动所述活塞将所述不透明液体从所述储液腔挤入所述间隙；当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门叠合时，所述活塞杆上的所述磁铁相斥将所述不透明液体从所述间隙吸入所述储液腔。4.如权利要求1所述的一种淋浴房玻璃移门，其特征在于：所述活塞相对于所述弹簧另一侧的所述储液腔与所述间隙连通并填充有所述不透明液体，所述活塞背向所述弹簧方向连接有穿出所述透明玻璃的所述活塞杆，两相对所述活塞杆上分别设置有一导向斜面和一滚轮，所述导向斜面尾部设置有限位凹槽，当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门错开时，所述弹簧推动所述活塞将所述不透明液体从所述储液腔挤入所述间隙；当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门从错开移动至叠合时，所述滚轮沿所述导向斜面移动进入所述限位凹槽，两所述活塞杆相互推动将所述不透明液体从所述间隙吸入所述储液腔，并将所述移动玻璃门限位。5.如权利要求3或4所述的一种淋浴房玻璃移门，其特征在于：所述透明玻璃上供所述活塞杆穿出的开口上设置有密封套，所述活塞杆从所述密封套内穿出。6.如权利要求3或4所述的一种淋浴房玻璃移门，其特征在于：位于所述弹簧一侧的所述储液腔端部设置有气孔。7.如权利要求1-4任意一项所述的一种淋浴房玻璃移门，其特征在于：所述不透明液体为液态有色颜料。
说明书desc
技术领域本发明属于淋浴房技术领域，具体是一种淋浴房玻璃移门。背景技术一般家庭卫生间都会配备有淋浴房，而现有家庭内，如果户型较小，往往只有一个卫生间，在淋浴房内有人淋浴时，淋浴房外面还会有人使用，而一般淋浴房主要是由透明玻璃制成的，在使用过程中将淋浴房的门关闭防止洗浴的水溅出，但是透明淋浴房的私密性较差。现有技术中，一般通过将玻璃磨砂或者粘贴磨砂薄膜来防止外面的人看到淋浴房内部，提升私密性，而由于玻璃磨砂或者粘贴磨砂薄膜之后透光性会显著降低。特别是在小户型中，淋浴房往往是采光点，现有的玻璃磨砂或者粘贴磨砂薄膜之后都会导致淋浴房在开启的状态下，叠合的玻璃仍然会阻挡一部分的光线，影响采光。发明内容本发明针对现有技术不足，提供一种淋浴房玻璃移门，这种玻璃移门能够在关闭时自动阻隔视线，防止淋浴房外部看到淋浴房内部，在玻璃移门开启时又能够自动透光，不影响采光。为了解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种淋浴房玻璃移门，包括滑轨、固定玻璃门和移动玻璃门，所述移动玻璃门与所述滑轨滑动配合，所述固定玻璃门和所述移动玻璃门均包括至少两块叠合的透明玻璃，两所述透明玻璃之间具有间隙，所述透明玻璃上位于所述间隙的顶部设置有加液口，两所述透明玻璃底部贴合形成与所述间隙连通的储液腔，所述储液腔内活动设置有活塞以及弹簧，所述储液腔内填充有不透明液体，所述活塞上设置有穿出所述透明玻璃的活塞杆，所述固定玻璃门和所述移动玻璃门上的所述活塞杆相对设置，当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门错开时，所述弹簧推动所述活塞将所述不透明液体从所述储液腔挤入所述间隙；当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门叠合时，所述活塞杆相互配合将所述不透明液体从所述间隙吸入所述储液腔。这种淋浴房玻璃移门在关闭时，即固定玻璃门与移动玻璃门错开时，弹簧推动所述活塞将不透明液体从储液腔挤入间隙中，从而使得固定玻璃门与移动玻璃门都不透明，自动阻隔视线，防止淋浴房外部看到淋浴房内部，提高私密性；而在淋浴房玻璃移门开启时，即固定玻璃门与移动玻璃门叠合时，由活塞杆相互配合，可将不透明液体从间隙吸入储液腔中，固定玻璃门与移动玻璃门恢复透明，不影响采光。上述技术方案中，优选的，位于所述弹簧外侧的所述储液腔与所述间隙连通并填充有所述不透明液体，所述活塞朝所述弹簧方向连接有穿出所述透明玻璃的所述活塞杆，所述活塞杆上设置有磁铁，当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门错开时，所述弹簧推动所述活塞将所述不透明液体从所述储液腔挤入所述间隙；当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门叠合时，所述活塞杆相互吸合将所述不透明液体从所述间隙吸入所述储液腔，并将所述移动玻璃门限位。采用该结构在淋浴房玻璃移门开启时，即固定玻璃门与移动玻璃门叠合时，通过活塞上的磁铁相互吸引使得不透明液体从间隙吸入储液腔内，固定玻璃门与移动玻璃门都恢复透明，不影响采光，并且通过磁铁的吸合可将移动玻璃门限位，防止其意外移动。上述技术方案中，优选的，所述活塞相对于所述弹簧另一侧的所述储液腔与所述间隙连通并填充有所述不透明液体，所述活塞背向所述弹簧方向连接有穿出所述透明玻璃的所述活塞杆，所述活塞杆上设置有磁铁，当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门错开时，所述弹簧推动所述活塞将所述不透明液体从所述储液腔挤入所述间隙；当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门叠合时，所述活塞杆上的所述磁铁相斥将所述不透明液体从所述间隙吸入所述储液腔。采用该结构在淋浴房玻璃移门开启时，即固定玻璃门与移动玻璃门叠合时，通过活塞杆上的磁铁相斥使得不透明液体从间隙吸入储液腔内，固定玻璃门与移动玻璃门都恢复透明，不影响采光。上述技术方案中，优选的，所述活塞相对于所述弹簧另一侧的所述储液腔与所述间隙连通并填充有所述不透明液体，所述活塞背向所述弹簧方向连接有穿出所述透明玻璃的所述活塞杆，两相对所述活塞杆上分别设置有一导向斜面和一滚轮，所述导向斜面尾部设置有限位凹槽，当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门错开时，所述弹簧推动所述活塞将所述不透明液体从所述储液腔挤入所述间隙；当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门从错开移动至叠合时，所述滚轮沿所述导向斜面移动进入所述限位凹槽，两所述活塞杆相互推动将所述不透明液体从所述间隙吸入所述储液腔，并将所述移动玻璃门限位。采用该结构在淋浴房玻璃移门开启过程中，当所述固定玻璃门与所述移动玻璃门从错开移动至叠合时，滚轮沿导向斜面移动进行限位槽，两活塞杆相互推动将不透明液体从间隙吸入储液腔，固定玻璃门与移动玻璃门都恢复透明，不影响采光，并且将移动玻璃门限位，防止其意外移动。上述技术方案中，优选的，所述透明玻璃上供所述活塞杆穿出的开口上设置有密封套，所述活塞杆从所述密封套内穿出。采用该结构用提升活塞杆穿出透明玻璃位置的密封性，防止不透明液体从活塞杆与透明玻璃上孔的间隙泄漏。上述技术方案中，优选的，位于所述弹簧一侧的所述储液腔端部设置有气孔。采用该结构使得活塞移动时不会因储液腔内的负压或正压而难以移动。上述技术方案中，优选的，所述不透明液体为液态有色颜料。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：这种淋浴房玻璃移门在关闭时，即固定玻璃门与移动玻璃门错开时，弹簧推动所述活塞将不透明液体从储液腔挤入间隙中，从而使得固定玻璃门与移动玻璃门都不透明，自动阻隔视线，防止淋浴房外部看到淋浴房内部，提高私密性；而在淋浴房玻璃移门开启时，即固定玻璃门与移动玻璃门叠合时，由活塞杆相互配合，可将不透明液体从间隙吸入储液腔中，固定玻璃门与移动玻璃门恢复透明，不影响采光。附图说明图1为本发明实施例玻璃移门关闭时的结构示意图。图2为本发明实施例玻璃移门开启时的结构示意图。图3为本发明实施例1中玻璃移门关闭时的局部侧视图。图4为本发明实施例1中玻璃移门开启时的局部侧视图。图5为本发明实施例2中玻璃移门关闭时的局部侧视图。图6为本发明实施例2中玻璃移门开启时的局部侧视图。图7为本发明实施例3中玻璃移门关闭时的局部侧视图。图8为本发明实施例3中玻璃移门开启时的局部侧视图。图9为本发明实施例3中玻璃移门两活塞杆配合的结构示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1至图9，一种淋浴房玻璃移门，包括滑轨1、固定玻璃门2和移动玻璃门3，移动玻璃门3与滑轨1滑动配合，固定玻璃门2和移动玻璃门3均包括两块叠合的透明玻璃4，两透明玻璃4之间具有间隙5，透明玻璃4上位于间隙的顶部设置有加液口6，两透明玻璃4底部贴合形成与间隙5连通的储液腔7，储液腔7内活动设置有活塞8以及弹簧9，储液腔7内填充有不透明液体10，不透明液体10为液态有色颜料，例如墨水，活塞8上设置有穿出透明玻璃4的活塞杆11，固定玻璃门2和移动玻璃门3上的活塞杆11相对设置，当固定玻璃门2与移动玻璃门3错开时，弹簧9推动活塞8将不透明液体10从储液腔7挤入间隙5；当固定玻璃门2与移动玻璃门3叠合时，活塞杆11相互配合将不透明液体10从间隙5吸入储液腔7。这种淋浴房玻璃移门在关闭时，即固定玻璃门2与移动玻璃门3错开时，弹簧9推动所述活塞8将不透明液体10从储液腔7挤入间隙5中，从而使得固定玻璃门2与移动玻璃门3都不透明，自动阻隔视线，防止淋浴房外部看到淋浴房内部，提高私密性；而在淋浴房玻璃移门开启时，即固定玻璃门2与移动玻璃门3叠合时，由活塞杆11相互配合，可将不透明液体10从间隙5吸入储液腔7中，固定玻璃门2与移动玻璃门3恢复透明，不影响采光。活塞杆11相互配合的方式有很多种，至少包括下面三个实施例中的配合方式，且下述的三个实施例包含上述淋浴房玻璃移门中的技术特征。参见图3和图4，图3和图4展示了两活塞杆11相互配合的一种实施方式，实施例1，位于弹簧9外侧的储液腔7与间隙5连通并填充有不透明液体10，活塞8朝弹簧9方向连接有穿出透明玻璃4的活塞杆11，活塞杆11上设置有磁铁12，当固定玻璃门2与移动玻璃门3错开时，弹簧9推动活塞8将不透明液体10从储液腔7挤入间隙5；当固定玻璃门2与移动玻璃门3叠合时，活塞杆11相互吸合将不透明液体10从间隙5吸入储液腔7，并将移动玻璃门3限位。采用该结构在淋浴房玻璃移门开启时，即固定玻璃门2与移动玻璃门3叠合时，通过活塞8上的磁铁12相互吸引使得不透明液体10从间隙5吸入储液腔7内，固定玻璃门2与移动玻璃门3都恢复透明，不影响采光，并且通过磁铁12的吸合可将移动玻璃门2限位，防止其意外移动。参见图5和图6，图5和图6展示了两活塞杆11相互配合的另一种实施方式，实施例2，活塞8相对于弹簧9另一侧的储液腔7与间隙5连通并填充有不透明液体10，活塞8背向弹簧9方向连接有穿出透明玻璃4的活塞杆11，活塞杆11上设置有磁铁12，当固定玻璃门与移动玻璃门3错开时，弹簧9推动活塞8将不透明液体10从储液腔7挤入间隙5；当固定玻璃门2与移动玻璃门3叠合时，活塞杆11上的磁铁12相斥将不透明液体10从间隙5吸入储液腔7。采用该结构在淋浴房玻璃移门开启时，即固定玻璃门2与移动玻璃门3叠合时，通过活塞杆11上的磁铁12相斥使得不透明液体10从间隙5吸入储液腔7内，固定玻璃门2与移动玻璃门3都恢复透明，不影响采光。本实施例中，为提高密封性，防止不透明液体10从活塞杆11与透明玻璃4上孔的间隙泄漏，透明玻璃4上供活塞杆11穿出的开口上设置有密封套16，活塞杆11从密封套16内穿出。本实施例中，为防止活塞8移动时因储液腔7内的负压或正压而难以移动，位于弹簧9一侧的储液腔7端部设置有气孔17。参见图7至图9，图7至图9展示了两活塞杆11相互配合的又一种实施方式，实施例3，活塞8相对于弹簧9另一侧的储液腔7与间隙5连通并填充有不透明液体10，活塞8背向弹簧9方向连接有穿出透明玻璃4的活塞杆11，两相对活塞杆11上分别设置有一导向斜面13和一滚轮14，导向斜面13尾部设置有限位凹槽15，当固定玻璃门2与移动玻璃门3错开时，弹簧9推动活塞8将不透明液体10从储液腔7挤入间隙5；当固定玻璃门2与移动玻璃门3从错开移动至叠合时，滚轮14沿导向斜面13移动进入限位凹槽15，两活塞杆11相互推动将不透明液体10从间隙5吸入储液腔7，并将移动玻璃门3限位。采用该结构在淋浴房玻璃移门开启过程中，当所述固定玻璃门2与所述移动玻璃门3从错开移动至叠合时，滚轮14沿导向斜面13移动进行限位槽15，两活塞杆11相互推动将不透明液体10从间隙吸入储液腔7，固定玻璃门2与移动玻璃门3都恢复透明，不影响采光，并且将移动玻璃门3限位，防止其意外移动。本实施例中，为提高密封性，防止不透明液体10从活塞杆11与透明玻璃4上孔的间隙泄漏，透明玻璃4上供活塞杆11穿出的开口上设置有密封套16，活塞杆11从密封套16内穿出。本实施例中，为防止活塞8移动时因储液腔7内的负压或正压而难以移动，位于弹簧9一侧的储液腔7端部设置有气孔17。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
