标题title
一种板材连接件及组合办公桌或柜
摘要abst
本发明公开了一种板材连接件，包括第一燕尾夹持件、第二燕尾夹持件以及水平夹持件，所述第一燕尾夹持件和所述第二燕尾夹持件水平连接形成一对竖向夹持腔；所述水平夹持件连接于所述第一燕尾夹持件和所述第二燕尾夹持件的上部，且与所述第二燕尾夹持件形成水平夹持腔。本发明有助于解决现有连接件安装繁琐且不能保证组合后的办公桌或柜稳定的问题。
权利要求书clms
1.一种板材连接件，其特征在于，包括第一燕尾夹持件、第二燕尾夹持件以及水平夹持件，所述第一燕尾夹持件和所述第二燕尾夹持件水平连接形成一对竖向夹持腔；所述水平夹持件连接于所述第一燕尾夹持件和所述第二燕尾夹持件的上部，且与所述第二燕尾夹持件形成水平夹持腔。2.根据权利要求1所述的一种板材连接件，其特征在于，所述第一燕尾夹持件包括第一底座和连接在所述第一底座两端的第一燕尾板；所述第二燕尾夹持件包括第二底座和连接在所述第二底座两端的第二燕尾板；使用状态下，所述第一燕尾夹持件和所述第二燕尾夹持件的所述第一底座和所述第二底座通过连接件可拆卸连接；所述第一燕尾板和所述第二燕尾板之间形成一对竖向夹持腔。3.根据权利要求2所述的一种板材连接件，其特征在于，所述水平夹持件包括第三底座和连接在所述第三底座上的夹板，所述夹板与所述第二燕尾夹持件的上部形成水平夹持腔。4.根据权利要求3所述的一种板材连接件，其特征在于，所述第一底座、第二底座、第三底座分别设有便于连接件连接固定的连接孔。5.根据权利要求3所述的一种板材连接件，其特征在于，所述水平夹持件的所述第三底座包括一对位于所述夹板两侧的竖侧边，所述竖侧边与所述夹板侧边垂直设置。6.根据权利要求1所述的一种板材连接件，其特征在于，所述板材连接件还包括装饰条。7.根据权利要求6所述的一种板材连接件，其特征在于，所述装饰条位于装饰面的后方沿左右两侧设有卡固竖向板材的直角缺口或矩形槽。8.根据权利要求2所述的一种板材连接件，其特征在于，所述第二燕尾夹持件还设有支撑在所述第二燕尾板上端的支撑板。9.一种组合办公桌或柜，包括形成组合办公桌或柜的板材，其特征在于，还包括如上任意一项权利要求所述的板材连接件。
说明书desc
技术领域本发明涉及家具技术领域，具体地说涉及一种无需对板材进行开槽、打孔的板材连接件及组合办公桌或柜。背景技术现在市面上的组合桌或柜均是通过在板材上固定位置预留装配孔或装配槽，然后再通过螺钉、螺母等连接件进行安装固定。这种组合桌或柜的组合形式便要求在生产加工板材时增加开孔或开槽工序，且对应所开的孔或槽要求位置必须精准，这便增加了产品生产环节的加工成本。同时，由于现有通过螺钉、螺母等进行装配的组合式柜体或桌体，装配要求的专业性较强，购买者往往无法自行安装，因此会增加产品销售后上门安装成本。其次，市面上的组合柜或桌多是木质材料，相对而言易于开孔或槽，而对于硬度较大的板材，如竹OSB材料，开孔难度大。为了解决上述技术问题，申请人向中国知识产权局申请了一种三口夹板式连接件及办公柜，公开号为：CN112360854A；该专利解决了组合柜或桌免打孔开槽的技术问题，但当面临水平板组装时，组合柜或桌会产生更多的安装间隙，且连接件的使用较多，不仅影响美观，也增加了安装的繁琐性。同时，当用于组合桌时，由于桌面受力较重，在稳定性方面不能满足所有组合柜或桌的要求，因此，发明人提出了一种改进设置的板材连接件及组合办公桌或柜。发明内容本发明旨在解决现有技术中存在的安装繁琐的问题，提供了一种新型结构易安装、稳定性好的免开槽、打孔的板材连接件及组合办公桌或柜。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种板材连接件，包括第一燕尾夹持件、第二燕尾夹持件以及水平夹持件，所述第一燕尾夹持件和所述第二燕尾夹持件水平连接形成一对竖向夹持腔；所述水平夹持件连接于所述第一燕尾夹持件和所述第二燕尾夹持件的上部，且与所述第二燕尾夹持件形成水平夹持腔。进一步的，所述第一燕尾夹持件包括第一底座和连接在所述第一底座两端的第一燕尾板；所述第二燕尾夹持件包括第二底座和连接在所述第二底座两端的第二燕尾板；使用状态下，所述第一燕尾夹持件和所述第二燕尾夹持件的所述第一底座和所述第二底座通过连接件可拆卸连接；所述第一燕尾板和所述第二燕尾板之间形成一对竖向夹持腔。进一步的，所述水平夹持件包括第三底座和连接在所述第三底座上的夹板，所述夹板与所述第二燕尾夹持件的上部形成水平夹持腔。进一步的，所述第一底座、第二底座、第三底座分别设有便于连接件连接固定的连接孔。进一步的，所述水平夹持件的所述第三底座包括一对位于所述夹板两侧的竖侧边，所述竖侧边与所述夹板侧边垂直设置。进一步的，所述板材连接件还包括装饰条。进一步的，所述装饰条位于装饰面的后方沿左右两侧设有卡固竖向板材的直角缺口或矩形槽。进一步的，所述第二燕尾夹持件还设有支撑在所述第二燕尾板上端的支撑板。一种组合办公桌或柜，包括形成组合办公桌或柜的板材，还包括所述的板材连接件。本发明的有益效果体现在：1.本发明板材连接件应用于组合办公桌或柜后提升了装配便捷性，减少了连接件的使用量，且针对水平板材的拼接更加简单容易。2.本发明针对板材连接件的应用考虑到拼接的美观性和牢靠性，增加设置的三个夹持件不仅方便了水平板材的安装，同时，可以对竖向的板材进行有效夹持，增加组合柜或桌的稳定性，同时配合有装饰条对缝隙进行安装美化，增加了组合柜或桌的美观性和实用性。3.本发明的板材连接件使得组合办公桌或柜可拆卸，在对其进行运输时可对连接件和板材分开包装，减少运输体积，减少人力搬运，明显节约了包装成本和运输费用。4.本发明组合办公桌或柜组装方便，使用者可以很轻易使用板材连接件和板材进行组装拆卸，在此过程中可以体会到自己动手的乐趣。附图说明图1是本发明板材连接件结构示意图；图2是本发明第一燕尾连接件和第二燕尾连接件结构俯视图；图3是本发明水平夹持件结构示意图；图4是本发明装饰条结构示意图；图5是本发明组合办公桌或柜结构示意图；图6是本发明组合办公桌或柜结构切剖图；图7是图6的A部放大图俯视图；图8是图6的B部放大图俯视图。附图中各部件的标记为：1、第一燕尾夹持件；11、第一底座；12、第一燕尾板；2、第二燕尾夹持件；21、第二底座；22、第二燕尾板；23、支撑板；3、水平夹持件；31、第三底座；32、夹板；33、竖侧边；4、竖向夹持腔；5、水平夹持腔；6、连接孔；7、装饰条；71、装饰面；72、直角缺口；73、矩形槽；8、板材；9、连接件；10、软胶垫片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，“多个”指两个以上。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。参见图1。本发明板材连接件，包括第一燕尾夹持件1、第二燕尾夹持件2以及水平夹持件3，所述第一燕尾夹持件1和所述第二燕尾夹持件2水平连接形成一对竖向夹持腔4；所述水平夹持件3连接于所述第一燕尾夹持件1和所述第二燕尾夹持件2的上部，且与所述第二燕尾夹持件2形成水平夹持腔5。本发明板材连接件设置有第一燕尾夹持件1、第二燕尾夹持件2以及水平夹持件3，第一燕尾夹持件1和第二燕尾夹持件2间水平连接形成的一对竖向夹持腔4可分别在竖直方向夹持板材，水平夹持件3与第二燕尾夹持件2形成的水平夹持腔5可以在横向方向夹持板材，且横向夹持的板材可有效的保持竖向夹持的板材的稳定性，从而保障整个拼接结构的稳定性。在一实施例中，参见图1和图2，所述第一燕尾夹持件1包括第一底座11和连接在所述第一底座11两端的第一燕尾板12；所述第二燕尾夹持件2包括第二底座21和连接在所述第二底座21两端的第二燕尾板22；使用状态下，所述第一燕尾夹持件1和所述第二燕尾夹持件2的所述第一底座11和所述第二底座21通过连接件9可拆卸连接；所述第一燕尾板12和所述第二燕尾板22之间形成一对竖向夹持腔4。这样设计，方便形成两个竖向夹持腔4，同时在本实施例中的两个竖向夹持腔4的两侧腔壁上还设有软胶垫片10，不仅可以有效的减少竖向夹持腔4在夹持板材时对板材磨损，而且可以提高夹持力。在一实施例中，参见图1和图3，所述水平夹持件3包括第三底座31和连接在所述第三底座31上的夹板32，所述夹板32与所述第二燕尾夹持件2的上部形成水平夹持腔5。在本实施例中，设置的水平夹持腔5的上侧壁即夹板32的下部，水平夹持腔5的下侧壁即第二燕尾夹持件2的上部分别设有软胶垫片10，可以有效的减少水平夹持腔5在夹持板材时对板材磨损。在一实施例中，参见图1、图2和图3，所述第一底座11、第二底座21、第三底座31分别设有便于连接件9连接固定的连接孔6。在本实施例中，设置的连接件9为螺栓，设置的连接孔6为螺纹孔，这样设计可以方便第一燕尾夹持件1、第二燕尾夹持件2以及水平夹持件3间的连接和拆卸。在一实施例中，参见图3，所述水平夹持件3的所述第三底座31包括一对位于所述夹板32两侧的竖侧边33，所述竖侧边33与所述夹板32侧边垂直设置。这样设计，可以通过竖侧边33与夹板32的侧边形成一个与竖向夹持腔4连通的腔体，在竖向夹持腔4夹持板材时，板材的部分上方可位于该腔体中，与水平夹持件3保持精密贴合状态，当水平夹持件3再横向夹持板材时，横向板材即实现与竖向板材紧密贴合。在一实施例中，参见图4，所述板材连接件还包括装饰条7。这样设计，可以通过装饰条7修饰多个板材连接件在连接时出现的间隙，保持组合结构的美观性。在一实施例中，参见图7，所述装饰条7位于装饰面71的后方沿左右两侧设有卡固竖向板材的直角缺口72或矩形槽73。这样设计，不同的装饰条7可根据多个板材连接件的不同连接情况选择直角缺口72或矩形槽73。在一实施例中，参见图1和图2，所述第二燕尾夹持件2还设有支撑在所述第二燕尾板22上端的支撑板23。这样设计，支撑板23可与夹板32形成水平夹持腔5，横向夹持板材。基于上述发明，参见图5，本发明还可提供一种组合办公桌或柜，包括形成办公桌或柜的板材8，还包括所述的板材连接件。这样设计，使得组合办公桌或柜可拆卸安装，搬运时板材8和板材连接件分开包装，占用空间较小，搬运方便。在一实施例中，参见图6和图7，装饰位于组合办公桌或柜的边角位置处的连接件2采用带有矩形槽73的装饰条7。在一实施例中，参见图6和图8，装饰位于组合办公桌或柜的中间位置处的连接件2采用带有直角缺口72的装饰条7。应当理解本文所述的例子和实施方式仅为了说明，并不用于限制本发明，本领域技术人员可根据它做出各种修改或变化，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
