标题title
基于物联网的自动化鸽笼
摘要abst
本申请公开了一种基于物联网的自动化鸽笼，包括笼体、支撑脚、门体、固定罩、第一接管、软管、进气罩、第二接管、空调内机、固定平板、进料口、控制柜、单片机、存储器、物联网模块、支撑条、料仓、下料方管、电磁振动器、条形壳体、通槽、纵杆、保护壳、驱动电机、铰链、搭扣锁、第一管体、第二管体、喷头、风扇、转动辊、输送皮带、刮板、蜗轮、连接轴、蜗杆和温度传感器。本申请的有益之处在于通过送料机构和存储下料机构的配合作用，可便于提供自动喂食的功能，为鸽子提供喂食的物料，便于进行自动化喂食，同时具有调温机构、散风机构和风扇，可便于为笼体内部提供调温的功能。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的自动化鸽笼，其特征在于：包括笼体、送料机构和存储下料机构，所述送料机构的一侧顶部与存储下料机构连接；所述笼体的一侧顶部固定安装有固定平板，所述固定平板的底部与存储下料机构的顶部固定连接，所述固定平板的顶部固定安装有调温机构，所述调温机构的输出端与散风机构连接，所述散风机构固定安装在固定罩的内部，且固定罩固定安装在笼体的背部，所述固定罩的背面固定嵌合安装有四个呈矩形阵列分布的风扇；所述送料机构包括条形壳体、驱动件、转动辊、输送皮带和刮板，所述条形壳体贯穿笼体的一侧，且条形壳体与笼体的底部内壁固定连接，所述驱动件固定安装在条形壳体的正面一侧，所述转动辊的数目为两个，两个所述转动辊分别转动安装在条形壳体内部的两侧，所述转动辊的一端与驱动件的输出端固定连接，所述输送皮带绕缠在两个转动辊上，所述刮板的数目为若干个，且若干个刮板均匀固定安装在输送皮带的外圈上，所述条形壳体的顶部开设有通槽。2.根据权利要求1所述的基于物联网的自动化鸽笼，其特征在于：所述笼体的底部四角处均固定连接有至少一个支撑脚，所述笼体的一侧开设有出口，且出口上安装有门体，所述门体的一侧与笼体通过铰链连接，所述门体的另一侧与笼体通过搭扣锁连接。3.根据权利要求1所述的基于物联网的自动化鸽笼，其特征在于：所述驱动件包括驱动电机、保护壳、蜗轮、连接轴和蜗杆，所述保护壳固定安装在条形壳体的正面，所述驱动电机固定安装在保护壳的顶部，所述连接轴和蜗杆均转动安装在保护壳的内部，所述蜗轮与连接轴固定套接，所述蜗轮与蜗杆啮合连接，所述连接轴的一端与转动辊的一端固定连接，所述驱动电机的输出轴端与蜗杆的一端固定连接。4.根据权利要求1所述的基于物联网的自动化鸽笼，其特征在于：所述存储下料机构包括料仓和下料方管，所述料仓的顶部与固定平板的底部固定连接，所述料仓的底部与下料方管的顶端固定连接，且料仓与下料方管连通安装，所述下料方管的底端与条形壳体顶部固定连接，且下料方管与条形壳体连通安装，所述固定平板的板面上开设有进料口，所述进料口与料仓顶部连通安装。5.根据权利要求1所述的基于物联网的自动化鸽笼，其特征在于：所述固定平板水平设置，所述固定平板的底部与支撑条的一端固定连接，所述支撑条的末端与笼体的一侧外壁固定连接。6.根据权利要求1所述的基于物联网的自动化鸽笼，其特征在于：所述调温机构包括第一接管、软管、进气罩、第二接管和空调内机，所述进气罩固定安装在固定平板的顶部，所述空调内机与进气罩的一侧固定嵌合安装，所述进气罩的顶部固定连接有第二接管，所述第二接管与进气罩连通安装，所述第二接管的底端与软管的一端固定套接，所述软管的末端与第一接管固定套接，所述第一接管与固定罩顶部固定连接，所述第一接管的末端与散风机构连接。7.根据权利要求1所述的基于物联网的自动化鸽笼，其特征在于：所述散风机构包括第一管体、第二管体和喷头，所述第一管体的中部与第一接管的末端固定连接，且第一接管与第一管体连通安装，所述第二管体的数目为若干个，且若干个第二管体等间距分布在固定罩的内部，所述第二管体的一端与第一管体的管壁固定连接，且第二管体与第一管体连通安装，所述第二管体的末端与固定罩的内壁固定连接，所述第二管体的管壁上沿长度方向固定连接有多个喷头，所述喷头与第二管体连通安装。8.根据权利要求4所述的基于物联网的自动化鸽笼，其特征在于：所述下料方管的外管壁一侧固定安装有多个电磁振动器。9.根据权利要求1所述的基于物联网的自动化鸽笼，其特征在于：所述条形壳体的背面固定连接有若干个均匀分布的纵杆，所述纵杆的末端与笼体的背面内壁固定连接。10.根据权利要求6所述的基于物联网的自动化鸽笼，其特征在于：所述进气罩的正面固定安装有控制柜，所述控制柜的内部设置有单片机、存储器和物联网模块，所述单片机与存储器和物联网模块电性连接，所述单片机与空调内机、电磁振动器、驱动电机、风扇和温度传感器电性连接，所述温度传感器固定安装在笼体的内部。
说明书desc
技术领域本申请涉及鸽笼领域，尤其是一种基于物联网的自动化鸽笼。背景技术鸽，一种十分常见的鸟，世界各地广泛饲养，鸽是鸽形目鸠鸽科数百种鸟类的统称；我们平常所说的鸽子只是鸽属中的一种，而且是家鸽，家鸽中最常见的是信鸽，主要用于通讯和竞翔；鸽子进行养殖时，一般通过鸽笼进行。现有技术中的鸽笼，结构简单，不易进行使用，缺少自动化设计，不易进行提供食料，可能需要人工进行食料的投食，同时可能缺少自动调温的功能，不易为鸽子提供舒适的养殖环境。因此，针对上述问题提出一种基于物联网的自动化鸽笼。发明内容在本实施例中提供了一种基于物联网的自动化鸽笼用于解决现有技术中不易进行鸽子养殖时自动投料以及调温的问题。根据本申请的一个方面，提供了一种基于物联网的自动化鸽笼，包括笼体、送料机构和存储下料机构，所述送料机构的一侧顶部与存储下料机构连接；所述笼体的一侧顶部固定安装有固定平板，所述固定平板的底部与存储下料机构的顶部固定连接，所述固定平板的顶部固定安装有调温机构，所述调温机构的输出端与散风机构连接，所述散风机构固定安装在固定罩的内部，且固定罩固定安装在笼体的背部，所述固定罩的背面固定嵌合安装有四个呈矩形阵列分布的风扇；所述送料机构包括条形壳体、驱动件、转动辊、输送皮带和刮板，所述条形壳体贯穿笼体的一侧，且条形壳体与笼体的底部内壁固定连接，所述驱动件固定安装在条形壳体的正面一侧，所述转动辊的数目为两个，两个所述转动辊分别转动安装在条形壳体内部的两侧，所述转动辊的一端与驱动件的输出端固定连接，所述输送皮带绕缠在两个转动辊上，所述刮板的数目为若干个，且若干个刮板均匀固定安装在输送皮带的外圈上，所述条形壳体的顶部开设有通槽。进一步地，所述笼体的底部四角处均固定连接有至少一个支撑脚，所述笼体的一侧开设有出口，且出口上安装有门体，所述门体的一侧与笼体通过铰链连接，所述门体的另一侧与笼体通过搭扣锁连接。进一步地，所述驱动件包括驱动电机、保护壳、蜗轮、连接轴和蜗杆，所述保护壳固定安装在条形壳体的正面，所述驱动电机固定安装在保护壳的顶部，所述连接轴和蜗杆均转动安装在保护壳的内部，所述蜗轮与连接轴固定套接，所述蜗轮与蜗杆啮合连接，所述连接轴的一端与转动辊的一端固定连接，所述驱动电机的输出轴端与蜗杆的一端固定连接。进一步地，所述存储下料机构包括料仓和下料方管，所述料仓的顶部与固定平板的底部固定连接，所述料仓的底部与下料方管的顶端固定连接，且料仓与下料方管连通安装，所述下料方管的底端与条形壳体顶部固定连接，且下料方管与条形壳体连通安装，所述固定平板的板面上开设有进料口，所述进料口与料仓顶部连通安装。进一步地，所述固定平板水平设置，所述固定平板的底部与支撑条的一端固定连接，所述支撑条的末端与笼体的一侧外壁固定连接。进一步地，所述调温机构包括第一接管、软管、进气罩、第二接管和空调内机，所述进气罩固定安装在固定平板的顶部，所述空调内机与进气罩的一侧固定嵌合安装，所述进气罩的顶部固定连接有第二接管，所述第二接管与进气罩连通安装，所述第二接管的底端与软管的一端固定套接，所述软管的末端与第一接管固定套接，所述第一接管与固定罩顶部固定连接，所述第一接管的末端与散风机构连接。进一步地，所述散风机构包括第一管体、第二管体和喷头，所述第一管体的中部与第一接管的末端固定连接，且第一接管与第一管体连通安装，所述第二管体的数目为若干个，且若干个第二管体等间距分布在固定罩的内部，所述第二管体的一端与第一管体的管壁固定连接，且第二管体与第一管体连通安装，所述第二管体的末端与固定罩的内壁固定连接，所述第二管体的管壁上沿长度方向固定连接有多个喷头，所述喷头与第二管体连通安装。进一步地，所述下料方管的外管壁一侧固定安装有多个电磁振动器。进一步地，所述条形壳体的背面固定连接有若干个均匀分布的纵杆，所述纵杆的末端与笼体的背面内壁固定连接。进一步地，所述进气罩的正面固定安装有控制柜，所述控制柜的内部设置有单片机、存储器和物联网模块，所述单片机与存储器和物联网模块电性连接，所述单片机与空调内机、电磁振动器、驱动电机、风扇和温度传感器电性连接，所述温度传感器固定安装在笼体的内部。通过本申请上述实施例，采用了送料机构和存储下料机构，解决了现有技术中鸽笼不易进行自动喂食的问题，取得了便于提供自动喂食的功能，为鸽子提供喂食的物料，同时可通过存储下料机构可为整个装置提供食料，保障了食料的充足，便于进行自动化喂食，具有调温机构、散风机构和风扇，可便于为笼体内部提供调温的功能，为鸽子提供舒适的温度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请一种实施例的整体结构示意图；图2为本申请一种实施例的笼体与门体连接结构示意图；图3为本申请一种实施例的条形壳体内部结构示意图；图4为本申请一种实施例的固定罩内部结构示意图；图5为本申请一种实施例的固定罩背面结构示意图；图6为本申请一种实施例的保护壳内部结构示意图；图7为本申请一种实施例的转动辊、输送皮带和刮板结构示意图；图8为本申请一种实施例的工作原理示意图。图中：1、笼体，2、支撑脚，3、门体，4、固定罩，5、第一接管，6、软管，7、进气罩，8、第二接管，9、空调内机，10、固定平板，11、进料口，12、控制柜，1201、单片机，1202、存储器，1203、物联网模块，13、支撑条，14、料仓，15、下料方管，16、电磁振动器，17、条形壳体，18、通槽，19、纵杆，20、保护壳，21、驱动电机，22、铰链，23、搭扣锁，24、第一管体，25、第二管体，26、喷头，27、风扇，28、转动辊，29、输送皮带，30、刮板，31、蜗轮，32、连接轴，33、蜗杆，34、温度传感器。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”、“套接”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。本实施例中的鸽笼可以用于各种鸽子养殖棚，例如，在本实施例提供了如下一种鸽子养殖棚，本实施例中的鸽笼可以用于如下鸽子养殖棚。鸽子养殖棚包括棚身和设置在棚身顶部的人字形棚盖，棚身由四个矩形框体结构的棚舍并排连接构成，棚舍的长、宽和高分别为2.5m、2.5m和3m，棚舍的前端面由普通墙板构成且设置有矩形放飞门，放飞门方便鸽子飞出去觅食和归巢。棚舍的后端面由并排设置的保温板构成，或者由并排间隔设置的保温板和通风板构成，棚舍的左端面和右端面由并排设置的通风板构成。在每个棚舍的左端面设置有人工操作进出门，由此将棚身内的各个棚舍串联连通，方便饲养者进出各个棚舍进行清扫、投食、维护等活动。其中，普通墙板是指木板，经济实惠，透气性好，保温板是指给具有保温作用的塑料板材或塑料保温棉复合板材结构，优选性价比高、隔热保温性能较持久的聚氨酯保温板，通风板是指给具有通风孔格或滑动式百叶窗结构的塑料板或金属板材结构，通风板优选滑动式百叶窗结构的不锈钢板材，饲养者可根据外部天气状况和棚内温度情况来决定关闭或打开通风板，在炎热的时候滑开通风板散热换气,还能增加采光，阴冷的时候关闭通风板，以保持棚内温度适宜。棚舍内设置有若干矩形框架结构的储物架，所述储物架并排活动设置在所述棚舍的后端面上，储物架有八个，按四行两列活动设置在棚舍的后端面上，储物架的长、宽、高分别设置为1m、0.5m、0.5m。储物架内设置有生活用具和无管道新风系统的放置空间，无管道新风系统由新风机和呼吸宝组成，用于改善棚内的空气质量，新风机将棚外空气净化后导入棚内，同时呼吸宝将棚舍内的污浊空气排出，确保鸽子生活在空气质量良好的棚舍内，生活用具包括栖架、巣、自动喂水器、自动喂食器、除湿器、保健沙钵及洗澡盆，根据饲养者的实际需求分别将各种生活用具合理配置在八个储物架内。实际养殖中，饲养者可根据实际需要增加或者减少生活用具种类，进而增加或减少储物架的数量，既能保障鸽子的生活需求，又能减少不必要资源的浪费。具体地，若养殖棚的安置地区气候比较寒冷，饲养者在搭建时可将棚舍的后端面全部采用保温板构成，从而增强棚身内的保温效果，夏天只需将通风板打开，保持通风效果良好，即可保持棚内温度适宜。若养殖棚的安置地区气候比较炎热，饲养者在搭建时，可将棚舍的后端面采用并排间隔设置的保温板和通风板构成。实际操作时，饲养者还可根据安置地点通风特点或个人需求，任意调整保温板和通风板相互间隔的数量，以更好地确保棚内的温度在适宜的范围之内。当然本实施例也可以用于其他结构的鸽子养殖棚。在此不再一一赘述，下面对本申请实施例的鸽笼进行介绍。请参阅图1-8所示，基于物联网的自动化鸽笼，包括笼体1、送料机构和存储下料机构，所述送料机构的一侧顶部与存储下料机构连接；所述笼体1的一侧顶部固定安装有固定平板10，所述固定平板10的底部与存储下料机构的顶部固定连接，所述固定平板10的顶部固定安装有调温机构，所述调温机构的输出端与散风机构连接，所述散风机构固定安装在固定罩4的内部，且固定罩4固定安装在笼体1的背部，所述固定罩4的背面固定嵌合安装有四个呈矩形阵列分布的风扇27；所述送料机构包括条形壳体17、驱动件、转动辊28、输送皮带29和刮板30，所述条形壳体17贯穿笼体1的一侧，且条形壳体17与笼体1的底部内壁固定连接，所述驱动件固定安装在条形壳体17的正面一侧，所述转动辊28的数目为两个，两个所述转动辊28分别转动安装在条形壳体17内部的两侧，所述转动辊28的一端与驱动件的输出端固定连接，所述输送皮带29绕缠在两个转动辊28上，所述刮板30的数目为若干个，且若干个刮板30均匀固定安装在输送皮带29的外圈上，所述条形壳体17的顶部开设有通槽18，可便于提供自动喂食的功能，为鸽子提供喂食的物料，同时可通过存储下料机构可为整个装置提供食料，保障了食料的充足，便于进行自动化喂食，同时具有调温机构、散风机构和风扇27，可便于为笼体1内部提供调温的功能，为鸽子提供舒适的温度。图1中笼体1正面处于打开状态，便于进行内部结构的展示，实际应用时，笼体1正面处于封闭的状态。所述笼体1的底部四角处均固定连接有至少一个支撑脚2，所述笼体1的一侧开设有出口，且出口上安装有门体3，所述门体3的一侧与笼体1通过铰链22连接，所述门体3的另一侧与笼体1通过搭扣锁23连接，为笼体1提供了支撑的功能，同时具有侧边开闭的功能，提供出口的开闭。所述驱动件包括驱动电机21、保护壳20、蜗轮31、连接轴32和蜗杆33，所述保护壳20固定安装在条形壳体17的正面，所述驱动电机21固定安装在保护壳20的顶部，所述连接轴32和蜗杆33均转动安装在保护壳20的内部，所述蜗轮31与连接轴32固定套接，所述蜗轮31与蜗杆33啮合连接，所述连接轴32的一端与转动辊28的一端固定连接，所述驱动电机21的输出轴端与蜗杆33的一端固定连接，用于转动辊28的驱动，实现转动。所述存储下料机构包括料仓14和下料方管15，所述料仓14的顶部与固定平板10的底部固定连接，所述料仓14的底部与下料方管15的顶端固定连接，且料仓14与下料方管15连通安装，所述下料方管15的底端与条形壳体17顶部固定连接，且下料方管15与条形壳体17连通安装，所述固定平板10的板面上开设有进料口11，所述进料口11与料仓14顶部连通安装，可提供下料，便于物料进入到输送皮带29上，提供喂食。所述固定平板10水平设置，所述固定平板10的底部与支撑条13的一端固定连接，所述支撑条13的末端与笼体1的一侧外壁固定连接，提高了固定平板10的安装强度，提高了连接的效果。所述调温机构包括第一接管5、软管6、进气罩7、第二接管8和空调内机9，所述进气罩7固定安装在固定平板10的顶部，所述空调内机9与进气罩7的一侧固定嵌合安装，所述进气罩7的顶部固定连接有第二接管8，所述第二接管8与进气罩7连通安装，所述第二接管8的底端与软管6的一端固定套接，所述软管6的末端与第一接管5固定套接，所述第一接管5与固定罩4顶部固定连接，所述第一接管5的末端与散风机构连接，可为笼体1内部提供热风或冷风，提供降温或升温的功能，具有调温的作用。所述散风机构包括第一管体24、第二管体25和喷头26，所述第一管体24的中部与第一接管5的末端固定连接，且第一接管5与第一管体24连通安装，所述第二管体25的数目为若干个，且若干个第二管体25等间距分布在固定罩4的内部，所述第二管体25的一端与第一管体24的管壁固定连接，且第二管体25与第一管体24连通安装，所述第二管体25的末端与固定罩4的内壁固定连接，所述第二管体25的管壁上沿长度方向固定连接有多个喷头26，所述喷头26与第二管体25连通安装，用于吹风气流的扩散，便于均匀的为笼体1内部提供吹风。所述下料方管15的外管壁一侧固定安装有多个电磁振动器16，电磁振动器16便于下料方管15进行下料，使得物料进入到输送皮带29上。所述条形壳体17的背面固定连接有若干个均匀分布的纵杆19，所述纵杆19的末端与笼体1的背面内壁固定连接，用于鸽子的站立，便于进行喂食。所述进气罩7的正面固定安装有控制柜12，所述控制柜12的内部设置有单片机1201、存储器1202和物联网模块1203，所述单片机1201与存储器1202和物联网模块1203电性连接，所述单片机1201与空调内机9、电磁振动器16、驱动电机21、风扇27和温度传感器34电性连接，所述温度传感器34固定安装在笼体1的内部，实现了整体的控制，通过物联网模块1203与外界建立网络联系。使用方法：整个自动化鸽笼在进行使用时，整体外接连通电源，用于供电，通过笼体1进行鸽子的养殖，提供空间，通过温度传感器34进行温度实时的传递，根据温度的高低，进行空调、风扇27启闭的控制，温度过高进行空调和风扇27的打开，通过空调产生冷风，通过进气罩7进行进气，通过第一接管5、软管6、第二接管8的导流，使得气流进入第一管体24和第二管体25，进一步进行流通，通过喷头26进行喷出，提供冷风，提供降温，温度过低，空调产生热风，通过导流，通过喷头26吹出热风，提供温度的调节，为鸽子提供舒适的温度，同时整体还可通过物联网模块1203与外部进行网络连接，通过外部设备进行控制，控制空调和风扇27的启闭；同时整体养殖时，通过通槽18底部的输送皮带29提供食料的承载，两个相邻的刮板30形成隔腔，用于存放食料，可为鸽子提供喂食，每隔一定的时间，或人工进行控制，使得驱动电机21进行转动，带动蜗杆33转动，通过蜗杆33与蜗轮31之间的啮合传动，使得连接轴32和转动辊28进行转动，使得输送皮带29进行流动，刮板30随输送皮带29一起移动，使得多个隔腔也进行移动，具体关于存储下料机构底部进行移动，存储下料机构可进行下料，为隔腔中供料，保障隔腔中食料的充足，便于自动化喂食，具体下料，通过料仓14中的物料借助重力，通过下料方管15进入到隔腔中，同时具有电磁振动器16，提供振动，便于进行下料，便于物料进入到隔腔中。本申请的有益之处在于：整个自动化鸽笼采用物联网与外界进行连接，传输信息，与传统技术相比较，通过送料机构和存储下料机构的配合作用，可便于提供自动喂食的功能，为鸽子提供喂食的物料，同时可通过存储下料机构可为整个装置提供食料，保障了食料的充足，便于进行自动化喂食，同时具有调温机构、散风机构和风扇27，可便于为笼体1内部提供调温的功能，为鸽子提供舒适的温度，其中降温或升温的气流可通过散风机构进行分散，进行吹出，便于为笼体1内部提供均匀的吹风作用，保障了调温的效果，通过调温便于进行鸽子的养殖，降低温度过高或过低的现象，避免造成鸽子的损失。涉及到电路和电子元器件和模块均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无需赘言，本申请保护的内容也不涉及对于软件和方法的改进。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
