标题title
新型社区体育锻炼器械
摘要abst
本发明属于锻炼器材技术领域，尤其为新型社区体育锻炼器械，包括立杆，焊接固定在所述立杆底端外侧壁的多个底板，安装在所述底板且远离所述立杆一端的上表面的转盘以及安装在所述立杆顶部的多个握杆，还包括设置在所述底板内部起到调节距离作用的调节组件；通过设置调节组件，使得抽板能在底板的内部滑动，完成调整转盘距离立杆的距离，通过插杆对位置进行锁定，以便人员能根据个人的身体情况，调整转盘的位置，支撑组件和固定组件的配合下，增强底板在抽板内部滑动的稳定度，利于转盘转动的稳定，通过设置调整组件，使得握杆在多个第一弹簧和垫板的弹性效果下，能在滑槽的内部滑动，使得握杆的高度位置可调，便于根据人员的身高调整。
权利要求书clms
1.新型社区体育锻炼器械，包括立杆，焊接固定在所述立杆底端外侧壁的多个底板，安装在所述底板且远离所述立杆一端的上表面的转盘以及安装在所述立杆顶部的多个握杆，其特征在于：还包括设置在所述底板内部起到调节距离作用的调节组件；所述调节组件包括抽板、抵板、撑板和插杆，所述底板的内部为中空结构，所述抽板滑动连接在所述底板的内部，所述转盘通过所述抽板和所述底板固定连接，所述抵板焊接固定有所述抽板且靠近所述底板的一端，所述撑板滑动连接在所述抵板的上下面，所述底板的上表面且靠近所述抽板的一端开设有安装孔，所述抽板的上表面等距开设有多个插孔，所述插杆通过所述安装孔和所述插孔依次穿过所述底板和所述抽板。2.根据权利要求1所述的新型社区体育锻炼器械，其特征在于：还包括与所述调节组件相互配合且起到辅助支撑作用的支撑组件；所述支撑组件包括第一弹簧板、支撑板和第二弹簧板，所述抽板且远离所述底板的一端底面开设有安装槽，所述第一弹簧板固定在所述安装槽的内部顶面，所述支撑板固定在所述第一弹簧板的底面，所述第二弹簧板固定在所述支撑板的底面。3.根据权利要求2所述的新型社区体育锻炼器械，其特征在于：所述支撑组件还包括垫块，所述垫块焊接固定在所述第二弹簧板的底面，所述垫块的底面和所述底板的底面处于同一水平线，且所述垫块的数量为若干个。4.根据权利要求1所述的新型社区体育锻炼器械，其特征在于：还包括设置在所述抵板上下面对抵板起到固定作用的固定组件；所述固定组件包括第二弹簧、撑块、和第三弹簧，所述抵板的上下面对称开设有连接槽，所述连接槽固定设置在所述第二弹簧的内部，且与所述抵板固定连接，所述第二弹簧的数量为若干个，所述撑块固定连接在所述第二弹簧的顶端，多个所述第三弹簧固定在所述撑板的内部。5.根据权利要求1所述的新型社区体育锻炼器械，其特征在于：所述底板的内部底面为内凹状结构，且所述底板的内部底面等距开设有多个通孔。6.根据权利要求1所述的新型社区体育锻炼器械，其特征在于：还包括设置在所述立杆顶部起到调整位置作用的调整组件；所述调整组件包括连接杆、滑板、卡板和第一弹簧，所述握杆通过调整组件和所述立杆固定连接，所述连接杆焊接固定在所述立杆的顶部，所述连接杆的外侧壁开设有多个滑槽，所述滑板焊接在所述握杆且靠近所述立杆的一端，且所述滑板位于所述滑槽的内部，所述卡板对称焊接在所述滑板的两端，所述滑槽的两端对称开设有卡槽，所述卡板位于所述卡槽的内部，所述第一弹簧固定设在所述滑板的上下面，所述第一弹簧的端面和所述连接杆固定连接，所述第一弹簧的数量至少为八个，四个为一组，所述握杆通过所述第一弹簧和所述连接杆滑动连接。7.根据权利要求6所述的新型社区体育锻炼器械，其特征在于：所述调整组件还包括套筒和垫板，所述套筒粘接固定在所述握杆的外侧壁，所述垫板固定设置在所述第一弹簧的端面，所述第一弹簧通过所述垫板与所述连接杆固定连接。8.根据权利要求1所述的新型社区体育锻炼器械，其特征在于：还包括设置在所述转盘上表面起到便捷作用的便捷组件；所述便捷组件包括固定板、凸块和螺纹杆，所述固定板安装在所述转盘的上表面，所述凸块固定设置在所述固定板的上表面，且所述凸块的数量为若干个，若干个所述凸块均匀固定在所述固定板的上表面，多个螺纹杆安装在所述固定板的上表面，且所述螺纹杆依次贯穿固定板并延伸至所述转盘的内部，所述转盘的顶部外侧壁开设有多个导流孔，所述导流孔和安装所述螺纹杆的螺纹孔相连通。9.根据权利要求8所述的新型社区体育锻炼器械，其特征在于：所述便捷组件还包括粘接圈，所述转盘的上表面开设有固定槽，所述粘接圈嵌入在所述固定槽的内部，且两者粘接固定，所述固定板的底面开设有与所述粘接圈相互适配的嵌入槽。10.根据权利要求8所述的新型社区体育锻炼器械，其特征在于：所述固定板的上表面开设有多个导流槽，所述导流槽的两端分别位于所述固定板的边缘处。
说明书desc
技术领域本发明属于锻炼器材技术领域，具体涉及新型社区体育锻炼器械。背景技术体育器材，竞技体育比赛和健身锻炼所使用的各种器械、装备及用品的总称，体育器材与体育运动相互依存，相互促进，体育运动的普及和运动项目的多样化使体育器材的种类、规格等都得到发展，在人员使用时，因转盘和立杆之间的距离不可调节，不便人员根据个人的身高和臂长等，调节转盘的位置，具有一定的不便性，且不便根据人员的身高调整握杆的高度位置，缩小了使用范围，在长使用使用时，转盘上用于增大摩擦力的凸点会有所磨损，导致凸点高低起伏不一，增加了使用的不适感和危险性。为解决上述问题，本申请中提出新型社区体育锻炼器械。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了新型社区体育锻炼器械，具有便于根据所需调整转盘的位置，增加使用的方便性，方便调整握杆高度位置，适用范围大，使用舒适感和安全系数高的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：新型社区体育锻炼器械，包括立杆，焊接固定在所述立杆底端外侧壁的多个底板，安装在所述底板且远离所述立杆一端的上表面的转盘以及安装在所述立杆顶部的多个握杆；还包括设置在所述底板内部起到调节距离作用的调节组件；所述调节组件包括抽板、抵板、撑板和插杆，所述底板的内部为中空结构，所述抽板滑动连接在所述底板的内部，所述转盘通过所述抽板和所述底板固定连接，所述抵板焊接固定有所述抽板且靠近所述底板的一端，所述撑板滑动连接在所述抵板的上下面，所述底板的上表面且靠近所述抽板的一端开设有安装孔，所述抽板的上表面等距开设有多个插孔，所述插杆通过所述安装孔和所述插孔依次穿过所述底板和所述抽板。作为本发明新型社区体育锻炼器械优选的，还包括与所述调节组件相互配合且起到辅助支撑作用的支撑组件；所述支撑组件包括第一弹簧板、支撑板和第二弹簧板，所述抽板且远离所述底板的一端底面开设有安装槽，所述第一弹簧板固定在所述安装槽的内部顶面，所述支撑板固定在所述第一弹簧板的底面，所述第二弹簧板固定在所述支撑板的底面。作为本发明新型社区体育锻炼器械优选的，所述支撑组件还包括垫块，所述垫块焊接固定在所述第二弹簧板的底面，所述垫块的底面和所述底板的底面处于同一水平线，且所述垫块的数量为若干个。作为本发明新型社区体育锻炼器械优选的，还包括设置在所述抵板上下面对抵板起到固定作用的固定组件；所述固定组件包括第二弹簧、撑块、和第三弹簧，所述抵板的上下面对称开设有连接槽，所述连接槽固定设置在所述第二弹簧的内部，且与所述抵板固定连接，所述第二弹簧的数量为若干个，所述撑块固定连接在所述第二弹簧的顶端，多个所述第三弹簧固定在所述撑板的内部。作为本发明新型社区体育锻炼器械优选的，所述底板的内部底面为内凹状结构，且所述底板的内部底面等距开设有多个通孔。作为本发明新型社区体育锻炼器械优选的，还包括设置在所述立杆顶部起到调整位置作用的调整组件；所述调整组件包括连接杆、滑板、卡板和第一弹簧，所述握杆通过调整组件和所述立杆固定连接，所述连接杆焊接固定在所述立杆的顶部，所述连接杆的外侧壁开设有多个滑槽，所述滑板焊接在所述握杆且靠近所述立杆的一端，且所述滑板位于所述滑槽的内部，所述卡板对称焊接在所述滑板的两端，所述滑槽的两端对称开设有卡槽，所述卡板位于所述卡槽的内部，所述第一弹簧固定设在所述滑板的上下面，所述第一弹簧的端面和所述连接杆固定连接，所述第一弹簧的数量至少为八个，四个为一组，所述握杆通过所述第一弹簧和所述连接杆滑动连接。作为本发明新型社区体育锻炼器械优选的，所述调整组件还包括套筒和垫板，所述套筒粘接固定在所述握杆的外侧壁，所述垫板固定设置在所述第一弹簧的端面，所述第一弹簧通过所述垫板与所述连接杆固定连接。作为本发明新型社区体育锻炼器械优选的，还包括设置在所述转盘上表面起到便捷作用的便捷组件；所述便捷组件包括固定板、凸块和螺纹杆，所述固定板安装在所述转盘的上表面，所述凸块固定设置在所述固定板的上表面，且所述凸块的数量为若干个，若干个所述凸块均匀固定在所述固定板的上表面，多个螺纹杆安装在所述固定板的上表面，且所述螺纹杆依次贯穿固定板并延伸至所述转盘的内部，所述转盘的顶部外侧壁开设有多个导流孔，所述导流孔和安装所述螺纹杆的螺纹孔相连通。作为本发明新型社区体育锻炼器械优选的，所述便捷组件还包括粘接圈，所述转盘的上表面开设有固定槽，所述粘接圈嵌入在所述固定槽的内部，且两者粘接固定，所述固定板的底面开设有与所述粘接圈相互适配的嵌入槽。作为本发明新型社区体育锻炼器械优选的，所述固定板的上表面开设有多个导流槽，所述导流槽的两端分别位于所述固定板的边缘处。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置调节组件，使得抽板能在底板的内部滑动，进而完成调整转盘距离立杆的距离，可通过插杆对位置进行锁定，以便人员能根据个人的身体情况，调整转盘的位置，在支撑组件和固定组件的配合下，增强底板在抽板内部滑动的稳定度，同时利于转盘转动的稳定；通过设置调整组件，使得握杆在多个第一弹簧和垫板的弹性效果下，能在滑槽的内部滑动，使得握杆的高度位置可调，便于根据人员的身高调整，通过设置便捷组件，使得固定板能在转盘的上表面起到增大摩擦力的同时，便于拆卸更换新的固定板，且螺纹杆利于导水，使得转盘的上表面不易积水，多个凸块的高低起伏相同，综上，提高使用时的舒适感和安全性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中的底板、抽板和转盘的连接剖视图；图3为本发明中的抵板和固定组件的连接图；图4为本发明中的连接杆、握杆和滑板的安装剖视图；图5为本发明中的滑板、卡板、第一弹簧和垫板的立体连接图；图6为本发明中的转盘、固定板、螺纹杆和凸块的安装图；图7为本发明中的转盘和粘接圈的立体拆分图；图中：10、立杆；11、底板；12、转盘；13、握杆；14、通孔；20、调节组件；21、抽板；22、抵板；23、撑板；24、安装孔；25、插杆；26、插孔；30、便捷组件；31、固定板；32、凸块；33、导流孔；34、螺纹杆；35、导流槽；36、固定槽；37、粘接圈。40、调整组件；41、连接杆；42、滑槽；43、滑板；44、卡板；45、卡槽；46、套筒；47、第一弹簧；48、垫板；50、支撑组件；51、安装槽；52、第一弹簧板；53、支撑板；54、第二弹簧板；55、垫块；60、固定组件；61、第二弹簧；62、连接槽；63、撑块；64、第三弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1和图2所示；新型社区体育锻炼器械，包括立杆10，焊接固定在立杆10底端外侧壁的多个底板11，安装在底板11且远离立杆10一端的上表面的转盘12以及安装在立杆10顶部的多个握杆13。本实施方案中：体育锻炼器械主体由立杆10、底板11、转盘12和握杆13构成，现有的体育锻炼器械存在因转盘12和立杆10之间的距离不可调节，不便人员根据个人的身高和臂长等，调节转盘12的位置，具有一定的不便性的问题，针对此问题，本方案中加入了调节组件20。进一步的：结合上述内容：该新型社区体育锻炼器械，还包括设置在底板11内部起到调节距离作用的调节组件20，调节组件20包括抽板21、抵板22、撑板23和插杆25，底板11的内部为中空结构，抽板21滑动连接在底板11的内部，转盘12通过抽板21和底板11固定连接，抵板22焊接固定有抽板21且靠近底板11的一端，撑板23滑动连接在抵板22的上下面，底板11的上表面且靠近抽板21的一端开设有安装孔24，抽板21的上表面等距开设有多个插孔26，插杆25通过安装孔24和插孔26依次穿过底板11和抽板21。本实施方案中：人员可根据所需，先将插杆25从安装孔24的内部抽出，将抽板21从底板11的内部逐渐抽出，抵板22和撑板23起到一定的阻隔作用，避免出现抽板21脱轨的情况，直至将转盘12滑动至所需位置后，且使得插孔26和安装孔24的位置重叠叠后，将插杆25插入，对抽板21和底板11之间固定后，即可锁定抽板21的位置，以便符合人员所求，提高锻炼时的舒适度。需要说明的是：撑板23为具有一定回弹力的硅胶材质。如图3所示；该新型社区体育锻炼器械，还包括与调节组件20相互配合且起到辅助支撑作用的支撑组件50，支撑组件50包括第一弹簧板52、支撑板53和第二弹簧板54，抽板21且远离底板11的一端底面开设有安装槽51，第一弹簧板52固定在安装槽51的内部顶面，支撑板53固定在第一弹簧板52的底面，第二弹簧板54固定在支撑板53的底面。本实施方案中：当将抽板21移动至所需位置后，当人员站在抽板21上转动时，抽板21收到一定的重力，进而带动支撑板53下移，同时，安装槽51内的第一弹簧板52和第二弹簧板54的弹性效果，使得抽板21能达到一定的缓冲效果，提高人员扭动时的舒适感，且对腾空的抽板21起到辅助支撑的作用，利于抽板21的稳定。进一步而言；在一个可选的实施例中：支撑组件50还包括垫块55，垫块55焊接固定在第二弹簧板54的底面，垫块55的底面和底板11的底面处于同一水平线，且垫块55的数量为若干个。需要说明的是，本实施例中：垫块55为喷有防锈涂料的金属材质，用于增大支撑板53和地面之间的摩擦力，利于抽板21转动时的稳定，且不易出现抽板21倾斜的情况，方便人员锻炼。如图2所示；该新型社区体育锻炼器械，还包括设置在抵板22上下面对抵板22起到固定作用的固定组件60，固定组件60包括第二弹簧61、撑块63、和第三弹簧64，抵板22的上下面对称开设有连接槽62，连接槽62固定设置在第二弹簧61的内部，且与抵板22固定连接，第二弹簧61的数量为若干个，撑块63固定连接在第二弹簧61的顶端，多个第三弹簧64固定在撑板23的内部。本实施方案中：抵板22在底板11的内部滑动的同时，连接槽62内的撑块63受到多个第二弹簧61的弹性效果，使得撑板23具有一定的伸缩功能，同时配合多个第三弹簧64的弹性效果，使得抵板22两端的撑板23能随之滑动的同时，使得撑板23能紧贴底板11的内侧壁，提高滑动的顺畅度，且不易出现快速滑动的情况。进一步而言；在一个可选的实施例中：底板11的内部底面为内凹状结构，且底板11的内部底面等距开设有多个通孔14。需要说明的是，本实施例中：若雨水从安装孔24处流向至底板11的内部，因底板11的内部底面为内凹状结构，使得雨水能集中流向至底板11的内部中间位置处，并配合多个通孔14，将雨水排出至外部，使得不易出现积水的情况，利于保护该器械。如图1、图4和图5所示；该新型社区体育锻炼器械，还包括设置在立杆10顶部起到调整位置作用的调整组件40，调整组件40包括连接杆41、滑板43、卡板44和第一弹簧47，握杆13通过调整组件40和立杆10固定连接，连接杆41焊接固定在立杆10的顶部，连接杆41的外侧壁开设有多个滑槽42，滑板43焊接在握杆13且靠近立杆10的一端，且滑板43位于滑槽42的内部，卡板44对称焊接在滑板43的两端，滑槽42的两端对称开设有卡槽45，卡板44位于卡槽45的内部，第一弹簧47固定设在滑板43的上下面，第一弹簧47的端面和连接杆41固定连接，第一弹簧47的数量至少为八个，四个为一组，握杆13通过第一弹簧47和连接杆41滑动连接。本实施方案中：人员可手握握杆13站在转盘12上转动，进行体育锻炼，与握杆13相连接的滑板43可在滑槽42的内部滑动，同时滑板43上下面的多个第一弹簧47对握杆13的位置起到辅助调整的作用，在人员手握时产生的重力情况下，使得滑板43的位置能实现高度位置调整的目的，进而对握杆13的高度进行调节，卡板44和卡槽45的配合，使得滑板43的上下滑动受到一定的限制作用，使得滑板43不易出现脱轨的情况，利于滑板43能处于同一垂直线移动，使得握杆13能稳定的在连接杆41的外侧壁滑动。进一步而言；在一个可选的实施例中：调整组件40还包括套筒46和垫板48，套筒46粘接固定在握杆13的外侧壁，垫板48固定设置在第一弹簧47的端面，第一弹簧47通过垫板48与连接杆41固定连接。需要说明的是，本实施例中：套筒46为硅胶材质，弹性好摩擦力大，用于增大人员手部与握杆13之间的摩擦力，提高使用时的安全性，垫板48为橡胶材质，本身具有一定的弹性，增强第一弹簧47的弹性和缓冲效果。如图1、图6和图7所示；该新型社区体育锻炼器械，还包括设置在转盘12上表面起到便捷作用的便捷组件30，便捷组件30包括固定板31、凸块32和螺纹杆34，固定板31安装在转盘12的上表面，凸块32固定设置在固定板31的上表面，且凸块32的数量为若干个，若干个凸块32均匀固定在固定板31的上表面，多个螺纹杆34安装在固定板31的上表面，且螺纹杆34依次贯穿固定板31并延伸至转盘12的内部，转盘12的顶部外侧壁开设有多个导流孔33，导流孔33和安装螺纹杆34的螺纹孔相连通。本实施方案中：人员脚踩在转盘12的上表面，通过固定板31增大与转盘12之间的摩擦力，固定板31为硅胶材质，若干个凸块32再次增强了人员鞋底与转盘12之间的摩擦力，利于人员锻炼时能站立稳定，通过多个螺纹杆34将固定板31安装至转盘12的表面，方便更换和拆卸，且若螺纹孔内进水，可通过导流孔33排出，不易出现积水的情况。进一步而言；在一个可选的实施例中：便捷组件30还包括粘接圈37，转盘12的上表面开设有固定槽36，粘接圈37嵌入在固定槽36的内部，且两者粘接固定，固定板31的底面开设有与粘接圈37相互适配的嵌入槽。需要说明的是，本实施例中：通过固定槽36内的粘接圈37配合固定板31底面的嵌入槽，使得固定板31能牢固的粘贴在转盘12的上表面，起到辅助固定固定板31位置的作用，有效的防止固定板31的四周翘起。更进一步而言；在一个可选的实施例中：固定板31的上表面开设有多个导流槽35，导流槽35的两端分别位于固定板31的边缘处。需要说明的是，本实施例中：通过多个导流槽35可将在固定板31表面的积水排出至固定板31的外部，方便人员安全使用。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
