标题title
一种韧带训练装置
摘要abst
本发明涉及训练装置技术领域，公开了一种韧带训练装置，包括：承载板、头部固定机构、手部固定套、微处理器和电源，承载板通过支撑腿支撑于地面之上，承载板的中部倾斜固定有连接柱，连接柱内固定有电动伸缩杆，承载板与连接柱上端的同侧处具有容纳孔，承载板的左侧端和右侧端具有连通容纳孔的通道，容纳孔的孔壁上固定有与承载板平行设置的坐板，头部固定机构通过转动机构转动连接于电动伸缩杆的伸缩端，头部固定机构的底面设有压力传感器，手部固定套固定设置于承载板上，微处理器分别与压力传感器和电动伸缩杆信号连接。本发明装置能够对上身尤其是颈部韧带进行有效训练。
权利要求书clms
1.一种韧带训练装置，其特征在于，包括：承载板，通过支撑腿支撑于地面之上，所述承载板的中部倾斜固定有连接柱，所述连接柱内固定有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端向上并沿竖直方向伸缩，所述承载板与所述连接柱上端的同侧处具有容纳孔，所述承载板的左侧端和右侧端具有连通所述容纳孔的通道，所述容纳孔的孔壁上固定有与所述承载板平行设置的坐板；头部固定机构，通过转动机构转动连接于所述电动伸缩杆的伸缩端，以使所述头部固定机构随着所述电动伸缩杆的伸缩而抬高或降低，所述头部固定机构随着所述转动机构的转动在竖直面内转动，所述头部固定机构的底面设有压力传感器，所述压力传感器用于检测下巴对所述头部固定机构的底面的压力值；手部固定套，固定设置于所述承载板上，所述电动伸缩杆与手部固定套所述分别位于所述容纳孔的前后两侧，所述手部固定套的左右两侧均开放；微处理器，分别与所述压力传感器和电动伸缩杆信号连接，当所述压力传感器检测到的压力值大于预设的标准值时，所述微处理器控制所述电动伸缩杆伸长；电源，分别与所述微处理器和电动伸缩杆电连接。2.如权利要求1所述的韧带训练装置，其特征在于，所述转动机构包括：弧形底座，左右两侧向上翘起中间凹陷，所述弧形底座固定连接于所述电动伸缩杆的伸缩端，所述弧形底座的上端面具有在其弧长方向开设的弧形滑槽，所述弧形滑槽内滑动配合有第一滑块，所述第一滑块与所述头部固定机构连接以带动所述头部固定机构沿所述弧形滑槽滑动。3.如权利要求2所述的韧带训练装置，其特征在于，所述头部固定机构包括：承载座，下端与所述第一滑块固连，所述承载座的上端面为向下凹陷的弧形面；两个弧形夹板，一个所述弧形夹板通过一弹性接件连接于所述承载座的左侧内壁，另一个所述弧形夹板通过另一弹性连接件连接于所述承载座的右侧内壁，所述弧形夹板与头部侧面的弧度匹配，两个所述弧形夹板对称设置。4.如权利要求3所述的韧带训练装置，其特征在于，所述弹性连接件包括：移动杆，一端与所述弧形夹板固连；弹簧，一端与所述移动杆固连，所述承载座的左右内侧壁分别具有一容纳槽，所述弹簧的另一端与所述容纳槽的槽底固连，所述移动杆部分始终位于所述容纳槽内，并与所述容纳槽的槽壁滑动配合。5.如权利要求1或2所述的韧带训练装置，其特征在于，所述承载板上还具有一纵向滑槽，所述纵向滑槽设于所述承载板远离所述手部固定套的一侧，所述纵向滑槽内通过第一驱动机构滑动连接有第二滑块，所述第二滑块上固定有连接板，所述连接板沿所述承载板的宽度方向设置，所述连接板的左右两端分别设有光接收端，所述头部固定机构的左右两侧分别设有一与所述光接收端一一对应的光源发射端，所述承载板上还设置有语音提示器；所述微处理器分别与所述光接收端、语音提示器及所述第一驱动机构信号连接，当所述电动伸缩杆伸长时所述第一驱动机构带动所述第二滑块向靠近所述连接柱的方向移动，当所述电动伸缩杆缩短时所述第一驱动机构带动所述第二滑块向靠近所述连接柱的方向移动，当所述头部固定机构向最左侧转动至标准位置时左侧的所述光接收端恰好能够接收左侧的所述光源发射端发射的光源则所述微处理器控制所述语音提示器发出提示音，当所述头部固定机构向最右侧转动至标准位置时右侧的所述光接收端恰好能够接收右侧的所述光源发射端发射的光源则所述微处理器控制所述语音提示器发出提示音。6.如权利要求4所述的韧带训练装置，其特征在于，所述连接板的中部还固定有目标球。7.如权利要求1所述的韧带训练装置，其特征在于，所述手部固定套内设有多个指套。8.如权利要5所述的韧带训练装置，其特征在于，所述光源发射端包括：光源承载座，固定于所述头部固定机构上，所述光源承载座具有一朝向所述光接收端的开窗；光源发射器，固定于所述光源承载座内，所述光源发射器发射的部分光源能够透过所述开窗，当所述头部固定机构向最左侧转动至标准位置时，左侧的所述光接收端与左侧的所述光源发射器透过所述开窗发出的光源在一条线上，此时左侧的所述光接收端能够接收到左侧所述光源发射器发出的光源，当所述头部固定机构向最右侧转动至标准位置时，右侧的所述光接收端与右侧的所述光源发射器透过所述开窗发射的光源在一条线上，此时右侧的所述光接收端能够接收到右侧的所述光源发射器发出的光源。
说明书desc
技术领域本发明涉及训练装置技术领域，特别涉及一种韧带训练装置。背景技术韧带训练是体育教学中必不可少的一个环节，无论是在开始运动前还是运动后都需要对韧带进行拉伸训练，以免学生在体育训练过程中受伤。目前用于体育教学中的韧带训练装置多是针对腿部设计的，但韧带其实遍布我们人体的各个位置，对于上身韧带的训练同样重要，特别是目前越来越多的电子设备走进学生的学习及日常生活中，学生在课后也是“低头族”，这样对学生的上身尤其是颈部韧带造成了慢性损伤，而如果在体育教学中没有针对上身尤其是颈部的韧带训练装置则容易导致学生在练习一些如投掷铅球等颈部活动量较大的运动时而造成颈部韧带拉伤。发明内容本发明提供一种韧带训练装置，目的在于解决现有的韧带训练装置没有针对上身中的颈部韧带进行训练的装置。本发明提供了一种韧带训练装置，包括：承载板，通过支撑腿支撑于地面之上，承载板的中部倾斜固定有连接柱，连接柱内固定有电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩端向上并沿竖直方向伸缩，承载板与连接柱上端的同侧处具有容纳孔，承载板的左侧端和右侧端具有连通容纳孔的通道，容纳孔的孔壁上固定有与承载板平行设置的坐板；头部固定机构，通过转动机构转动连接于电动伸缩杆的伸缩端，以使头部固定机构随着电动伸缩杆的伸缩而抬高或降低，头部固定机构随着转动机构的转动在竖直面内转动，头部固定机构的底面设有压力传感器，压力传感器用于检测下巴对头部固定机构的底面的压力值；手部固定套，固定设置于承载板上，电动伸缩杆与手部固定套分别位于容纳孔的前后两侧，手部固定套的左右两侧均开放；微处理器，分别与压力传感器和电动伸缩杆信号连接，当压力传感器检测到的压力值大于预设的标准值时，微处理器控制电动伸缩杆伸长；电源，分别与微处理器和电动伸缩杆电连接。可选的，转动机构包括：弧形底座，左右两侧向上翘起中间凹陷，弧形底座固定连接于电动伸缩杆的伸缩端，弧形底座的上端面具有在其弧长方向开设的弧形滑槽，弧形滑槽内滑动配合有第一滑块，第一滑块与头部固定机构连接以带动头部固定机构沿弧形滑槽滑动。可选的，头部固定机构包括：承载座，下端与第一滑块固连，承载座的上端面为向下凹陷的弧形面；两个弧形夹板，一个弧形夹板通过一弹性接件连接于承载座的左侧内壁，另一个弧形夹板通过另一弹性连接件连接于承载座的右侧内壁，弧形夹板与头部侧面的弧度匹配，两个弧形夹板对称设置。可选的，弹性连接件包括：移动杆，一端与弧形夹板固连；弹簧，一端与移动杆固连，承载座的左右内侧壁分别具有一容纳槽，弹簧的另一端与容纳槽的槽底固连，移动杆部分始终位于容纳槽内，并与容纳槽的槽壁滑动配合。可选的，承载板上还具有一纵向滑槽，纵向滑槽设于承载板远离手部固定套的一侧，纵向滑槽内通过第一驱动机构滑动连接有第二滑块，第二滑块上固定有连接板，连接板沿承载板的宽度方向设置，连接板的左右两端分别设有光接收端，头部固定机构的左右两侧分别设有一与光接收端一一对应的光源发射端，承载板上还设置有语音提示器；微处理器分别与光接收端、语音提示器及第一驱动机构信号连接，当电动伸缩杆伸长时第一驱动机构带动第二滑块向靠近连接柱的方向移动，当电动伸缩杆缩短时第一驱动机构带动第二滑块向靠近连接柱的方向移动，当头部固定机构向最左侧转动至标准位置时左侧的光接收端恰好能够接收左侧的光源发射端发射的光源则微处理器控制语音提示器发出提示音，当头部固定机构向最右侧转动至标准位置时右侧的光接收端恰好能够接收右侧的光源发射端发射的光源则微处理器控制语音提示器发出提示音。可选的，连接板的中部还固定有目标球。可选的，手部固定套内设有多个指套。可选的，光源发射端包括：光源承载座，固定于头部固定机构上，光源承载座具有一朝向光接收端的开窗；光源发射器，固定于光源承载座内，光源发射器发射的光源能够透过开窗，当头部固定机构向最左侧转动至标准位置时，左侧的光接收端与左侧的光源发射器透过开窗发出的光源在一条线上，此时左侧的光接收端能够接收到左侧光源发射器发出的光源，当头部固定机构向最右侧转动至标准位置时，右侧的光接收端与右侧的光源发射器透过开窗发射的光源在一条线上，此时右侧的光接收端能够接收到右侧的光源发射器发出的光源。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明通过支撑腿将承载板支撑起来，使训练者能够通过通道站在容纳孔处，训练时，训练者坐在坐板上，通过坐板的设置使训练者在训练时已坐姿进行，这样对于不同身高的训练者来说均不需要调整支撑腿的高度即可进行，适应性强，将头部放置在头部固定机构上，通过此时下巴接触压力传感器，初始位置时设置的头部固定装置位置较低，则由于训练者上身并未坐直，则下巴对头部固定装置的底面压力值较小小于预设的标准值，此时微处理器控制电动伸缩杆伸长使投不固定机构逐渐升高，在此过程中，下巴对头部固定装置的底面压力值逐渐增大，当大于或等于预设的标准值时则控制电动伸缩杆停止伸长，此时说明训练者上身已经呈现直坐状态，训练者通过将双手向后伸入手部固定套进行固定并转动随着转动机构转动头部，从而使上身的胳膊、背部、肩部和颈部韧带均得到有效的训练。附图说明图1为本发明实施例提供的一种韧带训练装置的主视图；图2为本发明实施例提供的一种韧带训练装置的左视图；图3为本发明实施例提供的一种韧带训练装置的俯视图；图4为本发明实施例提供的头部固定机构及转动机构的配合结构示意图；图5为图4中G处的局部结构放大示意图；图6为本发明实施例提供的光源发射端的结构示意图。附图标记说明：10-承载板，11-支撑腿，12-连接柱，13-电动伸缩杆，14-容纳孔，15-通道，16-坐板，17-纵向滑槽，18-第二滑块，19-连接板，20-头部固定机构，200-承载座，201-弧形夹板，21-移动杆，210-移动杆，211-弹簧，212-容纳槽，22-光源发射端，220-光源承载座，221-开窗，222-光源发射器，23-光接收端，24-目标球，25-压力传感器，30-转动机构，300-弧形底座，301-弧形滑槽，302-第一滑块，40-手部固定套。具体实施方式下面结合附图，对本发明的一个具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明的技术方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-3所示，本发明实施例提供的一种韧带训练装置，包括：承载板10、头部固定机构20、手部固定套40、微处理器和电源，承载板10通过支撑腿11支撑于地面之上，承载板10的中部倾斜固定有连接柱12，连接柱12内固定有电动伸缩杆13，电动伸缩杆13的伸缩端向上并沿竖直方向伸缩，承载板10与连接柱12上端的同侧处具有容纳孔14，承载板10的左侧端和右侧端具有连通容纳孔14的通道15，容纳孔14的孔壁上固定有与承载板10平行设置的坐板16，头部固定机构20通过转动机构30转动连接于电动伸缩杆13的伸缩端，以使头部固定机构20随着电动伸缩杆13的伸缩而抬高或降低，头部固定机构20随着转动机构30的转动在竖直面内转动，头部固定机构20的底面设有压力传感器21，压力传感器21用于检测下巴对头部固定机构20的底面的压力值，手部固定套40固定设置于承载板10上，电动伸缩杆13与手部固定套40分别位于容纳孔14的前后两侧，手部固定套40的左右两侧均开放，微处理器分别与压力传感器21和电动伸缩杆13信号连接，当压力传感器21检测到的压力值大于预设的标准值时，微处理器控制电动伸缩杆13伸长，电源分别与微处理器和电动伸缩杆13电连接。使用方法及工作原理：训练人员从通道15进入容纳孔14处，坐在坐板16上，将头部放置在头部固定机构20内，此时下巴下压在压力传感器25上，初始位置的头部固定机构20位置较低，此时下巴对头部固定机构20的底面的压力较小，则微处理器控制电动伸缩杆13伸长，使头部固定机构20逐渐抬高，在此过程中，训练者上身逐渐挺直，当压力传感器25检测到的压力值大于或等于预设的标准值时，则电动伸缩杆13停止伸长，此时训练者上身已处于直坐状态，训练者将双手向后伸入手部固定套40内随后头部开始转动，在此过程中，由于手部在后下方固定，则会使肩部和背部自然打开。本发明通过支撑腿将承载板支撑起来，使训练者能够通过通道站在容纳孔处，训练时，训练者坐在坐板上，通过坐板的设置使训练者在训练时已坐姿进行，这样对于不同身高的训练者来说均不需要调整支撑腿的高度即可进行，适应性强，将头部放置在头部固定机构上，通过此时下巴接触压力传感器，初始位置时设置的头部固定装置位置较低，则由于训练者上身并未坐直，则下巴对头部固定装置的底面压力值较小小于预设的标准值，此时微处理器控制电动伸缩杆伸长使投不固定机构逐渐升高，在此过程中，下巴对头部固定装置的底面压力值逐渐增大，当大于或等于预设的标准值时则控制电动伸缩杆停止伸长，此时说明训练者上身已经呈现直坐状态，训练者通过将双手向后伸入手部固定套进行固定并转动随着转动机构转动头部，从而使上身的胳膊、背部、肩部和颈部韧带均得到有效的训练。参考图4，转动机构30包括弧形底座300，弧形底座300的左右两侧向上翘起中间凹陷，弧形底座300固定连接于电动伸缩杆13的伸缩端，弧形底座300的上端面具有在其弧长方向开设的弧形滑槽301，弧形滑槽301内滑动配合有第一滑块302，第一滑块302与头部固定机构20连接以带动头部固定机构20沿弧形滑槽301滑动，随着头部的转动，第一滑块302沿着弧形滑槽301滑动，对头部固定机构20起到导向作用。在本实施例中，头部固定机构20包括：承载座200和两个弧形夹板201，承载座200的下端与第一滑块302固连，承载座302的上端面为向下凹陷的弧形面，一个弧形夹板201通过一弹性接件21连接于承载座200的左侧内壁，另一个弧形夹板201通过另一弹性连接件21连接于承载座200的右侧内壁，弧形夹板201与头部侧面的弧度匹配，两个弧形夹板201对称设置，在弹性接件21的作用下使两个弧形夹板201从两侧将头部进行固定，保证转动过程中姿势的标准。具体的，参考图5弹性连接件21包括：移动杆210和弹簧211，移动杆210一端与弧形夹板201固连，弹簧211一端与移动杆210固连，承载座200的左右内侧壁分别具有一容纳槽212，弹簧210的另一端与容纳槽212的槽底固连，移动杆210部分始终位于容纳槽212内，并与容纳槽212的槽壁滑动配合，移动杆210保证了弧形夹板201只能沿水平方向移动，不会产生偏斜。在本实施例中，由于训练者在训练颈部韧带时，不一定能够掌握标准的转动幅度及姿势，为了避免错误的姿势造成颈部韧带损伤，承载板10上还具有一纵向滑槽17，纵向滑槽17设于承载板10远离手部固定套40的一侧，纵向滑槽17内通过第一驱动机构滑动连接有第二滑块18，第二滑块18上固定有连接板19，连接板19沿承载板10的宽度方向设置，连接板19的左右两端分别设有光接收端23，头部固定机构20的左右两侧分别设有一与光接收端23一一对应的光源发射端22，承载板10上还设置有语音提示器，微处理器分别与光接收端23、语音提示器及第一驱动机构信号连接，当电动伸缩杆13伸长时第一驱动机构带动第二滑块18向靠近连接柱12的方向移动，当电动伸缩杆13缩短时第一驱动机构带动第二滑块18向靠近连接柱12的方向移动，当头部固定机构20向最左侧转动至标准位置时左侧的光接收端23恰好能够接收左侧的光源发射端22发射的光源则微处理器控制语音提示器发出提示音，当头部固定机构20向最右侧转动至标准位置时右侧的光接收端23恰好能够接收右侧的光源发射端22发射的光源则微处理器控制语音提示器发出提示音，随着头部固定机构20的上移需要调整光接收端23的位置，因为只有两者之间的角度是一个固定的角度时，光接收端23才能接受到光源发射端22发射的光源，当转动至两侧的极限位置时通过语音提示器发出提示音提示训练者已到达标准位置可向另一侧转动。可选的，连接板19的中部还固定有目标球24，在调整头部的初始位置时，训练者眼盯住目标球24，此时头部向下呈一定角度倾斜，此倾斜角度为标准姿势，使颈部韧带得到有效拉伸。可选的，手部固定套40内设有多个指套，将手指进一步固定，使双手位置固定，这样能够提升韧带训练效果，使手部不会随时间延长产生位移。参考图6，光源发射端22包括：光源承载座220和光源发射器222，光源承载座220固定于头部固定机构20上，光源承载座220具有一朝向光接收端23的开窗221，光源发射器222固定于光源承载座220内，光源发射器222发射的光源能够透过开窗221，当头部固定机构20向最左侧转动至标准位置时，左侧的光接收端23与左侧的光源发射器222透过开窗221发出的光源在一条线上，此时左侧的光接收端23能够接收到左侧光源发射器222发出的光源，当头部固定机构20向最右侧转动至标准位置时，右侧的光接收端23与右侧的光源发射器222透过开窗221发射的光源在一条线上，此时右侧的光接收端23能够接收到右侧的光源发射器222发出的光源，如转动角度为45度时，两者唯一对应。以上公开的仅为本发明的几个具体实施例，但是，本发明实施例并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
