标题title
一种用于农业工程的小型施肥装置
摘要abst
本发明提供一种用于农业工程的小型施肥装置，包括支撑板、架设在支撑板顶部的储肥筒和若干组施肥器；支撑板顶部一端架设有移动装置，移动装置驱动移动台左右移动；移动台的顶部固定架设有升降装置，升降装置驱动升降台上下移动；移动台的外端固定设置有滑道，滑块底部一端开设有方槽，方槽与滑道的外侧滑动配合；滑块外端固定设置有固定板，施肥管竖直穿过固定板，并与其滑动配合；施肥管的上端固定设置有固定环，固定环的侧面转动设置有伸缩杆，伸缩杆的端部与升降台的顶部转动连接；每个施肥管的顶部均通过电磁阀连通有输肥管，输肥管的末端与储肥筒连通。该装置能够同时对多列施肥槽进行施肥，施肥效率较高，成本较低。
权利要求书clms
1.一种用于农业工程的小型施肥装置，其特征在于，包括支撑板和若干组施肥器；所述支撑板顶部一端架设有移动装置，所述移动装置驱动移动台左右移动；所述移动台的顶部固定架设有升降装置，所述升降装置驱动升降台上下移动；每组所述施肥器均包括滑块和施肥管；所述移动台的外端固定设置有滑道，所述滑块底部一端开设有方槽，所述方槽与滑道的外侧滑动配合；所述滑块外端固定设置有固定板，所述施肥管竖直穿过固定板，并与其滑动配合；每个所述方槽内均设置有限位装置，所述滑块通过限位装置进行固定限位；所述施肥管的上端固定设置有固定环，所述固定环的侧面转动设置有伸缩杆，所述伸缩杆的端部与所述升降台的顶部转动连接；每个所述施肥管的顶部均通过电磁阀连通有输肥管。2.根据权利要求1所述的用于农业工程的小型施肥装置，其特征在于，每个所述限位装置均包括固定块和连接杆；所述固定块的一端固定设置有插板，另一端通过弹簧与所述方槽外侧侧壁连接，所述滑道的外侧沿长度方向开设有若干个与所述插板配合的凹槽；所述连接杆的一端穿过所述滑块外侧壁，并与所述固定块的另一端固定连接；所述连接杆的另一端固定设置有限位板。3.根据权利要求1所述的用于农业工程的小型施肥装置，其特征在于，所述移动装置包括光杆、第一丝杠和两个架板；两个所述架板固定设置在所述支撑板顶部的一端；所述第一丝杠穿过所述移动台，并与所述移动台螺纹配合；所述第一丝杠的两端分别与两个所述架板转动配合；所述光杆穿过所述移动台，并与所述移动台滑动配合；所述光杆的两端分别与两个所述架板固定配合；一个所述架板内侧固定设置有第一电机，所述第一电机的输出轴穿过所述架板，所述第一丝杠的一端穿过所述架板，所述第一丝杠与所述第一电机的输出轴通过同步带结构传动连接。4.根据权利要求3所述的用于农业工程的小型施肥装置，其特征在于，所述升降装置包括第二丝杠和一侧开口的滑轨；所述第二丝杠穿过所述升降台，并与所述升降台螺纹配合；所述第二丝杠的两端分别与所述滑轨的两端转动配合；所述滑轨的顶部固定设置有第二电机；所述第二电机的输出轴与所述第二丝杠传动连接。5.根据权利要求1所述的用于农业工程的小型施肥装置，其特征在于，所述固定环顶部和底部沿圆周均开设有环形槽；顶部和底部的所述环形槽均滑动配合且对称设置有L型板；两个所述L型板之间通过第一转轴转动连接；所述伸缩杆的一端与所述第一转轴转动配合，另一端通过第二转轴与所述升降台的顶部转动连接。6.根据权利要求1所述的用于农业工程的小型施肥装置，其特征在于，所述支撑板的底部的一端架设有前轮，另一端架设有两个行走轮；两个所述行走轮均通过第三电机驱动转动。7.根据权利要求1所述的用于农业工程的小型施肥装置，其特征在于，所述支撑板另一端顶部通过多个支撑杆架设有架台；所述架台的顶部固定设置有储肥筒，所述输肥管的末端与所述储肥筒连通。8.根据权利要求1所述的用于农业工程的小型施肥装置，其特征在于，所述固定板顶部固定设置有引导筒，所述施肥管与所述引导筒滑动配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业工程技术领域，具体涉及用于农业工程的小型施肥装置。背景技术农业为通过培育动植物生产食品及工业原料的产业，农业属于第一产业，农业的劳动对象是有生命的动植物，获得的产品是动植物本身，我们把利用动物植物等生物的生长发育规律，通过人工培育来获得产品的各部门的认可，统称为农业，农业是支撑国民经济建设与发展的基础产品。在农业生产对农作物进行播种前，通常需要根据播种的间距在土地上设置多个施肥槽，并在槽内均匀播撒一定的肥料，然后再进行播种。现有的施肥方式常采用人力进行定点施肥播撒，其工作量大，效率较低；此外，现有技术中采用的移动式施肥装置仅能对单点单列进行施肥，施肥效率较低，增加了农业生产的成本。因此，本发明提出了一种用于农业工程的小型施肥装置。发明内容为解决上述问题，本发明的目的在于提供一种用于农业工程的小型施肥装置。该装置能够同时对多列施肥槽进行施肥，施肥效率较高，成本较低。为实现上述目的，本发明提供了如下的技术方案。一种用于农业工程的小型施肥装置，包括支撑板和若干组施肥器；所述支撑板顶部一端架设有移动装置，所述移动装置驱动移动台左右移动；所述移动台的顶部固定架设有升降装置，所述升降装置驱动升降台上下移动；每组所述施肥器均包括滑块和施肥管；所述移动台的外端固定设置有滑道，所述滑块底部一端开设有方槽，所述方槽与滑道的外侧滑动配合；所述滑块外端固定设置有固定板，所述施肥管竖直穿过固定板，并与其滑动配合；每个所述方槽内均设置有限位装置，所述滑块通过限位装置进行固定限位；所述施肥管的上端固定设置有固定环，所述固定环的侧面转动设置有伸缩杆，所述伸缩杆的端部与所述升降台的顶部转动连接；每个所述施肥管的顶部均通过电磁阀连通有输肥管。优选地，每个所述限位装置均包括固定块和连接杆；所述固定块的一端固定设置有插板，另一端通过弹簧与所述方槽外侧侧壁连接，所述滑道的外侧沿长度方向开设有若干个与所述插板配合的凹槽；所述连接杆的一端穿过所述滑块外侧壁，并与所述固定块的另一端固定连接；所述连接杆的另一端固定设置有限位板。优选地，所述移动装置包括光杆、第一丝杠和两个架板；两个所述架板固定设置在所述支撑板顶部的一端；所述第一丝杠穿过所述移动台，并与所述移动台螺纹配合；所述第一丝杠的两端分别与两个所述架板转动配合；所述光杆穿过所述移动台，并与所述移动台滑动配合；所述光杆的两端分别与两个所述架板固定配合；一个所述架板内侧固定设置有第一电机，所述第一电机的输出轴穿过所述架板，所述第一丝杠的一端穿过所述架板，所述第一丝杠与所述第一电机的输出轴通过同步带结构传动连接。优选地，所述升降装置包括第二丝杠和一侧开口的滑轨；所述第二丝杠穿过所述升降台，并与所述升降台螺纹配合；所述第二丝杠的两端分别与所述滑轨的两端转动配合；所述滑轨的顶部固定设置有第二电机；所述第二电机的输出轴与所述第二丝杠传动连接。优选地，所述固定环顶部和底部沿圆周均开设有环形槽；顶部和底部的所述环形槽均滑动配合且对称设置有L型板；两个所述L型板之间通过第一转轴转动连接；所述伸缩杆的一端与所述第一转轴转动配合，另一端通过第二转轴与所述升降台的顶部转动连接。优选地，所述支撑板的底部的一端架设有前轮，另一端架设有两个行走轮；两个所述行走轮均通过第三电机驱动转动。优选地，所述支撑板另一端顶部通过多个支撑杆架设有架台；所述架台的顶部固定设置有储肥筒，所述输肥管的末端与所述储肥筒连通。优选地，所述固定板顶部固定设置有引导筒，所述施肥管与所述引导筒滑动配合。本发明有益效果：本发明提出一种用于农业工程的小型施肥装置，该装置通过若干组可移动施肥器对多组施肥槽同步进行施肥，有效地提高施肥效率，半自动化装置能够有效减轻劳动强度；多组施肥器通过升降装置同步升降并通过电磁阀进行同步施肥，施肥过程有序；多组施肥器独立控制，能够根据各个施肥槽之间的距离通过移动滑块进行调整，并通过限位装置进行限位，避免在施肥过程中产生跑位的现象；多组施肥器采用独立控制，通过电磁阀控制储肥筒向施肥管输送肥料，各个施肥点之间的距离和施肥频率可控。以下结合附图及实施例对本发明作进一步的说明。附图说明图1是本发明实施例的用于农业工程的小型施肥装置的整体结构图；图2是本发明实施例的用于农业工程的小型施肥装置的另一角度结构图；图3是本发明实施例的用于农业工程的小型施肥装置的A部局部结构图；图4是本发明实施例的用于农业工程的小型施肥装置的B部局部结构图。图中：1、施肥管；2、架板；3、滑道；4、滑块；5、固定板；6、引导筒；7、移动台；8、固定环；9、电磁阀；10、伸缩杆；11、输肥管；12、升降台；13、第二丝杠；14、第二电机；15、滑轨；16、储肥筒；17、架台；18、支撑杆；19、支撑板；20、前轮；21、行走轮；22、第一丝杠；23、光杆；24、第一电机；25、插板；26、固定块；27、弹簧；28、连接杆；29、限位板；30、L型板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一种用于农业工程的小型施肥装置，如图1-4所示，包括支撑板19、架设在支撑板19顶部的储肥筒16和若干组施肥器；具体的，支撑板19底部架设有驱动结构，如图1和图2所示，支撑板19的底部的一端架设有前轮，另一端架设有两个行走轮21；两个行走轮21均通过第三电机驱动转动；支撑板19另一端顶部通过多个支撑杆18架设有架台17；储肥筒16与架台17的顶部固定连接；进一步的，支撑板19顶部一端架设有移动装置，移动装置驱动移动台7左右移动，如图2所示；移动装置包括光杆23、第一丝杠22和两个架板2；两个架板2固定设置在支撑板19顶部的一端；第一丝杠22穿过移动台7，并与移动台7螺纹配合；第一丝杠22的两端分别与两个架板2转动配合；光杆23穿过移动台7，并与移动台7滑动配合；光杆23的两端分别与两个架板2固定配合；一个架板2内侧固定设置有第一电机24，第一电机24的输出轴穿过架板2，第一丝杠22的一端穿过架板2，第一丝杠22与第一电机24的输出轴通过同步带结构传动连接。通过丝杠滑块的结构驱动移动台7水平方向上的移动，通过移动前端的滑道3的水平方向的位置，进一步能够有效增加每个施肥器的最大允许移动范围；移动台7的顶部固定架设有升降装置，升降装置驱动升降台12上下移动，如图1所示；升降装置包括第二丝杠13和一侧开口的滑轨15；第二丝杠13穿过升降台12，并与升降台12螺纹配合；第二丝杠13的两端分别与滑轨15的两端转动配合；滑轨15的顶部固定设置有第二电机14；第二电机14的输出轴与第二丝杠13传动连接；通过丝杠电机的传动结构实现升降台12上下移动；进一步的，施肥管1的上端固定设置有固定环8，固定环8的侧面转动设置有伸缩杆10，伸缩杆10的端部与升降台12的顶部转动连接；每个施肥管1的顶部均通过电磁阀9连通有输肥管11，输肥管11的末端与储肥筒16连通；具体的，固定环8顶部和底部沿圆周均开设有环形槽；顶部和底部的环形槽均滑动配合且对称设置有L型板30；两个L型板30之间通过第一转轴转动连接；伸缩杆10的一端与第一转轴转动配合，另一端通过第二转轴与升降台12的顶部转动连接；通过伸缩杆10结构结合升降装置，能够同步实现多个施肥管1的同步上下移动，进而实现同步施肥；采用L型板30与固定环8的滑动结构，以及结合伸缩杆10，不影响施肥管1在滑道3水平方向上的移动；此外，每组施肥器均包括滑块4和施肥管1；移动台7的外端固定设置有滑道3，滑块4底部一端开设有方槽，方槽与滑道3的外侧滑动配合；滑块4外端固定设置有固定板5，施肥管1竖直穿过固定板5，并与其滑动配合；进一步的，固定板5顶部固定设置有引导筒6，施肥管1与引导筒6滑动配合，通过引导筒6进行引导，避免施肥管1的脱离；每个方槽内均设置有限位装置，滑块4通过限位装置进行固定限位；具体的，如图3所示，每个限位装置均包括固定块26和连接杆28；固定块26的一端固定设置有插板25，另一端通过弹簧27与方槽外侧侧壁连接，滑道3的外侧沿长度方向开设有若干个与插板25配合的凹槽；连接杆28的一端穿过滑块4外侧壁，并与固定块26的另一端固定连接；连接杆28的另一端固定设置有限位板29。通过拨动限位板29，使插板25脱离凹槽即可滑动滑块4，当滑块4移动至目标位置时，再次将插板25插入对应的凹槽即完成限位；本实施例中，首先，根据多个目标待施肥槽之间的距离，调整多个施肥器的相对位置，即调整滑道3的水平方向上的相对位置：通过丝杠滑块的结构驱动移动台7水平方向上的移动，通过移动前端的滑道3的水平方向的位置，进一步能够有效增加每个施肥器的最大允许移动范围；然后，根据多个目标待施肥槽之间的距离，调整每个施肥器之间距离：通过拨动限位板29，连接杆28拉动固定块26，使得弹簧27受到压缩，插板25脱离凹槽，即可滑动滑块4，当滑块4移动至目标位置时，释放限位板29，由于弹簧27长度复位，插板25重新插入对应的凹槽，即完成限位；接着，在储肥筒16内装入足量的液体肥料，每个施肥器中的施肥管1通过电磁阀9控制进行下料；同步驱动升降装置实现多个施肥管1向下移动，将施肥管1的施肥口插入地里，通过驱动电磁阀9实现进料，进而实现对土地的施肥；再次驱动升降装置，多个施肥管1同步上升，等待下次施肥；通过驱动两个行走轮21行走，重复进行施肥操作，最终实现多个施肥槽的施肥。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
