标题title
一种兔耳兰无菌播种培养基配方及组织培养方法
摘要abst
本发明涉及组培技术领域,公开了一种兔耳兰无菌播种培养基配方及组织培养方法，包括播种培养基和增殖培养基，所述播种培养基配方为：MS+6‑BA 1mL/L+NAA 0.5mL/L+sug20g/L+椰汁100mL/L+琼脂5g/L+蛋白胨2g/L，并调节PH值为5.6±1；所述增殖培养基配方为：1/2MS+NAA 0.5mL/L+6‑BA 1mL/L+sug 20g/L+活性炭1g/L。本发明能使兔耳兰种子的萌发周期由常规播种的8‑10个月萌发缩短到5个月，并且萌发的根状茎粗壮饱满，分化能力强，速度快，质量高。
权利要求书clms
1.一种兔耳兰无菌播种培养基配方，其特征在于：包括播种培养基和增殖培养基，所述播种培养基配方为：MS+6-BA 1mL/L+NAA 0.5mL/L+sug 20g/L+椰汁100mL/L+琼脂5g/L+蛋白胨2g/L，并调节PH值为5.6±1；所述增殖培养基配方为：1/2MS+NAA 0.5mL/L+6-BA 1mL/L+sug 20g/L+活性炭1g/L。2.根据权利要求1所述的一种兔耳兰无菌播种培养基配方，其特征在于：组织培养方法包括以下步骤：S1、挑选授粉足8个月的健康兔耳兰蒴果采摘后，用75％酒精擦拭干净；S2、擦拭干净的蒴果置于超净工作台内，先将蒴果用浓度为75％的酒精浸泡30s，再用0.1％的升汞表面消毒15min，无菌水冲洗4次，干净后用无菌滤纸吸干水分待用；S3、用消毒刀片切掉蒴果两头，纵剖开蒴果，将种子取出置于环保茶袋，再将茶袋整个泡进0.2mol/L NaClO中浸泡15min进行预处理；S4、将预处理过的种子用无菌水冲洗两遍，将装种子的茶袋用消毒镊子撕开，用刀片轻轻从茶袋上刮下种子置于所述播种培养基表面，滴加1-2滴无菌水摇匀，让种子均匀播种在所述播种培养基表面；种子播种后置于暗培养，直至开始萌发；S5、待种子萌出长成根状茎，将根状茎接种到所述增殖培养基进行增殖，待增殖到一定数量，便可进行分化培养。3.根据权利要求2所述的一种兔耳兰无菌播种培养基配方及组织培养方法，其特征在于：培养室温度26±2℃，萌出后光照1500-2000lx，每日光照12小时。4.根据权利要求2所述的一种兔耳兰无菌播种培养基配方及组织培养方法，其特征在于：步骤S3中环保茶袋的规格为4×6厘米。5.根据权利要求2所述的一种兔耳兰无菌播种培养基配方及组织培养方法，其特征在于：步骤S4中暗培养方法为：将所述播种培养基放培养架上，用黑色无帆布遮盖，待开始萌发后再揭开黑布。
说明书desc
技术领域本发明涉及组培技术领域，具体涉及一种兔耳兰无菌播种培养基配方及组织培养方法。背景技术兔耳兰为兰科兰属地生兰，叶形奇特，花朵秀雅。其香幽淡,颇具栽培价值。除观赏外，可作为培育兰花新品种和新品系的种质资源，具有重要的科研价值。此外，兔耳兰全草入药有润肺、续筋之效，颇具商业价值。目前兔耳兰沿用传统的分株繁殖法,繁殖系数极低,栽培数量受到限制，用常规的无菌播种方法存在难萌发、萌发率低、萌发周期长等问题，严重阻碍了兔耳兰的开发利用进程。本发明针对以上缺点，进行了大量技术革新，提供了一种无菌播种培养基及相关的组培方法，能让兔耳兰种子的萌发周期缩短到5个月，并且萌发率高，萌发的根状茎粗壮饱满，分化能力强，速度快，质量高。发明内容针对上述背景中的问题，本发明提供了一种兔耳兰无菌播种培养基配方及组织培养方法，用以解决兔耳兰无菌播种难萌发、萌发率低、萌发周期长的问题，并提高兔耳兰萌发原球茎的质量。一种兔耳兰无菌播种培养基配方，包括播种培养基和增殖培养基，所述播种培养基配方为：MS+6-BA 1mL/L+NAA 0.5mL/L+sug 20g/L+椰汁100mL/L+琼脂5g/L+蛋白胨2g/L，并调节PH值为5.6±1；所述增殖培养基配方为：1/2MS+NAA 0.5mL/L+6-BA 1mL/L+sug 20g/L+活性炭1g/L。作为优选的，组织培养方法包括以下步骤：S1、挑选授粉足8个月的健康兔耳兰蒴果采摘后，用75％酒精擦拭干净；S2、擦拭干净的蒴果置于超净工作台内，先将蒴果用浓度为75％的酒精浸泡30s，再用0.1％的升汞表面消毒15min，无菌水冲洗4次，干净后用无菌滤纸吸干水分待用；S3、用消毒刀片切掉蒴果两头，纵剖开蒴果，将种子取出置于环保茶袋，再将茶袋整个泡进0.2mol/L NaClO中浸泡15min进行预处理；S4、将预处理过的种子用无菌水冲洗两遍，将装种子的茶袋用消毒镊子撕开，用刀片轻轻从茶袋上刮下种子置于所述播种培养基表面，滴加1-2滴无菌水摇匀，让种子均匀播种在所述播种培养基表面；种子播种后置于暗培养，直至开始萌发；S5、待种子萌出长成根状茎，将根状茎接种到所述增殖培养基进行增殖，待增殖到一定数量，便可进行分化培养。作为优选的，培养室温度26±2℃，萌出后光照1500-2000lx，每日光照12小时。作为优选的，步骤S3中环保茶袋的规格为4×6厘米。。作为优选的，步骤S4中暗培养方法为：将所述播种培养基放培养架上，用黑色无帆布遮盖，待开始萌发后再揭开黑布。本发明的有益效果为：本发明能使兔耳兰种子的萌发周期由常规播种的8-10个月萌发缩短到5个月，并且萌发的根状茎粗壮饱满，分化能力强，速度快，质量高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应该被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为播种5个月，本发明和常规培养基对比图；其中左边为常规培养基，未见萌发；右边为本发明改良培养基，已开始萌发。图2为播种7个月，本发明和常规培养基对比图；其中上部为本发明改良培养基播种，已萌发的根状茎转绿，并已开始分化出叶芽；下部为常规播种培养基播种，仍未见萌发。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更容易被清楚地理解，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。一种兔耳兰无菌播种培养基配方，包括播种培养基和增殖培养基，播种培养基配方为：MS+6-BA 1mL/L+NAA 0.5mL/L+sug 20g/L+椰汁100mL/L+琼脂5g/L+蛋白胨2g/L，并调节PH值为5.6±1；增殖培养基配方为：1/2MS+NAA 0.5mL/L+6-BA 1mL/L+sug 20g/L+活性炭1g/L。播种培养基配方成分包含：MS基础培养基，6-BA1mL/L,NAA0.5mL/L，sug蔗糖20g/L，椰汁100mL/L，琼脂5g/L，蛋白胨2g/L；增殖培养基配方成分包含：1/2MS基础培养基，NAA0.5mL/L，6-BA1mL/L,蔗糖20g/L，活性炭1g/L。一种兔耳兰无菌播种培养基配方及组织培养方法，包括以下步骤：S1、挑选授粉足8个月的健康兔耳兰蒴果采摘后，用75％酒精擦拭干净；S2、擦拭干净的蒴果置于超净工作台内，先将蒴果用浓度为75％的酒精浸泡30s，再用0.1％的升汞表面消毒15min，无菌水冲洗4次，干净后用无菌滤纸吸干水分待用；S3、用消毒刀片切掉蒴果两头，纵剖开蒴果，将种子取出置于4×6厘米环保茶袋，再将茶袋整个泡进0.2mol/L NaClO中浸泡15min进行预处理；S4、将预处理过的种子用无菌水冲洗两遍，将装种子的茶袋用消毒镊子撕开，用刀片轻轻从茶袋上刮下种子置于播种培养基表面，滴加1-2滴无菌水摇匀，让种子均匀播种在播种培养基表面；种子播种后置于暗培养，待开始萌发后再揭开黑布；S5、待种子萌出长成根状茎，将根状茎接种到增殖培养基进行增殖，待增殖到一定数量，便可进行分化培养。本实施例中，培养室温度26±2℃，萌出后光照1500-2000lx，每日光照12小时。本发明公开的兔耳兰无菌播种培养基配方及组织培养方法，能够解决兔耳兰无菌播种难萌发、萌发率低、萌发周期长的问题，并提高兔耳兰萌发原球茎的质量；可使兔耳兰种子的萌发周期由常规播种的8-10个月萌发缩短到5个月，并且萌发的根状茎粗壮饱满，分化能力强，速度快，质量高。以上所述仅为本发明专利的较佳实施例而已，并不用以限制本发明专利，凡在本发明专利的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明专利的保护范围之内。
