标题title
一种投影手表玩具
摘要abst
本发明涉及一种投影手表玩具，包括表盘和投影组件，所述表盘内部设有中空结构，该中空结构设有PCB板，所述PCB板上设有多点触压开关；所述投影组件包括投影灯、图案投影片、触发件和透镜，所述投影灯安装在所述表盘内，所述图案投影片可转动地设置在所述触发件上，图案投影片与触发件构成可更换的投射结构，且图案投影片旋转时相对于投影灯的环形投影带设有投射图案；所述多点触压开关与所述投影灯串联构成电回路，所述透镜位于所述投影灯的正上方。本发明所述的投影手表玩具，设计巧妙，具有投影功能，从而大大提高玩具的趣味性和娱乐性。
权利要求书clms
1.一种投影手表玩具，其特征在于：包括表盘和投影组件，所述表盘内部设有中空结构，该中空结构设有PCB板，所述PCB板上设有多点触压开关；所述投影组件包括投影灯、图案投影片、触发件和透镜，所述投影灯安装在所述表盘内，所述图案投影片可转动地设置在所述触发件上，图案投影片与触发件构成可更换的投射结构，且图案投影片旋转时相对于投影灯的环形投影带设有投射图案；所述多点触压开关与所述投影灯串联构成电回路，所述透镜位于所述投影灯的正上方。2.根据权利要求1所述的投影手表玩具，其特征在于：所述触发件抵靠于所述多点触压开关，并触发触压开关连通投影灯。3.根据权利要求2所述的投影手表玩具，其特征在于：所述表盘设有弹压件，所述弹压件包括设有开口的弹性环，所述表盘相对于弹压件的开口处设有缺口，所述图案投影片依次穿过所述表盘的缺口和弹性环的开口并可转动地设置在弹性环中。4.根据权利要求3所述的投影手表玩具，其特征在于：所述弹性环相对于其开口的另一端设有弹射槽，所述弹射槽可滑动地设有推杆，所述推杆位于所述触发件的一侧，且用于将触发件推出表盘。5.根据权利要求4所述的投影手表玩具，其特征在于：所述弹射槽中设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端设置在所述弹射槽中，复位弹簧的另一端设置在所述推杆上。6.根据权利要求1所述的投影手表玩具，其特征在于：所述多点触压开关为三点触压开关，该三点触压开关与所述PCB板构成六种电回路；所述表盘包括六个不同的触发件，六个触发件分别一一用于连通三点触压开关与所述PCB板构成的六种电回路。7.根据权利要求6所述的投影手表玩具，其特征在于：所述六个触发件分别与六个具有不同投射图案的图案投影片连接并构成六种可更换的投射结构。8.根据权利要求2所述的投影手表玩具，其特征在于：所述表盘内部设有喇叭，所述喇叭与所述多点触压开关串联构成电回路。9.根据权利要求1所述的投影手表玩具，其特征在于：所述图案投影片旋转时相对于投影灯的环形投影带均匀设有多个投影图案。10.根据权利要求1所述的投影手表玩具，其特征在于：所述表盘包括表盖，所述表盖相对于透镜的位置设有投射孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及玩具技术领域，特别是涉及一种投影手表玩具。背景技术玩具作为小孩智力开发以及娱乐玩耍的重要工具，随着人们的生活水平不断提高，人们对于玩具的品质和功能也不断提高；对于玩具的选择，人们更多的喜欢具有良好的科学性和趣味性的玩具。现有的手表玩具受到很多儿童钟爱，然而目前的手表玩具普遍只在造型上花费功夫，例如设计成多种动物的造型或人物的Q版造型，但其核心功能还是只显示时间，缺乏其他创意。发明内容基于此，本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种投影手表玩具，其设计巧妙，具有投影功能，从而大大提高玩具的趣味性和娱乐性。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种投影手表玩具，包括表盘和投影组件，所述表盘内部设有中空结构，该中空结构设有PCB板，所述PCB板上设有多点触压开关；所述投影组件包括投影灯、图案投影片、触发件和透镜，所述投影灯安装在所述表盘内，所述图案投影片可转动地设置在所述触发件上，图案投影片与触发件构成可更换的投射结构，且图案投影片旋转时相对于投影灯的环形投影带设有投射图案；所述多点触压开关与所述投影灯串联构成电回路，所述透镜位于所述投影灯的正上方。作为一种实施方式，所述触发件抵靠于所述多点触压开关，并触发触压开关连通投影灯。作为一种实施方式，所述表盘设有弹压件，所述弹压件包括设有开口的弹性环，所述表盘相对于弹压件的开口处设有缺口，所述图案投影片依次穿过所述表盘的缺口和弹性环的开口并可转动地设置在弹性环中。作为一种实施方式，所述弹性环相对于其开口的另一端设有弹射槽，所述弹射槽可滑动地设有推杆，所述推杆位于所述触发件的一侧，且用于将触发件推出表盘。作为一种实施方式，所述弹射槽中设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端设置在所述弹射槽中，复位弹簧的另一端设置在所述推杆上。作为一种实施方式，所述多点触压开关为三点触压开关，该三点触压开关与所述PCB板构成六种电回路；所述表盘包括六个不同的触发件，六个触发件分别一一用于连通三点触压开关与所述PCB板构成的六种电回路。作为一种实施方式，所述六个触发件分别与六个具有不同投射图案的图案投影片连接并构成六种可更换的投射结构。作为一种实施方式，所述表盘内部设有喇叭，所述喇叭与所述多点触压开关串联构成电回路。作为一种实施方式，所述图案投影片旋转时相对于投影灯的环形投影带均匀设有多个投影图案。作为一种实施方式，所述表盘包括表盖，所述表盖相对于透镜的位置设有投射孔。本发明所述的投影手表玩具相较于传统的手表玩具，将投影组件设置在表盘中，实现投影的娱乐功能；同时，还可以旋转图案投影片来实现不同投射图案的依次切换，并通过透镜投射出不同的图案，以增加投影功能的观赏性和趣味性；同时，通过推杆可轻松拆卸更换不同的图案投影片和触发件组成的投射结构，通过不同的触发件对多点触压开关进行不同的触压，使得多点触压开关与PCB板之间连接不同的电路，以增加更多不同的投射效果，实现更多不同趣味图案的任意切换功能，从而大大提高玩具的趣味性和娱乐性。为了更好地理解和实施，下面结合附图详细说明本发明。附图说明图1为本发明投影玩具的结构示意图；图2为本发明投影玩具的分解示意图；图3为本发明投影玩具的内部结构示意图；图4为图3所示的内部结构的分解示意图；图5为图3所示的内部结构的另一分解示意图；图6为本发明投影玩具的投影组件的分解示意图；图7为本发明投影玩具的图案投影片与触发件的结构示意图。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图。这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理。配合参考这些内容，本领域的普通技术人员应能理解其他可能得实施方式以及本发明的优点。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解对本发明的限制。请参阅图1和图2，图1为本发明投影玩具的结构示意图；图2为本发明投影玩具的分解示意图；图3为本发明投影玩具的内部结构示意图；图4为图3所示的内部结构的分解示意图；图5为图3所示的内部结构的另一分解示意图；图6为本发明投影玩具的投影组件的分解示意图；图7为本发明投影玩具的图案投影片与触发件的结构示意图。本实施例提供一种投影手表玩具，包括表盘10和投影组件20，所述表盘10内部设有中空结构，该中空结构设有PCB板60，所述PCB板60上设有多点触压开关61；所述投影组件20包括投影灯30、图案投影片40、触发件70和透镜50，所述投影灯30安装在所述表盘10内，所述图案投影片40可转动地设置在所述触发件70上，图案投影片40与触发件70构成可更换的投射结构，且图案投影片40旋转时相对于投影灯30的环形投影带设有投射图案；所述多点触压开关61与所述投影灯30串联构成电回路，所述透镜50位于所述投影灯30的正上方。由此，本实施例提供的投影玩具，通过投影组件20设置在表盘10中，实现投影的娱乐功能；同时，还可以旋转图案投影片40来实现不同投射图案的依次切换，并通过透镜50投射出不同的图案，以增加投影功能的观赏性和趣味性。具体地，所述表盘10内部设有喇叭62和电源63，所述喇叭62和电源63与所述多点触压开关61串联构成电回路。另外；所述触发件70抵靠于所述多点触压开关61，并触发多点触压开关61连通投影灯30。在本实施例中，所述表盘10包括依次从上之下设置的顶盖11、安装座12和底盘13，所述投影组件20设置在安装座12上，所述顶盖11相对于透镜50的位置设有投射孔14，这样一来，投影灯30射出的光线投射到图案投影片40上，并通过透镜50投射出不同的图案，最后通过投射孔14投射到墙上，实现玩具的投影功能。作为一种较佳的实施方式，所述表盘10设有弹压件80，所述弹压件80包括设有开口的弹性环81，该弹性环81相对于开口的另一端设有弹射槽82，所述图案投影片40穿过弹性环81的开口并可转动地设置在弹性环81中；所述弹射槽82可滑动地设有推杆83，所述推杆83位于所述触发件70的一侧，且用于将触发件70推出表盘10。其中，所述弹射槽82中设有复位弹簧84，所述复位弹簧84的一端设置在所述弹射槽82中，复位弹簧84的另一端设置在所述推杆83上。另外，所述弹性环81采用弹性材料构成，采用这样的结构设计，使得图案投影片40能够顶开弹性环81的开口并插入到弹性环81中，同时，图案投影片40下方的触发件70刚好抵靠在多点触压开关61上，使得投影灯30与多点触压开关61连通，投影灯30连通工作；并且，通过推杆83可将触发件70推出表盘10外，在触发件70推出的过程中，图案投影片40顶开弹性环81的开口便可脱离弹性环81，从而实现图案投影片40与触发件70的更换，而推杆83在复位弹簧84的作用下复位。作为一种较佳的实施方式，所述图案投影片40旋转时相对于投影灯30的环形投影带均匀设有多个投影图案。所述投影灯30优选为LED灯。更具体地，本实施例的多点触压开关61为三点触压开关，该三点触压开关与所述PCB板60构成六种电回路；所述表盘10包括六个不同的触发件70，六个触发件70分别一一用于连通三点触压开关与所述PCB板60构成的六种电回路。其中，三点触压开关与所述PCB板60可构成六种实现不同功能的电回路，这样一来，通过六个不同的触发件70分别与三点触压开关触压便可实现六种不同功能的娱乐效果，例如六种电回路可分别设置不同的投影颜色功能，或者不同的声音播放功能。相应地，所述六个触发件70分别与六个具有不同投射图案的图案投影片40连接并构成六种可更换的投射结构。这样一来，本实施例具有六个不同的投射结构与投影灯30和PCB板60进行配合连接，以实现六种不同功能的投影功能。作为一种较佳的实施方式，所述表盘10可设置为表盘的造型，且该表盘10的两侧分别设有表带15，以使得本实施例的投影玩具可佩带在用户的手上进行玩耍。相较于传统的手表玩具，本发明所述的投影玩具，将投影组件20设置在表盘10中，实现投影的娱乐功能；同时，还可以旋转图案投影片40来实现不同投射图案的依次切换，并通过透镜50投射出不同的图案，以增加投影功能的观赏性和趣味性；同时，通过推杆83可轻松拆卸更换不同的图案投影片40和触发件70组成的投射结构，通过不同的触发件70对多点触压开关61进行不同的触压，使得多点触压开关61与PCB板60之间连接不同的电路，以增加更多不同的投射效果，实现更多不同趣味图案的任意切换功能，从而大大提高玩具的趣味性和娱乐性。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明投影手表玩具范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
