标题title
注射装置
摘要abst
一种注射装置，包括壳体；用于在所述壳体中可移除地容纳具有针头、带凸缘的容器、柱塞以及可移除针帽的注射器的注射器支架；以及用于执行自动注射的系统，所述系统包括：‑帽致动机构，其用于夹持、存放和取回所述针帽；‑注射器致动机构，其用于在注射方向上将所述注射器从针头位于壳体内部的位置移动到针头从壳体的皮肤接触面上的壳体针头端口伸出的注射位置；和‑柱塞致动机构，用于推进所述柱塞以用于液体药物的给用。
权利要求书clms
1.注射装置，包括：壳体；用于在所述壳体中可移除地容纳具有针头、带凸缘的容器、柱塞以及可移除针帽的注射器的注射器支架；以及用于执行自动注射的系统，所述系统包括：-帽致动机构，其用于夹持、存放和取回所述针帽，-注射器致动机构，其用于在注射方向上将所述注射器从所述针头位于所述壳体内部的位置移动到所述针头从所述壳体的皮肤接触面上的所述壳体的针头端口伸出的注射位置，和-柱塞致动机构，用于推进所述柱塞以用于液体药物的给用；其中，所述帽致动机构包括用于保持和释放所述针帽的可移动夹持器以及致动器，所述致动器用于执行夹持和释放功能以及将所述夹持器连同所述针帽从与所述针头对准的位置移动到从所述注射器脱离的位置。2.根据权利要求1所述的注射装置，其中，所述致动器包括马达和丝杠螺母线性位移机构，所述丝杠螺母线性位移机构具有由马达驱动并与在所述夹持器上的螺母接合的丝杠，所述夹持器安装在固定在支撑框架上的滑动件上。3.根据权利要求1或2所述的注射装置，其中，所述夹持器包括夹爪，所述夹爪包括相对于彼此可移动地安装的第一夹爪和第二夹爪，所述第一夹爪具有分隔指，由此在未夹持位置，所述分隔指紧靠一可滑动分隔指以将第一夹爪和第二夹爪相对彼此保持在预定的打开位置，并且由此所述可滑动分隔指可移动以脱接所述分隔指并允许第一夹爪和第二夹爪移动到夹持位置。4.根据前一权利要求所述的注射装置，其中所述可滑动分隔指可在横向于注射方向的横向上横向滑动，以使得所述分隔指脱接并允许所述第一夹爪和第二夹爪移动到夹持位置。5.根据前两项权利要求之一所述的注射装置，其中所述可滑动分隔指可在夹持器上的侧肩之间横向滑动，使得当第二分隔件被致动时，可滑动分隔指的侧肩抵靠夹持器的侧肩，以在横向上平移所述夹持器。6.根据前三项权利要求中的任一项所述的注射装置，其中所述可滑动分隔指包括螺母部分，所述螺母部分与所述帽致动机构的所述致动器的丝杠螺旋接合。7.根据前述权利要求中任一项所述的注射装置，其中，所述夹持器包括将所述第一夹爪朝向所述第二夹爪偏压的弹簧。8.根据前述权利要求中任一项所述的注射装置，其中，所述第二夹爪包括锁定肩部，所述锁定肩部接合所述针帽的端部边缘，使得所述针帽被夹紧在或夹持在所述锁定肩部和第一夹爪上的前壁之间。9.根据前述权利要求中任一项所述的注射装置，其中，所述注射器致动机构包括固定在所述壳体中的致动器和用于容纳所述注射器的可移动注射器支撑框架，所述注射器支撑框架连接到所述致动器的输出端从而在注射方向上相对于所述壳体移动所述注射器支撑框架。10.根据前一权利要求所述的注射装置，其中所述致动器包括马达和丝杠螺母线性位移机构，所述丝杠螺母线性位移机构具有由马达驱动并与连接至注射器支撑框架的螺母接合的丝杠。11.根据前述权利要求中任一项所述的注射装置，其中，所述注射器支架包括槽，用于在形成在支撑框架上的肩部和形成在注射器凸缘夹具上的夹具肩部之间以一些游隙容纳所述注射器凸缘，该注射器凸缘夹具相对于注射器支撑框架和壳体可移动地安装，以将所述注射器凸缘夹紧在肩部上。12.根据前一权利要求所述的注射装置，其中，所述注射器凸缘夹具被弹簧朝向夹紧位置偏压。13.根据前一权利要求所述的注射装置，其中，所述柱塞致动机构包括致动器板，所述致动器板连接到被配置为移动注射器柱塞的致动器马达的输出端，从而在其完全靠后的位置中，所述致动器板接合注射器凸缘夹具以克服弹簧的力将其向后拉，从而所述槽允许注射器凸缘以一些游隙轻易地插入所述槽中。14.根据前述权利要求中任一项所述的注射装置，其中，所述柱塞致动机构包括致动器，所述致动器固定地安装到所述注射器支撑框架，使得所述致动器随着所述注射器支撑框架的移动而在注射方向上位移并连接到注射器柱塞以在液体药物给送期间推进位于所述容器中的所述柱塞。15.根据前述权利要求中任一项所述的注射装置，其中，所述柱塞致动机构的致动器包括马达和丝杠螺母机构，以完成注射器凸缘夹具和柱塞的对应的线性运动，用于药物给送操作。16.注射装置，包括：壳体；用于在所述壳体中可移除地容纳具有针头、带凸缘的容器、柱塞以及可移除针帽的注射器的注射器支架；以及用于执行自动注射的系统，所述系统包括：-帽致动机构，其用于夹持、存放和取回所述针帽，-注射器致动机构，其用于在注射方向上将所述注射器从所述针头位于所述壳体内部的位置移动到所述针头从所述壳体的皮肤接触面上的所述壳体的针头端口伸出的注射位置，和-柱塞致动机构，用于推进所述柱塞以用于液体药物的给用；其中所述注射器支架包括槽，用于在形成在支撑框架上的肩部和形成在注射器凸缘夹具上的夹具肩部之间以一些游隙容纳所述注射器凸缘，该注射器凸缘夹具相对于注射器支撑框架和所述壳体可移动地安装，以将所述注射器凸缘夹紧在肩部上。17.根据前一权利要求所述的注射装置，还包括权利要求1至10和12至15中任一项中的任意一个或多个特征。
说明书desc
发明领域本发明涉及一种自动注射装置。背景技术许多药物被装在手动致动的注射器中，该注射器包括带针头的容器和柱塞杆以排出药物。这种标准预填充注射器的优点是它们的广泛可用性和可以在这种注射器中适用的大范围药物。然而，对于某些患者来说，手动致动注射器通常是不舒服或困难的，并且还存在与在注射器使用后针头帽没有正确地放回针头上相关联的安全风险。为了提供替代方案并提高向患者给用液体药物的便利性，自动化或自动注射装置已变得非常流行。自动化注射装置通常更便于未受过训练的个人、例如患者操作。然而，这种自动注射装置通常包括专门适用于注射装置的定制药物容器。这种药物容器可以是装有药物的筒或注射器。各种其他注射装置可以容纳标准尺寸的药物容器，例如预填充注射器，由此注射装置设有针头和针头致动机构。然而，这种系统具有与定制药物容器装置类似的缺点，因为注射装置仅接受特定的注射器。这种特定的注射器以及定制的药物容器通常仅限于特定的制造商或特定的药物，并且该装置可能无法用于给送来自不同制造商的药物。此外，容纳筒的自动化注射装置需要只能使用一次的针头，因此需要在一次性部件中提供，这通常需要各种步骤来操作该装置。此外，在使用这些注射装置时，确保使用前的无菌也可能是一个问题。尽管自动化注射装置便于患者进行自我注射，但所有上述缺点导致高成本和增加的用户错误风险。仍然需要易于使用并限制操作装置所需的步骤数量的自动注射装置。同时，这种改进的自动注射装置将减少因处理药物容器而引起的针刺伤害。考虑到通过注射给药的一次性部件的数量，还存在对这种自动注射装置的需求，以允许具有成本效益的药物给送。发明内容鉴于前述内容，提供一种使用简单且安全且不依赖于定制药物容器设计或限于特定类型的药物容器的自动注射装置将是有利的。提供一种可靠且易于使用的注射装置是有利的，并且特别是其降低药物容器、例如预填充注射器的错误操作的风险。本发明的一个目的是通过提供根据权利要求1的自动化注射装置来实现的。本发明的另一个目的是通过提供根据权利要求16的自动化注射装置来实现的。本文公开了一种注射装置，其包括壳体；用于在所述壳体中可移除地容纳具有针头、带凸缘的针筒、柱塞和可移除针帽的预充式注射器的注射器支架；以及一种用于执行自动注射的系统，所述系统包括：-帽致动机构，用于夹持、存放和取回所述针帽，由此有利地，在注射器致动机构的帮助下将针帽从注射器上移除和重新放置到注射器上，-注射器致动机构，用于在注射方向上将所述注射器从针头位于壳体内部的位置移动到针头从壳体的皮肤接触面上的壳体针头端口伸出的注射位置，以及用于在相反方向移动注射器，和-柱塞致动机构，用于推进所述柱塞以用于液体药物的给用。根据本发明的第一方面，所述帽致动机构包括用于保持和释放所述针帽的可移动夹持器以及致动器，所述致动器用于执行夹持和释放功能以及将所述夹持器连同所述针帽从与所述针对准的位置移动到远离注射器注射路径的位置。根据本发明的第二方面，所述柱塞致动机构包括致动器板，所述致动器板连接到被配置为移动所述注射器柱塞的致动器马达的输出端，从而在其完全靠后的位置中，所述致动器板接合注射器凸缘夹具以克服弹簧的力将其向后拉，从而注射器凸缘可以以一些游隙轻易地插入所述注射器支架的槽中。在一个有利的实施例中，所述帽致动机构的致动器包括马达和丝杠螺母线性位移机构，所述丝杠螺母线性位移机构具有由马达驱动并与在所述夹持器上的螺母接合的丝杠，所述夹持器安装在固定在支撑框架上的滑动件上。在有利的实施例中，所述夹持器包括可滑动分隔指和夹爪，所述夹爪包括第一夹爪和第二夹爪，所述第一夹爪和第二夹爪相对于彼此可移动地安装，优选地安装在与夹爪对接的平台上。第一夹爪还包括第一分隔指，由此在未夹紧位置，第一分隔指和可滑动分隔指彼此抵靠以将第一夹爪和第二夹爪相对彼此保持在预定的打开位置，并且由此可滑动分隔指可移动以脱接所述分隔指并允许第一夹爪和第二夹爪移动到夹持位置。在一个有利的实施例中，所述可滑动分隔指可在横向于注射方向的横向Td上横向滑动，以使得所述分隔指脱接并允许所述第一夹爪和第二夹爪移动到夹持位置。在一个有利的实施例中，可滑动分隔指可在夹持器上的侧肩之间横向滑动，使得当丝杠螺母被致动时，可滑动分隔指的侧肩抵靠夹持器的侧肩，以在横向上平移所述夹持器。在有利的实施例中，可滑动分隔指包括螺母部分，该螺母部分与帽致动机构的所述致动器的丝杠螺旋接合。在有利的实施例中，所述夹持器包括安装成将第一夹爪和第二夹爪偏压在一起的弹簧。在有利的实施例中，所述第二夹爪包括锁定肩部，所述锁定肩部接合所述针帽的端部边缘，使得所述针帽被夹紧在或夹持在所述锁定肩部和第一夹爪的前壁之间。在一个有利的实施例中，所述注射器致动机构包括固定在所述壳体中的致动器和包括用于容纳所述注射器的注射器支架的可移动注射器支撑框架，所述注射器支撑框架连接到所述致动器的输出端从而在注射方向相对于所述壳体移动所述注射器支撑框架。在有利的实施例中，所述致动器包括马达和丝杠螺母线性位移机构，所述丝杠螺母线性位移机构具有由马达驱动并与连接至注射器支撑框架的螺母接合的丝杠。在一个有利的实施例中，所述注射器支架包括槽，用于在形成在支撑框架上的肩部和形成在注射器凸缘夹具上的夹具肩部之间以一些游隙容纳所述注射器凸缘，该注射器凸缘夹具相对于注射器支撑框架和壳体可移动地安装，以将所述注射器凸缘夹紧在肩部上。在一个有利的实施例中，注射器凸缘夹具被弹簧朝夹紧位置偏压。在有利的实施例中，所述柱塞致动机构包括致动器，所述致动器固定地安装到所述注射器支撑框架，使得所述致动器随着所述注射器支撑框架的移动而在注射方向上位移并连接到注射器柱塞以在液体药物给送期间推进位于所述容器中的所述柱塞。在有利的实施例中，所述柱塞致动机构的致动器包括马达和丝杠螺母机构，以完成注射器凸缘夹具和柱塞的对应的线性运动，用于药物给送操作。在一个有利的实施例中，注射器支架具有允许将注射器插入到壳体的基部中的形状，支架的形状被配置为与注射器的形状相符并具有一定的游隙，以允许注射器以正确的取向轻易地插入支架中，由此注射器可以通过柔性夹臂保持在注射器支架内。应当理解，正确的取向是注射器插入装置后的取向，其中注射器的针头和针帽将位于夹持机构。还应注意，当将注射器放入装置中时，该装置允许绕注射器的纵向轴线的任何旋转差异，从而使得操作者不必将注射器的凸缘对准固定位置。根据权利要求、具体实施例和附图，本发明的其他目的和有利特征将变得显而易见。附图说明图1a是根据本发明实施例的自动化注射装置的透视图；图1b是图1a的装置的视图，其中盖打开并且注射器插入装置中；图1c是类似于图1b的视图，其中移除了壳体的一部分以便看到设备的内部部件；图2是图1c所示装置的内部机构的俯视图，其中针帽被从注射器上取下并且注射器正被致动以进行注射；图3是根据本发明的实施例的注射装置的注射器致动机构的致动器或柱塞致动机构的致动器的透视图；图4a和4b分别是根据本发明的实施例的注射装置的内部机构处于初始位置的俯视图和仰视图，其中注射器刚刚装入注射装置中；图5是类似于图4a的后续步骤的视图，其中注射器被夹在装置中；图6a和6b示出了后续步骤中的所述机构；图7a至图7c示出了根据本发明实施例的注射器帽夹持机构处于打开状态的透视图和平面图，图8a至图8c示出了处于夹持状态的夹持机构；图9a和图9b分别示出了在后续步骤中的图6a和图6b的机构，其中从注射器主体移除了帽；图10a和图10b示出了在后续步骤中的被横向移动的帽；图11示出了后续的针插入步骤，图12示出了后续的药物注射步骤；图13示出了体现注射器缩回的后续步骤；图14示出了后续的步骤，其中帽被移动以与注射器主体对准；图15示出了将帽放回注射器主体的后续步骤；图16a至16c示出了后续步骤，在该步骤中帽被夹持器释放以允许从自动化注射装置移除注射器。具体实施方式参考附图，根据本发明的实施例的注射装置2包括具有基部3a和盖部3b的壳体3。基部3a包括注射器支架12，用于在其中放置注射器1。注射器1可以是广泛用于手动经皮注射液体药物的标准类型的注射器。这种经皮注射可以包括例如皮下注射。注射器1包括针头7、具有凸缘11的针筒10、用于将液体通过针头压出的柱塞9和用于在注射器不使用时盖住针头的针帽8.注射器支架12具有允许将注射器1插入到基座3a中的形状，支架的形状被配置为以一定的间隙与注射器的形状相符，以便允许以正确的方位将注射器轻易插入支架中。特别地，给定容器凸缘11、柱塞杆和帽的形状、尺寸和位置，注射器1可以在基部3a内就位的方位只有一种。注射器可以通过柔性夹臂40被保持在注射器支架12内，其中盖部3b处于打开位置以防止注射器在盖部闭合之前从支架掉出。提供注射器弹出机构47，例如包括一个或多个枢转杠杆臂，所述杠杆臂接合在注射器容器10下方，并被配置为以足够克服柔性夹持件40的力将注射器从支架12中托起，弹出机构通过按下按钮27来触发。一旦用户已经将预填充注射器1定位在注射器支架12中并且闭合基部3a上的盖部3b，在所示实施例中呈突片形式的闭合开关28连接到基部。可以呈部分地围绕盖部的突片形式的开关28可以向注射装置的电路提供盖部闭合至基部上的信号。该功能可以由许多不同类型的传感器执行，例如基于磁性、电容或光学传感技术或其组合的接近传感器。设置位于基部内和/或盖部内的电路以控制注射装置的操作，注射装置还包括电池形式的电源。在注射装置中提供用户界面以及各种状态指示灯和音频输出，所述用户界面包括例如屏幕，其例如提供在盖部3b的内侧和/或外侧。用户界面被配置用于输入命令并向用户提供状态和信息，例如以指示要采取的动作和已经完成的动作。此外，所述装置可以包括对接端口46，例如用于将所述装置连接到电源例如以进行充电或传输数据的USB端口。注射装置2包括用于执行液体药物的自动注射的内部机构，所述自动注射包括：移除针帽8，推进注射器1使得针7延伸穿过皮肤接触面38上的针头端口26，以对应于所需注射剂量的量推进柱塞杆9，然后撤回注射器1和柱塞杆使得针头7返回基部3b内，并给针头7重新盖上帽。然后可以打开盖部，并通过按下按钮27以致动弹出杆来将用过的注射器从支架12弹出，从而允许将新的预填充注射器1插入注射器支架12中用于后续给药。为执行上述操作，注射装置的内部机构总体包括：帽致动机构4，用于夹持、存放和取回针帽8，由此在所述注射器致动机构的帮助下有利地从注射器移除针帽8并将其重新放置到注射器上；注射器致动机构5，用于推进和撤回注射器1连同针头7；以及柱塞致动机构6，用于推进柱塞9以用于液体药物的给用。帽致动机构包括用于保持针帽8的夹持器13和致动器14a，所述致动器执行夹持功能并将针帽8从与针头7对准的位置平移到与注射器横向脱离的位置，并且在液体药物给送和注射器缩回后返回到与针头对准的位置。此外，通过致动器14a还实现了将夹持器13锁定在释放/打开位置。注射器致动机构5包括致动器14b，该致动器相对于支撑框架16b固定安装，该支撑框架相对于壳体基部3a是静止的。容纳注射器1的支撑框架16c连接到致动器14b的输出端，使得注射器致动机构5的致动器14b可以在注射方向Id上相对于壳体基部3a移动支撑框架16c并随之移动注射器1。柱塞致动机构6包括固定地安装到注射器支撑框架16c的致动器14c，从而致动器14c随着注射器支撑框架16c的移动而在注射方向上移位。柱塞致动机构的致动器14c连接至柱塞9以在液体药物的给送期间推进容器中的柱塞。注射器致动机构5和柱塞致动机构6的致动器14b、14c分别可以具有如图3所示的构造，致动器总体上由附图标记14表示。致动器14包括电动马达17和包括丝杠20和螺母21的丝杠螺母机构。丝杠20通过齿轮组18连接到马达的输出转子。还提供滑动件15以可滑动地引导连接至螺母21的支撑框架。丝杠20、马达17和滑动件15安装到支撑框架16，然而应当理解，支撑框架可以具有各种构造并且由一个或多个部件组装而成，不仅用于安装致动器，还用于安装装置的其他结构元件中的壳体部件。丝杠20分别在第一方向上以及在第二相反方向上的旋转，分别使螺母21以向前或向后运动的方式平移。螺母21的形状使得提供防止其旋转但能够通过螺杆20的旋转使其平移的防旋转机构。柱塞致动机构6和注射器致动机构5的致动器14b、14c可以基本相同或可以具有不同的尺寸和构造以实现注射器凸缘夹具33、注射器支撑框架16c和柱塞9的相应线性运动，以用于针头的插入和回缩操作以及给药操作。在下面的描述中，注射器致动机构5和柱塞致动机构6的致动器14b和14c的相应功能元件分别用与图3相同的附图标记表示，但会加上字母b或c，具体取决于所涉及的致动器。现在参考图2和图4，将描述注射装置2的操作中的初始步骤。在图4的构造中，注射器1已经插入注射器支架12中并且被弹性夹臂40弹性地夹在其中，从而它不会从支架中掉出。注射器凸缘11以一些游隙被容纳在形成在注射器支撑框架16c上的肩部42和形成在注射器凸缘夹具33上的夹具肩部33b之间的槽41内，该注射器凸缘夹具33可移动地安装在注射器支撑框架16c中。注射器凸缘框架33从夹具肩部33b向后延伸到远端释放肩部33c，该远端释放肩部与形成在柱塞致动机构的致动器34的致动器板34a上的肩部接合。注射器凸缘夹具33安装在注射器支撑框架16c中，但可滑动地被引导并安装在导向件15b上，该导向件安装在固定到壳体基部3a的支撑框架16b上。滑动件15b还用于滑动地引导注射器支撑框架16c。注射器凸缘夹具33包括导向部33d，该导向部可滑动地插在滑动件15b上并且被弹簧25偏压，该弹簧接合与固定支撑框架16b固定地连接或一体形成的导向部43。因此，导向部43提供了注射器支撑框架16c相对于固定安装到壳体3的基部3a的滑动件15b的可滑动引导和保持。注射器支撑框架16c因此可以在注射方向Id上平移，由滑动件15b引导并由致动器14b推进，由此致动器的螺母21连接到注射器支撑框架16c并根据丝杠的运动方向推进或反推。如图4所示，夹具肩部33b可以在注射方向Id上相对于注射器支撑框架16c进行小的位移，由此定位在其间的弹簧25在向前方向上朝向皮肤接触面38偏压注射器凸缘夹具33。在允许注射器1插入注射器支架12的初始位置中，致动器板34a处于其完全靠后的位置，并与注射器凸缘夹具33的远端释放肩部33c接合，以抵抗弹簧25的弹力将其向后拉，从而槽41允许注射器凸缘11以一些游隙轻易地插入槽41中。注射装置的初始操作包括致动柱塞致动机构的致动器14c，以便使连接到致动器板34a的致动器臂34少量前进，使得注射器凸缘夹具33在弹簧25的力下前进直到它紧靠注射器的凸缘11并将其夹在注射器支撑凸缘16c的肩部42上。注射器凸缘11的夹紧因此将注射器1保持和定位在支架12中的限定位置中而没有任何游隙。柱塞致动机构6包括致动器14c，该致动器具有关于图3的致动器所描述的安装到注射器支撑框架16c的部件，马达17c的输出连接到柱塞致动器臂34。柱塞致动机构的致动器14c因此在注射方向Id上与注射器一起平移。柱塞致动器臂34经由导向部34b可滑动地安装在沿注射方向Id延伸的滑动件15c上并且固定地安装到注射器支撑框架16c。位置传感器35可设置在注射器支撑框架16c上，以检测柱塞致动臂34的最靠后位置。柱塞致动器臂34包括柱塞致动器板34a，其可以起到两个作用，第一个是如上所述克服弹簧25的弹力收回和释放注射器凸缘夹具33，第二个是在注射操作期间按压注射器1的柱塞9。现在参考图5，在夹紧注射器凸缘11之后的步骤中，注射器致动机构5的致动器14b被致动以在注射方向Id上推进注射器支撑框架16c，使得注射器的帽致动机构4的一部分夹持器13克服弹簧22的弹力移动以减少第二夹爪23b的锁定肩部29与夹持器13中的针帽顶部之间的游隙，针帽8位于所述夹持器中。帽致动机构4的夹持器13包括夹爪23，所述夹爪包括第一夹爪23a和第二夹爪23b，它们相对于彼此可移动地安装在支撑框架上，使得它们可以被夹到针帽8上，这将在后面进一步描述。在上述步骤之后的步骤中，现在参考图6a至8c，现在将描述针帽8的夹持操作。如在图7a至图7c中最清楚地看到的，在初始未夹持位置，第一夹爪和第二夹爪23a、23b相对彼此保持在预定位置，由此第一夹爪23a被彼此邻接的分隔指24a、24b保持在其预定位置，并且第二夹爪23b被弹簧22偏压保持在其预定位置。第一夹爪23a之一上的分隔指24a固定地形成或组装到夹爪23a。具有螺母部分21a的可滑动分隔指24b可相对于夹爪23a和23b在夹持器13上的侧肩32之间沿横向Td横向滑动，使得可滑动分隔指24b可横向移动以脱离分隔指24a，如图8b最佳地示出。一旦分隔指24a、24b脱离，安装在第一夹爪23a和支撑框架之间的弹簧36将第一夹爪23a偏压向第二夹爪23b。如在图8a和图6a中最佳地示出，夹爪23b包括锁定肩部29，该锁定肩部与针帽8的端部边缘接合，使得针帽被夹紧或夹持在锁定肩部29和另一夹爪23a的前壁45之间。可滑动分隔指24b的横向位移由帽致动机构4的致动器14a的丝杠螺母机构的丝杠20a执行。因此，可滑动分隔指24b包括螺母部分21a，该螺母部分与致动器14a的丝杠20a螺旋接合。因此，对于帽夹持操作，致动器的马达17a被致动，使得可滑动分隔指24b在横向Td上执行足以使分隔指24a、24b脱接的横向位移，并允许在弹簧36的力的作用下，将第一夹爪23a偏压向第二夹爪23b，且如图8b和图8c所示，马达在该脱接位置停止。参考图9a和9b，在随后的步骤中，注射器致动机构5的致动器14b在相反方向上致动以向后拉动注射器支撑框架16c连同注射器1，使得针头7完全脱离针帽8.可以注意到，在这个位置，注射器支撑框架16c向后延伸超过壳体3的端部，壳体3可以设置有可移动帽3c以允许在脱针帽操作期间向后延伸，如图1c所示。向后可移动帽3c允许注射装置的壳体具有更紧凑形状，特别是更紧凑的长度，该长度仅在脱针帽操作期间延伸，以便更方便地在使用期间携带和存放所述装置。参考图10a和10b，在随后的步骤中，然后通过致动所述马达17a使保持针帽8的夹持器13完全平移，这又使得丝杠20a与可滑动分隔指24b上的螺母部分21a接合。由于可滑动分隔指24b紧靠夹持器13的侧肩31，夹持器通过沿着滑动件15a滑动而在横向Td上平移，夹持器13可滑动地安装和定位在滑动件15a上。滑动件15a固定到支撑框架16a，该支撑框架16a将致动器14a的马达17a和丝杠20a固定到壳体的基部3a。在所示实施例中，马达17a通过伞齿轮18a连接，伞齿轮18a允许马达沿注射方向Id纵向定位并将旋转传递至沿横向Td延伸的丝杠21a。现在参考图11，注射器致动机构5的致动器14b被致动以将注射器支撑框架16c和注射器1推进到最前位置，使得针头7通过针头端口26伸出。这发生在注射装置的皮肤接触面38靠着患者皮肤放置时。可以注意到，例如可以有利地放置在壳体的盖3a上、位于接触面38下方或作为接触面38的一部分的接近传感器检测闭合的壳体紧靠患者皮肤定位。这种接近传感器可以例如在与皮肤接触时检测电容的变化，从而区分患者和无生命物体。还可以使用各种其他生理传感器来确保注射装置仅在它与患者的皮肤接触时被触发。在如图12所示的后续步骤中，可以通过致动所述柱塞致动机构6的马达17c以推进柱塞致动臂34来注射药物。致动器板34a压在柱塞9的远端以将其推入注射器容器10。在如图13所示的随后步骤中，柱塞致动器臂34相对于注射器支撑框架16c移动回到其最靠后位置，并且注射器支撑框架16c沿相反方向移动，使得针头借助于注射器致动机构5缩回到壳体3中。然后通过致动所述马达17a以沿相反方向转动丝杠20a，使帽致动机构的夹持器13平移回到其初始位置。由于可滑动分隔指24b处于帽夹持位置并紧靠另一个分隔指24a的侧面，仍处于夹持位置的夹持器13保持所述帽8直到它完全平移回到与注射器1和针头7对准的初始对准位置。一般而言，接触开关或接近传感器可被定位以检测每个致动机构的行程位置的端点，以在达到在最靠前或最靠后位置的全位移时停止致动器马达。也可以通过借助于电流监测的马达扭矩感测的使用或通过致动器马达的转数感测来感测每个致动机构的行程位置端点和停止相应致动器马达。在随后的步骤中，如图15所示，注射器致动机构可被致动以推进注射器支撑框架16c并连同推进注射器1，直到针头7被盖上帽。在如图16a至图16c所示的后续步骤中，注射器支撑框架16c进一步推进，使得帽8的端部推动夹爪23a的前壁45，从而抵抗弹簧36的阻力移动夹爪23a，使得分隔指24a、24b的端部不重叠，如图16b最佳所示，然后可致动所述帽致动机构4以转动丝杠20a并使得可滑动分隔指24b的螺母部分21a移位，使得端部分隔指24a、24b的端部对准，如图16c所示。随后，注射器致动机构5的致动器14b被致动以在注射方向Id上反推/撤回注射器支撑框架16c，使得第二夹爪23b通过弹簧22的偏压弹簧力被朝向夹持器支撑框架16a的顶部被偏压，以重新引入第二夹爪23b的锁定肩部29和针帽8顶部之间的游隙。帽致动机构4的夹持器13因此以有游隙的方式回到其初始位置，并且柱塞致动机构6的致动器板34处于其最靠后位置，从而松开注射器凸缘，以允许用过的注射器被移出注射装置并在其中放置新注射器。柱塞致动机构6的致动器板34在其最靠后位置可被传感器35检测到。有利地，即使在夹爪中没有针帽8的情况下，夹爪也可以从锁定/关闭位置返回到释放/打开位置。因此，在没有注射器1和针帽8的情况下，注射装置可以恢复并打开夹爪23a、23b。安装在夹持器支撑框架16a上的滑动件上的第二夹爪23b允许其相对于装置的其余部分沿方向Id移动。第二夹爪23b具有端部止挡37b，其被弹簧22朝向平台38的端部止挡37a偏压，该平台38支撑夹爪23a、23b。第二夹爪23b还包括第一肩部结构39a，由此注射器支撑框架16c可以克服弹簧22的偏压将沿方向Id的运动传递到第二夹爪23b。此外，第一夹爪和第二夹爪各具有肩部结构39b、39c，由此，在没有帽的情况下，这些肩部结构彼此抵靠，允许沿注射方向Id的运动从第二夹爪23b传递到第一夹爪23a。当分隔指24a和24b未对准并且第一夹爪23a在没有注射器1和针帽8的情况下被弹簧36偏压向第二夹爪23b时，注射器支撑框架16c沿Id方向的进一步推进将使夹持器13在Id方向平移，使得分隔指24a和24b的端部不重叠。然后可致动所述帽致动机构4以转动丝杠20a并使可滑动分隔指24b的螺母部分21a移位，使得分隔指24a、24b的端部然后对准。从而在注射器致动机构5的致动器14b致动之后恢复和打开夹爪23a、23b以在注射方向Id上反推/撤回注射器支撑框架16c，使得第二夹爪23b通过弹簧22的偏置弹簧力被偏压向夹持器支撑框架16a的顶部，以将夹爪23a、23b彼此打开。帽致动机构4的夹持器13因此回到其初始位置。使用的附图标记列表注射器1针7针帽8柱塞9容器10凸缘11注射装置2壳体3基部3a注射器支架12弹性夹臂40用于注射器凸缘的槽41盖3b皮肤接触面38针头端口26注射器弹出机构按钮27可移动帽3c闭合开关28注射器弹出机构47对接端口46支撑框架16b帽致动机构4夹持器13弹簧22夹爪23侧肩32第一夹爪23a第一分隔指24a，第一夹爪肩部结构39c前壁45第二夹爪23b锁定肩部29第二夹爪端部止挡37b第二夹爪肩部结构39a、39b平台38可滑动分隔指24b导向件30侧肩31螺母部分21a弹簧36平台端部止挡37a致动器14a马达17a齿轮18a丝杠螺母机构丝杠20a螺母部分21a滑动件15a支撑框架16a注射器致动机构5致动器14b马达17b减速齿轮18b丝杠螺母机构丝杠20b螺母21b滑动件15b支撑框架16c肩部42注射器凸缘夹具33夹臂33a夹具肩部33b远端释放肩部 33c导向件 33d弹簧25导向部43柱塞致动机构6致动器14c马达17c减速齿轮18c丝杠螺母机构丝杠20c螺母21c致动器臂 34致动器板 34a导向部 34b滑动件15c支撑框架16c注射方向Id横向Td
