标题title
组合物
摘要abst
本发明的组合物含有下述通式所示的化合物或其盐和阳离子性表面活性剂，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量。
权利要求书clms
1.一种组合物，其特征在于：含有下述通式所示的化合物或其盐和阳离子性表面活性剂，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量，2个R1分别独立地表示羟基或乙酰氧基，R2表示氢原子或-COOR，其中，R为氢原子、甲基或乙基，R3表示氢原子、乙酰基、甲基或乙基。2.如权利要求1所述的组合物，其特征在于：所述成分为选自5,6-二羟基吲哚、5,6-二羟基吲哚-2-羧酸以及它们的盐中的1种以上。3.如权利要求1或2所述的组合物，其特征在于：所述成分为至少具有1个碳原子数8以上22以下的烃基且总碳原子数为36以下的季铵盐。4.如权利要求1～3中任一项所述的组合物，其特征在于：pH为8.0以上11.0以下。5.如权利要求1～4中任一项所述的组合物，其特征在于：还含有碱剂作为成分。6.如权利要求1～5中任一项所述的组合物，其特征在于：其为染发剂。7.一种毛发的染色方法，其特征在于：具有将权利要求1～6中任一项所述的组合物应用于毛发的工序。
说明书desc
技术领域本发明涉及含有规定的黑色素前体的组合物。背景技术目前，作为染白发用的染发剂组合物，已知使用作为黑色素前体的5,6-二羟基吲哚、5,6-二羟基吲哚啉或这些的衍生物的空气氧化型染发剂组合物。这些黑色素前体为空气氧化型，不需要氧化剂，因此在用于染发剂时毛发的损伤少，并且作为染发剂用染料的简便性也高。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2007-326810号公报专利文献2：日本特开2009-137877号公报发明内容本发明涉及一种含有规定的黑色素前体且即使进行1次染发处理也可以获得充分的染发性的组合物。即，本发明涉及下述和。一种组合物，其含有下述通式所示的化合物或其盐和阳离子性表面活性剂，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量，。一种毛发的染色方法，其具有将上述的组合物应用于毛发的工序。具体实施方式本发明的组合物含有下述通式所示的化合物或其盐和阳离子性表面活性剂，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量，。本发明的组合物通过含有上述成分和规定量的成分，即使进行1次染发处理也能够获得充分的染发效果。专利文献1、2中公开的现有的空气氧化型染发剂组合物通过进行数次染发处理而能够赋予充分的染发性，期望进一步提高染发性。本发明的发明人发现，利用并用规定的黑色素前体与规定量的阳离子性表面活性剂的组合物，能够解决上述课题。若将本发明的组合物应用于毛发，则即使进行1次染发处理也可以获得充分的染发性。本发明的组合物例如作为染发剂是有用的。利用本发明的方法获得上述效果的理由可以考虑如下。本发明中使用的成分为黑色素前体，其浸透至毛发内，通过空气氧化而聚合，生成黑色素，由此能够将白发染成黑发。为了提高含有成分的组合物的染发效果，可以列举：在成分浸透至毛发内之前抑制其在毛发外聚合；促进成分浸透至毛发内；和促进成分浸透至毛发内后的聚合。本发明的发明人着眼于提高上述的效果而进行了锐意研究，结果发现，使用规定量的阳离子性表面活性剂是有效的。可以认为成分的上述通式中的取代基R1具有负电荷，但是通过使用阳离子性表面活性剂可以抵消该电荷，进而赋予疏水性，提高成分对同为疏水性的毛发内的浸透性。本发明的组合物只要包含成分和规定量的成分即可，没有特别限制，可以列举洗发水等毛发清洗剂、润丝精、护发剂、修护剂、造型剂、染发剂、生发剂等。这些之中，优选为染发剂。组合物的剂型没有特别限制，例如能够形成为液体状、泡状、膏状、乳霜状、固体状、粉末状等任意剂型。从对毛发的涂抹性的观点考虑，优选为液体状、膏状或乳霜状。＜成分＞本发明的组合物含有下述通式所示的化合物或其盐即成分。成分为通过空气氧化而聚合并转变成黑色素聚合物的黑色素前体，作为毛发的染色剂发挥作用。成分的黑色素前体为作为通式所示的化合物的吲哚衍生物或其盐，在本发明中能够使用其1种或2种以上的组合。从获得本发明的效果的观点考虑，成分更优选为吲哚衍生物。从染发性和获取性的观点考虑，在通式中，R1优选为羟基，R2优选为氢原子或-COOR，更优选为氢原子或-COOH。R3优选为氢原子。作为上述通式所示的化合物，可以列举5,6-二羟基吲哚、5,6-二羟基吲哚-2-羧酸、5,6-二羟基吲哚-2-羧酸甲酯、5,6-二羟基吲哚-2-羧酸乙酯、N-甲基-5,6-二羟基吲哚、N-甲基-5,6-二羟基吲哚-2-羧酸、N-乙基-5,6-二羟基吲哚、N-乙基-5,6-二羟基吲哚-2-羧酸、N-乙酰基-5,6-二羟基吲哚、N-乙酰基-5,6-二羟基吲哚-2-羧酸、5-乙酰氧基-6-羟基吲哚、5-乙酰氧基-6-羟基吲哚-2-羧酸等。作为上述通式所示的化合物的盐，可以列举该化合物的盐酸盐、氢溴酸盐、硫酸盐、磷酸盐、乙酸盐、丙酸盐、乳酸盐、柠檬酸盐等。这些之中，从获取性的观点考虑，优选为氢溴酸盐。另外，在通式中，在R2为-COOH的情况下，作为通式所示的化合物的盐，可以列举其羧酸盐1/n)。作为碱金属离子，从通式所示的化合物的盐对水的溶解性的观点考虑，优选为K+、Na+或Li+，更优选为K+或Na+，进一步优选为K+。另外，作为碱土金属离子，从同样的观点考虑，优选为Ca2+或Mg2+，更优选为Ca2+。从染发性的观点考虑，作为成分，优选为选自5,6-二羟基吲哚、5,6-二羟基吲哚-2-羧酸以及它们的盐中的1种以上，更优选为选自5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸中的1种以上，进一步优选包含5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸。在成分包含5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸的情况下，其摩尔比优选为50︰50～99.9︰0.1的范围，更优选为60︰40～99.8︰0.2的范围，进一步优选为70︰30～99︰1的范围，更进一步优选为80︰20～95︰5的范围。5,6-二羟基吲哚与5,6-二羟基吲哚-2-羧酸的摩尔比能够通过逆相HPLC进行定量。关于组合物中的成分的含量，从染发性的观点考虑，优选为0.05质量％以上，更优选为0.1质量％以上，进一步优选为0.2质量％以上，从安全性、经济性的观点考虑，优选为5质量％以下，更优选为3质量％以下，进一步优选为2质量％以下，更进一步优选为1质量％以下。组合物中的成分的含量的具体范围优选为0.05～5质量％，更优选为0.1～3质量％，进一步优选为0.2～2质量％，更进一步优选为0.2～1质量％。＜成分：阳离子性表面活性剂＞从提高染发性的观点考虑，本发明的组合物含有阳离子性表面活性剂作为成分。可以认为，通过使用成分，利用上述作用机制提高成分对毛发内的浸透性，进一步提高染发性。作为阳离子性表面活性剂，可以列举至少具有1个碳原子数8以上22以下的烃基的第一级～第三级胺化合物或它们的盐、季铵盐、吡啶鎓盐等。作为季铵盐和吡啶鎓盐的抗衡离子，优选为卤素离子、碳原子数1～2的烷基硫酸离子，更优选为氯化物离子、溴化物离子或甲基硫酸根离子。胺盐是利用无机酸或有机酸对胺化合物进行中和得到的。关于成分的总碳原子数，从提高染发性的观点考虑，优选为48以下，更优选为36以下，进一步优选为30以下，更进一步优选为25以下，更进一步优选为20以下，更进一步优选为18以下。另外，从表现作为表面活性剂的功能的观点考虑，成分的总碳原子数优选为11以上，更优选为13以上。成分的总碳原子数的具体范围优选为11～48，更优选为11～36，进一步优选为11～30，更进一步优选为11～25，更进一步优选为11～20，更进一步优选为13～20，更进一步优选为13～18。从提高染发性的观点考虑，成分优选为至少具有1个碳原子数8以上22以下的烃基的季铵盐，更优选为至少具有1个碳原子数8以上22以下的烃基且总碳原子数为36以下的季铵盐。作为该季铵盐，从提高染发性的观点考虑，优选为下述通式所示的单长链烷基季铵盐或二长链烷基季铵盐。在上述通式中，优选R11为直链或者支链的碳原子数8以上22以下的烷基，R12为直链或者支链的碳原子数1以上22以下的烷基，R13和R14分别独立为碳原子数1以上4以下的烷基，Y-为氯化物离子。R11和R15中的直链或者支链烷基的碳原子数为8以上22以下，优选为8以上18以下，更优选为8以上16以下，进一步优选为10以上14以下，更进一步优选为12以上14以下。关于R12中的直链或者支链的碳原子数1以上22以下的烷基的碳原子数，在单长链烷基季铵盐的情况下，优选为1以上4以下，更优选为1以上3以下，在二长链烷基季铵盐的情况下，优选为8以上22以下，更优选为8以上18以下，进一步优选为8以上16以下，更进一步优选为10以上14以下，更进一步优选为12以上14以下。R13和R14分别独立，为氢原子或碳原子数1以上4以下的烷基，优选为甲基。作为上述通式所示的单长链烷基季铵盐，例如，可以列举辛基三甲基氯化铵、癸基三甲基氯化铵、十二烷基三甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵、十六烷基三甲基氯化铵、硬脂基三甲基氯化铵、鲸蜡基三甲基氯化铵、山嵛基三甲基氯化铵等单烷基三甲基氯化铵。作为上述通式所示的二长链烷基季铵盐，例如，可以列举二烷基二甲基氯化铵等。作为除上述通式所示的单长链烷基季铵盐或二长链烷基季铵盐以外的阳离子性表面活性剂，可以列举：辛基苄基二甲基氯化铵等氯化苄烷铵；氯化鲸蜡基吡啶鎓等烷基吡啶鎓盐；二乙醇胺单烷基酯、三乙醇胺单烷基酯、三乙醇胺二烷基酯或这些的盐；等。上述之中，从提高染发性的观点考虑，作为成分，优选为上述通式所示的化合物中的单长链烷基季铵盐，更优选为单烷基三甲基氯化铵，更优选为选自辛基三甲基氯化铵、癸基三甲基氯化铵、十二烷基三甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵和十六烷基三甲基氯化铵中的1种以上，进一步优选为选自癸基三甲基氯化铵、十二烷基三甲基氯化铵和十四烷基三甲基氯化铵中的1种以上，更进一步优选为选自十二烷基三甲基氯化铵和十四烷基三甲基氯化铵中的1种以上，更进一步优选为十二烷基三甲基氯化铵。关于本发明的组合物中的成分的含量，从提高染发性的观点考虑，相对于成分为0.25当量以上，优选为0.3当量以上，更优选为0.4当量以上，进一步优选为0.5当量以上，另外，从抑制毛发的触感降低和经济性的观点考虑，相对于成分为未达2当量，优选为1.5当量以下，更优选为1.2当量以下，进一步优选为1当量以下。本发明的组合物中的成分的含量的具体范围相对于成分为0.25当量以上且低于2当量，优选为0.3～1.5当量，更优选为0.4～1.5当量，进一步优选为0.4～1.2当量，更进一步优选为0.5～1.2当量，更进一步优选为0.5～1当量。＜成分：碱剂＞本发明的组合物优选还含有碱剂作为成分。碱剂具有如下作用：使毛发膨润而打开角质层，使成分等浸透至毛发的内部，并且促进成分在毛发内的聚合反应，提高染发性。作为成分，只要是通常的染发剂中所使用的碱剂即可，能够没有特别限制地使用。作为成分，例如，可以列举：氨；单甲醇胺、二甲醇胺或三甲醇胺、单乙醇胺、二乙醇胺或三乙醇胺等烷醇胺；甲胺、二甲胺、乙胺、二乙胺、N-甲基乙基胺、丙胺、丁胺等烷基胺；苄胺等芳烷基胺；精氨酸、赖氨酸、组氨酸等碱性氨基酸；氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾等无机碱化合物等，能够使用这些的1种或2种以上。从水溶性的观点考虑，烷醇胺、烷基胺或芳烷基胺的碳原子数优选为10以下，更优选为8以下。从使成分浸透至毛发的内部的观点考虑，成分优选为含有包含氨和烷醇胺的1种或2种以上，更优选为含有单烷醇胺，进一步优选为含有单乙醇胺。在成分含有包含氨和烷醇胺的1种或2种以上的情况下，其含量在成分中优选为50质量％以上，更优选为70质量％以上，进一步优选为80质量％以上，更进一步优选为90质量％以上，另外，为100质量％以下。在成分含有单乙醇胺的情况下，其含量在成分中优选为50质量％以上，更优选为70质量％以上，进一步优选为80质量％以上，更进一步优选为90质量％以上，另外，为100质量％以下。关于组合物中的成分的含量，从使成分等浸透至毛发的内部、并且促进成分在毛发内的聚合反应、提高染发性的观点考虑，优选为0.01质量％以上，更优选为0.1质量％以上，进一步优选为2质量％以上，更进一步优选为3质量％以上，更进一步优选为3.5质量％以上，更进一步优选为5质量％以上，更进一步优选为7质量％以上，从抑制刺激性的观点考虑，优选为20质量％以下，更优选为15质量％以下，进一步优选为12质量％以下，更进一步优选为10质量％以下。组合物中的成分的含量的具体范围优选为0.01～20质量％，更优选为0.1～15质量％，进一步优选为2～12质量％，更进一步优选为2～10质量％，更进一步优选为3～10质量％，更进一步优选为3.5～10质量％，更进一步优选为5～10质量％，更进一步优选为7～10质量％。本发明的组合物通常含有水性介质。作为水性介质，可以列举：水；乙醇、异丙醇等低级醇；1,3-丁二醇、甘油、乙二醇、丙二醇等碳原子数6以下的低分子二醇和三醇，优选为选自水和低级醇中的1种以上，优选为至少含有水。组合物中的水性介质的含量能够根据组合物的剂型适当进行选择，通常为1～99.5质量％的范围。组合物中的水性介质的含量可以为组合物中的所有有效成分的剩余部分。本发明的组合物中，除了上述成分以外，还可以在不损及本发明的目的的范围内适当含有毛发化妆料或染发剂中通常使用的成分。作为该成分，例如，可以列举除成分以外的染色剂、抗氧化剂、阴离子性表面活性剂、非离子性表面活性剂、两性表面活性剂、聚合物、油剂、pH调整剂、抗头屑剂、杀菌剂、消炎剂、防腐剂、螯合剂、保湿剂、珠光剂、神经酰胺类、香料、紫外线吸收剂等。本发明的组合物中，可以含有聚氧乙烯加成型非离子性表面活性剂作为非离子性表面活性剂，从染发性的观点考虑，优选其含量较少。在本发明的组合物中，聚氧乙烯加成型非离子性表面活性剂的含量相对于成分的质量比以计，优选低于1.0，更优选为0.8以下，进一步优选为0.5以下。另外，下限值为0。本发明的组合物中，可以含有抗坏血酸作为抗氧化剂，优选为其含量较少。从染发处理的简便性的观点考虑，本发明的组合物中的抗坏血酸的含量优选低于0.1质量％，更优选为0.08质量％以下，进一步优选为0.05质量％以下，更进一步优选低于0.01质量％，更进一步优选为0.008质量％以下。另外，下限值为0质量％。本发明的组合物的制造方法没有特别限定。例如能够通过利用实施例中记载的方法配制成分、成分和根据需要使用的其它成分，使用公知的搅拌装置等进行混合来制造。混合后，也可以根据需要进行pH调整。＜pH＞从使成分浸透至毛发的内部、并且促进成分在毛发内的聚合反应、提高染发性的观点考虑，本发明的组合物的pH优选为8.0以上，更优选为8.5以上，进一步优选为9.0以上，更进一步优选为9.5以上。这是由于作为黑色素前体的成分容易在碱性条件下与空气中的氧反应而进行聚合的缘故。从提高染发性、以及抑制对毛发的伤害的观点考虑，该pH优选为11.0以下，更优选为10.5以下。本发明的组合物的pH的具体范围优选为8.0～11.0，更优选为8.5～11.0，进一步优选为9.0～11.0，更进一步优选为9.5～10.5。上述pH为在25℃下的测定值，具体而言，能够利用实施例中记载的方法进行测定。本发明还提供一种毛发的染色方法，其具有将本发明的组合物应用于毛发的工序。在将该组合物应用于毛发的工序中，例如将本发明的组合物涂抹于干燥状态或湿润状态的毛发，为了使组合物中的成分浸透至毛发内，优选放置1～30分钟、更优选3～20分钟后，用水冲洗。涂抹于毛发的组合物的量以组合物的质量相对于毛发的质量的浴比计，优选为0.05以上，更优选为0.1以上，进一步优选为0.25以上，另外，优选为1.5以下，更优选为1.25以下。成为处理对象的毛发为头发的至少一部分即可。上述工序中的温度没有特别限制，优选在40℃以下、更优选35℃以下的温度下进行。根据本发明的毛发的染色方法，即使进行1次染发处理，也可以获得充分的染发性。例如在染白发的情况下，利用下述式算出的染发处理前后的毛发的式差优选为25以上，更优选为30以上。L0*、a0*、b0*：染发处理前的测色值L1*、a1*、b1*：1次染发处理后的测色值L0*、a0*、b0*和L1*、a1*、b1*为使用分光测色计以C光源分别测定6处的值的平均值，具体而言，能够利用实施例中记载的方法进行测定。关于上述的实施方式，本发明公开以下内容。＜1＞一种组合物，其含有下述通式所示的化合物或其盐和阳离子性表面活性剂，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量，。＜2＞如＜1＞所述的组合物，其中，上述成分为选自5,6-二羟基吲哚、5,6-二羟基吲哚-2-羧酸以及它们的盐中的1种以上。＜3＞如＜2＞所述的组合物，其中，上述成分包含5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸。＜4＞如＜3＞所述的组合物，其中，5,6-二羟基吲哚与5,6-二羟基吲哚-2-羧酸的摩尔比为50︰50～99.9︰0.1的范围。＜5＞如＜1＞～＜4＞中任一项所述的组合物，其中，上述成分的含量为0.05～5质量％。＜6＞如＜5＞所述的组合物，其中，上述成分的含量为0.2～2质量％。＜7＞如＜1＞～＜6＞中任一项所述的组合物，其中，上述成分为选自具有至少1个碳原子数8以上22以下的烃基的、第一级～第三级胺化合物或它们的盐、季铵盐、和吡啶鎓盐中的1种以上。＜8＞如＜1＞～＜7＞中任一项所述的组合物，其中，上述成分为具有至少1个碳原子数8以上22以下的烃基且总碳原子数为36以下的季铵盐。＜9＞如＜8＞所述的组合物，其中，上述季铵盐为下述通式所示的单长链烷基季铵盐或二长链烷基季铵盐。＜10＞如＜9＞所述的组合物，其中，上述通式的R11和R15中的直链或支链的烷基的碳原子数为10以上14以下。＜11＞如＜7＞～＜10＞中任一项所述的组合物，其中，上述成分的总碳原子数为13～18。＜12＞如＜9＞～＜11＞中任一项所述的组合物，其中，上述季铵盐为单长链烷基季铵盐。＜13＞如＜7＞～＜12＞中任一项所述的组合物，其中，上述成分为选自十二烷基三甲基氯化铵和十四烷基三甲基氯化铵中的1种以上。＜14＞如＜1＞～＜13＞中任一项所述的组合物，其中，上述成分的含量相对于成分为0.5～1当量。＜15＞如＜1＞～＜14＞中任一项所述的组合物，其还含有碱剂作为成分。＜16＞如＜15＞所述的组合物，其中，成分包含选自氨和烷醇胺中的1种或2种以上。＜17＞如＜16＞所述的组合物，其中，成分包含选自氨和烷醇胺中的1种或2种以上，其含量在成分中为50～100质量％。＜18＞如＜15＞～＜17＞中任一项所述的组合物，其中，成分包含单乙醇胺。＜19＞如＜18＞所述的组合物，其中，单乙醇胺的含量在成分中为50～100质量％。＜20＞如＜15＞～＜19＞中任一项所述的组合物，其中，成分的含量为0.01～20质量％。＜21＞如＜15＞～＜20＞中任一项所述的组合物，其中，成分的含量为2～10质量％，优选为3～10质量％，更优选为3.5～10质量％，进一步优选为5～10质量％，更进一步优选为7～10质量％。＜22＞如＜1＞～＜21＞中任一项所述的组合物，其中，聚氧乙烯加成型的非离子性表面活性剂的含量以相对于成分的质量比计低于1.0。＜23＞如＜1＞～＜22＞中任一项所述的组合物，其中，pH为8.0以上11.0以下。＜24＞如＜1＞或＜2＞所述的组合物，其含有：选自5,6-二羟基吲哚、5,6-二羟基吲哚-2-羧酸和它们的盐中的1种以上；和具有至少1个碳原子数8以上22以下的烃基且总碳原子数为36以下的季铵盐，成分的含量为0.05～5质量％，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量。＜25＞如＜1＞或＜2＞所述的组合物，其含有：5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸；和具有至少1个碳原子数8以上22以下的烃基且总碳原子数为36以下的季铵盐，5,6-二羟基吲哚与5,6-二羟基吲哚-2-羧酸的摩尔比为50︰50～99.9︰0.1的范围，成分的含量为0.05～5质量％，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量。＜26＞如＜1＞或＜2＞所述的组合物，其含有：5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸；和下述通式所示的单长链烷基季铵盐或二长链烷基季铵盐，成分的含量为0.2～2质量％，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量，＜27＞如＜26＞所述的组合物，其含有：5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸；和选自十二烷基三甲基氯化铵和十四烷基三甲基氯化铵中的1种以上的阳离子性表面活性剂，成分的含量为0.2～2质量％，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量。＜28＞如＜26＞或＜27＞所述的组合物，其含有：5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸；和选自十二烷基三甲基氯化铵和十四烷基三甲基氯化铵中的1种以上的阳离子性表面活性剂，成分的含量为0.2～2质量％，成分的含量相对于成分为0.5～1当量。＜29＞如＜26＞～＜28＞中任一项所述的组合物，其含有：5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸；和选自十二烷基三甲基氯化铵和十四烷基三甲基氯化铵中的1种以上的阳离子性表面活性剂，成分的含量为0.2～2质量％，成分的含量相对于成分为0.5～1当量，聚氧乙烯加成型的非离子性表面活性剂的含量以相对于成分的质量比计低于1.0。＜30＞一种组合物，其含有：下述通式所示的化合物或其盐；和选自十二烷基三甲基氯化铵和十四烷基三甲基氯化铵中的1种以上的阳离子性表面活性剂，成分的含量为0.2～2质量％，且不为0.29质量％，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量，聚氧乙烯加成型的非离子性表面活性剂的含量以相对于成分的质量比计低于1.0，＜31＞如＜30＞所述的组合物，其中，成分为5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸。＜32＞如＜30＞或＜31＞所述的组合物，其中，成分的含量相对于成分为0.5～1当量。＜33＞一种组合物，其含有：下述通式所示的化合物或其盐；选自十二烷基三甲基氯化铵和十四烷基三甲基氯化铵中的1种以上的阳离子性表面活性剂；和单乙醇胺，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量，成分的含量为0.01～20质量％，且不为3.00质量％，聚氧乙烯加成型的非离子性表面活性剂的含量以相对于成分的质量比计低于1.0＜34＞如＜33＞所述的组合物，其中，成分为5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸。＜35＞如＜33＞或＜34＞所述的组合物，其中，成分的含量相对于成分为0.5～1当量。＜36＞如＜33＞～＜35＞中任一项所述的组合物，其中，成分的含量为2～10质量％，且不为3.00质量％。＜37＞一种组合物，其含有：下述通式所示的化合物或其盐；和选自十二烷基三甲基氯化铵和十四烷基三甲基氯化铵中的1种以上的阳离子性表面活性剂，成分的含量相对于成分为0.25当量以上且低于2当量，聚氧乙烯加成型的非离子性表面活性剂的含量以相对于成分的质量比计低于1.0，该组合物不包括以下的毛发化妆品：该毛发化妆品通过在将抗坏血酸的一部分、月桂基三甲基氯化铵1.61质量％、单乙醇胺3.00质量％、75％磷酸1.10质量％、和水69.19质量％混合配制而成的水溶液中，添加使得毛发化妆品中的抗坏血酸的全部量成为0.10质量％的量的余下的抗坏血酸、和通过日本专利第5570161号公报所记载的方法制造得到的溶液25.00质量％得到，且在25℃下的pH为10.2，＜38＞如＜37＞所述的组合物，其中，成分为5,6-二羟基吲哚和5,6-二羟基吲哚-2-羧酸。＜39＞如＜37＞或＜38＞所述的组合物，其中，成分的含量相对于成分为0.5～1当量。＜40＞如＜1＞～＜39＞中任一项所述的组合物，其为染发剂。＜41＞一种毛发的染色方法，其包括：将＜1＞～＜40＞中任一项所述的组合物应用于毛发的工序。实施例以下，利用实施例说明本发明，但本发明并不限定于实施例的范围。此外，在本实施例中，各种测定和评价利用以下的方法进行。使用pH计，测定染发剂在25℃下的pH。以相对于干燥的中国人白发发束1g，商品编号：BM-W-A)浴比成为1︰1的方式涂抹各例中获得的染发剂，在30℃下放置15分钟。用流水冲洗30秒后，用下述组成的普通洗发水清洗15秒，用流水冲洗15秒。将该清洗和冲洗合计重复2次。其次，利用下述组成之普通修护素进行15秒修护处理，用流水冲洗15秒，用冷风进行干燥，获得1次染发处理后的发束。使用Konica Minolta Japan株式会社制造的分光测色计“CR-300”，以C光源对1束染发处理前后的发束分别测定6处L*、a*、b*值，将其平均值作为测色值。根据以下的算式算出ΔE值，对1次染发处理后的染发性进行评价。ΔE值越大则意味着染发性越优异。另外，若通过上述评价方法求出的ΔE值为25以上，则可以认为以1次染发处理获得充分的染发性。L0*、a0*、b0*：染发处理前的发束的测色值L1*、a1*、b1*：1次染发处理后的发束的测色值＊1：42.0质量％的Emal E-27C＊2：Aminon C-11S＊1：3.6质量％的Quartamin D86P＊2：2.7质量％的Quartamin 86W实施例1～2、比较例1～3依据表1所示的组成配制作为成分的单乙醇胺和脱离子水，制备溶液，在氮气气氛下向该溶液吹进氮1小时。接着，依据表1所示的组成配制成分以及实施例1～2和比较例2～3中的成分，获得染发剂。另外，表1中记载的配制量中，除乙醇外，均为有效成分量。对于所获得的染发剂，利用上述方法实施染发性评估。将结果示于表1。表1＊1：以成为表1中记载的有效成分量的方式配制利用日本专利第5570161号公报中记载的方法制造的溶液。＊2：东京化成工业株式会社制造＊3：富士胶片和光纯药株式会社制造“Ethanolamine”＊4：富士胶片和光纯药株式会社制造根据表1可知，实施例1、2的染发剂与含有同一种类及量的成分且不含有成分的比较例1的染发剂、以及成分的含量为本发明的规定范围外的比较例2、3的染发剂相比，获得了优异的染发性。工业上的可利用性将本发明的组合物应用于毛发时，即使进行1次染发处理也可以获得充分的染发性。本发明的组合物例如作为染发剂是有用的。
