标题title
可升降海洋养殖平台及操作方法
摘要abst
本发明提供一种可升降海洋养殖平台及操作方法，包括浮体平台及位于浮体平台中部的能够升降的养殖框架，浮体平台上方固定有操作平台，操作平台上固定有竖向的导向柱，养殖框架底部固定有压载箱体，导向柱具有伸入压载箱体气泵管路，压载箱体底部具有能够启闭控制压载箱体内水流入或排出的进排水口，气泵管路连接有气泵，养殖框架内部固定有金属网衣，金属网衣的底部封闭，进排水口上设置有阀门，养殖框架底部具有捕捞口及能够开合启闭的弧形闸门，本发明能够独立控制各个网箱的不同浸水区域适应不同的养殖鱼类或密度，另外通过浮体平台与养殖框架的配合能够满足在移动定位过程中的移动及闸门实现养殖框架的升降从而方便进行捕捞维护作业。
权利要求书clms
1.可升降海洋养殖平台，其特征在于，包括浮体平台及位于浮体平台中部的能够升降的养殖框架，所述浮体平台上方固定有操作平台，所述操作平台上固定有竖向的导向柱，所述养殖框架底部固定有压载箱体，所述导向柱具有伸入压载箱体气泵管路，所述压载箱体底部具有能够启闭控制压载箱体内水流入或排出的进排水口，所述气泵管路连接有气泵，所述气泵位于操作平台上，所述养殖框架内部固定有金属网衣，金属网衣的底部封闭，所述进排水口上设置有阀门，所述养殖框架下部具有能够开合的捕捞口，所述养殖框架底部位于捕捞口外侧固定有一对弧形轨道，所述捕捞口处具有位于弧形轨道上能够开合启闭的弧形闸门。2.根据权利要求1所述的可升降海洋养殖平台，其特征在于，养殖框架包括外支撑框架及内导向框架，所述内导向框架与外支撑框架底部之间通过连接管架连接形成一体，所述外支撑框架包括弧形底框架及圆形顶框架，所述圆形底框架及圆形底框架之间具有中部圆形框架，所述弧形底框架、圆形顶框及中部圆形框架通过纵向的支撑柱连接，所述弧形底框架、圆形顶框及中部圆形框架之间固定有金属网衣，所述弧形轨道固定于弧形底框架相向端，弧形底框架内侧连同弧形底框架之间固定有金属网衣，各个闸门外部具有凸齿，所述浮体平台上具有一对能够啮合凸齿实现闸门向侧部移动的驱动齿轮，所述驱动齿轮由电机驱动转动。3.根据权利要求1或2所述的可升降海洋养殖平台，，其特征在于，所述闸门包括闸门框架，闸门框架之间布设有金属网衣，两个闸门之间具有相互锁紧的锁扣或锁链。4.根据权利要求3所述的一种可升降海洋养殖平台，其特征在于，所述内导向框架外部套有环形活动金属构件，所述外支撑框架内部下方还放置有活动网筛，所述支撑柱内侧固定有固定导杆，所述活动网筛外周具经拉绳固定有套于固定导杆上的导套，活动网筛内侧与环形活动金属构件固定连接，所述导套上具有延伸至浮体平台上部的拉绳。5.根据权利要求4所述的可升降海洋养殖平台，其特征在于，所述养殖框架包括外支撑框架及套于导向柱外部的内导向框架，所述内导向框架与外支撑框架之间通过连接管架连接形成一体，所述内导向框架与导向柱之间具有相互配合的凹槽与凸轨。6.根据权利要求5所述的可升降海洋养殖平台，其特征在于，所述养殖框架底部延伸有限位座，所述浮体平台下部具有阻隔限位座的凸台，所述凸台顶部固定有竖向桩基，所述限位座具有以供桩基伸出的限位孔，所述桩基具有横向的锁孔，所述限位孔呈弧形，所述限位座与凸台的相向固定有弹性垫，所述浮体平台位于养殖框架外周具有穿过锁孔用于锁定养殖框架的锁链或锁杆。7.根据权利要求1或2所述的可升降海洋养殖平台，其特征在于，所述操作平台上方具有喂料装置，所述喂料装置包括位于操作平台下部用于向养殖框架内抛投食物的喂料箱体，所述喂料箱体上部具有干料进料斗，所述喂料箱体的下部具有湿料进料斗，湿料进料斗上端封闭，干料进料斗与湿料进料斗上端之间形成干料抛料室，所述喂料箱体对应干料抛料室开设有喂料口；湿料进料斗下方延伸有挤出料口；所述喂料箱体的顶部固定有抛料电机，所述抛料电机的输出轴与一贯穿喂料箱体的转轴固定连接，所述转轴位于干料进料斗的下方具有拨料盘，转轴伸入湿料进料斗内的固定有螺旋状的推进叶片，所述湿料进料斗上固定有与湿料进料斗内腔连通的湿料进料管，所述斗干料进料斗固定有与斗干料进料斗内腔连通的干料进料管。8.根据权利要求1所述的可升降海洋养殖平台，其特征在于，所述拨料盘上具有固定于转轴上的弧形拨片，所述弧形拨片具有多个且沿圆周方向布设，所述拨料盘中部低于外周。9.根据权利要求3所述的可升降海洋养殖平台，其特征在于，所述操作平台上固定有竖向的导向柱，所述湿料进料管与干料进料管固定于一喂料座上，所述导向柱外部具有环形轨道，所述喂料座与环形轨道滑动配合，所述喂料座上固定有导向电机，所述导向柱外表面固定有外齿圈，所述导向电机的输出端具有与外齿圈啮合的主动齿轮，所述干料进料管与湿料进料管联通有伸出喂料座外部的的输料软管。10.可升降海洋养殖平台操作方法，其特征在于，包括利用如权利要求7所述的可升降海洋养殖平台，其特征在于，包括以下步骤：通过进排水口上的阀门开启，气泵向压载箱体充气从而将压载箱体内的水排出，之后排水口上的阀门关闭，压载箱体利用浮力提升养殖框架，需要下沉时开启进排水口上的阀门实现海水进入压载箱体从而带动养殖框架下沉，下沉的位置根据通过控制压载箱体内的进水量进行控制；捕捞或维护时，养殖框架位于水下的闸门处于闭合的状态，金属网衣能覆盖闸门框架、及养殖框架周侧及底部，当需要维护时利用起吊设备或浮力装置提升养殖框架的高度至与闸门的凸齿与浮体平台的驱动齿轮啮合，之后解锁两个弧形闸门后通过浮体平台上的驱动齿轮转动通过啮合的凸齿实现对闸门的开启；喂料时，通过向干料进料管通入干性饲料后进入喂料箱体上的干料进料斗，干料进料斗下料后落入拨料盘上，启动抛料电机，利用弧形拨片的离心作用将干性饲料抛洒出喂料口落入下方的养殖框架内，通过向湿料进料管内挤入湿性饲料，湿性饲料通过湿料进料管进入湿料进料斗内，在螺旋状的推进叶片作用下从挤出料口挤出落入下方的养殖框架内。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种可升降海洋养殖平台及操作方法。背景技术现有的养殖平台都是单一放置在近海区域，无法方便地根据风浪调节控制网箱的浸水区域，无法针对位于海上浮体上不同鱼类的不同养殖要求进行独立的水位调节，也不利于浮体整体的移动。发明内容本发明对上述问题进行了改进，即本发明要解决的技术问题是现有的养殖平台都是单一放置在近海区域，无法方便地根据风浪调节控制网箱的浸水区域。本发明的具体实施方案是：可升降海洋养殖平台，包括浮体平台及位于浮体平台中部的能够升降的养殖框架，所述浮体平台上方固定有操作平台，所述操作平台上固定有竖向的导向柱，所述养殖框架底部固定有压载箱体，所述导向柱具有伸入压载箱体气泵管路，所述压载箱体底部具有能够启闭控制压载箱体内水流入或排出的进排水口，所述气泵管路连接有气泵，所述气泵位于操作平台上，所述养殖框架内部固定有金属网衣，金属网衣的底部封闭，所述进排水口上设置有阀门，所述养殖框架下部具有能够开合的捕捞口，所述养殖框架底部位于捕捞口外侧固定有一对弧形轨道，所述捕捞口处具有位于弧形轨道上能够开合启闭的弧形闸门。进一步的，养殖框架包括外支撑框架及内导向框架，所述内导向框架与外支撑框架底部之间通过连接管架连接形成一体，所述外支撑框架包括弧形底框架及圆形顶框架，所述圆形底框架及圆形底框架之间具有中部圆形框架，所述弧形底框架、圆形顶框及中部圆形框架通过纵向的支撑柱连接，所述弧形底框架、圆形顶框及中部圆形框架之间固定有金属网衣，所述弧形轨道固定于弧形底框架相向端，弧形底框架内侧连同弧形底框架之间固定有金属网衣，各个闸门外部具有凸齿，所述浮体平台上具有一对能够啮合凸齿实现闸门向侧部移动的驱动齿轮，所述驱动齿轮由电机驱动转动。进一步的，所述闸门包括闸门框架，闸门框架之间布设有金属网衣，两个闸门之间具有相互锁紧的锁扣或锁链。进一步的，所述内导向框架外部套有环形活动金属构件，所述外支撑框架内部下方还放置有活动网筛，所述支撑柱内侧固定有固定导杆，所述活动网筛外周具经拉绳固定有套于固定导杆上的导套，活动网筛内侧与环形活动金属构件固定连接，所述导套上具有延伸至浮体平台上部的拉绳。进一步的，所述养殖框架包括外支撑框架及套于导向柱外部的内导向框架，所述内导向框架与外支撑框架之间通过连接管架连接形成一体，所述内导向框架与导向柱之间具有相互配合的凹槽与凸轨。进一步的，所述养殖框架底部延伸有限位座，所述浮体平台下部具有阻隔限位座的凸台，所述凸台顶部固定有竖向桩基，所述限位座具有以供桩基伸出的限位孔，所述桩基具有横向的锁孔，所述限位孔呈弧形，所述限位座与凸台的相向固定有弹性垫，所述浮体平台位于养殖框架外周具有穿过锁孔用于锁定养殖框架的锁链或锁杆。进一步的，所述操作平台上方具有喂料装置，所述喂料装置包括位于操作平台下部用于向养殖框架内抛投食物的喂料箱体，所述喂料箱体上部具有干料进料斗，所述喂料箱体的下部具有湿料进料斗，湿料进料斗上端封闭，干料进料斗与湿料进料斗上端之间形成干料抛料室，所述喂料箱体对应干料抛料室开设有喂料口；湿料进料斗下方延伸有挤出料口；所述喂料箱体的顶部固定有抛料电机，所述抛料电机的输出轴与一贯穿喂料箱体的转轴固定连接，所述转轴位于干料进料斗的下方具有拨料盘，转轴伸入湿料进料斗内的固定有螺旋状的推进叶片，所述湿料进料斗上固定有与湿料进料斗内腔连通的湿料进料管，所述斗干料进料斗固定有与斗干料进料斗内腔连通的干料进料管。进一步的，所述拨料盘上具有固定于转轴上的弧形拨片，所述弧形拨片具有多个且沿圆周方向布设，所述拨料盘中部低于外周。进一步的，所述操作平台上固定有竖向的导向柱，所述湿料进料管与干料进料管固定于一喂料座上，所述导向柱外部具有环形轨道，所述喂料座与环形轨道滑动配合，所述喂料座上固定有导向电机，所述导向柱外表面固定有外齿圈，所述导向电机的输出端具有与外齿圈啮合的主动齿轮，所述干料进料管与湿料进料管联通有伸出喂料座外部的的输料软管。进一步的，所述养殖框架的顶部具有顶部护栏，所述凸轨表面固定有滑轮。本发明还包括可升降海洋养殖平台操作方法，包括利用上述的可升降海洋养殖平台，包括以下步骤：通过进排水口上的阀门开启，气泵向压载箱体充气从而将压载箱体内的水排出，之后排水口上的阀门关闭，压载箱体利用浮力提升养殖框架，需要下沉时开启进排水口上的阀门实现海水进入压载箱体从而带动养殖框架下沉，下沉的位置根据通过控制压载箱体内的进水量进行控制；捕捞或维护时，养殖框架位于水下的闸门处于闭合的状态，金属网衣能覆盖闸门框架、及养殖框架周侧及底部，当需要维护时利用起吊设备或浮力装置提升养殖框架的高度至与闸门的凸齿与浮体平台的驱动齿轮啮合，之后解锁两个弧形闸门后通过浮体平台上的驱动齿轮转动通过啮合的凸齿实现对闸门的开启；喂料时，通过向干料进料管通入干性饲料后进入喂料箱体上的干料进料斗，干料进料斗下料后落入拨料盘上，启动抛料电机，利用弧形拨片的离心作用将干性饲料抛洒出喂料口落入下方的养殖框架内，通过向湿料进料管内挤入湿性饲料，湿性饲料通过湿料进料管进入湿料进料斗内，在螺旋状的推进叶片作用下从挤出料口挤出落入下方的养殖框架内。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明能够独立控制各个网箱的不同浸水区域适应不同的养殖鱼类或密度，另外通过浮体平台与养殖框架的配合能够满足在移动定位过程中的移动及闸门实现养殖框架的升降从而方便进行捕捞维护作业。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明养殖框架俯视架构示意图。图3为本发明桩基与限位孔配合结构示意图。图4为本发明桩基与限位孔配合剖面结构示意图。图5为本发明养殖框架结构示意图。图6为本发明养殖框架结构示意图。图7为本发明养殖框架闸门与弧形轨道俯视架构示意图。图8为本发明实施例二活动网筛结构示意图。图9为本发明图8中A处局部放大结构示意图。图10为本发明实施例二闸门固定结构示意图。图11为本发明喂料装置位置结构示意图。图12为本发明喂料装置局部结构示意图。图13为本发明拨料盘表面结构示意图。图14为本发明实施例四喂料装置安装结构示意图。图15为本发明图14中B处局部结构示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细的说明。如图1～10所示，可升降海洋养殖平台，包括浮体平台10及位于浮体平台10中部的能够升降的养殖框架20，所述浮体平台上方固定有操作平台30，所述操作平台上固定有竖向的导向柱310，所述养殖框架底部固定有压载箱体40，所述导向柱具有伸入压载箱体的气泵管路410，所述压载箱体底部具有能够启闭控制压载箱体内水流入或排出的进排水口411，所述气泵管路连接有气泵420，所述气泵固定于操作平台上，所述养殖框架内部固定有金属网衣，金属网衣的底部封闭，所述进排水口上设置有阀门。本实施例中操作平台与浮体平台通过竖向的支撑体实现固定连接，操作平台与浮体平台之间具有以供养殖框架置纳的高度空间，另外操作平台与浮体平台之间具有可以上下的爬梯满足操作需求。本实施例中，所述的浮体平台一般通过空心浮体及塑胶板材固定，利用空心浮体的浮力使浮体平台浮在水面上，完成制造后通过拖船或本身增加动力的方式，通过位于养殖框架下方底部固定的压载箱体40能够通过进排水口411及气泵420实现对压载箱体内的升降控制。抬升时，通过进排水口411上的阀门开启，气泵向压载箱体充气从而将压载箱体内的水排出，之后排水口411上的阀门关闭，压载箱体利用浮力提升养殖框架，需要下沉时开启进排水口411上的阀门实现海水进入压载箱体从而带动养殖框架下沉，下沉的位置可以根据需要通过控制压载箱体内的进水量进行控制。本实施例中，所述的导向柱为空心结构，所述的气泵管路410从导向柱伸入压载箱体内，启气泵管路为柔性结构或缠绕在卷扬设备上以适应不同压载箱体不同高度情况下气泵管路的变化。此外，还可以采用负压抽吸压载箱内的水体液位高低的调节。本实施例中，所述养殖框架20包括外支撑框架210及套于导向柱310外部的内导向框架220，所述内导向框架与外支撑框架之间通过连接管架230连接形成一体，所述内导向框架与导向柱之间具有相互配合的凹槽221与凸轨311。利用凹槽221与凸轨311能够保证养殖框架20在上下移动的过程中的稳定。实际设计中，为了降低移动过程中的摩擦力，所述凸轨表面可以固定有滑轮。本实施例中，为了能够在满足养殖框架20上下移动的过程中，尤其是在上浮的状态下能够持续保持与浮体平台10的稳定固定，所述养殖框架20底部延伸有限位座240，所述浮体平台10下部具有阻隔限位座的凸台110。本实施例中，所述凸台110顶部固定有竖向桩基241，所述限位座具有以供桩基伸出的限位孔111，所述桩基具有横向的锁孔242，所述限位孔111呈弧形。当养殖框架20处于浮起状态时，所述的竖向桩基241会插入限位孔111内，述限位孔111呈弧形能够方便满足竖向桩基241插入限位孔111内。本实施例中，所述浮体平台位于养殖框架外周具有穿过锁孔用于锁定养殖框架的锁链或锁杆，桩基241插入限位孔111后通过贯穿锁孔242的锁链或锁杆满足对浮体平台的固定。本实施例中，外支撑框架210包括弧形底框架211及圆形顶框架212，所述圆形底框架及圆形底框架之间具有中部圆形框架213，所述弧形底框架、圆形顶框及中部圆形框架通过纵向的支撑柱214连接，所述弧形底框架211、圆形顶框212及中部圆形框架213之间固定有金属网衣。所述养殖框架20底部具有一对弧形轨道270，所述弧形轨道270固定于弧形底框架相向端外侧，弧形底框架211内侧连同弧形底框架211之间固定有金属网衣。弧形轨道与弧形底框架211形成闭合的区域。闸门向外侧移动时开启捕捞口。所述养殖框架下部开设有一对能够启闭的弧形闸门260，所述弧形闸门限位于弧形轨道270内，各个闸门外部具有凸齿261，所述浮体平台10上具有一对能够啮合凸齿实现闸门向侧部移动的驱动齿轮262，所述驱动齿轮由电机驱动转动。所述闸门包括闸门框架260，闸门框架之间布设有金属网衣，所述凸齿261固定在闸门框架260的下部，两个闸门之间具有相互锁紧的锁扣或锁链，从而防止在水下收到拨动而开启。实际工作中，养殖框架位于水下的闸门处于闭合的状态，金属网衣能覆盖闸门框架、及养殖框架周侧及底部，从而能够满足在养殖过程中的使用。当需要维护时利用起吊设备或浮力装置提升养殖框架20的高度至与闸门的凸齿与浮体平台的驱动齿轮262啮合，之后解锁两个弧形闸门后通过浮体平台上的驱动齿轮262转动通过啮合的凸齿261实现对闸门的开启。闸门开启后能够直接从浮体平台10进行捕鱼操作，浮体平台上可以构件冰鲜仓库101，以方便捕捞出的养殖物直接储存浮体平台上内的仓库或者直接从浮体平台10进行转运。实施例二，本实施例中，所述限位座与凸台的相向固定有弹性垫250，弹性垫250为橡胶材质能够提供耐冲击的缓冲，所述养殖框架的顶部具有顶部护栏201，能够在养殖框架下层后上表面形成平台进行操作。所述锁扣包括扣于闸门的相向延伸的锁扣板263，所述锁扣板具有同轴设置的插孔，所述插孔264上纵向具有贯穿的插销或螺栓265。此外，为了能够实现对养殖框架20内的养殖鱼类进行筛选捕捞，在养殖框架内设置有活动网筛280，所述内导向框架外部套有环形活动金属构件281，所述外支撑框架内部下方还放置有活动网筛，所述支撑柱内侧固定有固定导杆282，所述活动网筛外周具经拉绳固定有套于固定导杆上的导套283，活动网筛内侧与环形活动金属构件固定连接。网筛的网眼可以根据需要设定大于金属网衣的网眼，所述导套上具有延伸至浮体平台上部的拉绳284，活动网筛可以通过拉绳284独立于金属网衣上提，这样可以在进行捕捞过程中，通过活动网筛将体型较大的鱼类通过拉绳将位于底部的活动网筛280捞起，上提过程中，所述的活动金属构件沿着内导向框架220上行，而周侧的导套283则沿着导杆282上移，活动网筛受到承载重力作用向中间包裹，实现捕捞，一般活动网筛280的底部具有配重285，能够满足活动网筛在未提拉状态下下位于养殖框架20内的底部，各个导杆下端具有防止导套283脱出的挡缘286，保证导套283位于导杆282上，从而能够对导套283进行限位防止导套从下部脱出，一般情况下拉绳上端绑扎在浮体平台上也可以直接设置在操作平台上，需要拉动时周向的拉绳同时提升进行卷绕收束，可以使用卷扬机方式电机驱动的方式将拉绳进行提升。此外，实际应用中，活动网筛可以选择与金属网衣相同的孔径的网眼，通过活动网筛的使用能够实现在闸门开启后，将背离捕捞口一侧的活动网筛拉绳抬升使其高于闸门一侧的网筛，从而利用活动网筛能够对将鱼类进行集中至捕捞口一侧，更方便吸鱼机或其他方式将捕捞的鱼类进行收集。如图11～15所示，实施例三，本实施例中，操作平台下方设置有喂料装置，包括用于向养殖框架内抛投食物的喂料箱体50，所述喂料箱体50上部具有干料进料斗510，所述喂料箱体的下部具有湿料进料斗520，湿料进料斗上端封闭，干料进料斗与湿料进料斗及喂料箱体内壁之间形成干料抛料室，所述喂料箱体对应干料抛料室开设有喂料口511，湿料进料斗520下方延伸有挤出料口521；所述喂料箱体的顶部固定有抛料电机530，所述抛料电机的输出轴与一贯穿喂料箱体的转轴540固定连接，所述转轴540位于干料进料斗的下方具有拨料盘541，转轴伸入湿料进料斗520内的固定有螺旋状的推进叶片543。拨料盘541上具有固定于转轴上的弧形拨片542，所述弧形拨片具有多个且沿圆周方向布设，所述拨料盘中部低于外周。所述湿料进料斗上固定有与湿料进料斗内腔连通的湿料进料管522，所述斗干料进料斗固定有与斗干料进料斗内腔连通的干料进料管512。工作时，通过向干料进料管512通入干性饲料后进入喂料箱体50上的干料进料斗510，干料进料斗510下料后落入拨料盘541上，启动抛料电机530，利用弧形拨片542的离心作用将干性饲料抛洒出喂料口511落入下方的养殖框架内。通过向湿料进料管522内挤入湿性饲料，湿性饲料通过湿料进料管522进入湿料进料斗内，在螺旋状的推进叶片543作用下从挤出料口521挤出落入下方的养殖框架内。实际设计中，喂料装置可以设置在养殖框架上方设置有多个。如图13～14所示，实施例四，在上一实施例的条件下，所述湿料进料管与干料进料管固定于一喂料座550上，所述导向柱外部具有环形轨道560，所述喂料座与环形轨道滑动配合，所述喂料座上固定有导向电机570，所述导向柱外表面固定有外齿圈580，所述导向电机的输出端具有与外齿圈啮合的主动齿轮571。通过导向电机570工作驱动导向电机570连同喂料座550、湿料进料管、干料进料管及喂料箱体50整体沿着导向柱40周侧转动实现均匀投料。所述干料进料管与湿料进料管联通有伸出喂料座外部的的输料软管。的饲料进行输出，满足同步干湿饲料的同步输送，效果佳。本发明如果公开或涉及了互相固定连接的零部件或结构件，那么，除另有声明外，固定连接可以理解为：能够拆卸地固定连接，也可以理解为：不可拆卸的固定连接，当然，互相固定连接也可以为一体式结构 所取代。另外，上述本发明公开的任一技术方案中所应用的用于表示位置关系或形状的术语除另有声明外其含义包括与其近似、类似或接近的状态或形状。本发明提供的任一部件既可以是由多个单独的组成部分组装而成，也可以为一体成形工艺制造出来的单独部件。最后应当说明的是:以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制；尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者对部分技术特征进行等同替换；而不脱离本发明技术方案的精神，其均应涵盖在本发明请求保护的技术方案范围当中。
