标题title
一种用于小儿消化治疗的辅助按摩装置
摘要abst
本发明提供一种用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，包括：安装架；所述第一伸缩缸固定安装于所述安装架的底部，所述第一伸缩缸的输出端连接有防护罩；按摩罩，所述按摩罩固定安装于所述防护罩的内部，所述按摩罩的内部转动连接有多个按摩件，多个所述按摩件通过传动件传动连接，所述按摩件包括按摩管，所述按摩管的表面连接有胶套，所述胶套上设置有多个凸起部。本发明提供的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，通过驱动机构带动按摩件滚动，从而可以对按摩管滚动对儿童的腹部进行按摩，同时输气件配合按摩件以及间隙通气调节件，可以使按摩管上的胶套凸起部间隙处于干瘪和充满的状态，从而可以通过凸起部辅助按摩，提高整体的按摩效果。
权利要求书clms
1.一种用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，其特征在于，包括：安装架；第一伸缩缸，所述第一伸缩缸固定安装于所述安装架的底部，所述第一伸缩缸的输出端连接有防护罩；按摩罩，所述按摩罩固定安装于所述防护罩的内部，所述按摩罩的内部转动连接有多个按摩件，多个所述按摩件通过传动件传动连接，所述按摩件包括按摩管，所述按摩管的表面连接有胶套，所述胶套上设置有多个凸起部，所述按摩管表面且对应凸起部的位置开设有通气孔，所述按摩管的两端分别连通有第一输气管和第二输气管，所述第一输气管和第二输气管的端部均连通有旋转连接头；驱动机构，所述驱动机构设置于所述按摩罩上，所述按摩件与所述驱动机构传送连接；输气件，所述输气件包括存储盒和抽气泵，所述存储盒的输入端和输出端分别连接有排气管和第二六通管，所述第二六通管上连接有多个输气管，多个所述输气管分别与多个第二输气管上的旋转连接头连接，所述排气管的一端与所述抽气泵的输出端连接，所述抽气泵的输入端通过管道连接有第一六通泵，所述第一六通泵的上通过多个管道与多个所述第一输气管上的旋转连接头连接；间隙通气调节件，所述间隙通气调节件设置于所述存储盒的内部，且所述间隙通气调节件与所述驱动机构传动连接。2.根据权利要求1所述的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，其特征在于，所述驱动机构包括驱动件，所述驱动件固定安装于所述按摩罩的顶部，所述驱动件输出轴的一端通过联轴器固定连接有带动杆，所述带动杆的一端贯穿存储盒的下侧端，所述带动杆的表面且位于存储盒的内部固定连接有主动齿轮。3.根据权利要求2所述的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，其特征在于，所述带动杆表面的一端固定连接有第一传动轮，所述第一输气管的表面固定连接有第二传动轮，所述第二传动轮与第一传动轮之间通过传动带传动连接。4.根据权利要求2所述的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，其特征在于，所述间隙通气调节件包括连接轴，所述连接轴固定连接于所述处处盒内壁的一侧，所述连接轴的表面转动连接有从动齿轮，所述从动齿轮的一侧与所述主动齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，其特征在于，所述从动齿轮的一侧固定连接有密封块，所述密封块的一侧粘接有密封垫，所述密封块上开设有多个连通孔。6.根据权利要求5所述的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，其特征在于，所述从动齿轮上对应连通孔的位置开设有通孔，所述连通孔的直径与存储盒的输出端管径相同。7.根据权利要求1所述的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，其特征在于，所述按摩管的内部通过连接件固定连接有中心杆，所述中心杆与按摩管的内壁之间形成导流缝隙。8.根据权利要求1所述的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，其特征在于，所述安装架包括四个支撑臂和设置于支撑臂顶部的安装板，所述防护罩的两侧均通过套环于所述支撑臂滑动连接。9.根据权利要求1所述的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，其特征在于，所述存储盒固定安装于所述按摩罩的顶部。10.根据权利要求1所述的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，其特征在于，所述按摩罩的一侧固定安装有固定架，所述抽气泵固定安装于固定架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于小儿消化治疗的辅助设备领域，尤其涉及一种用于小儿消化治疗的辅助按摩装置。背景技术消化不良是一种临床症候群，是由胃动力障碍所引起的疾病，也包括胃蠕动不好的胃轻瘫和食道反流病，消化不良主要分为功能性消化不良和器质性消化不良。消化不良包括小儿消化不良，在对小儿消化不良治疗过程中包括通过药物治疗，以及通过按摩设备辅助治疗。目前对小儿的肚子进行按摩治疗按摩设备，在治疗过程中通常只能通过带动按摩辊沿儿童的腹部滚动进行摩擦，在滚动按摩的同时不具有其他按摩的功能，按摩效果差。因此，有必要提供一种用于小儿消化治疗的辅助按摩装置解决上述技术问题。发明内容本发明提供一种用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，解决了目前按摩设备在滚动按摩的同时不具有按压按摩的功能的问题。为解决上述技术问题，本发明提供的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，包括：安装架；第一伸缩缸，所述第一伸缩缸固定安装于所述安装架的底部，所述第一伸缩缸的输出端连接有防护罩；按摩罩，所述按摩罩固定安装于所述防护罩的内部，所述按摩罩的内部转动连接有多个按摩件，多个所述按摩件通过传动件传动连接，所述按摩件包括按摩管，所述按摩管的表面连接有胶套，所述胶套上设置有多个凸起部，所述按摩管表面且对应凸起部的位置开设有通气孔，所述按摩管的两端分别连通有第一输气管和第二输气管，所述第一输气管和第二输气管的端部均连通有旋转连接头；驱动机构，所述驱动机构设置于所述按摩罩上，所述按摩件与所述驱动机构传送连接；输气件，所述输气件包括存储盒和抽气泵，所述存储盒的输入端和输出端分别连接有排气管和第二六通管，所述第二六通管上连接有多个输气管，多个所述输气管分别与多个第二输气管上的旋转连接头连接，所述排气管的一端与所述抽气泵的输出端连接，所述抽气泵的输入端通过管道连接有第一六通泵，所述第一六通泵的上通过多个管道与多个所述第一输气管上的旋转连接头连接；间隙通气调节件，所述间隙通气调节件设置于所述存储盒的内部，且所述间隙通气调节件与所述驱动机构传动连接。优选的，所述驱动机构包括驱动件，所述驱动件固定安装于所述按摩罩的顶部，所述驱动件输出轴的一端通过联轴器固定连接有带动杆，所述带动杆的一端贯穿存储盒的下侧端，所述带动杆的表面且位于存储盒的内部固定连接有主动齿轮。优选的，所述带动杆表面的一端固定连接有第一传动轮，所述第一输气管的表面固定连接有第二传动轮，所述第二传动轮与第一传动轮之间通过传动带传动连接。优选的，所述间隙通气调节件包括连接轴，所述连接轴固定连接于所述处处盒内壁的一侧，所述连接轴的表面转动连接有从动齿轮，所述从动齿轮的一侧与所述主动齿轮啮合。优选的，所述从动齿轮的一侧固定连接有密封块，所述密封块的一侧粘接有密封垫，所述密封块上开设有多个连通孔。优选的，所述从动齿轮上对应连通孔的位置开设有通孔，所述连通孔的直径与存储盒的输出端管径相同。优选的，所述按摩管的内部通过连接件固定连接有中心杆，所述中心杆与按摩管的内壁之间形成导流缝隙。优选的，所述安装架包括四个支撑臂和设置于支撑臂顶部的安装板，所述防护罩的两侧均通过套环于所述支撑臂滑动连接。优选的，所述存储盒固定安装于所述按摩罩的顶部。优选的，所述按摩罩的一侧固定安装有固定架，所述抽气泵固定安装于固定架上。优选的，还包括连接架、第一滑轨和第二滑轨，所述连接架的顶部固定连接有第二伸缩缸，所述第二伸缩缸输出轴的一端固定安装有U形架，所述U形架内壁的两侧均固定连接有多个连接筒，相对的两个连接筒形成一组，优选设置五组，两个连接筒之间设置有软性按摩棒，软形按摩棒可以相对连接筒转动，软形按摩棒可以为橡胶材质以及其他软性材质；优选的，所述连接架内部的两侧均安装有滑杆，U形架的两侧均通过滑环于滑杆滑动连接；优选的，连接架的顶部均固定连接有连接臂，两个所述连接臂的底端分别固定连接有滑块和螺纹块，优选的，所述滑块与螺纹块分别与第一滑轨和第二滑轨滑动连接，其中第二滑轨的一端固定安装有电机，所述电机输出轴的一端通过联轴器固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆的一端与所述第二滑轨内壁的一侧转动连接，螺纹块与往复丝杆螺纹连接，螺纹块的中心处开设有螺纹孔，其中螺纹块和滑块的底部均设置有滚珠，便于滑动。与相关技术相比较，本发明提供的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置具有如下有益效果：本发明提供一种用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，通过驱动机构带动按摩件滚动，从而可以对按摩管滚动对儿童的腹部进行按摩，同时输气件配合按摩件以及间隙通气调节件，可以使按摩管上的胶套凸起部间隙处于干瘪和充满的状态，从而可以通过凸起部辅助按摩，提高整体的按摩效果。附图说明图1为本发明提供的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置的第一实施例的结构示意图；图2为图1所示的防护罩内部的结构示意图；图3为图1所示的按摩罩的仰视图；图4为图1所示的按摩罩的俯视图；图5为图1所示的间隙通气调节件的结构示意图；图6为本发明提供的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置的第二实施例的结构示意图，图7为图6所示局部的结构示意图；。图中标号：1、安装架，2、第一伸缩缸，3、防护罩，4、按摩罩，5、按摩件，51、按摩管，52、胶套，53、通气孔，54、凸起部，55、第一输气管，56、第二输气管，57、旋转连接头，6、驱动机构，61、驱动件，62、带动杆，63、第一传动轮，64、第二传动轮，65、主动齿轮，7、输气件，71、存储盒，72、第一六通管，73、第二六通管，74、抽气泵，75、排气管，76、进气管，8、间隙通气调节件，81、连接轴，82、从动齿轮，83、密封块，84、连通孔，9、传动件，10、连接架，20、第二伸缩缸，30、U型架，31、连接筒，32、软性按摩棒，40、第一滑轨，50、连接臂，60、滑块，70、第二滑轨，80、往复丝杆，801、电机，802、螺纹块。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1、图2、图3、图4和图5，其中，图1为本发明提供的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置的第一实施例的结构示意图；图2为图1所示的防护罩内部的结构示意图；图3为图1所示的按摩罩的仰视图；图4为图1所示的按摩罩的俯视图；图5为图1所示的间隙通气调节件的结构示意图。用于小儿消化治疗的辅助按摩装置包括：安装架，安装架包括安装板，安装板底部四个对应设置四个支撑臂，支撑臂的底部设置有支撑脚，从而可以对整个支撑架进行支撑，在使用，使整个设备横跨在小儿的身体上，安装架顶部的中心处安装有用于调节按摩件5高度的第一伸缩缸2，在使用通过第一伸缩缸2可以向下调节按摩件5的高度，使其与小儿的身体接触，进行按摩；第一伸缩缸2的输出端连接有用于对整个按摩设备进行防护的防护罩3，可以避免内部暴露在外部，不美观，同时具有保护的作用，且防护罩3底部的两侧通过环形设置的连接板固定在按摩罩4表面的底部，其中防护罩3通过螺钉与环形连接板固定，环形连接板的内侧与按摩罩4焊接固定；按摩罩4的内部设置有用于按摩的按摩件5，其中按摩件5优选设置5个，可以根据实际需求设置其他数量，按摩件5包括按摩管51，按摩管51表面的胶套52优选使用橡胶或者硅胶，且胶套52上设置多组凸起部54，每组凸起部54优选设置四个，且胶套52上除凸起部其他的位置与按摩管51粘接固定，且按摩管51上对应凸起部54的位置开设有通气孔53，与按摩管51的内部连通，其中按摩管51的中心处设置有中心杆，其中中心杆的两端通过多个固定轴固定在按摩管51内部，中心杆与按摩管51的内壁之间形成导流缝隙，从而减小按摩管51内腔的容积，使气流可以更好的经过凸起部54，按摩管51的两端分别固定有第一输气管55和第二输气管56，且与第一输气管55和第二输气管56连通，第一输气管55和第二输气管56的端部均连接有旋转连接头57，从而当按摩件5转动时，与旋转连接头57连接的排气管75与管道不需要跟随一起转动。多个按摩件5之间通过传动件9传动连接，从而当一个按摩件5转动时，其他几个可以同时转动，其中传动件9优选为齿轮与链条；驱动机构6，驱动机构6中的驱动件61包括电机与减速器，从而可以对电机的转速进行减速，使其缓慢带动按摩件5滚动进行按摩，其中驱动件61输出轴连接的带动杆62贯穿存储盒71的下侧，其中贯穿处通过机械密封处理，带动杆62的表面设置有主动齿轮65和第一传动轮63，主动齿轮65与间隙通气调节件8中从动齿轮82啮合，第一传动轮63通过传动带与位于其中一个第一输气管55上的第二传动轮64传动连接，即该驱动件可以同时带动按摩件5与间隙通气调节件8驱动，一个驱动带动两个设备运行，更加的节能环保，其中传动轮与传动带优选为皮带与皮带轮的配合也可以为齿轮与链条的配合，从而当驱动件运行使，可以带动按摩件5转动，从而可以对儿童的腹部进行滚动按摩。输气件7包括存储盒71，存储盒71可以对气流进行暂存，抽气泵74可以对气流的输送提供动力，存储盒71通过排气管75与抽气泵74的输出端连接，抽气泵的输入端连接有第一六通管72，五个按摩件5的第一输气管55端部的旋转连接头分别通过管道与第一六通管72连接，与存储盒71连接的第二六通管73通过多个进气管76与第二输气管56端部的旋转连接头连接，从而与按摩件5形成一个通路；其中间隙通气调节件8中从动齿轮82一侧的密封块83上优选开设四个连通孔84，其中密封块83上未开设连通孔84处的位置可以对存储盒71的输出端管口进行完全密封，为了更好的密封效果，密封块83的外侧粘接有密封垫。其中从动齿轮82的直径大于主动齿轮65，传动比不小于3:1，从而使气流的流动有足够的停留时间；当驱动件61和抽气泵74启动后，驱动件61带动按摩件5转动对儿童儿童的腹部进行滚动按摩，同时带动从动齿轮82转动，对存储盒71的出气口间歇的密封；而抽气泵74可以将存储盒71内部的气体抽入到按摩管51的内部，从而将胶套52上的凸起部54撑开，对儿童的腹部进行按压，配合间隙通气调节件8，当对存储盒71密封时，此时气体抽入到存储盒71内部，此时凸起部没有气处于干瘪状态，当间隙通气调节件8移动至使存储盒71两端连通时，气体可以再次进入到凸起部，从而可以实现间歇式的按压，提高按压效果；其中第一伸缩缸2可以为气缸或者液压缸或者电动伸缩缸，抽气泵74、驱动件61等设备通过外部电源工件可以设置蓄电池供电，通过在安装架1上设置控制屏对其操控。与相关技术相比较，本发明提供的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置具有如下有益效果：通过驱动机构6带动按摩件5滚动，从而可以对按摩管51滚动对儿童的腹部进行按摩，同时输气件7配合按摩件5以及间隙通气调节件8，可以使按摩管51上的胶套52凸起部54间隙处于干瘪和充满的状态，从而可以通过凸起部54辅助按摩，提高整体的按摩效果；同时提过一个驱动件61可以驱动间隙通气调节件8和按摩件5，更加的节能环保。第二实施例请结合参阅图2、图3和图5，基于本申请的第一实施例提供的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，本申请的第二实施例提出另一种用于小儿消化治疗的辅助按摩装置。第二实施例仅仅是第一实施例优选的方式，第二实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。具体的，本申请的第二实施例提供的用于小儿消化治疗的辅助按摩装置的不同之处在于，用于小儿消化治疗的辅助按摩装置，还包括连接架10、第一滑轨40和第二滑轨70，所述连接架10的顶部固定连接有第二伸缩缸20，所述第二伸缩缸20输出轴的一端固定安装有U形架30，所述U形架30内壁的两侧均固定连接有多个连接筒31，相对的两个连接筒31形成一组，优选设置五组，两个连接筒31之间设置有软性按摩棒32，软形按摩棒32可以相对连接筒31转动，软形按摩棒32可以为橡胶材质以及其他软性材质；所述连接架10内部的两侧均安装有滑杆，U形架30的两侧均通过滑环于滑杆滑动连接；连接架10的顶部均固定连接有连接臂50，两个所述连接臂50的底端分别固定连接有滑块60和螺纹块802，所述滑块60与螺纹块802分别与第一滑轨40和第二滑轨70滑动连接，其中第二滑轨70的一端固定安装有电机801，所述电机801输出轴的一端通过联轴器固定连接有往复丝杆80，所述往复丝杆80的一端与所述第二滑轨70内壁的一侧转动连接，螺纹块802与往复丝杆80螺纹连接，螺纹块802的中心处开设有螺纹孔，其中螺纹块802和滑块60的底部均设置有滚珠，便于滑动。在使用，由于按摩棒设置为软性的，在使用可以通过第二伸缩缸20推动U形架30，U形架30的两端可以下推软性按摩棒32的两端，从而可以使软性按摩棒32形变，使其两侧可以贴合儿童的腹部的两侧，由于腹部通常两侧逐渐变低，所以通过使软性按摩两侧变形，可以更大面积的与儿童的腹部贴合，提高按摩效果；按摩时通过电机801带动往复丝杆80转动，从而可以带动螺纹块802沿往复丝杆80往复移动，从而带动整个连接架10往复移动，即带动U形架30往复移动，U形架30带动软性按摩棒32跟随移动并自身滚动对腹部按摩。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
