标题title
一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置
摘要abst
本发明适用于马铃薯种植领域，提供了一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置，所述马铃薯实生种籽打破休眠的装置包括：机箱，所述机箱内部设有喷洒装置，用于将植物激素喷洒至马铃薯实生籽上并对多余的植物激素进行回收；移动装置，设于所述机箱内部，且与所述喷洒装置相连接，用于带动所述喷洒装置进行大范围往复移动；该装置通过附加移动装置，利用弹性件的推动力来实现移动装置中切换组件的间歇性移动的效果，以此来实现该切换组件与动力组件之间的啮合关系，使移动装置得以实现往复式移动的效果，以实现对马铃薯实生籽进行全面喷洒，且避免了长期浸泡导致种子失去活性，效果好、效率高。
权利要求书clms
1.一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置，其特征在于，所述马铃薯实生种籽打破休眠的装置包括：机箱，所述机箱内部设有喷洒装置，用于将植物激素喷洒至马铃薯实生籽上并对多余的植物激素进行回收；移动装置，设于所述机箱内部，且与所述喷洒装置相连接，用于带动所述喷洒装置进行大范围往复移动；其中，所述移动装置包括：动力组件，设于所述机箱内部；切换组件，用于自动间歇式切换与所述动力组件内部多种动力之间的配合关系。2.根据权利要求1所述的马铃薯实生种籽打破休眠的装置，其特征在于，所述喷洒装置包括：安装架，设于所述机箱内部，所述安装架上安装有过滤件；槽体，设于所述安装架上，所述槽体上安装有泵机；管件，与所述泵机的输出端相连接，所述管件一端连接有喷洒件，所述喷洒件与所述移动组件相连接。3.根据权利要求2所述的马铃薯实生种籽打破休眠的装置，其特征在于，所述移动装置还包括：滑槽，安装在所述机箱内壁，所述滑槽内部设有滑动件；控制箱，与所述滑动件和喷洒件相连接，所述动力组件和摆动组件设于所述控制箱内部；连接孔，开设于所述控制箱内部。4.根据权利要求3所述的马铃薯实生种籽打破休眠的装置，其特征在于，所述动力组件包括：第一输出件和第二输出件，安装在所述机箱内壁上；第一螺纹件和第二螺纹件，分别与所述第一输出件和第二输出件的输出端相连接，并穿过所述连接孔，用于为所述移动装置的运转提供多重动力。5.根据权利要求4所述的马铃薯实生种籽打破休眠的装置，其特征在于，所述切换组件包括：第一支撑件，安装在所述控制箱内部，所述第一支撑件上转动连接有轴件；第一板件，与所述轴件一端相连接，所述第一板件侧部转动连接有第一连动件，所述第一连动件一端转动连接有滑动件，所述滑动件用于接收所述第一板件的转动并转化成直线运动；啮合件，与所述滑动件固定连接，所述啮合件上开设有螺纹槽；限位组件，设于所述第一支撑件一侧，用于推动所述第一板件旋转使所述螺纹槽与第一螺纹件或第二螺纹件啮合。6.根据权利要求5所述的马铃薯实生种籽打破休眠的装置，其特征在于，所述限位组件包括：连接件，安装于所述轴件另一端，所述连接件两端安装有第一推动件；支架，安装在所述控制箱内部，所述支架内部设有第二推动件；弹性件，设于所述支架与第二推动件之间，用于通过第二推动件和第一推动件之间的配合来带动连接件旋转；输出组件，安装在所述控制箱内部，用于为所述连接件的旋转提供动力。7.根据权利要求6所述的马铃薯实生种籽打破休眠的装置，其特征在于，所述输出组件包括：第二支撑件，安装在所述控制箱内壁，所述第二支撑件上安装有第三输出件；第二板件，与所述第三输出件相连接，所述第二板件上安装有第三推动件，所述第三推动件用于间歇式的推动所述第一推动件，进而带动所述连接件旋转。
说明书desc
技术领域本发明属于马铃薯种植领域，尤其涉及一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置。背景技术在植物发育的过程中，成熟后的种子由于不具备发芽所需的基本条件而导致无法发芽的现象称为种子休眠，而通过添加植物激素并给予种子适宜的生长环境促使其发芽的操作成为打破休眠。现有的打破马铃薯实生籽休眠的方式大多都是通过赤霉素溶液对实生籽进行浸泡，但此种方式需要严格把控浸泡时间，若浸泡时间过久则容易导致实生籽失去活性，影响培育。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置，旨在解决现有的打破马铃薯实生籽休眠的方式大多都是通过赤霉素溶液对实生籽进行浸泡，但此种方式需要严格把控浸泡时间，若浸泡时间过久则容易导致实生籽失去活性，影响培育的问题。本发明实施例是这样实现的，一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置，所述马铃薯实生种籽打破休眠的装置包括：机箱，所述机箱内部设有喷洒装置，用于将植物激素喷洒至马铃薯实生籽上并对多余的植物激素进行回收；移动装置，设于所述机箱内部，且与所述喷洒装置相连接，用于带动所述喷洒装置进行大范围往复移动；其中，所述移动装置包括：动力组件，设于所述机箱内部；切换组件，用于自动间歇式切换与所述动力组件内部多种动力之间的配合关系。本发明实施例提供的一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置，具有以下有益效果：该装置通过附加移动装置，利用弹性件的推动力来实现移动装置中切换组件的间歇性移动的效果，以此来实现该切换组件与动力组件之间的啮合关系，使移动装置得以实现往复式移动的效果，以实现对马铃薯实生籽进行全面喷洒，且避免了长期浸泡导致种子失去活性，效果好、效率高。附图说明图1为本发明实施例提供的一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置中控制箱的内部结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置中控制箱的内部侧视图；图4为本发明实施例提供的一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置中切换组件的局部工作状态图1；图5为本发明实施例提供的一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置中切换组件的局部工作状态图2；图6为本发明实施例提供的一种马铃薯实生种籽打破休眠的装置中切换组件的局部立体结构图。附图中：1、机箱；2、喷洒装置；21、安装架；22、过滤件；23、槽体；24、泵机；25、管件；26、喷洒件；3、移动装置；31、滑槽；32、滑动件；33、控制箱；35、连接孔；4、动力组件；41、第一输出件；42、第二输出件；43、第一螺纹件；44、第二螺纹件；5、切换组件；51、第一支撑件；52、轴件；53、第一板件；54、第一连动件；55、滑动件；56、啮合件；57、螺纹槽；58、连接件；59、第一推动件；510、支架；511、第二推动件；512、弹性件；513、第二支撑件；514、第三输出件；515、第二板件；516、第三推动件；517、滑动槽；6、培养基。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。实施例1：如图1所示，在本发明实施例中，所述马铃薯实生种籽打破休眠的装置包括：机箱1，所述机箱1内部设有喷洒装置2，用于将植物激素喷洒至马铃薯实生籽上并对多余的植物激素进行回收；培养基6，设于所述喷洒装置2上；移动装置3，设于所述机箱1内部，且与所述喷洒装置2相连接，用于带动所述喷洒装置2进行大范围往复移动；其中，所述移动装置3包括：动力组件4，设于所述机箱1内部；切换组件5，用于自动间歇式切换与所述动力组件4内部多种动力之间的配合关系。在本实施例中，植物激素可以是生长素、赤霉素、细胞分裂素等，一切能够促进马铃薯实生籽生长发育的激素皆可，其中以赤霉素溶液为佳；移动装置的结构还可以是通过往复电机来实现的，但往复电机的内部结构较为复杂，且研发制造成本高，故本实施例中利用下述结构来实现往复旋转的技术效果。使用时，将马铃薯实生籽放置在培养件2中，然后喷洒装置2，喷洒装置2会对马铃薯实生籽进行喷洒植物激素，来实现对马铃薯实生籽的唤醒，同时可以将喷洒出去的植物激素进行回收再利用；同时，启动移动装置3，利用切换组件5的运转来自动改变切换组件5与动力组件4之间的配合关系，以实现往复式移动的效果，进而带动喷洒装置2同步移动，以实现对培养基6中的马铃薯实生籽进行全面喷洒，且避免了长期浸泡导致种子失去活性，也可以减少喷头的使用，效果好、效率高。如图1所示，在本发明实施例中，所述喷洒装置2包括：安装架21，设于所述主机箱1内部，所述安装架21上安装有过滤件22；槽体23，设于所述安装架21上，所述槽体23上安装有泵机24；管件25，与所述泵机24的输出端相连接，所述管件25一端连接有喷洒件26，所述喷洒件26与所述移动组件3相连接。在本实施例中，过滤件42的结构以滤网结构为佳，也可以是其他结构，一切可以实现对使用后的生长液进行过滤的结构皆可，在此不做赘述；管件45的结构为软管，或其他有伸缩性和柔韧性的管状结构皆可，其中以橡胶软管的结构为佳。如图1和图6所示，在本发明实施例中，所述移动装置3还包括：滑槽31，安装在所述机箱1内壁，所述滑槽31内部设有滑动件32；控制箱33，与所述滑动件32和喷洒件26相连接，所述动力组件4和摆动组件5设于所述控制箱33内部；连接孔35，开设于所述控制箱33内部。如图1和图6所示，在本发明实施例中，所述动力组件4包括：第一输出件41和第二输出件42，安装在所述机箱1内壁上；第一螺纹件43和第二螺纹件44，分别与所述第一输出件41和第二输出件42的输出端相连接，并穿过所述连接孔35，用于为所述移动装置3的运转提供多重动力。在本实施例中，第一输出件41和第二输出件42不局限于旋转电机或旋转马达，一切可以驱动旋转的组件皆可，在此不做过多描述，且第一输出件41与第二输出件42的输出旋转方向相反；第一螺纹件43和第二螺纹件44的结构为螺纹杆。实施例2：如图1至图5所示，在本发明实施例中，所述切换组件5包括：第一支撑件51，安装在所述控制箱1内部，所述第一支撑件51上转动连接有轴件52；第一板件53，与所述轴件52一端相连接，所述第一板件53侧部转动连接有第一连动件54，所述第一连动件54一端转动连接有滑动件55，所述滑动件55用于接收所述第一板件53的转动并转化成直线运动；滑动槽517，所述滑动件55位于滑动槽517内部啮合件56，与所述滑动件55固定连接，所述啮合件56上开设有螺纹槽57；限位组件，设于所述第一支撑件51一侧，用于推动所述第一板件53旋转使所述螺纹槽57与第一螺纹件43或第二螺纹件44啮合。在本实施例中，第一板件53的结构以圆板型式为佳，也可以是其他结构，能够实现第一连动件54的一端做圆周旋转的结构皆可，在此不做赘述。使用时，第一板件53会在限位组件的带动下逐步旋转，当第一板件53旋转时，会带动第一连动件54运动，进而推动滑动件55运动，在滑动槽517的限制作用下，滑动件55会做水平方向上的运动，则在第一板件53的旋转作用下，滑动件55会做水平方向上的横向往复式运动，且如图2所示，当滑动件55运动至最左端时，螺纹槽57与第一螺纹件43相啮合，当滑动件55运动至最右端时，螺纹槽57与第二螺纹件44相啮合，并通过啮合关系，来带动控制箱33整体进行横向往复式运动。如图1至图5所示，在本发明实施例中，所述限位组件包括：连接件58，安装于所述轴件52另一端，所述连接件58两端安装有第一推动件59；支架510，安装在所述控制箱33内部，所述支架510内部设有第二推动件511；弹性件512，设于所述支架510与第二推动件511之间，用于通过第二推动件511和第一推动件59之间的配合来带动连接件58旋转；输出组件，安装在所述控制箱33内部，用于为所述连接件58的旋转提供动力。在本实施例中，连接件58的结构可以是杆件，也可以是其他拥有对称性的结构，在此不做过多说明；第一推动件59的结构以滚轮的型式为佳，且与所述连接件58的两端轴承连接；弹性件512的结构可以是金属弹簧，还可以是气弹簧、或其他任何有足够回弹力的结构，其中以金属弹簧的结构为佳；输出组件除了后续所描述的结构外，还可以通过添加间歇电机的方式，使间歇电机的输出端与连接件58中部相连接，实现间歇式旋转的效果，但间歇电机的内部结构较为复杂，研发成本较高，且需要大量的电路信号支持，来设定间歇频率，因此以后续所描述的结构为佳。使用时，输出组件会推动连接件58旋转，且当连接件58由水平状态向旋竖直状态旋转的过程中，弹性件512会被压缩，因此当连接件58旋转至竖直状态后，在弹性件512的推动作用下，第二推动件511会迅速回弹，并推动第一推动件59，使连接件58恢复至水平状态，并等待输出组件的运转，以此来实现连接件58间歇旋转的效果。如图1至图5所示，在本发明实施例中，所述输出组件包括：第二支撑件513，安装在所述控制箱33内壁，所述第二支撑件513上安装有第三输出件514；第二板件515，与所述第三输出件514相连接，所述第二板件515上安装有第三推动件516，所述第三推动件516用于间歇式的推动所述第一推动件59，进而带动所述连接件58旋转。使用时，第三输出件514会带动第二板件515旋转，进而通过第三推动件516来控制第一推动件59，使第一板件53实现旋转。综上，在该马铃薯实生种籽打破休眠的装置使用时，将马铃薯实生籽放置在培养件2中，然后喷洒装置2，喷洒装置2会对马铃薯实生籽进行喷洒植物激素，来实现对马铃薯实生籽的唤醒，同时利用过滤件22可以将喷洒出去的植物激素进行回收再利用；同时，启动移动装置3，利用切换组件5的运转来自动改变切换组件5与动力组件4之间的配合关系，以实现往复式移动的效果，进而带动喷洒装置2同步移动，以实现对培养基6中的马铃薯实生籽进行全面喷洒，且避免了长期浸泡导致种子失去活性，也可以减少喷头的使用，效果好、效率高。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
