标题title
一种口腔科用多功能口腔镜
摘要abst
本发明公开了一种口腔科用多功能口腔镜，包括把柄、口腔镜和联动件，其中，口腔镜包括第一镜体和第二镜体，在第一调节机构和第一钢丝绳配合作用下，通过中心调节件可控制第一镜体和第二镜体合并，构成一整个口腔镜使用，或第二镜体远离第一镜体，可提高观察范围，同时，可控制第二镜体远离第一镜体并形成一定角度，通过两个镜面配合，可提高口腔内观察角度，另外，在两个支调节件作用下，可调节第二镜体角度，进一步方便使用者观察口腔，操作简单，使用方便可靠，且可通过管道与活动块连通，通过该管道和活动块，可灵活组装操作机构，提高装置的功能性，其中，在第二调节机构和第二钢丝绳配合下，可灵活调节活动块的朝向。
权利要求书clms
1.一种口腔科用多功能口腔镜，其特征在于，包括：把柄，所述把柄上安装有第一调节机构和第二调节机构，其中，所述第一调节机构包括中心板和至少三个调节件，一个所述调节件与所述中心板相连，其余所述调节件与所述中心板活动连接，并在活动连接处设有限位件，限位件控制所述调节件与中心板锁紧或解锁；口腔镜，包括第一镜体和第二镜体，第一镜体与所述把柄一端相连，第二镜体拼接在所述第一镜体远离把柄一侧，其中，所述第二镜上至少开设有一个槽口，各个所述槽口内均安装有活动块，所述活动块一端连接有管道，所述管道另一端沿把柄内布设后由把柄远离第一镜体一端伸出；联动件，包括第一钢丝绳和第二钢丝绳，各个所述调节件与第二镜体之间均通过第一钢丝绳相连，并通过第一钢丝绳控制所述第二镜体远离或靠近第一镜体，所述第二调节机构与所述活动块之间通过第二钢丝绳相连并通过钢丝绳控制活动块在所述槽口内摆动。2.根据权利要求1所述的一种口腔科用多功能口腔镜，其特征在于：所述调节件为三个，分别为一个中心调节件和两个支调节件，各个所述调节件均包括开设在所述把柄上的滑槽和滑动安装在所述滑槽内的滑块，以及位于所述把柄内，且与各个滑块对应设置的拉杆，各个拉杆均与对应的第一钢丝绳相连，拉杆与所述滑块相连，随滑块滑动带动所述拉杆移动，同步带动各个第一钢丝绳移动。3.根据权利要求1或2所述的一种口腔科用多功能口腔镜，其特征在于：所述第一钢丝绳数量为三根，其中一根第一钢丝绳一端与所述第二镜体中部相连，另一端与所述中心调节件的拉杆相连；其余所述第一钢丝绳对此连接在第二镜体中心两侧，另一端分别于两个支调节件的拉杆相连。4.根据权利要求2所述的一种口腔科用多功能口腔镜，其特征在于：中心板上与各个支调节件对应处均开设有通孔，支调节件的拉杆一端穿过通孔后与所述第一钢丝绳相连；限位件包括均匀安装在所述支调节件的拉杆一侧的凸块和开设在所述通孔内与凸块相对应的限位槽，各个所述支调节件的拉杆远离凸块一侧均设有弹性垫，随弹性垫压缩和舒展，凸块与卡入限位槽、拉杆与中心板锁紧，拉杆与中心板同步移动，或远离所述限位槽，拉杆与中心板解锁，拉杆单独沿通孔移动。5.根据权利要求1所述的一种口腔科用多功能口腔镜，其特征在于：所述第二调节机构包括转动安装在所述把柄上的旋转环，所述旋转环内螺纹连接有螺杆，螺杆一端与第二钢丝绳一端相连，随旋转环转动，控制螺杆移动，同步带动第二钢丝绳移动。6.根据权利要求1所述的一种口腔科用多功能口腔镜，其特征在于：所述第一镜体和第二镜体相对应一侧均设有磁片。7.根据权利要求1所述的一种口腔科用多功能口腔镜，其特征在于：所述活动块的形状为半球形，在半球形活动块平面上开设有连通管道的凹槽；在半球形活动块弧形上贴合安装有弧形连接块，在所述弧形连接块一侧设有变向轴，第二钢丝绳一端与所述弧形连接块相连，另一端绕过变向轴后在把柄内沿把柄布设。8.根据权利要求1所述的一种口腔科用多功能口腔镜，其特征在于：所述管道内布设有操作机构，包括照明机构、喷水机构或喷气机构，电路或输水管或输气管沿管道布设，照明灯或喷气头或喷水头安装在所述活动块内。9.根据权利要求1所述的一种口腔科用多功能口腔镜，其特征在于：所述把柄为一种伸缩管，伸缩管伸缩控制所述把柄的工作长度。10.根据权利要求1所述的一种口腔科用多功能口腔镜，其特征在于：所述把柄远离第一镜体一端为波纹软管。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种口腔科用多功能口腔镜。背景技术口腔镜是口腔科常用的器械之一，口腔医生在为病人诊治口腔疾病时一般都需要用口腔镜，进行口腔检查时需要通过镜片的反光原理可有效增加检查视野，能够通过口腔镜到病人口腔中的疾病情况，现有的口腔镜结构简单，功能单一，镜面反射角度单一，需要医生不断的调整口腔镜的把持角度，以及扩大患者嘴部才能提高观察范围，既增加观察难度，有为患者带来二次伤害，所以急需一种口腔科用多功能口腔镜来解决上述问题。发明内容本发明提供一种操作简单，且能多角度观察口腔，提高观察视野范围的口腔科用多功能口腔镜。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种口腔科用多功能口腔镜，包括：把柄，所述把柄上安装有第一调节机构和第二调节机构，其中，所述第一调节机构包括中心板和至少三个调节件，一个所述调节件与所述中心板相连，其余所述调节件与所述中心板活动连接，并在活动连接处设有限位件，限位件控制所述调节件与中心板锁紧或解锁；口腔镜，包括第一镜体和第二镜体，第一镜体与所述把柄一端相连，第二镜体拼接在所述第一镜体远离把柄一侧，其中，所述第二镜上至少开设有一个槽口，各个所述槽口内均安装有活动块，所述活动块一端连接有管道，所述管道另一端沿把柄内布设后由把柄远离第一镜体一端伸出；联动件，包括第一钢丝绳和第二钢丝绳，各个所述调节件与第二镜体之间均通过第一钢丝绳相连，并通过第一钢丝绳控制所述第二镜体远离或靠近第一镜体，所述第二调节机构与所述活动块之间通过第二钢丝绳相连并通过钢丝绳控制活动块在所述槽口内摆动。优选的，所述调节件为三个，分别为一个中心调节件和两个支调节件，各个所述调节件均包括开设在所述把柄上的滑槽和滑动安装在所述滑槽内的滑块，以及位于所述把柄内，且与各个滑块对应设置的拉杆，各个拉杆均与对应的第一钢丝绳相连，拉杆与所述滑块相连，随滑块滑动带动所述拉杆移动，同步带动各个第一钢丝绳移动。优选的，所述第一钢丝绳数量为三根，其中一根第一钢丝绳一端与所述第二镜体中部相连，另一端与所述中心调节件的拉杆相连；其余所述第一钢丝绳对此连接在第二镜体中心两侧，另一端分别于两个支调节件的拉杆相连。优选的，中心板上与各个支调节件对应处均开设有通孔，支调节件的拉杆一端穿过通孔后与所述第一钢丝绳相连；限位件包括均匀安装在所述支调节件的拉杆一侧的凸块和开设在所述通孔内与凸块相对应的限位槽，各个所述支调节件的拉杆远离凸块一侧均设有弹性垫，随弹性垫压缩和舒展，凸块与卡入限位槽、拉杆与中心板锁紧，拉杆与中心板同步移动，或远离所述限位槽，拉杆与中心板解锁，拉杆单独沿通孔移动。优选的，所述第二调节机构包括转动安装在所述把柄上的旋转环，所述旋转环内螺纹连接有螺杆，螺杆一端与第二钢丝绳一端相连，随旋转环转动，控制螺杆移动，同步带动第二钢丝绳移动。优选的，所述第一镜体和第二镜体相对应一侧均设有磁片。优选的，所述活动块的形状为半球形，在半球形活动块平面上开设有连通管道的凹槽；在半球形活动块弧形上贴合安装有弧形连接块，在所述弧形连接块一侧设有变向轴，第二钢丝绳一端与所述弧形连接块相连，另一端绕过变向轴后在把柄内沿把柄布设。优选的，所述管道内布设有操作机构，包括照明机构、喷水机构或喷气机构，电路或输水管或输气管沿管道布设，照明灯或喷气头或喷水头安装在所述活动块内。优选的，所述把柄为一种伸缩管，伸缩管伸缩控制所述把柄的工作长度。优选的，所述把柄远离第一镜体一端为波纹软管。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、本发明中，口腔镜包括第一镜体和第二镜体，并在第一调节机构和第一钢丝绳配合作用下，通过中心调节件可控制第一镜体和第二镜体合并，构成一整个口腔镜使用，或第二镜体远离第一镜体，在不移动把柄情况下可提高观察范围，同时，通过设置第一钢丝绳移动方向，可控制第二镜体远离第一镜体并形成一定角度，通过两个镜面配合，可提高口腔内观察角度，另外，在两个支调节件作用下，可调节第二镜体角度，进一步方便使用者观察口腔，操作简单，使用方便可靠。2、本发明中，在第二镜体上开设有槽口，并在槽口内设置有活动块，使用者可通过管道与活动块连通，通过该管道和活动块，可灵活组装照明机构、喷水机构或喷气机构等操作机构，提高装置的功能性，其中，在第二调节机构和第二钢丝绳配合下，可调节活动块的朝向，从而能灵活调节操作机构的工作方向。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明口腔镜的结构示意图；图2是本发明口腔镜的细节结构示意图；图3是本发明中心板和调节件的结构示意图；图4是本发明活动块的结构示意图；图中标号：1、把柄；2、第一镜体；3、第二镜体；4、槽口；5、波纹软管；6、活动块；7、管道；8、第一钢丝绳；9、第二钢丝绳；10、滑槽；11、滑块；12、拉杆；13、通孔；14、凸块；15、限位槽；16、弹性垫；17、旋转环；18、螺杆；19、磁片；20、凹槽；21、弧形连接块；22、变向轴。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-2所示，一种口腔科用多功能口腔镜，包括：把柄1，把柄1上安装有第一调节机构和第二调节机构，其中，第一调节机构包括中心板和至少三个调节件，一个调节件与中心板相连，其余调节件与中心板活动连接，并在活动连接处设有限位件，限位件控制调节件与中心板锁紧或解锁；口腔镜，包括第一镜体2和第二镜体3，第一镜体2与把柄1一端相连，第二镜体3拼接在第一镜体2远离把柄1一侧，其中，第二镜上至少开设有一个槽口4，各个槽口4内均安装有活动块6，活动块6一端连接有管道7，管道7另一端沿把柄1内布设后由把柄1远离第一镜体2一端伸出；联动件，包括第一钢丝绳8和第二钢丝绳9，各个调节件与第二镜体3之间均通过第一钢丝绳8相连，并通过第一钢丝绳8控制第二镜体3远离或靠近第一镜体2，第二调节机构与活动块6之间通过第二钢丝绳9相连并通过钢丝绳控制活动块6在槽口4内摆动其中，调节件为三个，分别为一个中心调节件和两个支调节件，各个调节件均包括开设在把柄1上的滑槽10和滑动安装在滑槽10内的滑块11，以及位于把柄1内，且与各个滑块11对应设置的拉杆12，各个拉杆12均与对应的第一钢丝绳8相连，拉杆12与滑块11相连，随滑块11滑动带动拉杆12移动，同步带动各个第一钢丝绳8移动，其中，第一钢丝绳8数量为三根，其中一根第一钢丝绳8一端与第二镜体3中部相连，另一端与中心调节件的拉杆12相连；其余第一钢丝绳8对此连接在第二镜体3中心两侧，另一端分别于两个支调节件的拉杆12相连；参考图3所示，中心板上与各个支调节件对应处均开设有通孔13，支调节件的拉杆12一端穿过通孔13后与第一钢丝绳8相连；限位件包括均匀安装在支调节件的拉杆12一侧的凸块14和开设在通孔13内与凸块14相对应的限位槽15，各个支调节件的拉杆12远离凸块14一侧均设有弹性垫16，随弹性垫16压缩和舒展，凸块14与卡入限位槽15、拉杆12与中心板锁紧，拉杆12与中心板同步移动，或远离限位槽15，拉杆12与中心板解锁，拉杆12单独沿通孔13移动。使用时，在滑槽10内滑动滑块11，带动对应的拉杆12移动，并带动对应的第一钢丝绳8移动，当操作中心调节件的滑块11时，可对第二镜体3中心处产生推力，此状态下，凸块14与卡入限位槽15内，各个拉杆12均与中心板同步移动，可使得第二镜体3远离第一镜体2，调节第二镜体3的位置，本发明中，可在第一镜体2内预设通道，用于第一钢丝绳8布设，同时，并通过控制通道出口的角度，可预设第一钢丝绳8伸出第一镜体2通道的方向，进而能控制第二镜体3朝预设方向移动，使得第二镜体3与第一镜体2形成一个夹角，通过两个镜面配合观察口腔；当操作支调节件的滑块11时，作用于支调节件的滑块11，使其推动对应的拉杆12并挤压弹性垫16，使得凸块14远离限位槽15，拉杆12与中心板解锁，可独立推动该拉杆12沿着通孔13方向移动，并带动对应的第一钢丝绳8移动，对第二镜体3对应的侧边产生推力，使得第二镜体3摆动，调节第二镜体3的角度；另外，在运输过程中，可将第二镜体3合在第一镜体2上，使得镜面处于第一镜体2和第二镜体3之间，对镜面起到保护作用。进一步的，在第一镜体2和第二镜体3相对应一侧均设有磁片19，用于固定第一镜体2和第二镜体3，使其组合时更加稳定。参考图2，第二调节机构包括转动安装在把柄1上的旋转环17，旋转环17内螺纹连接有螺杆18，螺杆18一端与第二钢丝绳9一端相连，随旋转环17转动，控制螺杆18移动，同步带动第二钢丝绳9移动。参考图4，本实施例中，活动块6的形状为半球形，在半球形活动块6平面上开设有连通管道7的凹槽20；在半球形活动块6弧形上贴合安装有弧形连接块21，在弧形连接块21一侧设有变向轴22，第二钢丝绳9一端与弧形连接块21相连，另一端绕过变向轴22后在把柄1内沿把柄1布设。使用时，可在管道7内布设有操作机构，包括照明机构、喷水机构或喷气机构，在布设照明机构时，将照明灯安装在凹槽20内，将电线沿管道7布设后远离口腔镜后与外置控制装置和电源进行连接，在口腔镜基础上增加照明功能，在布设喷水机构或喷气机构时，喷气头或喷水头安装活动块6的凹槽20内，水管或气管沿管道7布设后远离口腔镜后与外置控制装置和电源进行连接，在在口腔镜基础上增加喷气或喷水功能；另外，通过转动旋转环17，可带动螺杆18移动，螺杆18通过带动第二钢丝绳9移动，第二钢丝绳9与螺杆18连接处为转动连接，螺杆18仅对第二钢丝绳9产生推拉力，避免螺杆18转动对第二钢丝绳9产生扭转力，第二钢丝绳9移动，在变向轴22变向后拉动活动块6在槽口4内转动，从而调节活动块6凹槽20的朝向，既能调节各个操作结构的工作方向，又能控制活动块6凹槽20的朝向镜面，通过喷气头或喷水头对镜面进行清理。参考图2，其中，把柄1为一种伸缩管，伸缩管伸缩控制把柄1的工作长度，且在把柄1远离第一镜体2一端为波纹软管5，可弯折波纹软管5，使其形成一定的夹角，方便悬挂或灵活抓握把柄1进行操作。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
