标题title
用于基础护理的紫外线消毒车
摘要abst
本发明提供用于基础护理的紫外线消毒车，涉及紫外线消毒领域，以解决现有的紫外线消毒车在使用的时候，散热效果较差，无法利用移动过程中产生的风进行散热，也无法在闭合的时候缓冲冲击力，容易使灯管受损的问题，包括主体；所述主体为紫外线消毒车本体，主体的顶端安装有顶件；顶件，所述顶件为T形结构，顶件的两侧与接触杆的顶端接触，顶件的左侧连接有翻转杆；翻转杆，所述翻转杆包括有缓冲机构，翻转杆的左端安装有缓冲机构。翻转杆翻转的时候，可以通过侧板接触进行缓冲冲击力，同时缓冲件的锥形槽与接触位置接触，进而产生气压，使缓冲效果更好，翻转杆翻转闭合的时候不会出现振动，进而不会使灯管掉落脱离受损。
权利要求书clms
1.用于基础护理的紫外线消毒车，其特征在于，用于基础护理的紫外线消毒车包括：主体；所述主体为紫外线消毒车本体，主体的顶端安装有顶件；顶件，所述顶件为T形结构，顶件的两侧与接触杆的顶端接触，顶件的左侧连接有翻转杆；翻转杆，所述翻转杆包括有缓冲机构，翻转杆的左端安装有缓冲机构，翻转杆为矩形长条状结构，翻转杆的内部设有消毒灯管，翻转杆的右端内部固定有倾斜板。2.如权利要求1所述用于基础护理的紫外线消毒车，其特征在于，所述主体包括：导板，导板为矩形板状结构，导板的顶端设有T形槽，两个导板固定在主体的顶端两侧；受力板，受力板为U形板状结构，受力板的内部设有圆杆，圆杆外侧套装有弹簧，两个受力板固定在主体的顶端两侧。3.如权利要求1所述用于基础护理的紫外线消毒车，其特征在于，所述主体还包括：导向块，导向块为矩形结构，导向块的底部设有T形块，导向块的顶端设有圆孔，导向块底部的T形块嵌入在导板的T形槽内部，导向块的圆孔内部插入有受力板的圆杆；接触杆，接触杆为中间凸起的圆柱形结构，接触杆的底部与导向块的顶端连接。4.如权利要求1所述用于基础护理的紫外线消毒车，其特征在于，所述主体还包括：底轴，底轴为L形结构，底轴的右端上方设有中间凸起圆柱形结构的旋转头；支撑板，支撑板为T形结构，支撑板固定在底轴的右端，支撑板的底部固定安装有电机，电机的右端传动连接轴旋转板，旋转板的边缘位置设有中间凸起圆柱形结构的连接杆；滑槽，滑槽为长条状结构，滑槽的两端为弧形结构，滑槽开设在支撑板的右端内部。5.如权利要求1所述用于基础护理的紫外线消毒车，其特征在于，所述顶件包括：连接槽，连接槽为矩形结构，连接槽开设在顶件左端内部，连接槽的内部设有连接轴；顶轴，顶轴为L形结构，顶轴的右端底部设有中间凸起圆柱形结构的旋转槽，旋转槽内部嵌入有底轴的旋转头。6.如权利要求1所述用于基础护理的紫外线消毒车，其特征在于，所述顶件还包括：伸缩杆，伸缩杆为矩形结构，伸缩杆安装在顶轴的右端；受力杆，受力杆为圆柱形结构，受力杆的底部设有通槽，通槽的内部插入有电机旋转板的连接杆，受力杆插入在滑槽内部。7.如权利要求1所述用于基础护理的紫外线消毒车，其特征在于，所述翻转杆包括：内槽，内槽为弧形结构，且内槽开设在翻转杆的内部顶端；侧槽，侧槽为矩形结构，侧槽的外端上下两侧为倾斜状结构，两个侧槽开设在翻转杆的两侧。8.如权利要求1所述用于基础护理的紫外线消毒车，其特征在于，所述翻转杆还包括：顶槽，顶槽为矩形结构，两个顶槽开设在翻转杆的上方两端；控制件，控制件为倾斜状结构，控制件固定在左端的顶槽上方。9.如权利要求1所述用于基础护理的紫外线消毒车，其特征在于，所述翻转杆还包括：安装头，安装头为T形结构，安装头的底部设有矩形槽，安装头固定在翻转杆的左端；拉头，拉头为L形板状结构，拉头固定在安装头的左端。10.如权利要求1所述用于基础护理的紫外线消毒车，其特征在于，所述缓冲机构包括：缓冲件，缓冲件为矩形框结构，缓冲件为橡胶材质，缓冲件的底部设有两个锥形槽，缓冲件安装在安装头的外侧；侧板，侧板为楔形结构，侧板为橡胶材质，侧板的顶端内侧设有弧形孔，侧板均匀排列固定在缓冲件的两侧。
说明书desc
技术领域本发明属于紫外线消毒技术领域，更具体地说，特别涉及用于基础护理的紫外线消毒车。背景技术在大型场所进行基础护理消毒的时候，通常需要用到紫外线消毒车，紫外线消毒车具备操作方便，移动便捷等特点。例如申请号：CN201810256041.5中涉及紫外线消毒车，包括车架底座，所述车架底座呈矩形状，所述车架底座底部设有超静音减震万向轮装置，所述车架底座上方固定安装有灯管收纳箱，所述灯管收纳箱内设有紫外线消毒装置，所述灯管收纳箱一侧设有臭氧消毒装置，所述车架底座上方且位于灯管收纳箱一侧固定安装有消毒控制箱，所述消毒控制箱上方设有控制器，所述控制器分别与紫外线消毒装置、臭氧消毒装置和红外传感报警装置电性连接。本发明的有益效果是，结构简单，实用性强。基于现有技术发现，现有的紫外线消毒车在使用的时候，照射消毒范围不够广泛，无法来回摆动消毒，无法自动摆动增大消毒范围，且现有的紫外线消毒车在使用的时候，散热效果较差，无法利用移动过程中产生的风进行散热，也无法在闭合的时候缓冲冲击力，容易使灯管受损。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供用于基础护理的紫外线消毒车，以解决现有的紫外线消毒车在使用的时候，照射消毒范围不够广泛，无法来回摆动消毒，无法自动摆动增大消毒范围，且现有的紫外线消毒车在使用的时候，散热效果较差，无法利用移动过程中产生的风进行散热，也无法在闭合的时候缓冲冲击力，容易使灯管受损的问题。本发明用于基础护理的紫外线消毒车的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：用于基础护理的紫外线消毒车，包括：主体；所述主体为紫外线消毒车本体，主体的顶端安装有顶件；顶件，所述顶件为T形结构，顶件的两侧与接触杆的顶端接触，顶件的左侧连接有翻转杆；翻转杆，所述翻转杆包括有缓冲机构，翻转杆的左端安装有缓冲机构，翻转杆为矩形长条状结构，翻转杆的内部设有消毒灯管，翻转杆的右端内部固定有倾斜板。进一步的，所述主体包括：导板，导板为矩形板状结构，导板的顶端设有T形槽，两个导板固定在主体的顶端两侧；受力板，受力板为U形板状结构，受力板的内部设有圆杆，圆杆外侧套装有弹簧，两个受力板固定在主体的顶端两侧；所述主体还包括：导向块，导向块为矩形结构，导向块的底部设有T形块，导向块的顶端设有圆孔，导向块底部的T形块嵌入在导板的T形槽内部，导向块的圆孔内部插入有受力板的圆杆；接触杆，接触杆为中间凸起的圆柱形结构，接触杆的底部与导向块的顶端连接；所述主体还包括：底轴，底轴为L形结构，底轴的右端上方设有中间凸起圆柱形结构的旋转头；支撑板，支撑板为T形结构，支撑板固定在底轴的右端，支撑板的底部固定安装有电机，电机的右端传动连接轴旋转板，旋转板的边缘位置设有中间凸起圆柱形结构的连接杆；滑槽，滑槽为长条状结构，滑槽的两端为弧形结构，滑槽开设在支撑板的右端内部。进一步的，所述顶件包括：连接槽，连接槽为矩形结构，连接槽开设在顶件左端内部，连接槽的内部设有连接轴；顶轴，顶轴为L形结构，顶轴的右端底部设有中间凸起圆柱形结构的旋转槽，旋转槽内部嵌入有底轴的旋转头；所述顶件还包括：伸缩杆，伸缩杆为矩形结构，伸缩杆安装在顶轴的右端；受力杆，受力杆为圆柱形结构，受力杆的底部设有通槽，通槽的内部插入有电机旋转板的连接杆，受力杆插入在滑槽内部。进一步的，所述翻转杆包括：内槽，内槽为弧形结构，且内槽开设在翻转杆的内部顶端；侧槽，侧槽为矩形结构，侧槽的外端上下两侧为倾斜状结构，两个侧槽开设在翻转杆的两侧；所述翻转杆还包括：顶槽，顶槽为矩形结构，两个顶槽开设在翻转杆的上方两端；控制件，控制件为倾斜状结构，控制件固定在左端的顶槽上方；所述翻转杆还包括：安装头，安装头为T形结构，安装头的底部设有矩形槽，安装头固定在翻转杆的左端；拉头，拉头为L形板状结构，拉头固定在安装头的左端；所述缓冲机构包括：缓冲件，缓冲件为矩形框结构，缓冲件为橡胶材质，缓冲件的底部设有两个锥形槽，缓冲件安装在安装头的外侧；侧板，侧板为楔形结构，侧板为橡胶材质，侧板的顶端内侧设有弧形孔，侧板均匀排列固定在缓冲件的两侧。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、在本装置中，设置了导向块以及滑槽，本装置在使用的时候，可以打开电机控制开关，使旋转板通过连接杆移动，使连接杆可以带动受力杆左右移动，进而使顶件可以跟随左右移动，在顶件左右移动的时候，可以与接触杆接触，使导向块可以将弹簧顶动，使得顶件倾斜摆动之后，可以使弹簧通过导向块以及接触杆控制顶件复位，使顶件左右可以流畅摆动，同时电机停止运转之后，顶件可以处于水平状态，进而增大消毒范围，进而提高工作效率；2、在本装置中，设置了翻转杆，在使用本装置照射消毒的时候，可以通过人力推动本装置位移，使本装置移动的过程中，可以通过控制件进行导风集风，使风可以通过左端的顶槽进入到翻转杆的内部，使风可以在内槽的内部流通，进而带有灯管产生的热量流通，进而进行辅助散热，在风带动热量流通之后，经过翻转杆内部的倾斜板再次导流，使风可以进入经过右端的顶槽排出，进而使风可以带走热量，使本装置使用时的散热效果更好；3、在本装置中，设置了缓冲件，缓冲件可以套装在安装头的外侧，使缓冲件可以便捷安装，使翻转杆翻转的时候，可以通过侧板接触进行缓冲冲击力，同时缓冲件的锥形槽与接触位置接触，进而产生气压，使缓冲效果更好，翻转杆翻转闭合的时候不会出现振动，进而不会使灯管掉落脱离受损。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明的仰视结构示意图。图3是本发明的分解立体结构示意图。图4是本发明的分解仰视结构示意图。图5是本发明的主体立体结构示意图。图6是本发明的顶件仰视结构示意图。图7是本发明的翻转杆仰视结构示意图。图8是本发明的翻转件分解立体及局部放大结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、主体；101、导板；102、受力板；103、导向块；104、接触杆；105、底轴；106、支撑板；107、滑槽；2、顶件；201、连接槽；202、顶轴；203、伸缩杆；204、受力杆；3、翻转杆；301、内槽；302、侧槽；303、顶槽；304、控制件；305、安装头；306、拉头；307、缓冲件；308、侧板。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如附图1至附图8所示：本发明提供用于基础护理的紫外线消毒车，包括主体1；主体1为紫外线消毒车本体，主体1的顶端安装有顶件2；顶件2，顶件2为T形结构，顶件2的两侧与接触杆104的顶端接触，顶件2起到了带动翻转杆3进行左右摆动的，进而提高照射范围，顶件2的左侧连接有翻转杆3；翻转杆3，翻转杆3包括有缓冲机构，翻转杆3的左端安装有缓冲机构，翻转杆3为矩形长条状结构，翻转杆3的内部设有消毒灯管，翻转杆3的右端内部固定有倾斜板，翻转杆3起到了翻转打开，进而直接照射的，使紫外线消毒效果更好。如图5所示，其中，主体1包括：导板101，导板101为矩形板状结构，导板101的顶端设有T形槽，两个导板101固定在主体1的顶端两侧，导板101起到了将导向块103底部的T形块嵌入的，使其可以导向移动；受力板102，受力板102为U形板状结构，受力板102的内部设有圆杆，受力板102起到了通过圆杆以及弹簧安装导向块103的，使导向块103位移之后，可以接收弹簧动力复位，圆杆外侧套装有弹簧，两个受力板102固定在主体1的顶端两侧；主体1还包括：导向块103，导向块103为矩形结构，导向块103的底部设有T形块，导向块103的顶端设有圆孔，导向块103起到了带动接触杆104位移的作用，使顶件2倾斜摆动之后，可以被重新推动复位，导向块103底部的T形块嵌入在导板101的T形槽内部，导向块103的圆孔内部插入有受力板102的圆杆；接触杆104，接触杆104为中间凸起的圆柱形结构，接触杆104的底部与导向块103的顶端连接，接触杆104起到了直接与顶件2接触的作用，使顶件2可以有效的倾斜摆动。如图6所示，其中，顶件2包括：连接槽201，连接槽201为矩形结构，连接槽201开设在顶件2左端内部，连接槽201起到了通过连接轴安装翻转杆3的作用，使翻转杆3可以自由的翻转使用，连接槽201的内部设有连接轴；顶轴202，顶轴202为L形结构，顶轴202的右端底部设有中间凸起圆柱形结构的旋转槽，旋转槽内部嵌入有底轴105的旋转头，顶轴202起到了与底轴105连接的作用，进而使摆动效果更好；顶件2还包括：伸缩杆203，伸缩杆203为矩形结构，伸缩杆203安装在顶轴202的右端伸缩杆203起到了在受力杆204位移的时候，伸缩杆203可以自适应伸缩；受力杆204，受力杆204为圆柱形结构，受力杆204的底部设有通槽，通槽的内部插入有电机旋转板的连接杆，受力杆204插入在滑槽107内部，受力杆204起到了通过通槽与旋转板的连接杆连接的作用，使连接杆可以在通槽内部带动受力杆204左右移动。如图5所示，主体1还包括：底轴105，底轴105为L形结构，底轴105的右端上方设有中间凸起圆柱形结构的旋转头，底轴105起到了与顶轴202连接，进而使翻转杆3以及顶件2摆动起来更加流畅；支撑板106，支撑板106为T形结构，支撑板106固定在底轴105的右端，支撑板106的底部固定安装有电机，电机的右端传动连接轴旋转板，旋转板的边缘位置设有中间凸起圆柱形结构的连接杆，支撑板106起到了安装电机的作用；滑槽107，滑槽107为长条状结构，滑槽107的两端为弧形结构，滑槽107开设在支撑板106的右端内部，滑槽107起到了嵌入受力杆204的作用，使受力杆204可以在其内部左右移动。如图7和8所示，其中，翻转杆3包括：内槽301，内槽301为弧形结构，且内槽301开设在翻转杆3的内部顶端，内槽301起到了使风可以流畅通过的作用；侧槽302，侧槽302为矩形结构，侧槽302的外端上下两侧为倾斜状结构，两个侧槽302开设在翻转杆3的两侧，侧槽302起到了使灯管可以通过两侧照射的作用，进而使紫外线消毒范围更广；翻转杆3还包括：顶槽303，顶槽303为矩形结构，两个顶槽303开设在翻转杆3的上方两端，顶槽303起到了使空气进入以及排出的租用；控制件304，控制件304为倾斜状结构，控制件304固定在左端的顶槽303上方，控制件爱你304起到了将风控制进入的作用；翻转杆3还包括：安装头305，安装头305为T形结构，安装头305的底部设有矩形槽，安装头305起到了辅助安装缓冲件307的作用，安装头305固定在翻转杆3的左端；拉头306，拉头306为L形板状结构，拉头306的起到了通过人力操控翻转杆3进行翻转的作用，拉头306固定在安装头305的左端；缓冲机构包括：缓冲件307，缓冲件307为矩形框结构，缓冲件307为橡胶材质，缓冲件307的底部设有两个锥形槽，缓冲件307安装在安装头305的外侧，缓冲件307是在翻转杆3翻转闭合的时候，可以有效的接触缓冲冲击力；侧板308，侧板308为楔形结构，侧板308为橡胶材质，侧板308的顶端内侧设有弧形孔，侧板308均匀排列固定在缓冲件307的两侧，侧板308起到了辅助接触缓冲的作用。作为本发明实施例的另一种实施方式，在缓冲件307长时间使用之后，出现变形或损坏的时候，可以直接通过人力拉动缓冲件307，使缓冲件307可以从安装头305外侧脱离，进而使缓冲件307可以便捷拆下更换。使用时：当需要使用本装置的时候，可以通过人力控制本装置进行移动，然后移动到适当的位置，通过人力拉动拉头306，使翻转杆3可以翻转打开，进而使翻转杆3可以展开使用，然后打开电机开关和紫外线消毒控制开关，使翻转杆3内部的灯管可以照射消毒，同时电机通过旋转板控制连接杆在受力杆204通槽内部位移，使受力杆204可以左右移动，同时通过伸缩杆203带动顶件2左右移动，使顶件2可以带动翻转杆3左右摆动，在摆动之后，弹簧推动导向块103复位，使接触杆104可以推动顶件2复位，进而使翻转杆3可以处于垂直状态，电机持续运转，使翻转杆3可以持续来回摆动，进而持续提高紫外线消毒范围，进而提高工作效率，同时推动本装置移动消毒的过程中，控制件304控制风经过左端的顶槽303进入，然后风在内槽301内部流通，然后经过倾斜板导向排出，使风经过的时候，可以带走灯管散发的热量，进而进行辅助散热，在本装置使用完毕之后，可以控制翻转杆3翻转闭合没事翻转杆3闭合的时候，可以通过缓冲件307与闭合位置接触，使侧板308可以初步缓冲冲击力，同时缓冲件307受力通过自身材质特性缓冲冲击力，进而使缓冲效果更好，减少对本装置的振动，使灯管不会损坏。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
