标题title
一种抗起球纤维制成的帽子及其加工工艺
摘要abst
本申请涉及一种抗起球纤维制成的帽子及其加工工艺，帽子包括帽体，所述帽体外侧壁设置有防风布层，所述防风布层与帽体之间共同设置有连接组件，所述连接组件包括第一链牙、第二链牙和锁止拉头；所述第一链牙位于帽体外侧壁，所述第二链牙位于防风布层朝向帽体的侧壁，所述锁止拉头位于第一链牙上，所述锁止拉头用于固定连接第一链牙和第二链牙；所述帽体底部设置有收束布层，所述收束布层包括两块侧边布层和一块抵接布层；帽子的加工步骤包括：组件制备、组件拼装和检测包装。本申请具有帽子对人体的防护范围广，保暖效果好，且帽子便于操作人员轻松、快捷的生产的效果。
权利要求书clms
1.一种抗起球纤维制成的帽子，包括帽体，其特征在于：所述帽体外侧壁设置有防风布层，所述防风布层与帽体之间共同设置有连接组件，所述连接组件包括第一链牙、第二链牙和锁止拉头；所述第一链牙位于帽体外侧壁，所述第二链牙位于防风布层朝向帽体的侧壁，所述锁止拉头位于第一链牙上，所述锁止拉头用于固定连接第一链牙和第二链牙；所述帽体底部设置有收束布层，所述收束布层包括两块侧边布层和一块抵接布层；所述抵接布层位于两块侧边布层之间，所述侧边布层远离抵接布层方向的一端位于帽体内侧壁。2.根据权利要求1所述的一种抗起球纤维制成的帽子，其特征在于：所述防风布层与帽体之间共同设置有限位组件，所述限位组件包括限位母贴、第一子贴和第二子贴；所述限位母贴和第一子贴均位于帽体外侧壁，所述第二子贴位于防风布层远离帽体方向的侧壁，所述限位母贴可分别与第一子贴、第二子贴粘固。3.根据权利要求2所述的一种抗起球纤维制成的帽子，其特征在于：所述防风布层远离帽体方向的侧壁设置有沉降槽，所述第二子贴位于沉降槽内腔。4.根据权利要求1所述的一种抗起球纤维制成的帽子，其特征在于：所述帽体内侧壁设置有用于限定收束布层位置的定位组件，所述定位组件包括延伸布条、卡合母扣和卡合凸块；所述延伸布条位于帽体内侧壁，所述卡合凸块位于延伸布条外侧壁，所述抵接布条外侧壁贯穿设置有便于延伸布条穿过的让位孔，所述卡合母扣位于帽体内侧壁。5.根据权利要求4所述的一种抗起球纤维制成的帽子，其特征在于：所述收束布层与防风布层之间共同设置有贴合组件，所述贴合组件包括连接轧线和固定环板；所述固定环板位于防风布层外侧壁，所述连接轧线用于固定连接防风布层和固定环板，所述侧边布层外侧壁设置有便于固定环板抵入的锁止槽。6.根据权利要求5所述的一种抗起球纤维制成的帽子，其特征在于：所述收束布层内设置有两个收容腔体，每一所述收容腔体内设置有备用布层，所述收束布层长度方向的端壁且位于每一收容腔体处分别设置有预留口，相邻的两块所述备用布层之间共同设置有粘结件。7.根据权利要求6所述的一种抗起球纤维制成的帽子，其特征在于：每一所述预留口内侧壁设置有收紧件，所述收紧件可与粘结件粘固。8.根据权利要求1-7所述的一种抗起球纤维制成的帽子的加工工艺，其特征在于：包括如下加工步骤：组件制备：以抗起球腈纶为经纬纱，通过编制设备制得帽体；裁剪PU皮革，通过缝纫设备制得防风布层；裁剪棉布制得收束布层，将侧边布层远离抵接布层方向的一端缝合于帽体底壁；裁剪棉布制得备用布层，将备用布层长度方向的一端粘固于收容腔体内侧壁；组件拼装：翻折防风布层，将防风布层盖合于帽体外侧壁，通过锁止拉头连接第一链牙和第二链牙；翻折限位母贴，使限位母贴抵入沉降槽并与第二子贴粘固；将收束布层抵入帽体内腔，使抵接布层与帽体内顶壁相抵，将延伸布条带有卡合凸块的一端穿过让位孔，再将卡合凸块抵入卡合母扣内腔，使得延伸布条长度方向的两端同时与帽体内顶壁固定连接，收束布层固定于帽体内腔；检测包装：拉动锁止拉头使第一链牙与第二链牙分离，拉动备用布层，使得粘结件与收紧件分离，以将备用布层拉离收容腔体；将两块备用布层靠近相抵，测试粘结件对两块备用布层的粘固牢结度；最后，将备用布层收入收容腔体，并按压粘结件与收紧件，以封堵预留口；以塑料袋包装帽子，入库储存。
说明书desc
技术领域本申请涉及帽子的领域，尤其是涉及一种抗起球纤维制成的帽子及其加工工艺。背景技术帽子是一种可穿戴于人体头部的装饰配件，帽子的不同款式和制作材料则可以带来诸如遮阳、装饰、保温和防护等效果。在冬季，人们常选用毛线织造的半球形帽子以戴在头部，进而以达到御寒保暖的效果。公布号为CN103734965A的中国专利公开了一种新型帽子，包括帽子本体和帽檐。帽檐位于帽子本体一侧，帽子本体呈半球形，其由质量百分比为89%的羊毛和11%的腈纶纱线编织成型。当人们将帽子本体戴在头部时，帽子本体可在保障质地轻盈的同时，为人体头部提供良好的保暖效果。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有帽子本体对人体的防护范围有限，进而在气候寒冷的冬季，难以保障帽子本体对人体的保暖效果的缺陷。发明内容为了改善帽子本体对人体头部的保暖效果较为一般的问题，本申请的目的之一在于提供了一种抗起球纤维制成的帽子。本申请提供的一种抗起球纤维制成的帽子采用如下的技术方案：一种抗起球纤维制成的帽子，包括帽体，所述帽体外侧壁设置有防风布层，所述防风布层与帽体之间共同设置有连接组件，所述连接组件包括第一链牙、第二链牙和锁止拉头；所述第一链牙位于帽体外侧壁，所述第二链牙位于防风布层朝向帽体的侧壁，所述锁止拉头位于第一链牙上，所述锁止拉头用于固定连接第一链牙和第二链牙；所述帽体底部设置有收束布层，所述收束布层包括两块侧边布层和一块抵接布层；所述抵接布层位于两块侧边布层之间，所述侧边布层远离抵接布层方向的一端位于帽体内侧壁。通过采用上述技术方案，防风布层通过连接组件固定于帽体外侧壁时，防风布层通过自身材质的不易透风的特性，以提高帽体的防风效果，增加帽体的保暖效果；当防风布层自由下垂时，防风布层通过遮挡人体的颈部，以提高帽子对人体的防护范围；同时，侧边布层可贴合于人体的脸颊，侧边布层通过自身质地柔软且保暖性较好的特性以对人体脸部保温，抵接布层抵紧于人体的下巴部位，进而使得帽子对人体的防护范围大大提高，并通过减少气流与人体的接触面积，极大地提高了帽子对人体的保暖效果。优选的，所述防风布层与帽体之间共同设置有限位组件，所述限位组件包括限位母贴、第一子贴和第二子贴；所述限位母贴和第一子贴均位于帽体外侧壁，所述第二子贴位于防风布层远离帽体方向的侧壁，所述限位母贴可分别与第一子贴、第二子贴粘固。通过采用上述技术方案，当防风布层自由下垂时，限位母贴与第一子贴粘固，以限定限位母贴在帽子外侧壁的位置；当防风布层贴合于帽体外侧壁时，限位母贴与第二子贴粘固，以减少防风布层与帽体之间的空隙，提高防风布层贴合于帽体外侧壁的贴合度，进而以减少气流涌入防风布层与帽体之间的空隙的现象，保障了帽体对人体的保暖效果。优选的，所述防风布层远离帽体方向的侧壁设置有沉降槽，所述第二子贴位于沉降槽内腔。通过采用上述技术方案，沉降槽便于限位母贴抵入，以提高限位母贴与第二子贴的粘固牢度；当防风布层处于下垂状态时，沉降槽通过收纳第二子贴，以减少第二子贴与人体颈部皮肤的接触，进而以保障防风布层自由下垂时，人体的舒适度。优选的，所述帽体内侧壁设置有用于限定收束布层位置的定位组件，所述定位组件包括延伸布条、卡合母扣和卡合凸块；所述延伸布条位于帽体内侧壁，所述卡合凸块位于延伸布条外侧壁，所述抵接布条外侧壁贯穿设置有便于延伸布条穿过的让位孔，所述卡合母扣位于帽体内侧壁。通过采用上述技术方案，当收束布层抵入帽体内腔以收纳时，延伸布条可穿过让位孔，并通过卡合母扣与卡合子扣的卡扣，使得延伸布条长度方向端固定于帽体内侧壁，进而使得抵接布层固定于帽体内侧壁，收束布层稳定贴合于帽体内侧壁；收束布层可通过自身柔软亲肤的特性，以提高人们头戴帽体的舒适度，并通过增加帽体厚度的方式，以进一步提高人体头戴帽体时的保暖效果。优选的，所述收束布层与防风布层之间共同设置有贴合组件，所述贴合组件包括连接轧线和固定环板；所述固定环板位于防风布层外侧壁，所述连接轧线用于固定连接防风布层和固定环板，所述侧边布层外侧壁设置有便于固定环板抵入的锁止槽。通过采用上述技术方案，当收束布层与防风布层同时处于下垂状态时，人们可通过固定环板抵入锁止槽内腔，以使侧边布层与防风布层固定连接，进而有效减少了防风布层与侧边布层之间的空隙，并进一步提高了人们头戴帽子时的保暖效果。优选的，所述收束布层内设置有两个收容腔体，每一所述收容腔体内设置有备用布层，所述收束布层长度方向的端壁且位于每一收容腔体处分别设置有预留口，相邻的两块所述备用布层之间共同设置有粘结件。通过采用上述技术方案，备用布层收纳于收容腔体内腔，以增加防风布层的厚度，进而提高防风布层的防风效果；当人们将备用布层抽离出预留口以使用时，粘结件可使相邻的备用布层固定连接，两块备用布层可同时遮挡人体的口鼻部位，进而以进一步提高帽子对人体的防护范围，并进一步提高了帽子对人体的保暖效果。优选的，每一所述预留口内侧壁设置有收紧件，所述收紧件可与粘结件粘固。通过采用上述技术方案，收紧件的子贴可与粘结件的母贴粘固，收紧件的母贴可与粘结件的子贴粘固，进而使得备用布层长度方向端抵紧于预留口内侧壁并粘固，以保障预留口的密封性，减少备用布层的长度方向端脱离预留口的现象。为了改善帽子不便操作人员快速生产的问题，本申请的另一目的在于提供了一种抗起球纤维制成的帽子的加工工艺。本申请提供的一种抗起球纤维制成的帽子的加工工艺包括如下的加工步骤：组件制备：以抗起球腈纶为经纬纱，通过编制设备制得帽体；裁剪PU皮革，通过缝纫设备制得防风布层；裁剪棉布制得收束布层，将侧边布层远离抵接布层方向的一端缝合于帽体底壁；裁剪棉布制得备用布层，将备用布层长度方向的一端粘固于收容腔体内侧壁；组件拼装：翻折防风布层，将防风布层盖合于帽体外侧壁，通过锁止拉头连接第一链牙和第二链牙；翻折限位母贴，使限位母贴抵入沉降槽并与第二子贴粘固；将收束布层抵入帽体内腔，使抵接布层与帽体内顶壁相抵，将延伸布条带有卡合凸块的一端穿过让位孔，再将卡合凸块抵入卡合母扣内腔，使得延伸布条长度方向的两端同时与帽体内顶壁固定连接，收束布层固定于帽体内腔；检测包装：拉动锁止拉头使第一链牙与第二链牙分离，拉动备用布层，使得粘结件与收紧件分离，以将备用布层拉离收容腔体；将两块备用布层靠近相抵，测试粘结件对两块备用布层的粘固牢结度；最后，将备用布层收入收容腔体，并按压粘结件与收紧件，以封堵预留口；以塑料袋包装帽子，入库储存。通过采用上述技术方案，操作人员可轻松、快捷地生产出帽子，且帽子具有对人体防护范围较广，帽子对人体的保暖效果较佳的特性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.防风布层通过遮挡人体的颈部，以提高帽子对人体的防护范围，提高帽子对人体的保暖效果；收束布层通过贴合人体的脸颊与下巴，以进一步提高帽子对人体的防护范围，并进一步提高了帽子对人体的保暖效果；2.备用布层通过粘结件固定连接并遮挡人体的口鼻部位，进而以减少气流与人体的接触面积，此过程进一步提高了帽子对人体的防护范围，并进一步提高了帽子对人体的保暖效果。附图说明图1是本申请实施例的一种抗起球纤维制成的帽子的结构示意图；图2是限位母贴、第一子贴、第一链牙和帽体位置关系的示意图；图3是备用布层、粘结件和防风布层位置关系的示意图；图4是侧边布层和抵接布层连接关系的示意图；图5是延伸布条、卡合母扣和帽体位置关系的示意图；图6是收束布层、防风布层和帽体位置关系的局部示意图。附图标记说明：。具体实施方式1、帽体；2、防风布层；21、收容腔体；22、沉降槽；23、预留口；231、收紧件；24、备用布层；241、粘结件；3、收束布层；31、侧边布层；311、锁止槽；32、抵接布层；321、让位孔；4、连接组件；41、第一链牙；411、锁止拉头；42、第二链牙；5、限位组件；51、限位母贴；52、第一子贴；53、第二子贴；6、定位组件；61、延伸布条；611、卡合凸块；62、卡合母扣；7、贴合组件；71、连接轧线；72、固定环板。以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种抗起球纤维制成的帽子。参照图1，包括帽体1。帽体1外侧壁设置有防风布层2，帽体1底壁设置有收束布层3；防风布层2与帽体1之间共同设置有连接组件4，连接组件4可使防风布层2固定于帽体1外侧壁，以增加帽体1的保暖效果。防风布层2亦可吊挂于帽体1底壁，以遮挡人体的颈部，增加帽体1对人体的防护范围。收束布层3包括侧边布层31和抵接布层32，侧边布层31可遮挡人体的脸颊，抵接布层32可抵接于人体的下巴部位，进而以进一步提高帽子对人体的防护范围，并进一步提高帽子对人体的保暖效果。参照图1，帽体1是以抗起球腈纶为经纬纱制得的帽体1，其呈半球形，可便于人们套设于头部以保暖。防风布层2是由两块PU皮革通过轧线缝合制得的布层，防风布层2通过轧线缝合于帽体1底壁。当防风布层2向上翻折并贴合于帽体1外侧壁时，防风布层2可提高帽体1的防风效果，增加帽子的保暖性。参照图1，在本实施例中，连接组件4可以为拉链，连接组件4包括第一链牙41、第二链牙42和锁止拉头411。第一链牙41通过轧线缝合于帽体1外侧壁，锁止拉头411套接于第一链牙41上，锁止拉头411可沿第一链牙41的长度方向拉动。第二链牙42通过轧线缝合于防风布层2外侧壁，当防风布层2向上翻折后，第一链牙41和第二链牙42相互朝向并对称，锁止拉头411可套接于第二链牙42上并拉动，进而以使第一链牙41与第二链牙42固定连接，防风布层2固定于帽体1外侧壁。参照图1、2，防风布层2与帽体1之间共同设置有限位组件5，在本实施例中，限位组件5可以为魔术贴。限位组件5包括限位母贴51、第一子贴52和第二子贴53，限位母贴51长度方向的一端通过轧线缝合于帽体1外侧壁，防风布层2外侧壁设置有若干沉降槽22，第二子贴53通过轧线缝合于沉降槽22内侧壁。当防风布层2向上翻折时，限位母贴51与第二子贴53相互靠近，限位母贴51可通过翻折抵入沉降槽22内腔并与第二子贴53粘固，进而以封堵防风布层2与帽体1之间的空隙，保障人体头戴帽子时的保暖性。参照图2，第一子贴52通过轧线缝合于帽体1外侧壁，且第一子贴52与限位母贴51相互靠近并对称。当防风布层2自由下垂时，限位母贴51可与第一子贴52粘固，以减少限位母贴51飘晃的现象。同时，自由下垂的防风布层2通过遮挡人体颈部，以有效提高帽体1对人体的防护范围，进而提高了帽子对人体的保暖效果。参照图3，防风布层2内设置有两个相互独立的收容腔体21，防风布层2长度方向的两端分别设置有预留口23，预留口23内腔与每一收容腔体21内腔相通。每一收容腔体21内设置有备用布层24，备用布层24由纯棉布料制得，其长度方向的一端通过轧线缝合于收容腔体21内侧壁。备用布层24折叠收纳于收容腔体21内腔时，以增加防风布层2的厚度，提高帽体1的保暖效果。参照图3，两块备用布层24之间共同设置有粘结件241，在本实施例中，粘结件241可以为魔术贴。粘结件241的母贴通过轧线缝合于其中一块备用布层24外侧壁，粘结件241的子贴通过轧线缝合于另一块备用布层24外侧壁，粘结件241在备用布层24宽度方向的两侧均有设置。当防风布层2处于自由下垂状态时，人们可将备用布层24长度方向的一端从预留口23中拉出，两块备用布层24相互交叠时，粘结件241的母贴与子贴相互朝向并粘固，进而以使两块备用布层24同时压盖于人体的面部，以遮挡人体的口鼻部位，进而进一步提高了帽子对人体的防护范围。参照图3，每个预留口23处设置有收紧件231，在本实施中，收紧件231亦为魔术贴。在设置有粘结件241的母贴的备用布层24处，预留口23内侧壁通过轧线缝合有收紧件231的子贴，在设置有粘结件241的子贴的备用布层24处，预留口23内侧壁通过轧线缝合有收紧件231的母贴。粘结件241的子贴可与收紧件231的母贴粘固，粘结件241的母贴可与收紧件231的子贴粘固，进而以封堵预留口23，减少备用布层24长度方向的一端从预留口23处脱出的现象。参照图1、4，收束布层3由棉布制得，且侧边布层31与抵接布层32均为两层棉布贴合后，以轧线缝合所制得。侧边布层31内腔形成密闭的空腔体，抵接布层32之间形成贯穿的让位孔321。抵接布层32位于两块侧边布层31之间，侧边布层31远离抵接布层32方向的一端通过轧线缝合于帽体1内侧壁。当人们头戴帽体1时，侧边布层31可抵紧于人体的脸颊，抵接布层32可收紧于人体的下巴处，以进一步提高帽子对人体的防护范围，并进一步提高帽子对人体的保暖效果。参照图5，帽体1内侧壁设置有定位组件6，定位组件6包括延伸布条61、卡合母扣62和卡合凸块611。在本实例中，卡合母扣62可以为子母扣中的母扣，卡合凸块611可以为子母扣中的子扣。延伸布条61为棉布条，其长度方向的一端通过轧线缝合于帽体1内侧壁，延伸布条61长度方向的另一端自由下垂。卡合凸块611通过轧线缝合于延伸布条61外侧壁，且卡合凸块611位于延伸布条61远离帽体1方向的一端，卡合母扣62通过轧线缝合于帽体1内侧壁。参照图5、6，当人们不需要使用收束布层3时，人们可将收束布层3翻折于帽体1内腔。延伸布条61带有卡合凸块611方向的一端可穿过让位孔321并与卡合母扣62扣合，进而以使抵接布层32抵紧于帽体1内侧壁。此时，收束布层3贴合于帽体1内侧壁，可进一步提高帽体1对人体头部的保暖效果。参照图6，收束布层3与防风布层2之间共同设置有贴合组件7，贴合组件7包括连接轧线71和固定环板72。在本实施例中，固定环板72为外周呈圆形的纽扣。连接轧线71可穿过固定环板72上预设的通孔并缝合于防风布层2外侧壁，进而以使固定环板72与防风布层2固定连接。当收束布层3自由下垂时，固定环板72朝向侧边布层31。参照图6，侧边布层31外侧壁设置有锁止槽311，锁止槽311沿侧边布层31其中一块棉布的厚度方向贯穿设置。固定环板72可侧身穿过锁止槽311并抵入侧边布层31的空腔体内，之后，固定环板72可抵紧于锁止槽311处，以使防风布层2与侧边布层31固定连接，进而以减少防风布层2与侧边布层31之间的空隙，并进一步提高帽子对人体的保暖效果。本申请实施例还公开了一种抗起球纤维制成的帽子的加工工艺，其包括如下加工步骤：组件制备：以抗起球腈纶为经纬纱，通过电脑编制机编织得帽体1，以备用。通过电脑裁剪机裁剪PU皮革，之后通过缝纫机缝合尺寸相同的两块PU皮革，并在两块PU皮革之间预留收容腔体21和预留口23，制得防风布层2。将备用布层24长度方向的一端缝合于预留口23内侧壁，再将备用布层24整体折叠收纳于收容腔体21内腔。通过电脑裁剪机裁剪棉布制得侧边布层31和抵接布层32，以缝纫机将抵接布层32与侧边布层31缝合。通过剪刀在两块侧边布层31相互远离的侧壁设置有锁止槽311，并在抵接布层32外侧壁开设贯穿的让位孔321。之后，将侧边布层31远离抵接布层32方向的一端通过轧线缝合于帽体1底壁。组件拼装：通过轧线将第一链牙41缝合于帽体1外侧壁，通过轧线将第二链牙42缝合于防风布层2外侧壁。通过轧线将限位母贴51长度方向的一端粘固于帽体1外侧壁，通过轧线将第一子贴52缝合于帽体1外侧壁，通过轧线将第二子贴53缝合于沉降槽22内侧壁。通过轧线将限位母贴51长度方向的一端缝合于帽体1内顶壁，通过轧线将卡合子扣缝合于限位母贴51外侧壁，通过轧线将卡合母扣62缝合于帽体1内顶壁。通过连接轧线71将固定环板72缝合于防风布层2外侧壁，通过轧线将粘结件241缝合于备用布层24外侧壁，通过轧线将收紧件231缝合于预留口23内侧壁。翻折防风布层2，将防风布层2盖合于帽体1外侧壁，通过锁止拉头411连接第一链牙41和第二链牙42。翻折限位母贴51，使限位母贴51抵入沉降槽22并与第二子贴53粘固。将收束布层3抵入帽体1内腔，使抵接布层32与帽体1内顶壁相抵，将延伸布条61带有卡合凸块611的一端穿过让位孔321，再将卡合凸块611抵入卡合母扣62内腔，使得延伸布条61长度方向的两端同时与帽体1内顶壁固定连接，收束布层3固定于帽体1内腔。检测包装：拉动锁止拉头411使第一链牙41与第二链牙42分离，拉动备用布层24，使得粘结件241与收紧件231分离，以将备用布层24拉离收容腔体21。将两块备用布层24靠近相抵，测试粘结件241对两块备用布层24的粘固牢结度。最后，将备用布层24收入收容腔体21，并按压粘结件241与收紧件231，以封堵预留口23。以塑料袋包装帽子，入库储存。本申请实施例一种抗起球纤维制成的帽子的实施原理为：当人们在冬季需要用帽子防护时，人们可拉动延伸布条61以使卡合母扣62与卡合子扣分离，之后再将卡合母扣62与卡合子扣固定，此时，延伸布条61贴合于帽体1内侧壁，收束布层3自由下垂。拉动限位母贴51以使其脱离第二子贴53，再拉动锁止拉头411，以使第一链牙41与第二链牙42分离，最后将限位母贴51与第一子贴52粘固。当人们将帽体1戴于头部时，侧边布层31贴合于人体的脸颊，抵接布层32抵紧于人体的下巴，防风布层2罩设于人体的颈部。人们可将固定环板72抵入锁止槽311，以使防风布层2与侧边布层31固定连接。之后，拉动备用布层24，以使粘结件241和收紧件231分离。最后将两块备用布层24交叠贴合，通过粘结件241固定连接两块备用布层24，以使备用布层24遮挡人体的口鼻部位，以进一步提高帽子对人体的防护范围，并提高帽子对人体的保暖效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
