标题title
一种对流式取暖桌
摘要abst
本发明涉及取暖桌技术领域，且公开了一种对流式取暖桌，包括移动车，移动车的顶部对称设有相向运动的限位杆，移动车的顶部还设有与限位杆保持同步运动的锁止机构，每两个限位杆之间卡接有横杆，横杆通过一侧外壁对称设置的抵触机构对取暖桌的长边进行限位。本发明提供的对流式取暖桌，不规则齿轮上的限位块卡于两个限位杆的第一卡块和第二卡块之间，再利用横杆上的第二弹簧抵触限位板，进而将取暖桌固定于移动车上，操作方便，方便工作人员移动取暖桌，提高了搬运的效率，并且受力面为斜面状与抵触板抵触时，更加流畅，再有该装置可以将横杆从卡座内取出，限位杆可以从固定座上滑动取下，方便拆卸。
权利要求书clms
1.一种对流式取暖桌，包括移动车，其特征在于，所述移动车的顶部对称设有相向运动的限位杆，所述移动车的顶部还设有与所述限位杆保持同步运动的锁止机构，每两个所述限位杆之间卡接有横杆，所述横杆通过一侧外壁对称设置的抵触机构对取暖桌的长边进行限位，所述锁止机构被装配用于当所述限位杆水平滑动时，锁止机构同步旋转卡接于每两个所述限位杆之间对取暖桌的宽边进行限位。2.根据权利要求1所述的对流式取暖桌，其特征在于，所述移动车的顶部呈线性阵列固定安装有固定座，所述限位杆滑动安装于所述固定座一侧外壁开设的导向槽内，所述锁止机构包括齿轮、不规则齿轮以及连接杆，所述齿轮与不规则齿轮轴接于所述固定座一侧外壁固定安装的连接盘内，所述齿轮与所述不规则齿轮相啮合，其中两个所述限位杆一侧的外壁开设有齿口，且限位杆通过齿口与所述齿轮相啮合。3.根据权利要求2所述的对流式取暖桌，其特征在于，所述连接杆的一端滑动安装有限位块，所述限位块与所述连接杆外壁之间固定安装有第一弹簧，其中两个所述限位杆的一端固定安装有第一卡块，且另两个限位杆的一端固定安装有第二卡块，所述第一卡块和第二卡块相合并，所述限位块卡接于合并后的所述第一卡块和第二卡块内。4.根据权利要求1所述的对流式取暖桌，其特征在于，所述抵触机构包括第二弹簧和限位板，所述限位板滑动安装于所述横杆一侧外壁对称开设的导槽内，所述第二弹簧固定安装于所述限位板与导槽的内壁之间，所述限位板一侧的外壁设有橡胶垫，所述横杆卡接于所述限位杆一侧外壁固定安装的卡座内。5.根据权利要求3所述的对流式取暖桌，其特征在于，所述限位块一侧的外壁开设有受力面，所述受力面与其中两个所述限位杆一侧外壁固定安装的抵触板相抵触。
说明书desc
技术领域本发明涉及取暖桌技术领域，具体为一种对流式取暖桌。背景技术电暖桌是电加热和桌子的结合体，又称电取暖桌，电暖桌又称电取暖桌，是集桌子和取暖器为一体的新型取暖器具，在传统桌子的基础上，融入现代科技和美学，利用远红外辐射和对流采暖，而电暖桌的特点是升温快、温度保持比较均衡、热利用率高、功率低、双重温控保护、防漏电保护、智能锁屏技术等，让有老人和小孩的家庭操作更方便，而日常在搬运取暖桌时，需要用到移动车对取暖桌进行移动。目前现有的对流式取暖桌在使用时，因桌身较重，使用者在搬运时需要多人手动抬起，长时间搬运十分费力，会给搬运者带来了一定的疲惫感，因此一般是将取暖桌搬到移动车上进行搬运，而通常的移动车在固定取暖桌时较为麻烦，降低了搬运的效率。因此，成为现阶段亟待解决的问题。发明内容本发明的一方面目的在于提供一种对流式取暖桌，以解决目前现有的对流式取暖桌在使用时，因桌身较重，使用者在搬运时需要多人手动抬起，长时间搬运十分费力，会给搬运者带来了一定的疲惫感，因此一般是将取暖桌搬到移动车上进行搬运，而通常的移动车在固定取暖桌时较为麻烦，降低了搬运的效率的问题。技术方案为解决上述技术问题，本发明的实施例采用的技术方案是：一种对流式取暖桌，包括移动车，所述移动车的顶部对称设有相向运动的限位杆，所述移动车的顶部还设有与所述限位杆保持同步运动的锁止机构，每两个所述限位杆之间卡接有横杆，所述横杆通过一侧外壁对称设置的抵触机构对取暖桌的长边进行限位，所述锁止机构被装配用于当所述限位杆水平滑动时，锁止机构同步旋转卡接于每两个所述限位杆之间对取暖桌的宽边进行限位作为优选，所述移动车的顶部呈线性阵列固定安装有固定座，所述限位杆滑动安装于所述固定座一侧外壁开设的导向槽内，所述锁止机构包括齿轮、不规则齿轮以及连接杆，所述齿轮与不规则齿轮轴接于所述固定座一侧外壁固定安装的连接盘内，所述齿轮与所述不规则齿轮相啮合，其中两个所述限位杆一侧的外壁开设有齿口，且限位杆通过齿口与所述齿轮相啮合。作为优选，所述连接杆的一端滑动安装有限位块，所述限位块与所述连接杆外壁之间固定安装有第一弹簧，其中两个所述限位杆的一端固定安装有第一卡块，且另两个限位杆的一端固定安装有第二卡块，所述第一卡块和第二卡块相合并，所述限位块卡接于合并后的所述第一卡块和第二卡块内。作为优选，所述抵触机构包括第二弹簧和限位板，所述限位板滑动安装于所述横杆一侧外壁对称开设的导槽内，所述第二弹簧固定安装于所述限位板与导槽的内壁之间，所述限位板一侧的外壁设有橡胶垫，所述横杆卡接于所述限位杆一侧外壁固定安装的卡座内。作为优选，所述限位块一侧的外壁开设有受力面，所述受力面与其中两个所述限位杆一侧外壁固定安装的抵触板相抵触。与现有技术相比，本发明的实施例所提供的一种对流式取暖桌，具有以下有益效果：1、本发明，通过将取暖桌放置于移动车的顶部，随后同时滑动限位杆使其相向运动，并且其中两个限位杆通过齿口与齿轮啮合传动，齿轮再联动不规则齿轮，让两个限位杆在相向运动的同时，不规则齿轮进行旋转，当两个限位杆相卡接时，不规则齿轮上的限位块卡于两个限位杆的第一卡块和第二卡块之间，使限位杆固定，将取暖桌的宽边进行限位，然后将横杆卡于限位杆的卡座内，而在利用横杆上的第二弹簧抵触限位板使其对取暖桌的长边进行限位，进而将取暖桌固定于移动车上，操作方便，方便工作人员移动取暖桌，提高了搬运的效率。2、本发明，通过限位块上的受力面与抵触板相配合，使不规则齿轮再旋转将要卡入第一卡块和第二卡块之间时，会先于抵触板先接触，在抵触板的作用下，方便限位块卡入第一卡块和第二卡块内，并且受力面为斜面状使其与抵触板抵触时，更加流畅，再有该装置可以将横杆从卡座内取出，限位杆可以从固定座上滑动取下，方便拆卸，便于使用者携带。应当理解，前面的一般描述和以下详细描述都仅是示例性和说明性的，而不是用于限制本公开。本申请文件提供本公开中描述的技术的各种实现或示例的概述，并不是所公开技术的全部范围或所有特征的全面公开。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明限位杆和横杆局部结构示意图；图3为本发明限位杆结构示意图；图4为本发明限位块与第一弹簧爆炸结构示意图；图5为本发明移动车结构示意图；图6为本发明限位块结构示意图。图中：1、移动车；2、连接盘；3、限位杆；4、横杆；101、固定座；102、导向槽；201、齿轮；202、不规则齿轮；203、连接杆；204、第一弹簧；205、限位块；206、受力面；301、抵触板；302、第一卡块；303、第二卡块；304、齿口；305、卡座；401、第二弹簧；402、限位板；403、橡胶垫。具体实施方式使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，还可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1-6所示，本发明提供的一种对流式取暖桌，用来解决目前现有的对流式取暖桌在使用时，因桌身较重，使用者在搬运时需要多人手动抬起，长时间搬运十分费力，会给搬运者带来了一定的疲惫感，因此一般是将取暖桌搬到移动车1上进行搬运，而通常的移动车1在固定取暖桌时较为麻烦，降低了搬运的效率的问题。作为本发明进一步提出的技术方案中，如图1-4所示，包括移动车1，移动车1的顶部对称设有相向运动的限位杆3，移动车1的顶部还设有与限位杆 3保持同步运动的锁止机构，每两个限位杆3之间卡接有横杆4，横杆4通过一侧外壁对称设置的抵触机构对取暖桌的长边进行限位，锁止机构被装配用于当限位杆3水平滑动时，锁止机构同步旋转卡接于每两个限位杆3之间对取暖桌的宽边进行限位。进一步，该装置可以将横杆4从卡座305内取出，当横杆4要卡入卡座305前时，工作人员先将限位板402向横杆4一侧滑动使第二弹簧401收缩，方便限位板402卡入卡座305时不会与取暖桌碰撞，当卡入卡座305内后，松开对限位板402施加的作用力，使其在第二弹簧401的张力作用下对取暖桌长边上的支撑座外壁进行限位；限位杆3可以从固定座101上滑动取下，方便拆卸，便于使用者携带，当需要拆卸限位杆3先将横杆4取下，然后相背运动滑动限位杆3，这里要说明的是限位杆3滑动安装在导向槽102后，限位杆3两侧的外壁与导向槽102之间有一定的空间，使限位杆3滑动取出时，抵触板301、齿口304以及卡座305不会与固定座101 碰撞；当限位杆3拆卸后需要安装时，先将不规则齿轮202 逆时针旋转180°至右侧，这时再将每边上的两个限位杆3同时滑动安装于固定座101的导向槽102内。如图1、图4以及图5所示，移动车1的顶部呈线性阵列固定安装有固定座101，限位杆3滑动安装于固定座101一侧外壁开设的导向槽102内，锁止机构包括齿轮201、不规则齿轮202以及连接杆203，齿轮201与不规则齿轮 202轴接于固定座101一侧外壁固定安装的连接盘2内，齿轮201与不规则齿轮202相啮合，其中两个限位杆3一侧的外壁开设有齿口304，且限位杆3通过齿口304与齿轮201相啮合。如图3和图4所示，连接杆203的一端滑动安装有限位块205，限位块 205与连接杆203外壁之间固定安装有第一弹簧204，其中两个限位杆3的一端固定安装有第一卡块302，且另两个限位杆3的一端固定安装有第二卡块 303，第一卡块302和第二卡块303相合并，限位块205卡接于合并后的第一卡块302和第二卡块303内。如图6所示，限位块205一侧的外壁开设有受力面206，受力面206与其中两个限位杆3一侧外壁固定安装的抵触板301相抵触。进一步，通过限位块205上的受力面206与抵触板301相配合，使不规则齿轮202再旋转将要卡入第一卡块302和第二卡块303之间前，会先于抵触板301相接触，在抵触板301的作用下，使不规则齿轮202在与限位杆3 同步运动时，限位块205上的受力面206会与抵触板301相抵触，并在不规则齿轮202旋转时，受力向连接杆203外壁一侧滑动，而当第一卡块302和第二卡块303完全合并，而限位块205脱离抵触板301时，限位块205在第一弹簧204的抵触作用下卡入第一卡块302和第二卡块303内，将限位杆3 进行固定；抵触板301方便限位块205卡入第一卡块302和第二卡块303内，并且受力面206为斜面状使其与抵触板301抵触时，更加流畅。如图2和图4所示，抵触机构包括第二弹簧401和限位板402，限位板 402滑动安装于横杆4一侧外壁对称开设的导槽内，第二弹簧401固定安装于限位板402与导槽的内壁之间，限位板402一侧的外壁设有橡胶垫403，横杆 4卡接于限位杆3一侧外壁固定安装的卡座305内。当需要搬运取暖桌时，通过将取暖桌放置于移动车1的顶部，随后同时滑动限位杆3使其相向运动，并且其中两个限位杆3通过齿口304与齿轮201 啮合传动，齿轮201再联动不规则齿轮202，让移动车1两边上的两个限位杆 3在相向运动的同时，不规则齿轮202进行旋转，当移动车1每边上的当两个限位杆3相卡接时，不规则齿轮202上的限位块205在第一弹簧204的抵触作用下卡入两个限位杆3的第一卡块302和第二卡块303之间，使限位杆3固定，将取暖桌的宽边进行限位，此时再将横杆4卡于限位杆3的卡座305内，利用横杆4上的第二弹簧401抵触限位板402使其对取暖桌的长边进行限位，进而将取暖桌固定于移动车1上，操作方便，方便工作人员移动取暖桌，提高了搬运的效率。该文提及的第一弹簧204和第二弹簧401，其弹性系数符合本发明技术方案的技术要求。以上实施例仅为本发明的示例性实施例，不用于限制本发明，本发明的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本发明的实质和保护范围内，对本发明做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本发明的保护范围内。
