标题title
具有可充气元件和紧固元件的背包
摘要abst
本发明涉及一种具有可充气元件的背包，其被设计成在输送过程中促进舒适性。背包的目的之一是允许将物品和/或元件放置在其中。背包还具有集成的可充气元件，该可充气元件用作儿童的座椅，其中婴儿坐在背包的穿戴者的肩膀上的所述元件上。另外，背包具有一对可以从背带上拆下的安全带，用于牢固地包围儿童的腿和/或脚踝。当将背包放置在用户的躯干前方时，可充气元件还允许用户休息他/她的头部，并且同时，用户可以通过将他们的手臂置于位于背包前面的中空结构中，优选作为外部包的构型的一部分，来休息他们的手臂。
权利要求书clms
1.在充分描述了我的发明之后，我认为以下权利要求中包含的内容是新颖性的，因此主张其专有权。一种具有可充气元件和紧固元件的类型的背包，包括：行李箱元件，其具有闭合元件；以及两条背带，其附接到所述行李箱元件的顶部，每条背带通过调节元件附接在带状物上，其中所述带状物还附接在所述行李箱元件的底部；其特征在于，所述背包还包括通过喷嘴并附接至所述背包的顶部的可充气元件、能够连接至所述背带的两个安全带、附接至所述背带的至少两个紧固件、放置在所述背包的前面的用于手臂的休息结构以及放置在所述背包的内背部的刚性芯。2.根据权利要求1所述的具有可充气元件和紧固元件的背包，其特征在于，所述行李箱元件包括多个垫，所述多个垫均匀地分布在对应于靠背的背面上。3.根据权利要求1所述的具有可充气元件和紧固元件的背包，其特征在于，所述调节元件包括带扣，所述带状物被插入所述带扣中并被绑到所述背带上。4.根据权利要求1所述的具有可充气元件和紧固元件的背包，其特征在于，每个背带包括横向的截面部分，所述截面部分在每个背带中形成凹槽，其中所述安全带被插入并固定。5.根据权利要求1所述的具有可充气元件和紧固元件的背包，其特征在于，所述安全带以圆形方式闭合，并且每个安全带又包括调节所述安全带的延伸的锁。6.根据权利要求1所述的具有可充气元件和紧固元件的背包，其特征在于，每个所述紧固件又包括从一条背带水平延伸到另一条背带的两条带，所述带通过锁被紧固在所述背带之间。7.根据权利要求1所述的具有可充气元件和紧固元件的背包，其特征在于，所述可充气元件通过凸缘附接在所述背包的顶部，所述凸缘上面有缝到所述行李箱元件的结构上的螺纹图案。8.根据权利要求1所述的具有可充气元件和紧固元件的背包，其特征在于，所述喷嘴位于所述可充气元件的表面上并与所述可充气元件的内部连通。9.根据权利要求1所述的具有可充气元件和紧固元件的背包，其特征在于，所述可充气元件能够借助所述背包的顶部的闭合元件被存储在袋状物中。10.根据权利要求1所述的具有可充气元件和紧固元件的背包，其特征在于，所述休息结构包括在两端开口的套筒型或袋型水平管状结构。11.根据权利要求1所述的具有可充气元件和紧固元件的背包，其特征在于，所述休息结构被包括在外袋的结构中，所述外袋又包括连接到所述行李箱元件的前面的中空结构和闭合元件。12.根据权利要求1所述的具有可充气元件和紧固元件的背包，其特征在于，所述刚性芯包括具有圆形边缘的凹状的矩形结构和在所述凹状的矩形结构的顶部上形成的槽。
说明书desc
技术领域如本说明书的标题中所表达的，本发明属于机械领域。特别是背包领域。特别是对于具有可充气元件的背包，该可充气元件既可以用作头枕，同时又可以用作儿童座椅，用附接在背包背带上的安全带保持儿童的脚。背景技术多年来的技术发展通过设计便于搬运和转移个人物品的背包和设备，使旅行和/或移动变得越来越舒适。在此前提下，已设计出不同的工具和设备来提高运输和移动的舒适度，并指出以下文献是这方面最令人感兴趣的文献。文献PCT/US2016/045404公开了一种用于将儿童固定在用户肩膀顶部的就座位置中的儿童携带器和支撑装置，该装置适于与常规背包配合使用。文献US20160331161公开了一种垫子，该垫子被设计用于人们通过将他/她的面部放置在装置的孔中来在他/她的办公室或书桌中休息。文献CN 105640182描述了一种支撑垫结构，该结构用于用户睡觉或进行久坐活动，面朝下朝向垫子结构，且用户的手和手臂置于他/她的面部下方，。文件CN203841279涉及一种背包，该背包具有用于头部和颈部的附加支撑装置。背包包括背包主体，设置在背包主体的内背部中央的竖直定位的托架，与布置在背包主体上的支撑件相匹配的下颚托杯，该下颚托杯位于所述支架的顶部。文献US5645319A公开了一种可充气枕头，其中飞机或公共汽车中坐在面向前方的成排座椅中的乘客可以向前弯曲，休息头部并放松。一旦充气，枕头的形状就被预定为基本上占据所述乘客前面的空间。文献US20040064893A1涉及一种可充气休息装置，该充气式休息装置包括至少一个具有大致钟形的气室。沿着休息装置的侧面设置有手臂支撑结构，以将用户的手臂支撑在舒适的休息位置。文献US8984688B1公开了一种可充气休息枕头，其包括两个充气隔间，下部隔间提供用于支撑所连接的上部隔间的基座；两个隔间均可单独充气。然而，尽管提出了不同的解决方案，但尚未解决将所有这些附件都包含在单个产品中以增加旅行舒适性的问题。大多数情况下，表现为枕头形的护膝或只是可充气的延伸物；使用上述任何一种选择，仍然有必要提供一种背包或容器，以便在固定乘客财物时以最佳方式休息。因此，通过本说明书，提出了一种新的解决方案以简单有效的方式解决该问题。附图说明图1.-示出了儿童座椅实施方式中的背包的正等轴测视图。图2.-示出了儿童座椅实施方式中的背包的后等轴测视图。图3.-示出了头枕实施方式中的背包的正等轴测视图。图4.-示出了头枕实施方式中的背包的后等轴测视图。图5.-示出了背包的后等轴测图。图6.-示出了背包的侧视图，其中安全带附接到背带上。图7.-示出了背包的后等轴测视图，安全带附接在背带上。图8.-示出了具有展开的可充气元件的刚性芯的后等轴测视图。发明内容本发明包括一种带有背带的背包，其包括在顶部的可充气元件，附接到背带的紧固安全带，位于靠背上的垫，内部的刚性芯以及在其前部的休息元件。该背包包括行李箱元件，该行李箱元件可放置在躯干的背部和前面，用户可通过两条穿过他/她肩膀的背带对其进行调节，每个背带均包括附接在行李箱元件的顶部的主背带，附接在行李箱元件的底部的带状物，其中，主背带和带状物通过附接在主背带上的调节元件连接，并且带状物被插入到调节元件中以调节其延伸。在背包的顶部中，存在可充气元件，该可充气元件优选地通过凸缘附接，该凸缘顶部具有缝合到行李箱元件的结构上的螺纹图案。为了填充空气，可充气元件具有喷嘴以执行手动或自动充气，即通过诸如手动或电动泵之类的机械手段或人工手段，以及与背包结构无关的其他手段引入空气。所述可充气元件具有两个主要用途：其用作支撑物，其中用户可以休息和/或支撑头部，并且每当用户决定将一个人安置并坐在他/她的肩膀上时其还用作座椅。为了握住安装在背包用户的肩膀上的人的腿，它包括与背包的背带相连的至少一对安全带，类似于夹子。每个安全带以圆形方式闭合，并使用具有变化的构造的锁来调节其延伸，这对于本领域技术人员来说是明显的。另外，背包还包括在背带之间的位于背面的至少一对紧固件。每个所述紧固件包括两条带，该两条带沿从一条背带至另一条背带的截面水平地延伸，以使得两条带借助于不同构造的锁彼此接合，这对于本领域技术人员来说是明显的。这些紧固件的主要目的是在用户将背包放在他/她的背部上时为坐在用户肩膀上的婴儿提供安全性，并且通过附接到背带的安全带固定婴儿。紧固件限制了背带的活动性，使得当婴儿被保持在可充气元件上时没有问题。例如，背带可能会从其在用户肩膀上的位置移开并彼此分开，这会导致婴儿由于背包的不合适位置而掉落；在这种情况下，背带将背带的位置保持在用户的肩膀上。此外，紧固件分散了由背包和/或婴儿的重量施加的应力，避免了用户肩膀上的过大负荷。在行李箱元件的背面的表面上，通常对应于靠背并均匀分布，背包具有多个垫和/或垫式元件，这些元件根据背包的放置方式，可为用户的背部和躯干提供休息和舒适感。垫具有柔软的表面，并填充有填充材料，从而形成了分布在背包背面表面上的垫子。为了保持背包的形状，背包还包括在靠背的内壁上联接在其中的刚性芯。芯又包括凹状结构，该凹状结构基本上是具有圆形边缘的矩形形状，并且由轻质材料制成，该轻质材料足够坚硬以保持背包直立。这样，背包可以保持垂直，并在不同使用情况下在固定负载时为用户提供额外的支撑：在行李箱元件内承载非常重的负载时，在将婴儿放在肩上并调节安全带时，且甚至当用户将背包放在他/她的躯干前面并将他/她的头靠在可充气元件上而将背包用作休息配件时，其中所述可充气元件穿过在芯的顶部上形成的孔或槽。另外，在装置的前部提供了一个休息结构，用于将手臂支撑在舒适的休息位置，其包括在两端开口的套筒型或袋型水平管状结构，用户可以将他/她的手臂插入其中。具体实施方式为了执行制造背包及其附件的阶段，优选地，例如在将婴儿固定到背包上时要考虑某些因素。包括但不限于以下已经用于实现本发明提出的结果的一些考虑因素。应该澄清的是，包括以下信息并不限制对本说明书中包括或不包括的特征的修改，并且必须考虑将一个或多个所述特性的任何修改和/或组合作为本发明的实施方式。同样地，以下优选实施方式中的一个或多个的组合应被认为在本文公开的本发明的潜在范围内。在本发明的第一优选实施方式中，背包的目的是能够在其中携带物品和/或元件。因此，行李箱元件包括闭合元件，该闭合元件优选地围绕行李箱元件的结构，该闭合元件从一侧开始，穿过顶部并在相对侧结束，其中闭合元件允许将容纳物固定在所述行李箱元件的内部。通常，将背包放置在由两条穿过肩部的背带支撑的背面。在本发明的另一个优选实施方式中，调节元件包括带扣，带状物插入带扣中并被绑在主背带上。该带扣优选地通过一条带有缝制的螺纹图案的绑带将其固定在所述主背带上，以增加绑带的强度。在用户想要休息的本发明的另一个优选实施方式中，通常将背包放置在用户躯干的前面，并具有可充气元件，该可充气元件用于使用户可以休息他/她的头部。所述元件通过位于可充气元件的表面上的且与内部连通的喷嘴来充气，阀、泵或用户的嘴可以连接至该元件以便对其充气。为了以这种方式使用背包，用户必须将躯干置于竖直位置，以便一旦将可充气元件充气后，用户就可以将他的头倾斜在其上。按照该实施方式，用户还可以休息他/她的手臂：一旦将背包放置在躯干的前面，用户就可以将他/她的手臂放在位于其前面的休息结构内。所有这些目的都是为了使用户能够获得最大的舒适度并可以安全地休息。在本发明的另一个优选实施方式中，休息结构被包括在位于背包前面的行李箱元件的外袋的结构中。外袋包括连接到行李箱元件的前面的中空结构和用于保护小物件的闭合元件，例如拉链。在外袋的底部是休息结构，也就是说，包括休息结构的套筒从一侧到另一侧横穿外袋，从而形成管状结构，用户可以将他/她的手臂插入其中。在本发明的另一优选实施方式中，当不使用可充气元件时，将其存储在具有闭合元件例如“拉链”型元件的口袋中，以利于展开和保护所述可充气元件。在将背包用作婴儿背袋的本发明的另一个优选实施方式中，背包的工作方式如下：使可充气元件展开并充气，用户将背包放在他/她的背上。可充气元件用作婴儿的座椅，其中儿童坐在在所述可充气元件上，在背包用户的肩上。背包还提供了一对安全带，可从背带上取下，背带围绕并固定就座婴儿的腿部和/或脚踝。为了允许将安全带联接和移除到背包，每个背带在其整个宽度上具有从一侧到另一侧的截面部分，该截面部分产生一对凹槽，安全带插入并固定在其中。截面部分的产生方式是未连接安全带时，截面部分是不可见的；并且只有当背带的两个面都弯曲并分开以形成凹槽时，它才可见。在本发明的另一优选实施方式中，锁是两部件式锁或钩扣，每个部件连接到其所附接的安全带或紧固件的一端。两部件式锁通常包括凸形部分，该凸形部分通过由制造它们的材料施加的机械压力插入并固定到其凹形对应部分。对于本领域技术人员明显的是，锁的构造是可变的，并且不限制本发明的范围，其中，该构造可以包括以下任一种选择或不同的选择：紧固元件、尼龙搭扣元件、拉链等。尽管已经参考本发明的某些优选实施方式描述了本发明，但是这并不限制背包与其他类型的物品或装置一起使用以提高用户的舒适度。此外，明显的是，在不脱离所附权利要求书所限定的精神和范围的情况下，可以做出各种形式、变化和/或改动。
