标题title
一种具有自清洁功能的家用餐桌
摘要abst
本发明公开了一种具有自清洁功能的家用餐桌，具体涉及餐桌领域，一种具有自清洁功能的家用餐桌，包括高度调控机构，高度调控机构的顶面固定安装有餐桌支撑柱，餐桌支撑柱的顶端固定连接有设备安装箱，设备安装箱的侧端可拆卸安装有清洁机构，设备安装箱内腔的底端固定安装有转动电机，转动电机的输出端固定套接有转动机构，转动机构的侧端开设有垂直滑槽。上述方案，通过清洁机构与转动机构的相互配合，使得在饮食过后可以通过转动机构的转动带动桌面吸附机构转动，进而通过清洁组件将餐桌桌面外表面的食物碎屑进行清洁处理，通过顶端支撑箱将清洁组件浸湿，实现了对餐桌桌面外表面油污的快速清理，提高了桌面吸附机构的清洁效果。
权利要求书clms
1.一种具有自清洁功能的家用餐桌，包括高度调控机构，所述高度调控机构的顶面固定安装有餐桌支撑柱，其特征在于，所述餐桌支撑柱的顶端固定连接有设备安装箱，所述设备安装箱的侧端可拆卸安装有清洁机构，所述设备安装箱内腔的底端固定安装有转动电机，所述转动电机的输出端固定套接有转动机构，所述转动机构的侧端开设有垂直滑槽，所述垂直滑槽的侧端滑动连接有桌面吸附机构；所述高度调控机构包括升降驱动箱，所述升降驱动箱的侧端固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定套接有转动轴，所述转动轴的外侧固定套接有转动蜗杆，所述转动蜗杆的侧端啮合有转动蜗轮，所述转动蜗轮的内侧固定连接有转动螺纹杆，所述转动螺纹杆的外侧转动连接有升降块，所述转动螺纹杆的外侧转动连接有同步升降块，所述设备安装箱的内侧固定安装有固定导向杆，所述升降块与固定导向杆滑动连接；所述清洁机构包括底端支撑杆，所述底端支撑杆的侧端固定安装有固定安装块，所述固定安装块为金属材质构件，所述底端支撑杆的顶面固定安装有支撑柱，所述支撑柱的侧端固定安装有控制按钮，所述支撑柱的顶端固定安装有顶端支撑箱，所述顶端支撑箱的侧端与固定安装块固定连接，所述顶端支撑箱内腔的侧端固定安装有微型电机，所述微型电机的输出端固定套接有混合转杆，所述支撑柱的侧端固定安装有清洁支撑轴，所述清洁支撑轴的外侧套接有清洁组件，所述控制按钮的输出端与微型电机的输入端电性连接，所述设备安装箱的侧端固定安装有安装架，所述安装架的内侧固定安装有固定电磁铁，所述固定安装块的侧端与固定电磁铁的侧端相互抵接，所述固定电磁铁的输入端电性连接有控制器；所述桌面吸附机构包括餐桌桌面和吸附箱，所述吸附箱内腔的底端滑动连接有滑动板，所述滑动板的顶端固定安装有若干安装底板，所述安装底板的顶端可拆卸安装有吸附电磁铁，所述吸附电磁铁的顶端与吸附箱内腔的顶端相互抵接，所述吸附箱内腔的侧端固定连接有侧端隔板，所述侧端隔板的侧端与吸附电磁铁的侧端相互抵接，所述侧端隔板的侧端贴合有安装底块，所述安装底块的顶端固定连接有扩面板，所述扩面板的侧端与餐桌桌面的侧端相互抵接，所述扩面板之间紧密贴合，所述吸附电磁铁的输入端与所述控制器的输出端电性连接，所述餐桌桌面的顶面放置有餐具，所述餐具的底端为金属构件。2.根据权利要求1所述的具有自清洁功能的家用餐桌，其特征在于，所述固定导向杆、升降块和同步升降块的数量为2，所述固定导向杆、升降块和同步升降块对称分布，所述升降块和同步升降块之间设有间距，所述升降块和同步升降块之间的间距一致。3.根据权利要求1所述的具有自清洁功能的家用餐桌，其特征在于，所述支撑柱的侧端转动连接有防护架，所述支撑柱的侧端开设有防护架安装槽，所述控制按钮位于所述防护架的内腔。4.根据权利要求1所述的具有自清洁功能的家用餐桌，其特征在于，所述顶端支撑箱的底端开设有若干漏水孔，所述顶端支撑箱的顶端开设有进水口，所述顶端支撑箱的顶端转动安装有防水挡门，所述微型电机转动时，所述防水挡门与顶端支撑箱的顶面紧密贴合。5.根据权利要求4所述的具有自清洁功能的家用餐桌，其特征在于，所述清洁组件的顶端与所述漏水孔的底端相抵接，所述清洁组件的底端与餐桌桌面的顶面相互抵接，所述清洁组件为海绵材质构件。6.根据权利要求1所述的具有自清洁功能的家用餐桌，其特征在于，所述安装底板的顶面固定安装有警示灯，所述警示灯的数量与安装底板顶面的吸附电磁铁一一对应，所述同一安装底板顶面的警示灯与吸附电磁铁线路为串联结构。7.根据权利要求1所述的具有自清洁功能的家用餐桌，其特征在于，所述扩面板为环形圆柱结构，所述扩面板的大小一致，所述扩面板的侧端粗糙。8.根据权利要求1所述的具有自清洁功能的家用餐桌，其特征在于，所述伸缩底块的内侧滑动连接有伸缩柱体，所述伸缩柱体的侧端开设有卡接槽，所述卡接槽的内侧与安装架固定连接。9.根据权利要求8所述的具有自清洁功能的家用餐桌，其特征在于，所述伸缩柱体的侧端开设有滑动槽，所述同步升降块的侧端与滑动槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及餐桌技术领域，更具体地说，本发明涉及一种具有自清洁功能的家用餐桌。背景技术餐桌作为家家户户的必备家具之一，是一种专供吃饭的家具，现有的餐桌分类繁多，根据材质可分为实木餐桌，钢木餐桌以及大理石餐桌等等，而根据使用的过程也可以分为可折叠餐桌和固定台式餐桌等种类，现有的餐桌大多只有单一的支撑固定功能，功能单一且应用场景低下，在使用过程中不够方便。现有的餐桌在使用过程中具有以下局限性：在使用过后，餐桌的外表面的残留物需要进行清理，通常方式都是进行手动擦除，不仅效率低下，且在擦除的过程中还容易被鱼刺等尖锐物品的刺伤；在人多的情况下，桌面的大小需要通过安装转动圆盘进行扩展面积，在安装的过程中需要耗费大量力气去移动转动圆盘，使得使用过程极为繁复；在使用的过程中，由于各个家庭的身高状况以及相适配的座椅高度不同，使得部分餐桌在使用过程中会使得使用者在进行饮食的过程极为不便利；现有的餐具大多为瓷盘餐具，外观漂亮且清洗难度低下，但在使用的过程中时常会出现餐具滑动掉落在地以至于瓷盘破碎，对人员造成伤害的情况发生。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种具有自清洁功能的家用餐桌，以解决现有技术的桌面残留物难以进行清理，桌面面积拓展困难，桌面高度无法调控以及餐具容易掉落对人员造成伤害的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有自清洁功能的家用餐桌，包括高度调控机构，所述高度调控机构的顶面固定安装有餐桌支撑柱，所述餐桌支撑柱的顶端固定连接有设备安装箱，所述设备安装箱的侧端可拆卸安装有清洁机构，所述设备安装箱内腔的底端固定安装有转动电机，所述转动电机的输出端固定套接有转动机构，所述转动机构的侧端开设有垂直滑槽，所述垂直滑槽的侧端滑动连接有桌面吸附机构；所述高度调控机构包括升降驱动箱，所述升降驱动箱的侧端固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定套接有转动轴，所述转动轴的外侧固定套接有转动蜗杆，所述转动蜗杆的侧端啮合有转动蜗轮，所述转动蜗轮的内侧固定连接有转动螺纹杆，所述转动螺纹杆的外侧转动连接有升降块，所述转动螺纹杆的外侧转动连接有同步升降块，所述设备安装箱的内侧固定安装有固定导向杆，所述升降块与固定导向杆滑动连接；所述清洁机构包括底端支撑杆，所述底端支撑杆的侧端固定安装有固定安装块，所述固定安装块为金属材质构件，所述底端支撑杆的顶面固定安装有支撑柱，所述支撑柱的侧端固定安装有控制按钮，所述支撑柱的顶端固定安装有顶端支撑箱，所述顶端支撑箱的侧端与固定安装块固定连接，所述顶端支撑箱内腔的侧端固定安装有微型电机，所述微型电机的输出端固定套接有混合转杆，所述支撑柱的侧端固定安装有清洁支撑轴，所述清洁支撑轴的外侧套接有清洁组件，所述控制按钮的输出端与微型电机的输入端电性连接，所述设备安装箱的侧端固定安装有安装架，所述安装架的内侧固定安装有固定电磁铁，所述固定安装块的侧端与固定电磁铁的侧端相互抵接，所述固定电磁铁的输入端电性连接有控制器；所述桌面吸附机构包括餐桌桌面和吸附箱，所述吸附箱内腔的底端滑动连接有滑动板，所述滑动板的顶端固定安装有若干安装底板，所述安装底板的顶端可拆卸安装有吸附电磁铁，所述吸附电磁铁的顶端与吸附箱内腔的顶端相互抵接，所述吸附箱内腔的侧端固定连接有侧端隔板，所述侧端隔板的侧端与吸附电磁铁的侧端相互抵接，所述侧端隔板的侧端贴合有安装底块，所述安装底块的顶端固定连接有扩面板，所述扩面板的侧端与餐桌桌面的侧端相互抵接，所述扩面板之间紧密贴合，所述吸附电磁铁的输入端与所述控制器的输出端电性连接，所述餐桌桌面的顶面放置有餐具，所述餐具的底端为金属构件。优选地，所述固定导向杆、升降块和同步升降块的数量为2，所述固定导向杆、升降块和同步升降块对称分布，所述升降块和同步升降块之间设有间距，所述升降块和同步升降块之间的间距一致。优选地，所述支撑柱的侧端转动连接有防护架，所述支撑柱的侧端开设有防护架安装槽，所述控制按钮位于所述防护架的内腔。优选地，所述顶端支撑箱的底端开设有若干漏水孔，所述顶端支撑箱的顶端开设有进水口，所述顶端支撑箱的顶端转动安装有防水挡门，所述微型电机转动时，所述防水挡门与顶端支撑箱的顶面紧密贴合。优选地，所述清洁组件的顶端与所述漏水孔的底端相抵接，所述清洁组件的底端与餐桌桌面的顶面相互抵接，所述清洁组件为海绵材质构件。优选地，所述安装底板的顶面固定安装有警示灯，所述警示灯的数量与安装底板顶面的吸附电磁铁一一对应，所述同一安装底板顶面的警示灯与吸附电磁铁线路为串联结构。优选地，所述扩面板为环形圆柱结构，所述扩面板的大小一致，所述扩面板的侧端粗糙。优选地，所述伸缩底块的内侧滑动连接有伸缩柱体，所述伸缩柱体的侧端开设有卡接槽，所述卡接槽的内侧与安装架固定连接。优选地，所述伸缩柱体的侧端开设有滑动槽，所述同步升降块的侧端与滑动槽滑动连接。本发明的上述技术方案的有益效果如下：1、上述方案中，通过所述清洁机构与转动机构的相互配合，使得在饮食过后可以通过转动机构的转动带动桌面吸附机构转动，进而通过清洁组件将餐桌桌面外表面的食物碎屑进行清洁处理，通过顶端支撑箱将清洁组件浸湿，实现了对餐桌桌面外表面油污的快速清理，提高了桌面吸附机构的清洁效果；2、上述方案中，通过高度调控机构与转动机构的相互配合，使得可以通过驱动电机的转动来对转动轴进行转动，进而带动转动螺纹杆转动，通过转动螺纹杆的转动带动同步升降块向上移动，通过同步升降块的移动来对桌面吸附机构的高度进行细微调控，实现了对桌面吸附机构的高度调控，提高了桌面吸附机构的场景应用广泛性；3、上述方案中，通过所述吸附电磁铁与餐桌桌面的相互配合，通过吸附电磁铁产生的磁力经过餐桌桌面的隔层削弱之后对餐具进行细微的吸附，防止餐具意外掉落的情况发生，实现了对餐具的有效保护，提高了饮食过程中的安全性；4、上述方案中，通过所述安装底块和扩面板的相互配合，使得在需要进行拓展桌面大小时可以通过安装底块与吸附电磁铁之间的磁力进行固定，通过扩面板进行桌面拓宽，实现了对桌面宽度的拓展，简化了桌面拓宽的操作过程。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的清洁机构结构示意图；图3为本发明的图1的A处放大结构示意图；图4为本发明的高度调控机构结构示意图；图5为本发明的桌面吸附结构示意图图6为本发明的桌面俯视结构示意图图7为本发明的转动机构结构示意图。1、高度调控机构；2、餐桌支撑柱；3、设备安装箱；4、安装架；5、固定电磁铁；6、清洁机构；7、桌面吸附机构；8、转动机构；9、转动电机；11、转动轴；12、升降驱动箱；13、转动蜗轮；14、驱动电机；15、转动螺纹杆；16、固定导向杆；17、升降块；18、同步升降块；19、转动蜗杆；61、底端支撑杆；62、控制按钮；63、支撑柱；64、微型电机；65、混合转杆；66、固定安装块；67、清洁支撑轴；68、清洁组件；69、顶端支撑箱；71、餐桌桌面；72、吸附箱；73、安装底板；74、警示灯；75、吸附电磁铁；76、侧端隔板；77、安装底块；78、扩面板；81、伸缩柱体；82、滑动槽；83、伸缩底块；84、卡接槽。具体实施方式为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。如附图1至附图7本发明的实施例提供一种具有自清洁功能的家用餐桌，包括高度调控机构1，高度调控机构1的顶面固定安装有餐桌支撑柱2，餐桌支撑柱2的顶端固定连接有设备安装箱3，设备安装箱3的侧端可拆卸安装有清洁机构6，设备安装箱3内腔的底端固定安装有转动电机9，转动电机9的输出端固定套接有转动机构8，转动机构8的侧端开设有垂直滑槽，垂直滑槽的侧端滑动连接有桌面吸附机构7；高度调控机构1包括升降驱动箱12，升降驱动箱12的侧端固定安装有驱动电机14，驱动电机14的输出端固定套接有转动轴11，转动轴11的外侧固定套接有转动蜗杆19，转动蜗杆19的侧端啮合有转动蜗轮13，转动蜗轮13的内侧固定连接有转动螺纹杆15，转动螺纹杆15的外侧转动连接有升降块17，转动螺纹杆15的外侧转动连接有同步升降块18，设备安装箱3的内侧固定安装有固定导向杆16，升降块17与固定导向杆16滑动连接；清洁机构6包括底端支撑杆61，底端支撑杆61的侧端固定安装有固定安装块66，固定安装块66为金属材质构件，底端支撑杆61的顶面固定安装有支撑柱63，支撑柱63的侧端固定安装有控制按钮62，支撑柱63的顶端固定安装有顶端支撑箱69，顶端支撑箱69的侧端与固定安装块66固定连接，顶端支撑箱69内腔的侧端固定安装有微型电机64，微型电机64的输出端固定套接有混合转杆65，支撑柱63的侧端固定安装有清洁支撑轴67，清洁支撑轴67的外侧套接有清洁组件68，控制按钮62的输出端与微型电机64的输入端电性连接，设备安装箱3的侧端固定安装有安装架4，安装架4的内侧固定安装有固定电磁铁5，固定安装块66的侧端与固定电磁铁5的侧端相互抵接，固定电磁铁5的输入端电性连接有控制器；桌面吸附机构7包括餐桌桌面71和吸附箱72，吸附箱72内腔的底端滑动连接有滑动板，滑动板的顶端固定安装有若干安装底板73，安装底板73的顶端可拆卸安装有吸附电磁铁75，吸附电磁铁75的顶端与吸附箱72内腔的顶端相互抵接，吸附箱72内腔的侧端固定连接有侧端隔板76，侧端隔板76的侧端与吸附电磁铁75的侧端相互抵接，侧端隔板76的侧端贴合有安装底块77，安装底块77的顶端固定连接有扩面板78，扩面板78的侧端与餐桌桌面71的侧端相互抵接，扩面板78之间紧密贴合，吸附电磁铁75的输入端与控制器的输出端电性连接，餐桌桌面71的顶面放置有餐具，餐具的底端为金属构件，固定导向杆16、升降块17和同步升降块18的数量为2，固定导向杆16、升降块17和同步升降块18对称分布，升降块17和同步升降块18之间设有间距，升降块17和同步升降块18之间的间距一致，支撑柱63的侧端转动连接有防护架，支撑柱63的侧端开设有防护架安装槽，控制按钮62位于防护架的内腔，扩面板78为环形圆柱结构，扩面板78的大小一致，扩面板78的侧端粗糙，伸缩底块83的内侧滑动连接有伸缩柱体81，伸缩柱体81的侧端开设有卡接槽84，卡接槽84的内侧与安装架4固定连接。在该实施例中，顶端支撑箱69的底端开设有若干漏水孔，顶端支撑箱69的顶端开设有进水口，顶端支撑箱69的顶端转动安装有防水挡门，微型电机64转动时，防水挡门与顶端支撑箱69的顶面紧密贴合。具体的，所述顶端支撑箱69的顶端转动安装有防水挡门，所述微型电机64转动时，所述防水挡门与顶端支撑箱69的顶面紧密贴合，使得在进行清洁剂与水混合的过程中，自然水飞溅的情况发生。在该实施例中，清洁组件68的顶端与漏水孔的底端相抵接，清洁组件68的底端与餐桌桌面71的顶面相互抵接，清洁组件68为海绵材质构件。具体的，所述清洁组件68的顶端与所述漏水孔的底端相抵接，所述清洁组件68的底端与餐桌桌面71的顶面相互抵接，所述清洁组件68为海绵材质构件，使得清洁组件68可以吸收带有清洁剂的水，达到更好的清理效果。在该实施例中，安装底板73的顶面固定安装有警示灯74，警示灯74的数量与安装底板73顶面的吸附电磁铁75一一对应，同一安装底板73顶面的警示灯74与吸附电磁铁75线路为串联结构。具体的，所述警示灯74的数量与安装底板73顶面的吸附电磁铁75一一对应，所述同一安装底板73顶面的警示灯74与吸附电磁铁75线路为串联结构，使得可以通过警示灯74来反馈吸附电磁铁75的工作状态是否良好。在该实施例中，伸缩柱体81的侧端开设有滑动槽82，同步升降块18的侧端与滑动槽82滑动连接。具体的，所述伸缩柱体81的侧端开设有滑动槽82，所述同步升降块18的侧端与滑动槽82滑动连接，通过滑动槽82可以防止滑动槽82带动同步升降块18转动。本实施例中，转动电机9的型号为YL367；微型电机64的型号为60KTYZ；固定电磁铁5的型号为KKP20；驱动电机14的型号为CHV64；吸附电磁铁75的型号为XDA25；警示灯74的型号为BST112。本发明的工作过程如下：上述方案中，通过启动驱动电机14，驱动电机14启动带动转动轴11转动，通过转动轴11转动带动转动蜗杆19转动，通过转动蜗杆19的转动带动转动蜗轮13转动，通过转动蜗轮13转动带动转动螺纹杆15转动，转动螺纹杆15转动带动固定导向杆16和设备安装箱3向上运动，从而带动桌面吸附机构7向上移动，实现了对桌面吸附机构7的高度调节，提高了桌面吸附机构7的应用场景广泛性，避免了在使用过程中高度难以调节引起的不便利性，保证了桌面吸附机构7能够处于最佳高度。在使用过程中，通过吸附电磁铁75产生的磁力俩对扩面板78进行固定，使得桌面的表面积增大，再通过吸附电磁铁75通电产生的磁力来将餐具进行吸附固定，实现了对餐具的稳固固定以及桌面面积的扩展，提高了用餐的安全性以及用餐过程桌面的扩展简易度，避免了餐具掉落破碎的情况发生，保证了用餐人员的安全性。在饮食完毕后，通过固定电磁铁5的磁力来将固定安装块66进行吸附固定，进而实现了对清洁机构6的快速固定，再通过微型电机64启动带动混合转杆65转动，进而将顶端支撑箱69内腔水和清洁剂充分混合，从而将清洁组件68湿润，通过转动电机9的转动带动桌面吸附机构7转动，实现了清洁组件68与餐桌桌面71的相对运动，实现了对餐桌桌面71外表面的快速清理，提高了对桌面的清理效果，避免了清理过程中尖锐物品划伤双手的情况发生，保证了清洁效果以及清理人员安全性。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
