标题title
外科手消毒效果检测系统及检测方法
摘要abst
本发明涉及外科手消毒效果检测系统及检测方法，包括以下：步骤101、判断是否存在用户的红外信息，若存在则启动系统；步骤102、获取用户的人脸信息，对用户的人脸信息进行人脸识别得到用户的基本信息；步骤103、得到用户的洗手时长T，根据T判断洗手时长是否合格；步骤104、对第N+1次洗手的用户进行抽样手培养测试得到细菌菌落总数A；步骤105、获取抽样手培养测试得到的细菌菌落总数A，判断A是否不高于5cfu/cm2，若是则判断本次抽样合格，若否则判断本次抽样不合格，并将抽样的结果连同本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端。本发明能够智能地对外科手消毒的效果进行检测，在一定程度上确保了外科手术的顺利进行。
权利要求书clms
1.外科手消毒效果检测系统，其特征在于，包括：红外模块，用于获取用户的红外信息；摄像模块，用于拍摄设定的位置得到第一图像；展示位，设置于系统旁，所述展示位印刷有七步洗手法的具体步骤；洗手请求指令获取模块，用于获取用户的洗手请求指令；洗手结束指令获取模块，用于获取用户的洗手结束指令；计时模块，用于在获取用户的洗手请求指令时开始计时，在获取用户的洗手结束指令结束计时，进而得到用户的洗手的时长T；报警模块，用于在用户的所述洗手的时长T小于第一阈值时发出第一语音信息进行报警提示；计数模块，用于记录洗手次数，得到洗手次数N；抽样手培养测试装置，用于在所述洗手次数N等于第二阈值时，在第N+1次洗手时对相应的用户进行抽样手培养测试，并得到测试得出细菌菌落总数A；判断模块，用于判断所述细菌菌落总数A是否不高于5cfu/cm2，若是则判断本次抽样合格，若否则判断本次抽样不合格；控制模块，用于根据所述红外模块判断是否存在用户的红外信息，若存在则启动所述系统；用于根据所述第一图像获取用户的人脸信息，对用户的人脸信息进行人脸识别得到用户的基本信息；用于获取用户的洗手请求指令，在接收到用户的洗手请求指令时开始计时，获取用户的洗手结束指令，在接收到用户的洗手结束指令时停止计时，并得到用户的洗手时长T，判断T是否小于第一阈值，若是则标记此次洗手的时长不合格，若否则标记此次洗手的时长合格，将本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端；还用于获取抽样手培养测试得到的细菌菌落总数A，判断A是否不高于5cfu/cm2，若是则判断本次抽样合格，若否则判断本次抽样不合格，并将抽样的结果连同本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端的服务器。2.根据权利要求1所述的外科手消毒效果检测系统，其特征在于，所述抽样手培养测试装置包括手消毒培养试管、细菌学拭子试管、1个血琼脂平板培养基、1个麦康凯琼脂平板培养基以及2个营养琼脂培养基。3.外科手消毒效果检测方法，其特征在于，包括以下：步骤101、判断是否存在用户的红外信息，若存在则启动系统；步骤102、获取用户的人脸信息，对用户的人脸信息进行人脸识别得到用户的基本信息；步骤103、获取用户的洗手请求指令，在接收到用户的洗手请求指令时开始计时，获取用户的洗手结束指令，在接收到用户的洗手结束指令时停止计时，并得到用户的洗手时长T，判断T是否小于第一阈值，若是则标记此次洗手的时长不合格，若否则标记此次洗手的时长合格，将本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端；步骤104、多次重复上述步骤101至步骤103得到N组洗手数据，判断N是否等于第二阈值，若是则在第N+1次洗手操作中增加对用户进行抽样手培养测试得到细菌菌落总数A；步骤105、获取抽样手培养测试得到的细菌菌落总数A，判断A是否不高于5cfu/cm2，若是则判断本次抽样合格，若否则判断本次抽样不合格，并将抽样的结果连同本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端。4.根据权利要求3所述的外科手消毒效果检测方法，其特征在于，还包括，在步骤102中，当获取用户的人脸信息的同时，将对获取的人脸信息的数量进行判定，当获取的人脸信息的数量多于1个，则判断此次信息录入错误，控制语音模块发出第一语音信息提醒用户，并重新获取用户的人脸信息直到获取的人脸信息的数量为1个。5.根据权利要求3所述的外科手消毒效果检测方法，其特征在于，上述步骤104中的抽样手培养测试具体包括以下：步骤201、获取用户的手消毒培养试管，分别取试管中0.4-0.5ml的盐水加入1个血琼脂平板培养基、1个麦康凯琼脂平板培养基、2个营养琼脂培养基；步骤202、分别将1个所述血琼脂平板培养基、1个所述麦康凯琼脂平板培养基以及2个所述营养琼脂培养基放入恒温恒湿培养箱内培养24个小时，所述恒温恒湿培养箱的温度为35±1℃；步骤203、检测得到1个所述血琼脂平板培养基、1个所述麦康凯琼脂平板培养基以及2个所述营养琼脂培养基的细菌菌落总数A。6.根据权利要求3所述的外科手消毒效果检测方法，其特征在于，上述步骤103中的第一阈值为3分钟。7.根据权利要求3所述的外科手消毒效果检测方法，其特征在于，上述步骤104中的第二阈值的取值范围为中的整数。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学领域，尤其涉及外科手消毒效果检测系统及检测方法。背景技术外科手消毒是指外科手术前医务人员用肥皂和流动水洗手，再用NICOLER手消毒剂清除或杀灭手部暂居菌和减少常居菌的过程。在进行手术之前，如果不进行外科手消毒亦或是进行外科手消毒不达标，在做手术时将会对病人的健康造成极大的威胁，当今市场已经存在一些对外科手消毒的效果进行评测的设备，虽然这些设备功能较为齐全，但是仍旧缺乏对针对这些设备的检测系统以及相应的检测方法，能够使外科手消毒效果检测过程更为方便且智能化。发明内容本发明的目的是至少解决现有技术的不足之一，提供外科手消毒效果检测系统及检测方法。为了实现上述目的，本发明采用以下的技术方案：提出外科手消毒效果检测系统，包括：红外模块，用于获取用户的红外信息；摄像模块，用于拍摄设定的位置得到第一图像；展示位，设置于系统旁，所述展示位印刷有七步洗手法的具体步骤；洗手请求指令获取模块，用于获取用户的洗手请求指令；洗手结束指令获取模块，用于获取用户的洗手结束指令；计时模块，用于在获取用户的洗手请求指令时开始计时，在获取用户的洗手结束指令结束计时，进而得到用户的洗手的时长T；报警模块，用于在用户的所述洗手的时长T小于第一阈值时发出第一语音信息进行报警提示；计数模块，用于记录洗手次数，得到洗手次数N；抽样手培养测试装置，用于在所述洗手次数N等于第二阈值时，在第N+1次洗手时对相应的用户进行抽样手培养测试，并得到测试得出细菌菌落总数A；判断模块，用于判断所述细菌菌落总数A是否不高于5cfu/cm2，若是则判断本次抽样合格，若否则判断本次抽样不合格；控制模块，用于根据所述红外模块判断是否存在用户的红外信息，若存在则启动所述系统；用于根据所述第一图像获取用户的人脸信息，对用户的人脸信息进行人脸识别得到用户的基本信息；用于获取用户的洗手请求指令，在接收到用户的洗手请求指令时开始计时，获取用户的洗手结束指令，在接收到用户的洗手结束指令时停止计时，并得到用户的洗手时长T，判断T是否小于第一阈值，若是则标记此次洗手的时长不合格，若否则标记此次洗手的时长合格，将本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端；还用于获取抽样手培养测试得到的细菌菌落总数A，判断A是否不高于5cfu/cm2，若是则判断本次抽样合格，若否则判断本次抽样不合格，并将抽样的结果连同本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端。进一步，所述抽样手培养测试装置包括手消毒培养试管、细菌学拭子试管、1个血琼脂平板培养基、1个麦康凯琼脂平板培养基以及2个营养琼脂培养基。本发明还提出外科手消毒效果检测方法，其特征在于，包括以下：步骤101、判断是否存在用户的红外信息，若存在则启动系统；步骤102、获取用户的人脸信息，对用户的人脸信息进行人脸识别得到用户的基本信息；步骤103、获取用户的洗手请求指令，在接收到用户的洗手请求指令时开始计时，获取用户的洗手结束指令，在接收到用户的洗手结束指令时停止计时，并得到用户的洗手时长T，判断T是否小于第一阈值，若是则标记此次洗手的时长不合格，若否则标记此次洗手的时长合格，将本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端；步骤104、多次重复上述步骤101至步骤103得到N组洗手数据，判断N是否等于第二阈值，若是则在第N+1次洗手操作中增加对用户进行抽样手培养测试得到细菌菌落总数A；步骤105、获取抽样手培养测试得到的细菌菌落总数A，判断A是否不高于5cfu/cm2，若是则判断本次抽样合格，若否则判断本次抽样不合格，并将抽样的结果连同本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端。进一步，还包括，在步骤102中，当获取用户的人脸信息的同时，将对获取的人脸信息的数量进行判定，当获取的人脸信息的数量多于1个，则判断此次信息录入错误，控制语音模块发出第一语音信息提醒用户，并重新获取用户的人脸信息直到获取的人脸信息的数量为1个。进一步，上述步骤104中的抽样手培养测试具体包括以下：步骤201、获取用户的手消毒培养试管，分别取试管中0.4-0.5ml的盐水加入1个血琼脂平板培养基、1个麦康凯琼脂平板培养基、2个营养琼脂培养基；步骤202、分别将1个所述血琼脂平板培养基、1个所述麦康凯琼脂平板培养基以及2个所述营养琼脂培养基放入恒温恒湿培养箱内培养24个小时，所述恒温恒湿培养箱的温度为35±1℃；步骤203、检测得到1个所述血琼脂平板培养基、1个所述麦康凯琼脂平板培养基以及2个所述营养琼脂培养基的细菌菌落总数A。进一步，上述步骤103中的第一阈值为3分钟。进一步，上述步骤104中的第二阈值的取值范围为中的整数。本发明的有益效果为：本发明通过人脸识别智能地获取用户的身份信息；自动记录用户的洗手时长，并根据时长判断是否合格，将时长判断的情况记录；记录进行洗手的次数，在进行一定次数后抽样进行抽样手培养测试，并根据抽样的结果即细菌菌落总数A判断洗手效果是否合格，并将抽样判断的情况记录。能够智能地对外科手消毒的效果进行检测，在一定程度上确保了外科手术的顺利进行。附图说明图1所示为外科手消毒效果检测方法流程图。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整的描述，以充分地理解本发明的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。附图中各处使用的相同的附图标记指示相同或相似的部分。本发明提出外科手消毒效果检测系统，包括：红外模块，用于获取用户的红外信息；摄像模块，用于拍摄设定的位置得到第一图像；展示位，设置于系统旁，所述展示位印刷有七步洗手法的具体步骤；洗手请求指令获取模块，用于获取用户的洗手请求指令；洗手结束指令获取模块，用于获取用户的洗手结束指令；计时模块，用于在获取用户的洗手请求指令时开始计时，在获取用户的洗手结束指令结束计时，进而得到用户的洗手的时长T；报警模块，用于在用户的所述洗手的时长T小于第一阈值时发出第一语音信息进行报警提示；计数模块，用于记录洗手次数，得到洗手次数N；抽样手培养测试装置，用于在所述洗手次数N等于第二阈值时，在第N+1次洗手时对相应的用户进行抽样手培养测试，并得到测试得出细菌菌落总数A；判断模块，用于判断所述细菌菌落总数A是否不高于5cfu/cm2，若是则判断本次抽样合格，若否则判断本次抽样不合格；控制模块，用于根据所述红外模块判断是否存在用户的红外信息，若存在则启动所述系统；用于根据所述第一图像获取用户的人脸信息，对用户的人脸信息进行人脸识别得到用户的基本信息；用于获取用户的洗手请求指令，在接收到用户的洗手请求指令时开始计时，获取用户的洗手结束指令，在接收到用户的洗手结束指令时停止计时，并得到用户的洗手时长T，判断T是否小于第一阈值，若是则标记此次洗手的时长不合格，若否则标记此次洗手的时长合格，将本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端；还用于获取抽样手培养测试得到的细菌菌落总数A，判断A是否不高于5cfu/cm2，若是则判断本次抽样合格，若否则判断本次抽样不合格，并将抽样的结果连同本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端。作为本发明的优选实施方式，所述抽样手培养测试装置包括手消毒培养试管、细菌学拭子试管、1个血琼脂平板培养基、1个麦康凯琼脂平板培养基以及2个营养琼脂培养基。结合图1，本发明还提出外科手消毒效果检测方法，其特征在于，包括以下：步骤101、判断是否存在用户的红外信息，若存在则启动系统；步骤102、获取用户的人脸信息，对用户的人脸信息进行人脸识别得到用户的基本信息；步骤103、获取用户的洗手请求指令，在接收到用户的洗手请求指令时开始计时，获取用户的洗手结束指令，在接收到用户的洗手结束指令时停止计时，并得到用户的洗手时长T，判断T是否小于第一阈值，若是则标记此次洗手的时长不合格，若否则标记此次洗手的时长合格，将本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端；步骤104、多次重复上述步骤101至步骤103得到N组洗手数据，判断N是否等于第二阈值，若是则在第N+1次洗手操作中增加对用户进行抽样手培养测试得到细菌菌落总数A；步骤105、获取抽样手培养测试得到的细菌菌落总数A，判断A是否不高于5cfu/cm2，若是则判断本次抽样合格，若否则判断本次抽样不合格，并将抽样的结果连同本次操作的用户的基本信息以及洗手的时长是否合格的信息录入云端。作为本发明的优选实施方式，还包括，在步骤102中，当获取用户的人脸信息的同时，将对获取的人脸信息的数量进行判定，当获取的人脸信息的数量多于1个，则判断此次信息录入错误，控制语音模块发出第一语音信息提醒用户，并重新获取用户的人脸信息直到获取的人脸信息的数量为1个。在本实施方式中，考虑到如果人脸识别的时候超过1个人的话，在信息录入的时候就会紊乱，不利于本次洗手的信息收集。作为本发明的优选实施方式，上述步骤104中的抽样手培养测试具体包括以下：步骤201、获取用户的手消毒培养试管，分别取试管中0.4-0.5ml的盐水加入1个血琼脂平板培养基、1个麦康凯琼脂平板培养基、2个营养琼脂培养基；步骤202、分别将1个所述血琼脂平板培养基、1个所述麦康凯琼脂平板培养基以及2个所述营养琼脂培养基放入恒温恒湿培养箱内培养24个小时，所述恒温恒湿培养箱的温度为35±1℃；步骤203、检测得到1个所述血琼脂平板培养基、1个所述麦康凯琼脂平板培养基以及2个所述营养琼脂培养基的细菌菌落总数A。作为本发明的优选实施方式，上述步骤103中的第一阈值为3分钟。经过多次实验测试，在洗手时长短于3分钟时，洗手所能够取得的杀菌效果不理想，所以将第一阈值设置为3分钟。作为本发明的优选实施方式，上述步骤104中的第二阈值的取值范围为中的整数。综合考虑医院外科手术的频率、人数以及月均外科手术次数，并结合成本，最终发现在50-100次洗手时性价比高。具体的，在一种实施方式中的步骤如下：1、人站在机械前开始洗手时已人脸识别录入电脑，按七步洗手法洗手，洗手时间不小于3分钟，如小于3分钟机器时报警识别自动录入资料，有利于数据追查。2、机器设定到达一个数目，本次定为50时，自动抽样行手培养对象。3、机器自动弹出手消毒培养试管，机械臂把手消毒培养试管里灭菌生理盐水捏进培养管里，让棉签湿润后取出后取样，然后放进细菌学试子试管里让取样得棉签于生理盐水充分接触。4、从试管里各取0.4-0.5ml盐水分别加入至：1.血琼脂平板培养基1个；2.麦康凯琼脂平板培养基1个；3.营养琼脂培养基2个，共4个培养基里面。然后放进恒温恒湿培养箱里，温度35℃±1℃，培养24小时，取出行技术并鉴定菌落数，得出结果。尽管本发明的描述已经相当详尽且特别对几个所述实施例进行了描述，但其并非旨在局限于任何这些细节或实施例或任何特殊实施例，而是应当将其视作是通过参考所附权利要求考虑到现有技术为这些权利要求提供广义的可能性解释，从而有效地涵盖本发明的预定范围。此外，上文以发明人可预见的实施例对本发明进行描述，其目的是为了提供有用的描述，而那些目前尚未预见的对本发明的非实质性改动仍可代表本发明的等效改动。以上所述，只是本发明的较佳实施例而已，本发明并不局限于上述实施方式，只要其以相同的手段达到本发明的技术效果，都应属于本发明的保护范围。在本发明的保护范围内其技术方案和/或实施方式可以有各种不同的修改和变化。
