标题title
一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置
摘要abst
本发明公开一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置，包括发生容器、隔离部件、排放部件、排液部件、反应控制部件；发生容器中分为两个区域，并通过反应隔离板将每个区域分为两个原料室，通过控制反应隔离板的运动控制反应的开始，在利用出气控制滑块的运动控制气体排出，通过反应控制部件将反应后的原料液体排出，本发明利用化学反应法补充大棚内的二氧化碳，解决了大棚内二氧化碳亏缺的问题。
权利要求书clms
1.一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置，包括发生容器、隔离部件、排放部件、排液部件、反应控制部件，其特征在于：所述的发生容器，包括容器顶板、隔板；所述的隔离部件，包括隔离板压簧、隔离板连杆；所述的排放部件3，包括控制滑块导柱、控制滑块压簧、出气连接弯管、三通连接管、丝杆滑块连杆、升降滑块丝杆；所述的排液部件，包括出液控制丝杆、出液控制滑块连杆；所述的反应控制部件，包括联轴器、接触转杆一、接触块压簧、接触转杆二。2.根据权利要求1所述的一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置，其特征在于：所述的发生容器，还包括进料口、进料口塞、出液口、安装悬架；所述的容器顶板固定安装在发生容器上，隔板与发生容器固定连接并将发生容器的内部分为两个区域，发生容器的侧面有多个进料口,进料口上有进料口塞，每个进料口分别对应一个原料室，安装悬架固定安装在发生容器的底部，并且发生容器的底部还有出液口。3.根据权利要求1所述的一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置，其特征在于：所述的隔离部件，还包括反应隔离板、隔离板连接柱；所述的反应隔离板有两个，两个反应隔离板分别滑动安装在隔板的两侧，两个反应隔离板分别将两个区域分为两个原料室，一个为酸类原料室，一个为碳酸盐原料室，所述的隔离板连接柱的一端与反应隔离板固定连接，隔离板连接柱与容器顶板滑动连接，隔离板压簧套在隔离板连接柱上，隔离板连接柱初始为压缩状态，隔离板压簧的一端与容器顶板接触，隔离板压簧的另一端与隔离板连接柱的一端接触，所述的隔离板连杆的一端与隔离板连接柱的一端旋转连接，隔离板连杆的另一端与接触块旋转连接。4.根据权利要求1所述的一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置，其特征在于：所述的排放部件，还包括出气管道、出气控制滑块、滑块导柱底板、抽气泵、升降滑块导柱、升降滑块、升降滑块丝杆电机；所述的出气管道的一端与发生容器滑动连接并且相通，控制滑块导柱的一端与发生容器固定连接，控制滑块导柱的另一端与滑块导柱底板固定连接，出气控制滑块滑动安装在控制滑块导柱上，并且出气控制滑块与出气管道滑动连接，出气控制滑块的运动可控制气体从发生容器中排出，所述的控制滑块压簧套在控制滑块导柱上，控制滑块压簧的一端与滑块导柱底板接触，控制滑块压簧的另一端与出气控制滑块接触，所述的出气连接弯管的一端与出气管道固定连接并且相通，出气连接弯管的另一端与三通连接管固定连接并且相通，抽气泵的一端与三通连接管固定连接且相通，抽气泵的另一端为排气口； 所述的丝杆滑块连杆的一端与出气控制滑块旋转连接，丝杆滑块连杆的另一端与升降滑块旋转连接，升降滑块滑动安装在升降滑块导柱上，升降滑块导柱的两端分固定安装在容器顶板、控制滑块导柱之间的连接板上，升降滑块丝杆的两端分别旋转安装在容器顶板、控制滑块导柱之间的连接板上，升降滑块丝杆的一端与升降滑块丝杆电机固定连接，升降滑块丝杆电机固定安装在容器顶板上，升降滑块与升降滑块丝杆之间以螺旋副连接。5.根据权利要求1所述的一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置，其特征在于：所述的排液部件，还包括出液控制丝杆电机、出液控制滑块、出液控制塞；所述的出液控制丝杆的两端分别旋转安装在发生容器的底部，出液控制丝杆的一端与出液控制丝杆电机固定连接，出液控制丝杆电机固定安装在发生容器的底部，出液控制滑块导柱固定安装在发生容器的底部，出液控制滑块滑动安装在出液控制滑块导柱上，出液控制滑块与出液控制丝杆之间以螺旋副连接，所述的出液控制塞同时与发生容器的底部、安装悬架滑动连接，出液控制塞的运动可控制反应完毕后的原料排放，出液控制滑块连杆的一端与出液控制滑块旋转连接，出液控制滑块连杆的另一端与出液控制塞旋转连接。6.根据权利要求1所述的一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置，其特征在于：所述的反应控制部件，还包括反应控制丝杆电机、反应控制滑块导柱、反应控制左旋丝杆、反应控制滑块一、反应控制滑块二、反应控制右旋丝杆、滑块滚轮、接触块、接触块导柱；所述的反应控制左旋丝杆固定安装在容器顶板上，接触块有多个，并且接触块滑动安装在反应控制左旋丝杆上，接触块压簧套在接触块导柱上，接触块压簧初始为压缩状态，接触块压簧的一端与接触块接触，接触块压簧的另一端与容器顶板接触，所述的接触转杆一、接触转杆二分别旋转安装在容器顶板上，并且接触转杆一、接触转杆二呈交叉分布，接触转杆一、接触转杆二的两端分别与一个接触块接触，所述的反应控制丝杆电机、反应控制滑块导柱分别固定安装在容器顶板上，反应控制左旋丝杆、反应控制右旋丝杆分别旋转安装在容器顶板上，反应控制左旋丝杆、反应控制右旋丝杆的一端通过联轴器连接，反应控制滑块一、反应控制滑块二分别滑动安住在反应控制左旋丝杆上，并且反应控制滑块一、反应控制滑块二的两端均有滑块滚轮，每个滑块滚轮分别与接触转杆一、接触转杆二的侧面接触，反应控制丝杆电机与反应控制左旋丝杆的一端固定连接，反应控制左旋丝杆、反应控制右旋丝杆分别与反应控制滑块一、反应控制滑块二以螺旋副连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及到大棚设备相关技术领域，特别涉及一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置。背景技术大气中的二氧化碳平均浓度为300-330mg/L,变幅较小，在冬春设施蔬菜生产中，为了保温，缺少内外气体交换，二氧化碳深度变幅较大，中午设施内二氧化碳浓度降低，甚至接近地域补偿点，二氧化碳处于亏缺状态，补充二氧化碳的方法很多，其中化学反应法设施利用酸、碳酸盐发生化学反应产生二氧化碳，该成本较低，二氧化碳浓度可控制，目前在设施栽培中应用较多。发明内容针对上述技术问题，本发明提出一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置，解决了大棚内二氧化碳亏缺的问题。本发明使用的技术方案是：一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置，包括发生容器、隔离部件、排放部件、排液部件、反应控制部件；所述的发生容器，包括容器顶板、隔板；所述的隔离部件，包括隔离板压簧、隔离板连杆；所述的排放部件，包括控制滑块导柱、控制滑块压簧、出气连接弯管、三通连接管、丝杆滑块连杆、升降滑块丝杆；所述的排液部件，包括出液控制丝杆、出液控制滑块连杆；所述的反应控制部件，包括联轴器、接触转杆一、接触块压簧、接触转杆二。进一步的，所述的发生容器，还包括进料口、进料口塞、出液口、安装悬架；所述的容器顶板固定安装在发生容器上，隔板与发生容器固定连接并将发生容器的内部分为两个区域，发生容器的侧面有多个进料口,进料口上有进料口塞，每个进料口分别对应一个原料室，安装悬架固定安装在发生容器的底部，并且发生容器的底部还有出液口。进一步的，所述的隔离部件，还包括反应隔离板、隔离板连接柱；所述的反应隔离板有两个，两个反应隔离板分别滑动安装在隔板的两侧，两个反应隔离板分别将两个区域分为两个原料室，一个为酸类原料室，一个为碳酸盐原料室，所述的隔离板连接柱的一端与反应隔离板固定连接，隔离板连接柱与容器顶板滑动连接，隔离板压簧套在隔离板连接柱上，隔离板连接柱初始为压缩状态，隔离板压簧的一端与容器顶板接触，隔离板压簧的另一端与隔离板连接柱的一端接触，所述的隔离板连杆的一端与隔离板连接柱的一端旋转连接，隔离板连杆的另一端与接触块旋转连接。进一步的，所述的排放部件，还包括出气管道、出气控制滑块、滑块导柱底板、抽气泵、升降滑块导柱、升降滑块、升降滑块丝杆电机；所述的出气管道的一端与发生容器滑动连接并且相通，控制滑块导柱的一端与发生容器固定连接，控制滑块导柱的另一端与滑块导柱底板固定连接，出气控制滑块滑动安装在控制滑块导柱上，并且出气控制滑块与出气管道滑动连接，出气控制滑块的运动可控制气体从发生容器中排出，所述的控制滑块压簧套在控制滑块导柱上，控制滑块压簧的一端与滑块导柱底板接触，控制滑块压簧的另一端与出气控制滑块接触，所述的出气连接弯管的一端与出气管道固定连接并且相通，出气连接弯管的另一端与三通连接管固定连接并且相通，抽气泵的一端与三通连接管固定连接且相通，抽气泵的另一端为排气口；所述的丝杆滑块连杆的一端与出气控制滑块旋转连接，丝杆滑块连杆的另一端与升降滑块旋转连接，升降滑块滑动安装在升降滑块导柱上，升降滑块导柱的两端分固定安装在容器顶板、控制滑块导柱之间的连接板上，升降滑块丝杆的两端分别旋转安装在容器顶板、控制滑块导柱之间的连接板上，升降滑块丝杆的一端与升降滑块丝杆电机固定连接，升降滑块丝杆电机固定安装在容器顶板上，升降滑块与升降滑块丝杆之间以螺旋副连接。进一步的，所述的排液部件，还包括出液控制丝杆电机、出液控制滑块导柱、出液控制滑块、出液控制塞；所述的出液控制丝杆的两端分别旋转安装在发生容器的底部，出液控制丝杆的一端与出液控制丝杆电机固定连接，出液控制丝杆电机固定安装在发生容器的底部，出液控制滑块导柱固定安装在发生容器的底部，出液控制滑块滑动安装在出液控制滑块导柱上，出液控制滑块与出液控制丝杆之间以螺旋副连接，所述的出液控制塞同时与发生容器的底部、安装悬架滑动连接，出液控制塞的运动可控制反应完毕后的原料排放，出液控制滑块连杆的一端与出液控制滑块旋转连接，出液控制滑块连杆的另一端与出液控制塞旋转连接。进一步的，所述的反应控制部件，还包括反应控制丝杆电机、反应控制滑块导柱、反应控制左旋丝杆、反应控制滑块一、反应控制滑块二、反应控制右旋丝杆、滑块滚轮、接触块、接触块导柱；所述的反应控制左旋丝杆固定安装在容器顶板上，接触块有多个，并且接触块滑动安装在反应控制左旋丝杆上，接触块压簧套在接触块导柱上，接触块压簧初始为压缩状态，接触块压簧的一端与接触块接触，接触块压簧的另一端与容器顶板接触，所述的接触转杆一、接触转杆二分别旋转安装在容器顶板上，并且接触转杆一、接触转杆二呈交叉分布，接触转杆一、接触转杆二的两端分别与一个接触块接触，所述的反应控制丝杆电机、反应控制滑块导柱分别固定安装在容器顶板上，反应控制左旋丝杆、反应控制右旋丝杆分别旋转安装在容器顶板上，反应控制左旋丝杆、反应控制右旋丝杆的一端通过联轴器连接，反应控制滑块一、反应控制滑块二分别滑动安住在反应控制左旋丝杆上，并且反应控制滑块一、反应控制滑块二的两端均有滑块滚轮，每个滑块滚轮分别与接触转杆一、接触转杆二的侧面接触，反应控制丝杆电机与反应控制左旋丝杆的一端固定连接，反应控制左旋丝杆、反应控制右旋丝杆分别与反应控制滑块一、反应控制滑块二以螺旋副连接。本发明与现有技术相比的有益效果是：容器被分为两个区域，可分别进行反应并排出，效率高；容器内有隔离部件，便于控制反应；二氧化碳排放范围广，使大棚内二氧化碳浓度迅速得到补充；容器底部有排液部件，可对反应后的原料进行排放。附图说明图1、图2、图3、图5为本发明整体结构示意图。图4为本发明局部放大结构示意图。图6为本发明发生容器结构示意图。图7为本发明出气控制滑块结构示意图。附图标号：1-发生容器；2-隔离部件；3-排放部件；4-排液部件；5-反应控制部件；101-进料口；102-进料口塞；103-容器顶板；104-隔板；105-出液口；106-安装悬架；201-反应隔离板；202-隔离板连接柱；203-隔离板压簧；204-隔离板连杆；301-出气管道；302-控制滑块导柱；303-出气控制滑块；304-滑块导柱底板；305-控制滑块压簧；306-出气连接弯管；307-三通连接管；308-抽气泵；309-丝杆滑块连杆；310-升降滑块导柱；311-升降滑块丝杆；312-升降滑块；313-升降滑块丝杆电机；401-出液控制丝杆电机；402-出液控制丝杆；403-出液控制滑块导柱；404-出液控制滑块；405-出液控制滑块连杆；406-出液控制塞；501-反应控制丝杆电机；502-反应控制滑块导柱；503-反应控制左旋丝杆；504-反应控制滑块一；505-联轴器；506-反应控制滑块二；507-反应控制右旋丝杆；508-滑块滚轮；509-接触转杆一；510-接触块；511-接触块压簧；512-接触转杆二；513-接触块导柱。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例：如图1，图2，图3、图、4、图5、图6、图7所示：一种大棚蔬菜施用二氧化碳装置，包括发生容器1、隔离部件2、排放部件3、排液部件4、反应控制部件5；发生容器1，包括容器顶板103、隔板104；隔离部件2，包括隔离板压簧203、隔离板连杆204；排放部件3，包括控制滑块导柱302、控制滑块压簧305、出气连接弯管306、三通连接管307、丝杆滑块连杆309、升降滑块丝杆311；排液部件4，包括出液控制丝杆402、出液控制滑块连杆405；反应控制部件5，包括联轴器505、接触转杆一509、接触块压簧511、接触转杆二512。发生容器1，还包括进料口101、进料口塞102、出液口105、安装悬架106；容器顶板103固定安装在发生容器1上，隔板104与发生容器1固定连接并将发生容器1的内部分为两个区域，可分别进行反应并排出气体，效率高，发生容器1的侧面有多个进料口101,进料口101上有进料口塞102，每个进料口101分别对应一个原料室，安装悬架106固定安装在发生容器1的底部，并且发生容器1的底部还有出液口105。将酸、碳酸盐原料通过多个进料口101投入发生容器1中，并装上进料口塞102，防止生成的二氧化碳跑出，每种原料对应一个原料室，反应后的原料可通过105排出。隔离部件2，还包括反应隔离板201、隔离板连接柱202；反应隔离板201有两个，两个反应隔离板201分别滑动安装在隔板104的两侧，两个反应隔离板201分别将两个区域分为两个原料室，一个为酸类原料室，一个为碳酸盐原料室，隔离板连接柱202的一端与反应隔离板201固定连接，隔离板连接柱202与容器顶板103滑动连接，隔离板压簧203套在隔离板连接柱202上，隔离板连接柱202初始为压缩状态，隔离板压簧203的一端与容器顶板103接触，隔离板压簧203的另一端与隔离板连接柱202的一端接触，隔离板连杆204的一端与隔离板连接柱202的一端旋转连接，隔离板连杆204的另一端与接触块510旋转连接。反应隔离板201初始将酸、碳酸盐原料隔离开，便于控制反应，在隔离板压簧203、隔离板连杆204作用下，反应隔离板201、隔离板连接柱202运动，使酸、碳酸盐混合并发生反应。排放部件3，还包括出气管道301、出气控制滑块303、滑块导柱底板304、抽气泵308、升降滑块导柱310、升降滑块312、升降滑块丝杆电机313；出气管道301的一端与发生容器1滑动连接并且相通，控制滑块导柱302的一端与发生容器1固定连接，控制滑块导柱302的另一端与滑块导柱底板304固定连接，出气控制滑块303滑动安装在控制滑块导柱302上，并且出气控制滑块303与出气管道301滑动连接，出气控制滑块303的运动可控制气体从发生容器1中排出，控制滑块压簧305套在控制滑块导柱302上，控制滑块压簧305的一端与滑块导柱底板304接触，控制滑块压簧305的另一端与出气控制滑块303接触，出气连接弯管306的一端与出气管道301固定连接并且相通，出气连接弯管306的另一端与三通连接管307固定连接并且相通，抽气泵308的一端与三通连接管307固定连接且相通，抽气泵308的另一端为排气口；丝杆滑块连杆309的一端与出气控制滑块303旋转连接，丝杆滑块连杆309的另一端与升降滑块312旋转连接，升降滑块312滑动安装在升降滑块导柱310上，升降滑块导柱310的两端分固定安装在容器顶板103、控制滑块导柱302之间的连接板上，升降滑块丝杆311的两端分别旋转安装在容器顶板103、控制滑块导柱302之间的连接板上，升降滑块丝杆311的一端与升降滑块丝杆电机313固定连接，升降滑块丝杆电机313固定安装在容器顶板103上，升降滑块312与升降滑块丝杆311之间以螺旋副连接。升降滑块丝杆电机313控制升降滑块丝杆311转动，升降滑块312运动，在丝杆滑块连杆309作用下，出气控制滑块303运动，控制滑块压簧305受力压缩，控制滑块压簧305的反力可使出气控制滑块303回到初始位置，出气控制滑块303运动并与出气管道301上的出气口错开，在气压以及抽气泵308的动作下，发生容器1内的二氧化碳被抽出并排出，发生容器1内的两个区域分别可进行以上工作进行二氧化碳的排出，增加二氧化碳的排出范围。排液部件4，还包括出液控制丝杆电机401、出液控制滑块导柱403、出液控制滑块404、出液控制塞406；出液控制丝杆402的两端分别旋转安装在发生容器1的底部，出液控制丝杆402的一端与出液控制丝杆电机401固定连接，出液控制丝杆电机401固定安装在发生容器1的底部，出液控制滑块导柱403固定安装在发生容器1的底部，出液控制滑块404滑动安装在出液控制滑块导柱403上，出液控制滑块404与出液控制丝杆402之间以螺旋副连接，出液控制塞406同时与发生容器1的底部、安装悬架106滑动连接，出液控制塞406的运动可控制反应完毕后的原料排放，出液控制滑块连杆405的一端与出液控制滑块404旋转连接，出液控制滑块连杆405的另一端与出液控制塞406旋转连接。出液控制丝杆电机401带动出液控制丝杆402转动，出液控制滑块404运动，在出液控制滑块连杆405作用下，出液控制塞406于东，出液控制塞406运动并与发生容器1底部的出口错开，进而使反应后的原料通过出液口105排出。反应控制部件5，还包括反应控制丝杆电机501、反应控制滑块导柱502、反应控制左旋丝杆503、反应控制滑块一504、反应控制滑块二506、反应控制右旋丝杆507、滑块滚轮508、接触块510、接触块导柱513；反应控制左旋丝杆503固定安装在容器顶板103上，接触块510有多个，并且接触块510滑动安装在反应控制左旋丝杆503上，接触块压簧511套在接触块导柱513上，接触块压簧511初始为压缩状态，接触块压簧511的一端与接触块510接触，接触块压簧511的另一端与容器顶板103接触，接触转杆一509、接触转杆二512分别旋转安装在容器顶板103上，并且接触转杆一509、接触转杆二512呈交叉分布，接触转杆一509、接触转杆二512的两端分别与一个接触块510接触，反应控制丝杆电机501、反应控制滑块导柱502分别固定安装在容器顶板103上，反应控制左旋丝杆503、反应控制右旋丝杆507分别旋转安装在容器顶板103上，反应控制左旋丝杆503、反应控制右旋丝杆507的一端通过联轴器505连接，反应控制滑块一504、反应控制滑块二506分别滑动安住在反应控制左旋丝杆503上，并且反应控制滑块一504、反应控制滑块二506的两端均有滑块滚轮508，每个滑块滚轮508分别与接触转杆一509、接触转杆二512的侧面接触，反应控制丝杆电机501与反应控制左旋丝杆503的一端固定连接，反应控制左旋丝杆503、反应控制右旋丝杆507分别与反应控制滑块一504、反应控制滑块二506以螺旋副连接。反应控制丝杆电机501控制反应控制左旋丝杆503转动，在联轴器505作用下，反应控制左旋丝杆503、反应控制右旋丝杆507同时转动，反应控制左旋丝杆503与反应控制右旋丝杆507旋向相反，进而使反应控制滑块一504、反应控制滑块二506以相反方向运动，在滑块滚轮508作用下，接触转杆一509、接触转杆二512转动，多个接触块510在接触块压簧511作用下运动。本发明工作原理：将酸、碳酸盐原料通过多个进料口101投入发生容器1中，并装上进料口塞102，防止生成的二氧化碳跑出，每种原料对应一个原料室，反应隔离板201初始将酸、碳酸盐原料隔离开，反应控制丝杆电机501控制反应控制左旋丝杆503转动，在联轴器505作用下，反应控制左旋丝杆503、反应控制右旋丝杆507同时转动，反应控制左旋丝杆503与反应控制右旋丝杆507旋向相反，进而使反应控制滑块一504、反应控制滑块二506以相反方向运动，在滑块滚轮508作用下，接触转杆一509、接触转杆二512转动，多个接触块510在接触块压簧511作用下运动，进而在隔离板压簧203、隔离板连杆204作用下，反应隔离板201、隔离板连接柱202运动，使酸、碳酸盐混合并发生反应，待反应发生完毕，升降滑块丝杆电机313控制升降滑块丝杆311转动，升降滑块312运动，在丝杆滑块连杆309作用下，出气控制滑块303运动，控制滑块压簧305受力压缩，控制滑块压簧305的反力可使出气控制滑块303回到初始位置，出气控制滑块303运动并与出气管道301上的出气口错开，在气压以及抽气泵308的动作下，发生容器1内的二氧化碳被抽出并排出，发生容器1内的两个区域分别可进行以上工作进行二氧化碳的排出，增加二氧化碳的排出范围，当排气完毕，出液控制丝杆电机401带动出液控制丝杆402转动，出液控制滑块404运动，在出液控制滑块连杆405作用下，出液控制塞406于东，出液控制塞406运动并与发生容器1底部的出口错开，进而使反应后的原料通过出液口105排出。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化，修改，替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
