标题title
具有RFID应答器的牙科手持件或手术手持件
摘要abst
根据本发明，提供一种牙科手持件或外科手持件，它具有细长的握持套、安置在握持套前端且用于可分离地容纳牙科工具的机头部、形成在机头部中且用于可分离地保持工具的夹持机构，该夹持机构具有用于操作夹持机构的按钮。该手持件还具有设置用于识别手持件的RFID应答器。在此，按钮由隔热的不导电的塑料或陶瓷材料制成，在该塑料或陶瓷材料中形成安置RFID应答器的盘状凹部。按钮呈扁平圆形，因此RFID应答器因其线圈也呈扁平圆形而可被很好整合加入。因为按钮由不导电材料构成，故对于RFID应答器可获得很好的电环境条件。由于按钮由隔热材料构成，故形成有利的绝热。
权利要求书clms
1.一种牙科手持件或手术手持件，所述牙科手持件或手术手持件具有：细长的握持套，机头部，所述机头部安置在所述握持套的前端并用于以可分离的方式容纳牙科工具，夹持机构，所述夹持机构形成在所述机头部中以用于以可分离的方式保持所述工具，所述夹持机构具有用于操作所述夹持机构的按钮，以及被设置用于识别所述手持件的RFID应答器，其特征在于，所述按钮由隔热的、不导电的塑料材料或陶瓷材料制成，在所述按钮中形成有盘状凹部，在该盘状凹部中安置有所述RFID应答器。2.根据权利要求1所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，安置在所述凹部中的所述RFID应答器用填料被浇封。3.根据权利要求2所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，所述RFID应答器距所述盘状凹部的底面有一定距离，其中，所述RFID应答器与所述底面之间的区域被填料填充。4.根据权利要求2或3所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，填充所述盘状凹部且包围所述RFID应答器的填料形成相对于所述按钮的周围表面区凸起的区域，其中，所述凹部和所述凸起的区域优选具有近似圆形的外轮廓。5.根据权利要求4所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，所述填料相对于所述按钮的所述周围表面区的最大突出尺寸小于2mm，优选为1mm至2mm。6.根据权利要求5所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，突出的填料基本连续地延续该按钮的周围表面区。7.根据前述权利要求中任一项所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，所述按钮布置在所述机头部的与所述工具相反的顶侧，其中，所述盘状凹部优选基本居中形成在所述按钮上。8.根据前述权利要求中任一项所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，所述塑料是聚醚醚酮。9.根据前述权利要求中任一项所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，所述填料具有树脂和/或硅树脂。10.根据前述权利要求中任一项所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，所述握持套和所述机头部由金属构成。11.根据前述权利要求中任一项所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，所述握持套弯曲地构成。12.根据前述权利要求中任一项所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，所述牙科手持件或手术手持件在所述握持套内具有驱动电机或被设置成与外驱动电机相连的轴，其中，在所述握持套中还安装有传动系以将转动运动传递到被保持在所述机头部上的所述工具。13.根据前述权利要求中的任一项所述的牙科手持件或手术手持件，其特征在于，所述夹持机构具有保持所述工具的轴杆的夹头。14.一种用于牙科手持件或手术手持件的机头部，其中，所述机头部用于可分离地容纳牙科工具，其中，在所述机头部中形成有用于以可分离的方式保持所述工具的夹持机构，所述夹持机构具有用于操作所述夹持机构的按钮，其特征在于，所述按钮由隔热的、不导电的塑料材料或陶瓷材料构成，在所述按钮中形成盘状凹部，被设置用于识别所述手持件的RFID应答器安置在所述凹部中。
说明书desc
本发明涉及具有RFID应答器的牙科手持件或手术手持件。在医学实践中，辅助机构和设备的使用通常以可验证的方式来实行。这也涉及辅助机构或设备的准备和卫生状态。对此主要采用人工录入或实习管理程序中的录入。也使用这样的系统，其中，用扫描仪获取显示在各自仪器上的数据矩阵代码，从而不需要相应人工录入，进而可以避免传输错误的风险。在当前所用的方法中须读取或输入代码或标识符以进行注册。在此情况下无法例如与其卫生状态或使用次数相关地传输信息至相关仪器。从EP3067008B1中知道了一种具有被整合在手柄中的RFID应答器的牙科手持件。为了制造手持件而需要切掉一块金属制手柄，以在那儿安置RFID应答器且接着用塑料材料盖住该缺口，以便可以在无线电技术不利的区域内读取数据。因此，制造牵涉到相当高的成本。另外，由EP3067008B1公开的手持件很难通过没有RFID应答器的手持件的“改装”来获得。此外，DE102010011630A1示出一种牙科手持件或手术手持件，其具有细长的握持套和安置在握持套前端且用于可分离地容纳牙科工具的机头部。在机头部中形成的用于可分离地保持工具的夹持机构具有按钮，该按钮在其底部区域具有凹部。该凹部用于实现弹簧插入，由此可减小机头部的结构高度。本发明基于以下任务，指出一种相应改进的手持件。尤其是该手持件应能在其制造可能性和其电气性能方面带来优点。此外，应指出一种用于这种手持件的相应的机头部。根据本发明，该任务通过独立权利要求所提到的主题来完成。在从属权利要求中给出了本发明的特定实施方式。根据本发明，提供一种牙科手持件或手术手持件，牙科手持件或手术手持件具有细长的握持套、布置在握持套前端处且用于可分离地容纳牙科工具的机头部、以及形成在该机头部中的用于一个可分离地保持工具的夹持机构，该夹持机构具有用于操作夹持机构的按钮。该手持件还具有设置用于识别手持件的RFID应答器。在此，该按钮由隔热的不导电的塑料或陶瓷材料构成，在该塑料或陶瓷材料中形成盘状凹部，所述RFID应答器安置在该凹部中。本发明涉及具有RFID应答器的牙科手持件或手术手持件。该按钮呈扁平圆形，因此该RFID应答器因为其线圈也呈扁平圆形而可以很好地被整合到按钮中。但是，所述RFID应答器还是受到良好保护而免受机械影响地布置。由于所述按钮由非导电材料构成，故可获得对RFID应答器很好的电环境条件，特别是，可以有利地实现用于RFID应答器的“气隙”或者距手持件金属构件的适当距离。在此，按钮位于手持件上的外露部位处，由此还允许很好的接收条件。因为按钮由隔热材料构成，故形成隔热层。通过这种方式，可降低按钮例如由工具转动决定的被不期望加热且进而导致烧伤手持件使用者或患者的危险。另外，该按钮是独立于手持件的手柄或握持套设计的构件。因此可行的是，仅通过将按钮替换为具有RFID应答器的本申请按钮来“改装”具有不带RFID应答器的按钮的相应手持件。安置在该凹部中的RFID应答器优选用填料被浇封。这在生产技术方面是有利的且同时允许用于RFID应答器的很好的电环境条件。所述RFID应答器优选距盘状凹部的底面有一定距离，其中在RFID应答器与底面之间的区域通过填料被填充。因此可以获得在RFID应答器的天线和金属基底之间存在“空气”，从而场线能很好地流过天线。填充盘状凹部并围绕RFID应答器的填料最好形成一个相比于按钮周围表面区凸起的区域，其中，所述凹部和凸起的区域最好具有近似圆形的外轮廓。这关于RFID应答器的天线的电环境条件是有利的。为此，填料相对于按钮周围表面区的最大突出尺寸还最好小于2mm，优选为1mm至2mm。还优选的是，突出的填料以人体工程学有利的方式基本上连续地延续该按钮的周围表面区。优选地，该按钮布置在机头部的与工具相对的顶侧，其中该盘状凹部优选基本居中形成在按钮上。因此，该按钮可以被设计为特别适合操作该夹持机构。所述塑料优选是聚醚醚酮；这种材料可被反复消毒。填料优选具有树脂和/或硅树脂。所述握持套和机头部优选以用户友好的方式由金属制成。该握持套优选弯曲构成以便于操作。所述手持件在其在握持套中具有驱动电机或设置用于与外驱动电机联接的轴时特别适用，其中，传动系也安装在该握持套中用于将旋转运动传递至保持在机头部上的工具。该夹持机构优选具有保持工具的轴杆的夹头。根据本发明的另一方面，提供一种用于牙科手持件或手术手持件的机头部，其中该机头部用于可分离地容纳牙科工具。在此，在机头部中形成用于可分离地保持工具的夹持机构，所述夹持机构具有用于操作该夹持机构的按钮。该按钮由隔热的、不导电的塑料或陶瓷材料构成，在所述塑料或陶瓷材料中形成有盘状凹部，在该凹部中安置有指定用于识别机头的RFID应答器。以下，结合实施例并参考附图来更详细说明本发明，其中：图1示出根据本申请的手持件的草图，图2示出手持件的机头部的横截面草图，和图3示出按钮周围区域的图2的放大图。图1示出根据本申请的牙科手持件或手术手持件100的侧视草图，手持件100具有细长的握持套110。优选地，用于可分离地容纳牙科工具120的机头部50安置在握持套110的前端上。握持套110和机头部50优选由金属制成。如图1举例所示，握持套110优选以人机工程学有利的方式弯曲构成。手持件100尤其可以是所谓的角形件或所谓的涡轮。图2示出机头部50的横截面草图。在机头部50中形成有用于可分离地保持工具120的夹持机构20，该夹持机构具有用于操作夹持机构20的按钮10。图3更详细地示出按钮10周围的区域。此外，手持件100包括设置用于识别手持件100的RFID应答器5。按钮10由隔热的、不导电的塑料或陶瓷材料构成。塑料尤其可以是PEEK。如果按钮10由陶瓷材料构成，则可以例如借助二氧化碳激光器永久显示信息如徽标等。在按钮10之中或之上形成盘状凹部11，在该凹部中安置该RFID应答器5。RFID应答器5用填料15被浇封，填料优选包含树脂和/或硅树脂。就像在所示例子中那样，RFID应答器5距盘状凹部11的底面12有一定距离，其中，RFID应答器5与底面12之间的区域通过填料15被填充。当RFID应答器通常很靠近金属物体地放置时，磁力线会进入金属并且不闭合。在这种情况下，RFID应答器5与相应的接收单元之间不能发生通信。根据本申请，通过在此所述的结构可以获得在RFID应答器5的天线与金属基底之间仍然有“空气”，因此场线能良好地流过天线并以闭合形式围绕RFID应答器5延伸。这样，可以带来对RFID应答器5有利的电环境条件。例如可以通过包含在RFID应答器5中的蓄电器来执行对手持件100的明确无疑的识别。关于手持件100的卫生状况、使用持续时间、使用频繁程度等的信息可被存储在RFID应答器5的读/写存储器中或者也可被存储在中央管理系统的存储器中。通过这种方式可以使得，关于其状态的信息可以说是“跟定”手持件100。这些信息可以在手持件100使用或准备时被更新并且或许也可被传输到中央管理系统。如从图3中看到地，填充盘状凹部11且包围RFID应答器5的填料15优选形成相对于按钮10的周围表面区凸起的区域16。在此，所述凹部11和凸起的区域16最好具有近似圆形的外轮廓。原则上，RFID应答器5可布置成从按钮10或多或少地突出。通过这种方式，可以调节距底面12的距离大小，即调节“间隙宽度”。但是，RFID应答器5不应突伸出太远，因为在这种情况下按钮10与机头部50和RFID应答器5一起达到了根本不希望的尺寸。因此，填料15相对于按钮10的周围表面区13的最大突出尺寸优选小于2mm，特别优选是1mm至2mm。还优选如下设计，突出的填料15基本连续地延续按钮10的周围表面区13。手持件100优选在握持套110中具有驱动电机或设置有用于与外部驱动电机联接的轴115，其中，在手持件100中还安装有用于将旋转运动传递到保持在机头部50上的工具120的传动系116。夹持机构20优选具有夹头25，该夹头被设计成保持工具120的轴杆。如图2所示，在所示例子中，按钮10设置在机头部50的与工具120对置的顶侧，在这里，盘状凹部11优选基本居中形成在按钮10上。尤其是，按钮10可被设计用于操作夹头25。以下特征有助于改善阅读、书写和距离条件：·RFID应答器5的天线具有小的距金属环境的距离。·RFID应答器5的天线从金属环境中伸出。·RFID应答器5的天线位于按钮10上或按钮10中，该按钮可以由不导电的非磁性材料构成。·按钮10由塑料或陶瓷构成。·RFID应答器5被塑料或陶瓷套装。为了生产而可以规定，填料15的液滴被提供到凹部11的底面12上，使得液滴形成间隙。然后，在其上用其它填料浇封RFID应答器5，其中该液滴尚未干燥，因此形成一致的填料。
