标题title
一种智能消防阀门
摘要abst
本发明涉及消防阀门领域，具体涉及一种智能消防阀门，包括开水机构、拆卸芯、漏水检测机构、两个密封盖紧机构和阻水机构，该智能消防阀门，当阀盖无法拧动，使得阀芯无法运动时，通过工人使用开水机构，进而将螺纹阻板从管道上拧下，进而使得水流能够从阀体内喷出，再通过密封盖紧机构和阻水机构对水流进行阻断，使得消防员便于将消防管道安装在阀体上，进而避免了消防管道无法打开的情况发生，若定位阻板无法拧下，启动备用方案，通过工人使用开水机构将拆卸芯从阀芯上拉处，进而使得水流能够从阀体内喷出，进一步避免了水流无法喷出的情况发生，且通过漏水检测机构对阀芯漏水的速度进行计算分析，进而实现了对阀芯发生损坏情况进行确定。
权利要求书clms
1.一种智能消防阀门，包括阀芯、阀体、阀盖和两个密封盖，阀体固定安装在水管上，阀盖固定安装在阀体的顶部，阀芯位于阀体内，阀芯的顶部与阀盖转动连接，两个密封盖可拆卸的安装在阀体的两个出水管上，每个出水管上均设置有与密封盖连接的外螺纹管，其特征在于，还包括开水机构、拆卸芯、漏水检测机构、两个密封盖紧机构和阻水机构，用于阻隔水流过出水管的阻水机构固定安装在阀盖上，每个出水管上均开设有供阻水机构插入的第二弧形缺口，两个阻水机构分别位于两个出水管的正上方，用于开合两个第二弧形缺口的两个密封盖紧机构固定安装在两个出水管上，拆卸芯可拆卸的安装在阀芯上，且拆卸芯与出水管共轴线设置，阀芯上开设有供拆卸芯安装的上通水孔，阀芯上开设有下通水孔，下通水孔位于上通水孔的正下方，且阀芯的底部开设有通孔，通孔贯通上通水孔和下通水孔，开水机构可拆卸的安装在外螺纹管上，且开水机构与拆卸芯可拆卸连接，用于检测两个出水管漏水的漏水检测机构的固定安装在阀体上。2.根据权利要求1所述的一种智能消防阀门，其特征在于，拆卸芯包括管道、两个定位卡紧机构和螺纹阻板，管道上开设有与通孔连接的弧形通水孔，两个螺纹阻板啮合连接在管道的内侧两端，管道的两侧内端上开设有与螺纹阻板啮合的内螺纹，用于与阀芯连接两个定位卡紧机构固定安装在管道上，螺纹阻板与开水机构可拆卸连接。3.根据权利要求2所述的一种智能消防阀门，其特征在于，开水机构包括插板、转轴、螺纹环、定位转板和手柄，螺纹环啮合连接的外螺纹管上，定位转板固定安装在螺纹环上，转轴的一端穿过定位转板，定位转板的中部开设有供转轴滑动的转孔，转轴与出水管转动连接，插板固定安装在转轴的一端上，手柄固定安装在转轴的另一端上。4.根据权利要求3所述的一种智能消防阀门，其特征在于，每个螺纹阻板靠近密封盖的一侧中部均开设有圆形插槽，圆形插槽的槽顶内缘上设有第一定位环，第一定位环上开设有供插板插入的第一弧形缺口，圆形插槽的槽底设置有与插板抵触的定位阻板。5.根据权利要求4所述的一种智能消防阀门，其特征在于，每个定位卡紧机构均包括塑料定位板、塑料柱、螺母、安装板和第二定位环，安装板固定安装在管道的内侧，塑料柱的顶端穿过安装板，塑料定位板固定安装在塑料柱的底部，且塑料定位板的一侧与阀芯抵触，第二定位环固定安装在塑料柱的外缘上，且第二定位环的顶部与安装板的底部接触，螺母啮合连接在塑料柱的顶部，塑料柱的顶部外缘上开设有与螺母啮合的外螺纹，塑料柱的外缘上开设有断裂槽，断裂槽位于第二定位环的下方。6.根据权利要求5所述的一种智能消防阀门，其特征在于，每个密封盖紧机构均包括弧形密封板、第一导柱、推板、定位圆板和抵触弹簧，弧形密封板盖合在第二弧形缺口上，推板固定安装在弧形密封板的一侧上，第一导柱的一端固定安装在阀体上，第一导柱的另一端穿过推板且与定位圆板固定连接，推板上开设有供第一导柱穿过的导孔，抵触弹簧套设在第一导柱上，且抵触弹簧的一端与推板抵触，另一端与阀体抵触。7.根据权利要求6所述的一种智能消防阀门，其特征在于，每个阻水机构均包括导板、圆形闸板、连接板和两个第二导柱，导板固定安装在阀盖上，圆形闸板的宽度等于第二弧形缺口的宽度，连接板固定安装在圆形闸板的顶部，两个第二导柱呈竖直固定安装在连接板的顶部，且两个第二导柱的顶部穿过导板，导板上开设有供两个第二导柱上下滑动的滑孔。8.根据权利要求7所述的一种智能消防阀门，其特征在于，漏水检测机构包括信号盒、两个上液位传感器和下液位传感器，两个上液位传感器和下液位传感器分别固定安装在两个出水管上，上液位传感器位于下液位传感器的正上方，下液位传感器位于出水管的底部，信号盒固定安装在阀体上，阀体内设置有GPS定位模块、控制器和无线通讯模块，上液位传感器、下液位传感器、GPS定位模块和无线通讯模块均与控制器电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防阀门领域，具体涉及一种智能消防阀门。背景技术在消防员进行救援时，由于消防阀门长期未使用，往往需要消防员大力转动把手，进开消防阀门，而有些消防阀门是无法进行打开的，若大力扭动，一定可能性上会出现滑丝的现象，使得该消防阀门被破坏，进而耽误消防员救火，使得房屋火势进一步蔓延，对公民的财产造成极大的损失，且若消防阀芯发生漏水时，若不及时发现，等进行灭火时，消防员才发现，若漏水量，往往会使得水流喷出，往往会使得消防员难以将消防管道安装在阀体上。我国专利申请号：CN201910182488.7；公开了一种楼道消防柜自感应润油的消防连接阀门，本发明能够实现避免因消防阀门多数时间处于未开启状态，因此转轮口内轴处便容易产生生锈的情况，间接导致在警情发生的时候，打开柜门连接水管要进行开水动作会出现卡住的情况，需要用辅助工具捶打才能转动流量控制转轮，浪费力气同时耽误灭火时间的问题，使流量控制转轮不容易生锈且使用更加省力，不浪费灭火的最佳时机。该方案具有以下缺点：1、该方案虽然能够对阀门进行润滑，但遇到阀门生锈严重时，消防员还是无法将阀门进行打开。2、该方案无法发现及时消防阀芯发生损坏，且无法检测消防阀门漏水的情况。发明内容本发明的目的在于提供一种智能消防阀门。为达此目的，本发明采用以下技术方案：提供一种智能消防阀门，包括阀芯、阀体、阀盖和两个密封盖，阀体固定安装在水管上，阀盖固定安装在阀体的顶部，阀芯位于阀体内，阀芯的顶部与阀盖转动连接，两个密封盖可拆卸的安装在阀体的两个出水管上，每个出水管上均设置有与密封盖连接的外螺纹管，还包括开水机构、拆卸芯、漏水检测机构、两个密封盖紧机构和阻水机构，用于阻隔水流过出水管的阻水机构固定安装在阀盖上，每个出水管上均开设有供阻水机构插入的第二弧形缺口，两个阻水机构分别位于两个出水管的正上方，用于开合两个第二弧形缺口的两个密封盖紧机构固定安装在两个出水管上，拆卸芯可拆卸的安装在阀芯上，且拆卸芯与出水管共轴线设置，阀芯上开设有供拆卸芯安装的上通水孔，阀芯上开设有下通水孔，下通水孔位于上通水孔的正下方，且阀芯的底部开设有通孔，通孔贯通上通水孔和下通水孔，开水机构可拆卸的安装在外螺纹管上，且开水机构与拆卸芯可拆卸连接，用于检测两个出水管漏水的漏水检测机构的固定安装在阀体上。进一步的，拆卸芯包括管道、两个定位卡紧机构和螺纹阻板，管道上开设有与通孔连接的弧形通水孔，两个螺纹阻板啮合连接在管道的内侧两端，管道的两侧内端上开设有与螺纹阻板啮合的内螺纹，用于与阀芯连接两个定位卡紧机构固定安装在管道上，螺纹阻板与开水机构可拆卸连接。进一步的，开水机构包括插板、转轴、螺纹环、定位转板和手柄，螺纹环啮合连接的外螺纹管上，定位转板固定安装在螺纹环上，转轴的一端穿过定位转板，定位转板的中部开设有供转轴滑动的转孔，转轴与出水管转动连接，插板固定安装在转轴的一端上，手柄固定安装在转轴的另一端上。进一步的，每个螺纹阻板靠近密封盖的一侧中部均开设有圆形插槽，圆形插槽的槽顶内缘上设有第一定位环，第一定位环上开设有供插板插入的第一弧形缺口，圆形插槽的槽底设置有与插板抵触的定位阻板。进一步的，每个定位卡紧机构均包括塑料定位板、塑料柱、螺母、安装板和第二定位环，安装板固定安装在管道的内侧，塑料柱的顶端穿过安装板，塑料定位板固定安装在塑料柱的底部，且塑料定位板的一侧与阀芯抵触，第二定位环固定安装在塑料柱的外缘上，且第二定位环的顶部与安装板的底部接触，螺母啮合连接在塑料柱的顶部，塑料柱的顶部外缘上开设有与螺母啮合的外螺纹，塑料柱的外缘上开设有断裂槽，断裂槽位于第二定位环的下方。进一步的，每个密封盖紧机构均包括弧形密封板、第一导柱、推板、定位圆板和抵触弹簧，弧形密封板盖合在第二弧形缺口上，推板固定安装在弧形密封板的一侧上，第一导柱的一端固定安装在阀体上，第一导柱的另一端穿过推板且与定位圆板固定连接，推板上开设有供第一导柱穿过的导孔，抵触弹簧套设在第一导柱上，且抵触弹簧的一端与推板抵触，另一端与阀体抵触。进一步的，每个阻水机构均包括导板、圆形闸板、连接板和两个第二导柱，导板固定安装在阀盖上，圆形闸板的宽度等于第二弧形缺口的宽度，连接板固定安装在圆形闸板的顶部，两个第二导柱呈竖直固定安装在连接板的顶部，且两个第二导柱的顶部穿过导板，导板上开设有供两个第二导柱上下滑动的滑孔。进一步的，漏水检测机构包括信号盒、两个上液位传感器和下液位传感器，两个上液位传感器和下液位传感器分别固定安装在两个出水管上，上液位传感器位于下液位传感器的正上方，下液位传感器位于出水管的底部，信号盒固定安装在阀体上，阀体内设置有定位模块、控制器和无线通讯模块，上液位传感器、下液位传感器、定位模块和无线通讯模块均与控制器电连接。本发明的有益效果：该智能消防阀门，当阀盖无法拧动，使得阀芯无法运动时，通过工人使用开水机构，进而将螺纹阻板从管道上拧下，进而使得水流能够从阀体内喷出，再通过密封盖紧机构和阻水机构对水流进行阻断，使得消防员便于将消防管道安装在阀体上，进而避免了消防管道无法打开的情况发生，且若定位阻板无法拧下，启动备用方案，通过工人使用开水机构将拆卸芯从阀芯上拉处，进而使得水流能够从阀体内喷出，进一步避免了水流无法喷出的情况发生，且通过漏水检测机构对阀芯漏水的速度进行计算分析，进而实现了对阀芯发生损坏情况进行确定，再通过信号盒将信号通过云服务器传送给工作站，工作站派人进行维修。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的立体结构示意图；图3为本发明的透视图；图4为本发明的局部立体结构示意图；图5为本发明的局部立体结构示意图；图6为阀芯的立体结构示意图；图7为阀体的立体结构示意图；图8为拆卸芯的立体结构示意图；图9为管道的立体结构示意图；图10为螺纹阻板的立体结构示意图；图11为开水机构的立体结构示意图；图12为定位卡紧机构的立体结构示意图；图13为密封盖紧机构的立体结构示意图；图14为阻水机构的立体结构示意图；图15为漏水检测机构的立体结构示意图；图中：1、开水机构；1a、插板；1b、转轴；1c、螺纹环；1d、定位转板；1e、手柄；2、拆卸芯；2a、管道；2a1、弧形通水孔；2a2、内螺纹；2b、定位卡紧机构；2b1、塑料定位板；2b2、塑料柱；2b3、断裂槽；2b4、螺母；2b5、安装板；2b6、第二定位环；2c、螺纹阻板；2c1、圆形插槽；2d、第一定位环；2d1、第一弧形缺口；2e、定位阻板；3、密封盖紧机构；3a、弧形密封板；3b、第一导柱；3c、推板；3d、定位圆板；3e、抵触弹簧；4、阻水机构；4a、第二导柱；4b、导板；4c、圆形闸板；4d、连接板；5、阀芯；5a、上通水孔；5b、下通水孔；5c、通孔；6、阀体；6a、外螺纹管；6b、出水管；6c、第二弧形缺口；7、阀盖；8、漏水检测机构；8a、上液位传感器；8b、下液位传感器；8c、信号盒；9、密封盖。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸。参照图1至图15所示的一种智能消防阀门，包括阀芯5、阀体6、阀盖7和两个密封盖9，阀体6固定安装在水管上，阀盖7固定安装在阀体6的顶部，阀芯5位于阀体6内，阀芯5的顶部与阀盖7转动连接，两个密封盖9可拆卸的安装在阀体6的两个出水管6b上，每个出水管6b上均设置有与密封盖9连接的外螺纹管6a，还包括开水机构1、拆卸芯2、漏水检测机构8、两个密封盖紧机构3和阻水机构4，用于阻隔水流过出水管6b的阻水机构4固定安装在阀盖7上，每个出水管6b上均开设有供阻水机构4插入的第二弧形缺口6c，两个阻水机构4分别位于两个出水管6b的正上方，用于开合两个第二弧形缺口6c的两个密封盖紧机构3固定安装在两个出水管6b上，拆卸芯2可拆卸的安装在阀芯5上，且拆卸芯2与出水管6b共轴线设置，阀芯5上开设有供拆卸芯2安装的上通水孔5a，阀芯5上开设有下通水孔5b，下通水孔5b位于上通水孔5a的正下方，且阀芯5的底部开设有通孔5c，通孔5c贯通上通水孔5a和下通水孔5b，开水机构1可拆卸的安装在外螺纹管6a上，且开水机构1与拆卸芯2可拆卸连接，用于检测两个出水管6b漏水的漏水检测机构8的固定安装在阀体6上。拆卸芯2包括管道2a、两个定位卡紧机构2b和螺纹阻板2c，管道2a上开设有与通孔5c连接的弧形通水孔2a1，两个螺纹阻板2c啮合连接在管道2a的内侧两端，管道2a的两侧内端上开设有与螺纹阻板2c啮合的内螺纹2a2，用于与阀芯5连接两个定位卡紧机构2b固定安装在管道2a上，螺纹阻板2c与开水机构1可拆卸连接。当由于阀盖7生锈或者其他因素，使得消防员无法拧动时，通过消防员将密封盖9从外螺纹管6a上拆卸下来，再将开水机构1安装在外螺纹管6a上，再将开水机构1的端部与螺纹阻板2c连接，再通过消防员转动开水机构1，使得螺纹阻板2c从管道2a的内螺纹2a2上拆卸下来，通过使得水能够从管道2a内喷出到出水管6b内，再通过消防员打开密封盖紧机构3，将阻水机构4放下，再将消防管道与外螺纹管6a连接，再将阻水机构4拉起，将密封盖紧机构3关闭，再继续进行灭火；若螺纹阻板2c无法通过开水机构1拧动时，通过消防员拉动开水机构1，进而拉动螺纹阻板2c，使得螺纹阻板2c带动管道2a进行运动，进而使得两个定位卡紧机构2b断开，进而使得管道2a从上通水孔5a内抽出，使得水能够从上通水孔5a内喷出到出水管6b内，再通过消防员打开密封盖紧机构3，将阻水机构4放下，再将消防管道与外螺纹管6a连接，再将阻水机构4拉起，将密封盖紧机构3关闭，再继续进行灭火。开水机构1包括插板1a、转轴1b、螺纹环1c、定位转板1d和手柄1e，螺纹环1c啮合连接的外螺纹管6a上，定位转板1d固定安装在螺纹环1c上，转轴1b的一端穿过定位转板1d，定位转板1d的中部开设有供转轴1b滑动的转孔，转轴1b与出水管6b转动连接，插板1a固定安装在转轴1b的一端上，手柄1e固定安装在转轴1b的另一端上。当需要将螺纹阻板2c从内螺纹2a2上拆卸下来，通过消防员将螺纹环1c先啮合在外螺纹管6a上，再将插板1a穿过第一弧形缺口2d1，并插入到圆形插槽2c1内，再通过消防员转动手柄1e，使得手柄1e带动转轴1b进行转动，使得转轴1b通过插板1a带动定位阻板2e进行转动，进而使得螺纹阻板2c与内螺纹2a2啮合分离，使得水能够从管道2a内喷出到出水管6b内，通过消防员拉出手柄1e，使得插板1a带动螺纹阻板2c一同拉出，再通过消防员打开密封盖紧机构3，将阻水机构4放下，再将螺纹环1c拆卸下来，再将消防管道与外螺纹管6a连接，再将阻水机构4拉起，将密封盖紧机构3关闭，再继续进行灭火。每个螺纹阻板2c靠近密封盖9的一侧中部均开设有圆形插槽2c1，圆形插槽2c1的槽顶内缘上设有第一定位环2d，第一定位环2d上开设有供插板1a插入的第一弧形缺口2d1，圆形插槽2c1的槽底设置有与插板1a抵触的定位阻板2e。通过插板1a穿过第一弧形缺口2d1，并插入到圆形插槽2c1内，随着插板1a的转动，将使得插板1a推动定位阻板2e，使得定位阻板2e带动螺纹阻板2c在内螺纹2a2上啮合，使得螺纹阻板2c与内螺纹2a2啮合分离。每个定位卡紧机构2b均包括塑料定位板2b1、塑料柱2b2、螺母2b4、安装板2b5和第二定位环2b6，安装板2b5固定安装在管道2a的内侧，塑料柱2b2的顶端穿过安装板2b5，塑料定位板2b1固定安装在塑料柱2b2的底部，且塑料定位板2b1的一侧与阀芯5抵触，第二定位环2b6固定安装在塑料柱2b2的外缘上，且第二定位环2b6的顶部与安装板2b5的底部接触，螺母2b4啮合连接在塑料柱2b2的顶部，塑料柱2b2的顶部外缘上开设有与螺母2b4啮合的外螺纹，塑料柱2b2的外缘上开设有断裂槽2b3，断裂槽2b3位于第二定位环2b6的下方。通过消防员拉动手柄1e，使得手柄1e通过转轴1b和插板1a进行运动，使得插板1a通过第一定位环2d拉动螺纹阻板2c，使得螺纹阻板2c拉动管道2a，使得管道2a带动安装板2b5进行运动，安装板2b5拉动塑料柱2b2，使得塑料柱2b2拉动塑料定位板2b1，进而使得塑料柱2b2从断裂槽2b3处断裂，使得塑料定位板2b1不在与阀芯5抵触，进而使得管道2a能够从上通水孔5a内抽出，断掉的塑料定位板2b1将随着水流一起流出阀体6。每个密封盖紧机构3均包括弧形密封板3a、第一导柱3b、推板3c、定位圆板3d和抵触弹簧3e，弧形密封板3a盖合在第二弧形缺口6c上，推板3c固定安装在弧形密封板3a的一侧上，第一导柱3b的一端固定安装在阀体6上，第一导柱3b的另一端穿过推板3c且与定位圆板3d固定连接，推板3c上开设有供第一导柱3b穿过的导孔，抵触弹簧3e套设在第一导柱3b上，且抵触弹簧3e的一端与推板3c抵触，另一端与阀体6抵触。当需要阻水机构4关闭时，通过消防员拉动弧形密封板3a，使得弧形密封板3a通过推板3c对抵触弹簧3e进行压缩，使得弧形密封板3a避让开第二弧形缺口6c，再通过消防员推动阻水机构4，使得阻水机构4对出水管6b进行阻挡，进而使得水流被阻水机构4堵塞。每个阻水机构4均包括导板4b、圆形闸板4c、连接板4d和两个第二导柱4a，导板4b固定安装在阀盖7上，圆形闸板4c的宽度等于第二弧形缺口6c的宽度，连接板4d固定安装在圆形闸板4c的顶部，两个第二导柱4a呈竖直固定安装在连接板4d的顶部，且两个第二导柱4a的顶部穿过导板4b，导板4b上开设有供两个第二导柱4a上下滑动的滑孔。当弧形密封板3a抽出后，圆形闸板4c将穿过第二弧形缺口6c，使得圆形闸板4c对出水管6b进行阻挡，使得水流被阻断，再将消防管道与外螺纹管6a连接，当外螺纹管6a接好后，再通过消防员上拉两个第二导柱4a，使得圆形闸板4c从第二弧形缺口6c上抽出，抵触弹簧3e将推动推板3c进行复位，使得弧形密封板3a对第二弧形缺口6c进行盖合，避免水流从第二弧形缺口6c上排出。漏水检测机构8包括信号盒8c、两个上液位传感器8a和下液位传感器8b，两个上液位传感器8a和下液位传感器8b分别固定安装在两个出水管6b上，上液位传感器8a位于下液位传感器8b的正上方，下液位传感器8b位于出水管6b的底部，信号盒8c固定安装在阀体6上，阀体6内设置有GPS定位模块、控制器和无线通讯模块，上液位传感器8a、下液位传感器8b、GPS定位模块和无线通讯模块均与控制器电连接。若阀芯5与阀体6之间发生漏水后，下液位传感器8b将事先感应到，下液位传感器8b将把信号传送给控制器，控制器对时间进行记录，当上液位传感器8a感应到水后，上液位传感器8a再将信号传送给控制器，控制器对两次信号进行分析计算，当计算出来的速度大于预设值时，控制器通过无线通讯模块将位置信号及其紧急信号发送给云服务器，再通过云服务器将信号传送给指定的工作站，工作站快速派人对消防阀门进行维修；当速度小于预设值后，控制器通过无线通讯模块将位置信号及其漏水信号发送给云服务器，再通过云服务器将信号传送给指定的工作站，工作站进行记录，定期对消防阀门进行维修。工作原理：当由于阀盖7生锈或者其他因素，使得消防员无法拧动时，通过消防员将密封盖9从外螺纹管6a上拆卸下来，通过消防员将螺纹环1c先啮合在外螺纹管6a上，再将插板1a穿过第一弧形缺口2d1，并插入到圆形插槽2c1内，再通过消防员转动手柄1e，使得手柄1e带动转轴1b进行转动，使得转轴1b通过插板1a带动定位阻板2e进行转动，进而使得螺纹阻板2c与内螺纹2a2啮合分离，使得水能够从管道2a内喷出到出水管6b内，通过消防员拉出手柄1e，使得插板1a带动螺纹阻板2c一同拉出，通过消防员拉动弧形密封板3a，使得弧形密封板3a通过推板3c对抵触弹簧3e进行压缩，使得弧形密封板3a避让开第二弧形缺口6c，当弧形密封板3a抽出后，圆形闸板4c将穿过第二弧形缺口6c，使得圆形闸板4c对出水管6b进行阻挡，使得水流被阻断，再将螺纹环1c拆卸下来，再将消防管道与外螺纹管6a连接，再通过消防员上拉两个第二导柱4a，使得圆形闸板4c从第二弧形缺口6c上抽出，抵触弹簧3e将推动推板3c进行复位，使得弧形密封板3a对第二弧形缺口6c进行盖合，避免水流从第二弧形缺口6c上排出，再继续进行灭火；若螺纹阻板2c无法通过开水机构1拧动时，通过消防员拉动手柄1e，使得手柄1e通过转轴1b和插板1a进行运动，使得插板1a通过第一定位环2d拉动螺纹阻板2c，使得螺纹阻板2c拉动管道2a，使得管道2a带动安装板2b5进行运动，安装板2b5拉动塑料柱2b2，使得塑料柱2b2拉动塑料定位板2b1，进而使得塑料柱2b2从断裂槽2b3处断裂，使得塑料定位板2b1不在与阀芯5抵触，进而使得管道2a能够从上通水孔5a内抽出，再将螺纹环1c拆卸下来，断掉的塑料定位板2b1将随着水流一起流出阀体6，再通过消防员打开密封盖紧机构3，将阻水机构4放下，再将消防管道与外螺纹管6a连接，再将阻水机构4拉起，将密封盖紧机构3关闭，再继续进行灭火；若阀芯5与阀体6之间发生漏水后，下液位传感器8b将事先感应到，下液位传感器8b将把信号传送给控制器，控制器对时间进行记录，当上液位传感器8a感应到水后，上液位传感器8a再将信号传送给控制器，控制器对两次信号进行分析计算，当计算出来的速度大于预设值时，控制器通过无线通讯模块将位置信号及其紧急信号发送给云服务器，再通过云服务器将信号传送给指定的工作站，工作站快速派人对消防阀门进行维修；当速度小于预设值后，控制器通过无线通讯模块将位置信号及其漏水信号发送给云服务器，再通过云服务器将信号传送给指定的工作站，工作站进行记录，定期对消防阀门进行维修。
