标题title
基于音频信号的脉冲按摩方法、智能终端及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种基于音频信号的脉冲按摩方法、智能终端及存储介质，所述方法包括：获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型；若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号；通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。本发明可将音频信号与电脉冲按摩相结合，通过获取音频文件，并且确定所述音频文件所对应的音频类型，从而根据音频类型来获取到对应的电脉冲信号，进而实现电脉冲按摩，给用户的使用提供了方便。
权利要求书clms
1.一种基于音频信号的脉冲按摩方法，其特征在于，所述方法包括：获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型；若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号；通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。2.根据权利要求1所述的基于音频信号的脉冲按摩方法，其特征在于，所述获取音频文件，包括：启动蓝牙模块，根据所述蓝牙模块与预设的移动终端连接；通过所述蓝牙模块，从所述移动终端获取音频文件，其中，所述音频文件是所述移动终端从云端下载得到的。3.根据权利要求1所述的基于音频信号的脉冲按摩方法，其特征在于，所述根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型，包括：获取所述音频文件中信号标识；根据所述信号标识，确定所述音频文件所对应的音频类型。4.根据权利要求1所述的基于音频信号的脉冲按摩方法，其特征在于，所述若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号，包括：若所述音频类型为EMS音频文件时，则将工作模式切换为电脉冲模式；根据所述电脉冲模式，获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号。5.根据权利要求1所述的基于音频信号的脉冲按摩方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述音频类型为音乐文件时，则将工作模式切换为音乐播放模式；根据所述音乐播放模式，获取音乐信号，并通过扬声器将所述音乐信号播放。6.根据权利要求1所述的基于音频信号的脉冲按摩方法，其特征在于，所述电脉冲信号的频率为40HZ-2.5KHZ。7.一种基于音频信号的脉冲按摩装置，其特征在于，所述装置包括：音频类型确定模块，用于获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型；电脉冲信号获取模块，用于若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号；脉冲按摩模块，用于通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。8.根据权利要求7所述的基于音频信号的脉冲按摩装置，其特征在于，所述装置还包括：蓝牙模块与信号放大模块，所述蓝牙模块用于与预设的移动终端连接，并从所述移动终端获取音频文件；所述信号放大模块用于将音频信号放大。9.一种智能终端，其特征在于，所述智能终端包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的基于音频信号的脉冲按摩程序，所述处理器执行所述基于音频信号的脉冲按摩程序时，实现如权利要求1-6任一项所述的基于音频信号的脉冲按摩方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有基于音频信号的脉冲按摩程序，所述基于音频信号的脉冲按摩程序被处理器执行时，实现如权利要求1-6任一项所述的基于音频信号的脉冲按摩方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及基于脉冲按摩技术领域，尤其涉及一种基于音频信号的脉冲按摩方法、智能终端及存储介质。背景技术EMS的全称为Electrical Muscle Stimulation，即肌肉电刺激技术，起源是防止肌肉萎缩。其原理通过直接作用在肌肉神经上的电子脉冲电流，刺激肌肉产生收缩运动，达到减脂瘦身，紧实肌肤，塑造性感曲线的目的。在快节奏城市生活中，许多人并没有时间以及精力和毅力来进行一个完整且长期的健身训练。现有技术中缺乏一种可以不受场地限制，不受时间限制即可向用户提供电脉冲按摩的终端设备。因此，现有技术还有待改进和提高。发明内容本发明提供一种基于音频信号的脉冲按摩方法、智能终端及存储介质，旨在解决现有技术中缺乏一种可以不受场地限制，不受时间限制即可向用户提供电脉冲按摩的终端设备的问题。为了解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供一种基于音频信号的脉冲按摩方法，其中，所述方法包括：获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型；若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号；通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。在一种实现方式中，所述获取音频文件，包括：启动蓝牙模块，根据所述蓝牙模块与预设的移动终端连接；通过所述蓝牙模块，从所述移动终端获取音频文件，其中，所述音频文件是所述移动终端从云端下载得到的。在一种实现方式中，所述根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型，包括：获取所述音频文件中信号标识；根据所述信号标识，确定所述音频文件所对应的音频类型。在一种实现方式中，所述若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号，包括：若所述音频类型为EMS音频文件时，则将工作模式切换为电脉冲模式；根据所述电脉冲模式，获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号。在一种实现方式中，所述方法还包括：若所述音频类型为音乐文件时，则将工作模式切换为音乐播放模式；根据所述音乐播放模式，获取音乐信号，并通过扬声器将所述音乐信号播放。在一种实现方式中，所述电脉冲信号的频率为40HZ-2.5KHZ。第二方面，本发明实施例还提供一种基于音频信号的脉冲按摩装置，所述装置包括：音频类型确定模块，用于获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型；电脉冲信号获取模块，用于若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号；脉冲按摩模块，用于通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。在一种实现方式中，所述装置还包括：蓝牙模块与信号放大模块，所述蓝牙模块用于与预设的移动终端连接，并从所述移动终端获取音频文件；所述信号放大模块用于将音频信号放大。第三方面，本发明实施例还提供一种智能终端，所述智能终端包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的基于音频信号的脉冲按摩程序，所述处理器执行所述基于音频信号的脉冲按摩程序时，实现上述方案中任一项所述的基于音频信号的脉冲按摩方法的步骤。第四方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有基于音频信号的脉冲按摩程序，所述基于音频信号的脉冲按摩程序被处理器执行时，实现上述方案中任一项所述的基于音频信号的脉冲按摩方法的步骤。有益效果：与现有技术相比，本发明提供了一种基于音频信号的脉冲按摩方法，本发明首先获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型。然后，若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号。最后，通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。可见，本发明可将音频信号与电脉冲按摩相结合，通过获取音频文件，并且确定所述音频文件所对应的音频类型，从而根据音频类型来获取到对应的电脉冲信号，进而实现电脉冲按摩，无需受到场地和时间的限制，给用户的使用提供了方便。附图说明图1为本发明实施例提供的基于音频信号的脉冲按摩方法的具体实施方式的流程图。图2是本发明实施例提供的基于音频信号的脉冲按摩装置的原理框图。图3是本发明实施例提供的智能终端的内部结构原理框图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。EMS的全称为Electrical Muscle Stimulation，即肌肉电刺激技术，起源是防止肌肉萎缩。其原理通过直接作用在肌肉神经上的电子脉冲电流，刺激肌肉产生收缩运动，达到减脂瘦身，紧实肌肤，塑造性感曲线的目的。在快节奏城市生活中，许多人并没有时间以及精力和毅力来进行一个完整且长期的健身训练。现有技术中缺乏一种可以不受场地限制，不受时间限制即可向用户提供电脉冲按摩的终端设备。为了解决现有技术的问题，本实施例提供一种基于音频信号的脉冲按摩方法，具体实施时，本实施例首先首先获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型。然后，若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号。最后，通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。可见，本实施例可将音频信号与电脉冲按摩相结合，通过获取音频文件，并且确定所述音频文件所对应的音频类型，从而根据音频类型来获取到对应的电脉冲信号，进而实现电脉冲按摩，无需受到场地和时间的限制，给用户的使用提供了方便。示例性方法本实施例提供的基于音频信号的脉冲按摩方法可应用于智能终端中，所述智能终端可为用户的移动终端或者穿戴设备，比如用户的手机或者智能手表、智能手环等设备。具体实施时，本实施例中的所述基于音频信号的脉冲按摩方法包括如下步骤：步骤S100、获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型。为了解决现有技术的问题，本实施例将音频信号与电脉冲信号结合在一个智能终端上，这样用户就可以使用该智能终端来实现电脉冲按摩，并且还可以用来播放音乐，使得用户的电脉冲按摩不需要受到场地和时间的限制。本实施例首先获取音频文件，由于本实施例中的智能终端至少具有两种功能，本实施例在得到所述音频文件后，需要根据音频文件来确定出该音频文件所对应的音频类型，这样才可以根据该音频类型来获取对应电脉冲信号，以实现基于音频文件来实现电脉冲按摩的目的。在一种实现方式中，所述步骤S100具体包括如下步骤：步骤S101、启动蓝牙模块，根据所述蓝牙模块与预设的移动终端连接；步骤S102、通过所述蓝牙模块，从所述移动终端获取音频文件，其中，所述音频文件是所述移动终端从云端下载得到的。具体实施时，本实施例的智能终端中设置有蓝牙模块，通过该蓝牙模块与预设的移动终端连接，比如，可与用户的手机连接。智能终端可通过该蓝牙模块从该预设的移动终端中获取到音频文件。在本实施例中，所述移动终端是预先与云端连接的，云端中存储有所述音频文件，因此移动终端可从云端下载到所述音频文件，然后再通过蓝牙模块将所述音频文件发送至智能终端中，本实施例中的音频文件至少包括有两种，即音乐文件以及EMS音频文件。所述音乐文件即为用于播放音乐的文件，所述EMS音频文件即为用于实现电脉冲按摩的文件。在本实施例中，所述智能终端可预先与多个移动终端连接，从而可接收多个移动终端所发送来的英频文件，比如，在家庭生活中，本实施例可将多个家人的手机与所述智能终端连接，这样，每一个家人都可以通过手机将音频文件下发至所述智能终端，以保证所述智能终端可以正常接收到所述音频文件，从而扩大所述智能终端的使用场景。在一种实现方式中，本实施例在得到所述音频文件后，需要对所述音频文件进行识别其类型。由于本实施例中是基于所述音频文件来实现电脉冲按摩的，并且不同的音频文件所实现的功能并不相同。只有当所述音频文件为EMS音频文件时，才可以获取到电脉冲信号，并且才可以基于该电脉冲信号来实现电脉冲按摩。为此，本实施例需要基于所述音频文件来进行音频类型的识别。具体地，所述步骤S100还包括以下步骤：步骤S11、获取所述音频文件中信号标识；步骤S12、根据所述信号标识，确定所述音频文件所对应的音频类型。具体实施时，本实施例在得到所述音频文件后，本实施例获取所述音频文件中的信号标识，所述信号标识用于识别所述音频文件中音频信号。当所述音频文件为音乐音频时，其信号标识为音乐音频的标识，而当所述音频文件为EMS音频文件，其信号标识即为电脉冲标识。因此，本实施例就可以根据所述音频文件来得到所述音频文件的音频类型，也即是用于区分出所述音频文件为音乐音频文件还是EMS音频文件。在本实施例中，智能终端在获取所述音频文件是可基于用于的操作来实现，也即是说，当用户需要播放音乐时，则就可以从所述移动终端中获取到音乐音频文件，而当用户需要进行电脉冲按摩时，则就可以从所述移动终端中获取到所述EMS音频文件，这样就可以主动控制所述智能终端的工作，给用户的使用提供了方便。具体应用时，本实施例将音乐音频和电脉冲信号结合在一起，使得所述智能终端既可以实现音乐的播放，又可以实现电脉冲按摩。这是由于音频的频率落在20～20KHz范围，EMS电脉冲信号的频率信号频率在40HZ到2.5k00Hz，刚好落在音频的范围之内，这样才可以实现两者的结合。步骤S200、若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号。由于本实施例所要实现的是电脉冲按摩，而电脉冲按摩是基于所述EMS音频文件来实现的，也即是说，只有当所述音频文件为所述EMS音频文件时，才可以实现对所述电脉冲信号的获取。为此，本实施例在获取到所述音频文件为EMS音频文件时，就可以获取到与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号，这样就可以实现基于所述电脉冲信号来实现电脉冲按摩。在一种实现方式中，所述步骤S200具体包括如下步骤：步骤S201、若所述音频类型为EMS音频文件时，则将工作模式切换为电脉冲模式；步骤S202、根据所述电脉冲模式，获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号。具体实施时，本实施例确定出所述音频类型为所述EMS音频文件，即表示此时所述智能终端需要进行电脉冲按摩。因此，本实施例就需要将所述智能终端的工作模式切换至电脉冲模式，在所述电脉冲模式下，所述智能终端可获取到所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号，然后基于所述电脉冲信号来进行按摩。在本实施例中，所述智能终端的工作模式的切换是基于所述切换开关来实现的，该切换开关可将所述智能终端的工作模式在电脉冲模式与音乐播放模式下进行自由切换。而如果在获取所述音频文件的音频类型后，本实施例确定出的所述所述音频类型为音乐文件时，则将工作模式切换为音乐播放模式；因此本实施例就可以根据所述音乐播放模式，获取音乐信号，并通过扬声器将所述音乐信号播放。在一种实现方式中，本实施例中的所述智能终端还设置有信号放大模块，该信号放大模块可将获取到的电脉冲信号或者音乐信号进行放大，从而再经过EMS电极片释放出来或者通过扬声器播放出来。在本实施例中，所述智能终端中设置有EMS电极片，所述EMS电极片是用于输出所述电脉冲信号，该EMS电极片是可以贴在人体上需要按摩的部位的，当所述智能终端的工作模式为电脉冲模式时，则就可以通过所述EMS电极片发出所述电脉冲信号，以对人体进行作用。本实施例将所述EMS电极片收纳在所述智能终端上，以方便用户在需要的时候使用该EMS电极片。步骤S300、通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。当智能终端获取到所述电脉冲信号后，本实施例将所述电脉冲信号输送至所述EMS电极片中，然后通过所述EMS电极片释放出，释放出的所述电脉冲信号可对人体进行按摩，该电脉冲信号可刺激肌肉产生收缩运动，得到和实际运动相类似的效果，满足人们对于省时、高效、安全的按摩健身需求。由于本实施例中的智能终端了实现两种功能，既可以实现音乐的播放，又可以实现电脉冲按摩的功能，因此用户可随意切换对应的功能来满足用户需求，这样随时随地都可以实现健身按摩。综上，本实施例首先获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型。然后，若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号。最后，通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。可见，本实施例可将音频信号与电脉冲按摩相结合，通过获取音频文件，并且确定所述音频文件所对应的音频类型，从而根据音频类型来获取到对应的电脉冲信号，进而实现电脉冲按摩，无需受到场地和时间的限制，给用户的使用提供了方便。示例性设备如图2中所示，本发明实施例提供一种基于音频信号的脉冲按摩装置，该装置包括：音频类型确定模块10、电脉冲信号获取模块20以及脉冲按摩模块30。具体地，本实施例中的所述音频类型确定模块10，用于获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型。所述电脉冲信号获取模块20，用于若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号。所述脉冲按摩模块30，用于通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。具体应用时，本实施例的装置首先获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型。然后，若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号。最后，通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。可见，本实施例可将音频信号与电脉冲按摩相结合，通过获取音频文件，并且确定所述音频文件所对应的音频类型，从而根据音频类型来获取到对应的电脉冲信号，进而实现电脉冲按摩，无需受到场地和时间的限制，给用户的使用提供了方便。在一种实现方式中，所述音频类型确定模块10包括：蓝牙启动单元，用于启动蓝牙模块，根据所述蓝牙模块与预设的移动终端连接；音频文件获取单元，用于通过所述蓝牙模块，从所述移动终端获取音频文件，其中，所述音频文件是所述移动终端从云端下载得到的。具体实施时，本实施例的智能终端中设置有蓝牙模块，通过该蓝牙模块与预设的移动终端连接，比如，可与用户的手机连接。智能终端可通过该蓝牙模块从该预设的移动终端中获取到音频文件。在本实施例中，所述移动终端是预先与云端连接的，云端中存储有所述音频文件，因此移动终端可从云端下载到所述音频文件，然后再通过蓝牙模块将所述音频文件发送至智能终端中。本实施例中的音频文件至少包括有两种，即音乐文件以及EMS音频文件。所述音乐文件即为用于播放音乐的文件，所述EMS音频文件即为用于实现电脉冲按摩的文件。在本实施例中，所述智能终端可预先与多个移动终端连接，从而可接收多个移动终端所发送来的英频文件，比如，在家庭生活中，本实施例可将多个家人的手机与所述智能终端连接，这样，每一个家人都可以通过手机将音频文件下发至所述智能终端，以保证所述智能终端可以正常接收到所述音频文件，从而扩大所述智能终端的使用场景。在一种实现方式中，所述音频类型确定模块10还包括：信号标识获取单元，用于获取所述音频文件中信号标识；音频类型确定单元，用于根据所述信号标识，确定所述音频文件所对应的音频类型。具体实施时，本实施例在得到所述音频文件后，本实施例获取所述音频文件中的信号标识，所述信号标识用于识别所述音频文件中音频信号。当所述音频文件为音乐音频时，其信号标识为音乐音频的标识，而当所述音频文件为EMS音频文件，其信号标识即为电脉冲标识。因此，本实施例就可以根据所述音频文件来得到所述音频文件的音频类型，也即是用于区分出所述音频文件为音乐音频文件还是EMS音频文件。在本实施例中，智能终端在获取所述音频文件是可基于用于的操作来实现，也即是说，当用户需要播放音乐时，则就可以从所述移动终端中获取到音乐音频文件，而当用户需要进行电脉冲按摩时，则就可以从所述移动终端中获取到所述EMS音频文件，这样就可以主动控制所述智能终端的工作，给用户的使用提供了方便。在一种实现方式中，所述电脉冲信号获取模块20包括：工作模式切换单元，用于若所述音频类型为EMS音频文件时，则将工作模式切换为电脉冲模式；电脉冲信号获取单元，用于根据所述电脉冲模式，获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号。具体实施时，本实施例确定出所述音频类型为所述EMS音频文件，即表示此时所述智能终端需要进行电脉冲按摩。因此，本实施例就需要将所述智能终端的工作模式切换至电脉冲模式，在所述电脉冲模式下，所述智能终端可获取到所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号，然后基于所述电脉冲信号来进行按摩。在本实施例中，所述智能终端的工作模式的切换是基于所述切换开关来实现的，该切换开关可将所述智能终端的工作模式在电脉冲模式与音乐播放模式下进行自由切换。在一种实现方式中，所述电脉冲信号获取模块还20包括：音乐播放模式切换单元，用于若所述音频类型为音乐文件时，则将工作模式切换为音乐播放模式；音乐播放单元，用于根据所述音乐播放模式，获取音乐信号，并通过扬声器将所述音乐信号播放。而如果在获取所述音频文件的音频类型后，本实施例确定出的所述所述音频类型为音乐文件时，则将工作模式切换为音乐播放模式；因此本实施例就可以根据所述音乐播放模式，获取音乐信号，并通过扬声器将所述音乐信号播放。在一种实现方式中，本实施例中的所述智能终端还设置有信号放大模块，该信号放大模块可将获取到的电脉冲信号或者音乐信号进行放大，从而再经过EMS电极片释放出来或者通过扬声器播放出来。在本实施例中，所述智能终端中设置有EMS电极片，所述EMS电极片是用于输出所述电脉冲信号，该EMS电极片是可以贴在人体上需要按摩的部位的，当所述智能终端的工作模式为电脉冲模式时，则就可以通过所述EMS电极片发出所述电脉冲信号，以对人体进行作用。本实施例将所述EMS电极片收纳在所述智能终端上，以方便用户在需要的时候使用该EMS电极片。在一种实现方式中，所述基于音频信号的脉冲按摩装置还包括：蓝牙模块与信号放大模块，所述蓝牙模块用于与预设的移动终端连接，并从所述移动终端获取音频文件；所述信号放大模块用于将音频信号放大。本实施例的智能终端中设置有蓝牙模块，通过该蓝牙模块与预设的移动终端连接，比如，可与用户的手机连接。智能终端可通过该蓝牙模块从该预设的移动终端中获取到音频文件。在本实施例中，所述移动终端是预先与云端连接的，云端中存储有所述音频文件，因此移动终端可从云端下载到所述音频文件，然后再通过蓝牙模块将所述音频文件发送至智能终端中。基于上述实施例，本发明还提供了一种智能终端，其原理框图可以如图3所示。该智能终端包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏、温度传感器。其中，该智能终端的处理器用于提供计算和控制能力。该智能终端的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该智能终端的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于音频信号的脉冲按摩方法。该智能终端的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该智能终端的温度传感器是预先在智能终端内部设置，用于检测内部设备的运行温度。本领域技术人员可以理解，图3中示出的原理框图，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的智能终端的限定，具体的智能终端可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种智能终端，智能终端包括存储器、处理器及存储在存储器中并可在处理器上运行的智能终端的批量配网程序，处理器执行智能终端的批量配网程序时，实现如下操作指令：获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型；若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号；通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成,计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。综上，本发明公开了一种基于音频信号的脉冲按摩方法、智能终端及存储介质，所述方法包括：获取音频文件，根据所述音频文件确定所述音频文件所对应的音频类型；若所述音频类型为EMS音频文件时，则获取与所述EMS音频文件所对应的电脉冲信号；通过EMS电极片将所述电脉冲信号输送至按摩部位，以实现脉冲按摩。本发明可将音频信号与电脉冲按摩相结合，通过获取音频文件，并且确定所述音频文件所对应的音频类型，从而根据音频类型来获取到对应的电脉冲信号，进而实现电脉冲按摩，给用户的使用提供了方便。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
