标题title
一种心血管病康复装置
摘要abst
本发明属于医疗辅助技术领域，具体涉及一种心血管病康复装置，包括支撑壳体，所述支撑壳体内设置有施力装置，所述施力装置包括与支撑壳体滑动连接的第二梯形块，所述第二梯形块上连接有牵引绳，所述支撑壳体内设置有与第二梯形块相配合的力度调节结构；所述支撑壳体上设置有支撑装置，所述支撑装置包括可升降的座板，所述座板上设置有与牵引绳相配合的第一转向支撑结构，所述支撑壳体上设置有与牵引绳和第一转向支撑结构相配合的第二转向支撑结构，所述支撑壳体上设置有可拆卸连接的夹紧机构，所述第二转向支撑结构可配合夹紧机构使用；本发明结构新颖，可以辅助卧床患者和可下床活动的患者进行身体锻炼，提高了本发明的实用性和便利性。
权利要求书clms
1.一种心血管病康复装置，其特征在于：包括支撑壳体，所述支撑壳体内设置有施力装置，所述施力装置包括与支撑壳体滑动连接的第二梯形块，所述第二梯形块上连接有牵引绳，所述支撑壳体内设置有与第二梯形块相配合的力度调节结构；所述支撑壳体上设置有支撑装置，所述支撑装置包括可升降的座板，所述座板上设置有与牵引绳相配合的第一转向支撑结构，所述支撑壳体上设置有与牵引绳和第一转向支撑结构相配合的第二转向支撑结构，所述支撑壳体上设置有可拆卸连接的夹紧机构，所述第二转向支撑结构可配合夹紧机构使用。2.根据权利要求1所述的一种心血管病康复装置，其特征在于：所述力度调节结构包括动力调节锥齿轮，所述支撑壳体内转动连接有第一调节传动轴，所述第一调节传动轴上固接有与动力调节锥齿轮相啮合的从动调节锥齿轮，所述第一调节传动轴两端均设置有第一调节蜗杆，所述第一调节蜗杆上均啮合有与支撑壳体转动连接的第一调节蜗轮，所述第一调节蜗轮上固接有第二调节传动轴，所述第二调节传动轴上设置有一对第二调节蜗杆，所述第二调节蜗杆上均啮合有与支撑壳体转动连接的第二调节蜗轮，所述第二调节蜗轮上连接有调节机构。3.根据权利要求2所述的一种心血管病康复装置，其特征在于：所述调节机构包括第二调节蜗轮上固接的第一万向连接器，所述第一万向连接器上连接有第二万向连接器，所述第二万向连接器与支撑壳体转动连接；所述支撑壳体上滑动连接有与第二梯形块相配合的一对第一梯形块，所述支撑壳体上转动连接有施力连杆，所述施力连杆上转动连接有力度调节丝杆，所述力度调节丝杆与第二万向连接器固接，所述力度调节丝杆上螺接有力度调节块，所述力度调节块上转动连接有第一导向柱，所述支撑壳体上转动连接有第一导向筒，所述第一导向柱与第一导向筒滑动连接，所述第一导向筒内设置有与第一导向柱相配合的施力弹簧。4.根据权利要求3所述的一种心血管病康复装置，其特征在于：所述第二梯形块上固接有动力板，所述动力板上设置有接触部，所述动力板上设置有动力齿条；所述支撑壳体上滑动连接有与接触部相配合的圆柱杆，所述圆柱杆上固接有横板，所述横板上固接有限位槽，所述横板上固接有第二导向柱，所述支撑壳体上设置有与滑动柱相配合第二导向筒。5.根据权利要求4所述的一种心血管病康复装置，其特征在于：所述动力齿条上啮合有与支撑壳体上转动连接有第一回位齿轮，所述施力连杆上固接有第二回位齿轮，所述支撑壳体上固接有第一导向槽，所述第一导向槽上滑动连接有第一回位齿条和第二回位齿条，所述支撑壳体上滑动连接有从动齿条，所述从动齿条与第一回位齿轮相啮合；所述从动齿条上固接有与第一回位齿条相配合的推动板，所述从动齿条上固接有第一传动齿条，所述支撑壳体上转动连接有与第一传动齿条相啮合的传动齿轮，所述传动齿轮上啮合有与支撑壳体滑动连接的第二传动齿条，所述第二传动齿条上固接有与第二回位齿条相配合的推动板。6.根据权利要求1所述的一种心血管病康复装置，其特征在于：所述第一转向支撑结构包括与座板转动连接的导向滑动筒，所述导向滑动筒上设置有与座板相配合的锁定机构；所述导向滑动筒上滑动连接有移动块，所述导向滑动筒上转动连接有与移动块相螺接的伸缩丝杆；所述移动块上连接有第一连杆机构和第二连杆机构，所述第一连杆机构包括移动块上转动连接有第一从动支撑连杆，所述第一从动支撑连杆上转动连接有第一主动支撑连杆，所述第一从动支撑连杆上转动连接有带轮；所述第二连杆机构包括移动块上转动连接的第二从动支撑连杆，所述第二从动支撑连杆上转动连接有第二主动支撑连杆，所述第二从动支撑连杆上转动连接有带轮；所述移动块上转动连接有升降丝杆，所述升降丝杆上螺接有升降块，所述第一主动支撑连杆和第二主动支撑连杆转动连接；所述第二连杆机构上连接有与第一连杆机构相配合的支撑调节机构。7.根据权利要求1所述的一种心血管病康复装置，其特征在于：所述支撑调节机构包括第二从动支撑连杆上转动连接有调节张紧蜗杆，所述调节张紧蜗杆上啮合有与第二从动支撑连杆转动连接的调节张紧蜗轮，所述调节张紧蜗轮上固接有与第二从动支撑连杆转动连接的调节张紧丝杆，所述调节张紧丝杆上螺接有调节张紧滑块，所述调节张紧滑块上转动连接有第二角度调节连杆，所述第二从动支撑连杆上转动连接有第一角度调节连杆，所述第一角度调节连杆与第二角度调节连杆转动连接，所述第一角度调节连杆上转动连接有带轮。8.根据权利要求1所述的一种心血管病康复装置，其特征在于：所述第二转向支撑结构包括支撑壳体上转动连接的调节支撑架，所述调节支撑架上固接有控制蜗轮,所述支撑壳体上转动连接有与控制蜗轮相啮合的控制蜗杆；所述调节支撑架上设置有第一伸缩支撑机构和第二伸缩支撑机构；所述第一伸缩支撑机构包括调节支撑架上固接的第一支撑滑筒，所述第一支撑滑筒上滑动连接有第一伸缩支撑杆，所述第一伸缩支撑杆上转动连接有转轮，所述第一伸缩支撑杆上设置有第一支撑齿条，所述第一支撑滑筒上转动连接有与第一支撑齿条相啮合的第一转换动力齿轮，所述第一转换动力齿轮上固接有第一转换齿轮，所述第一支撑滑筒上转动连接有与第一转换齿轮相啮合的第一转换连接齿轮，所述调节支撑架上设置有与第一转换连接齿轮相配合的第一转换传动机构，所述第一转换传动机构包括与调节支撑架固接的第一开关支撑板，所述第一开关支撑板上转动连接有开关转轴，所述开关转轴上固接有开关蜗轮，所述开关蜗轮上啮合有与支撑壳体转动连接的开关蜗杆；所述开关转轴上固接有第一开关动力齿轮，所述第一开关支撑板上转动连接有与第一开关动力齿轮相啮合的第一开关从动齿轮，所述第一开关从动齿轮上固接有与第一转换连接齿轮相配合的第一接触齿轮，所述第一开关支撑板上转动连接有与第一开关从动齿轮相啮合的第一开关连接齿轮，所述第一开关支撑板上转动连接有与第一开关连接齿轮相啮合的第一接触动力齿轮，所述第一接触动力齿轮上固接有与第一转换连接齿轮相配合的第二接触齿轮。9.根据权利要求8所述的一种心血管病康复装置，其特征在于：所述第二伸缩支撑机构包括开关转轴上固接的第二开关动力齿轮，所述调节支撑架上固接有第二开关支撑板，所述第二开关支撑板上转动连接有与第二开关动力齿轮相啮合的第二开关连接齿轮，所述第二开关支撑板上转动连接有与第二开关连接齿轮相啮合的第二接触动力齿轮，所述第二接触动力齿轮上固接有第三接触齿轮；所述调节支撑架上固接有第二支撑滑筒，所述第二支撑滑筒上滑动连接有第二伸缩支撑杆，所述第二伸缩支撑杆上设置有第二支撑齿条，所述第二支撑滑筒上转动连接有与第二支撑齿条相啮合的第二转换动力齿轮，所述第二转换动力齿轮上固接有第二转换齿轮，所述第二支撑滑筒上转动连接有与第三接触齿轮相配合的第二转换连接齿轮，所述第二转换轮与第二转换连接齿轮相啮合。10.根据权利要求1所述的一种心血管病康复装置，其特征在于：所述支撑壳体上转动连接有升降转轴，所述升降转轴上固接有第一升降蜗杆，所述支撑壳体上转动连接有与第一升降蜗杆相啮合的第一升降蜗轮，所述第一升降蜗轮上固接有第二升降蜗杆，所述支撑壳体上转动连接有与第二升降蜗杆相啮合的第二升降蜗轮，所述第二升降蜗轮上固接有升降调节丝杆，所述升降调节丝杆上螺接有升降滑块，所述升降滑块与支撑壳体滑动连接，所述升降滑块上转动连接有升降连杆，所述升降连杆远离升降滑块的一端与座板转动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗辅助技术领域，具体涉及一种心血管病康复装置。背景技术心脑血管疾病是心脏血管和脑血管疾病的统称，泛指由于高脂血症、血液黏稠、动脉粥样硬化、高血压等所导致的心脏、大脑及全身组织发生的缺血性或出血性疾病。心脑血管疾病是一种严重威胁人类，特别是50岁以上中老年人健康的常见病，具有高患病率、高致残率和高死亡率的特点，即使应用目前最先进、完善的治疗手段，仍可有50％以上的脑血管意外幸存者生活不能完全自理；患者在进行治疗后需要进行康复训练，目前患者只能使用普通的方式进行锻炼，有些无法下床的患者锻炼更加困难，需要看护人员长时间辅助锻炼，增加了看护人员的工作量，也不能达到更好的治疗效果。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种心血管病康复装置，能有效的解决患者在进行治疗后需要进行康复训练，目前患者只能使用普通的方式进行锻炼，有些无法下床的患者锻炼更加困难，需要看护人员长时间辅助锻炼，增加了看护人员的工作量，也不能达到更好的治疗效果的问题。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种心血管病康复装置，其特征在于：包括支撑壳体，所述支撑壳体内设置有施力装置，所述施力装置包括与支撑壳体滑动连接的第二梯形块，所述第二梯形块上连接有牵引绳，所述支撑壳体内设置有与第二梯形块相配合的力度调节结构；所述支撑壳体上设置有支撑装置，所述支撑装置包括可升降的座板，所述座板上设置有与牵引绳相配合的第一转向支撑结构，所述支撑壳体上设置有与牵引绳和第一转向支撑结构相配合的第二转向支撑结构，所述支撑壳体上设置有可拆卸连接的夹紧机构，所述第二转向支撑结构可配合夹紧机构使用。本发明的有益效果在于：1、本发明结构新颖，可以辅助卧床患者和可下床活动的患者进行身体锻炼，提高康复效率，本发明可以根据患者康复的不同程度进行使用节约了一定的成本，提高了本发明的实用性和便利性。2、本发明设置有施力装置和与施力装置相配合的力度调节装置，方便不同情况的患者使用，提高了本发明的便利性和实用性。3、本发明的第二转向支撑结构可以根据锻炼时的状态进行改变，方便对牵引绳进行支撑，提高了本发明的便利性。4、本发明的第一转向支撑结构可以对牵引绳进行导向和支撑，配合调节机构可以改变牵引绳的长度，方便不同的患者使用。附图说明图1为本发明的第一轴测图；图2为本发明的第一使用状态图；图3为本发明的第二使用状态图；图4为本发明的图3中A区域的局部放大图；图5为本发明的第二轴测图；图6为本发明的第一局部结构示意图；图7为本发明的施力装置的传动结构示意图；图8为本发明的施力装置的局部结构示意图；图9为本发明的力度调节结构的结构示意图；图10为本发明的第一转向支撑结构的结构示意图；图11为本发明的第二转向支撑结构的第一结构示意图；图12为本发明的第二转向支撑结构的第二结构示意图；图13为本发明的第二转向支撑结构的局部拆解结构示意图；图14为本发明的座板及其附件的结构示意图；图15为本发明的从动齿条及其附件的结构示意图；图16为本发明的第二回位齿条的结构示意图；图中，1、支撑壳体；2、座板；201、第一升降蜗杆；202、第二升降蜗杆；203、升降调节丝杆；204、升降连杆；3、动力调节锥齿轮；301、第一调节传动轴；302、第一调节蜗杆；303、第二调节传动轴；304、第二调节蜗杆；305、第二调节蜗轮；306、第一万向连接器；307、第二万向连接器；308、力度调节块；4、施力连杆；5、导向滑动筒；501、第一主动支撑连杆；502、第一从动支撑连杆；503、第二主动支撑连杆；504、第二从动支撑连杆；505、支撑调节丝杆；506、角度调节蜗轮；507、角度调节丝杆；508、角度调节滑块；509、第一角度调节连杆；510、第二角度调节连杆；6、调节支撑架；601、控制蜗杆；602、控制蜗轮；7、第一支撑转轮；701、第一开关动力齿轮；702、第一开关从动齿轮；703、第一接触齿轮；710、第一开关连接齿轮；711、第一接触动力齿轮；712、第二接触齿轮；8、第二支撑转轮；801、第二开关动力齿轮；802、第二开关连接齿轮；803、第二接触动力齿轮；804、第三接触齿轮；9、开关蜗杆；10、开关蜗轮；11、开关转轴；12、第一开关支撑板；13、第一转换连接齿轮；14、第一转换动力齿轮；15、第一伸缩支撑杆；16、第二转换连接齿轮；17、第二转换动力齿轮；18、第二伸缩支撑杆；19、第一梯形块；20、第二梯形块；21、动力板；22、圆柱杆；23、第二导向柱；24、第一回位齿轮；25、从动齿条；26、第一传动齿条；27、第二传动齿条；28、第二回位齿条；29、第二回位齿轮；30、支撑槽；31、固定夹紧板。具体实施方式一种心血管病康复装置，如图1-16所示，包括支撑壳体1，所述支撑壳体1内设置有施力装置，所述施力装置包括与支撑壳体1滑动连接的第二梯形块20，所述第二梯形块20上连接有牵引绳，所述支撑壳体1内设置有与第二梯形块20相配合的力度调节结构；所述支撑壳体1上设置有支撑装置，所述支撑装置包括可升降的座板2，所述座板2上设置有与牵引绳相配合的第一转向支撑结构，所述支撑壳体1上设置有与牵引绳和第一转向支撑结构相配合的第二转向支撑结构，所述支撑壳体1上设置有可拆卸连接的夹紧机构，所述第二转向支撑结构可配合夹紧机构使用。使用者在使用本发明时，可以升起座板2，然后拉着牵引绳进行锻炼，牵引绳拉着第二梯形块20锻炼，力度调节结构可以改变第二梯形块20上的力度，方便使用者根据情况进行锻炼，第一转向支撑结构和第二转向支撑结构可以对牵引绳进行转向和支撑；本座板2可以收纳在支撑壳体1内，然后使用夹紧机构将支撑壳体1安装在床体上，如图2所示；调节第二转向支撑结构，患者卧床锻炼时，第二转向支撑结构可以对牵引绳进行支撑盒转向，方便使用者锻炼；本发明结构新颖，方便卧床和可以下床活动的使用者进行锻炼，方便更多的使用者使用，提高了本发明的便利性和实用性。所述力度调节结构包括动力调节锥齿轮3，所述支撑壳体1内转动连接有第一调节传动轴301，所述第一调节传动轴301上固接有与动力调节锥齿轮3相啮合的从动调节锥齿轮，所述第一调节传动轴301两端均设置有第一调节蜗杆302，所述第一调节蜗杆302上均啮合有与支撑壳体1转动连接的第一调节蜗轮，所述第一调节蜗轮上固接有第二调节传动轴303，所述第二调节传动轴303上设置有一对第二调节蜗杆304，所述第二调节蜗杆304上均啮合有与支撑壳体1转动连接的第二调节蜗轮305，所述第二调节蜗轮305上连接有调节机构。如图6、图7、图8和图9所示，使用者在使用本发明时，转动动力调节锥齿轮3,动力调节锥齿轮3带着从动调节锥齿轮转动，从动调节锥齿轮带着第一调节传动轴301转动，第一调节传动轴301带着第一调节蜗杆302转动，第一调节蜗杆302带着第一调节蜗轮转动，第一调节蜗轮带着第二调节传动轴303转动，第二调节传动轴303带着第二调节蜗杆304转动，第二调节蜗杆304带着第二调节蜗轮305转动，第二调节蜗轮305带着调节机构运转对第二梯形块20的受力进行调节，方便不同的患者使用，提高了本发明的便利性和实用性。所述调节机构包括第二调节蜗轮305上固接的第一万向连接器306，所述第一万向连接器306上连接有第二万向连接器307，所述第二万向连接器307与支撑壳体1转动连接；所述支撑壳体1上滑动连接有与第二梯形块20相配合的一对第一梯形块19，所述支撑壳体1上转动连接有施力连杆4，所述施力连杆4上转动连接有力度调节丝杆，所述力度调节丝杆与第二万向连接器307固接，所述力度调节丝杆上螺接有力度调节块308，所述力度调节块308上转动连接有第一导向柱，所述支撑壳体1上转动连接有第一导向筒，所述第一导向柱与第一导向筒滑动连接，所述第一导向筒内设置有与第一导向柱相配合的施力弹簧。使用者在调节施力时，第二调节蜗轮305带着第一万向连接器306转动，第一万向连接器306带着第二万向连接器307转动，第二万向连接器307带着力度调节丝杆转动，力度调节丝杆带着力度调节块308滑动，力度调节块308带着第一导向柱移动，当力度调节块308向远离第二万向连接器307的方向移动时，力度调节块308会拉着第一导向柱在第一导向筒上滑动，施力弹簧会伸长，患者在进行锻炼时，第一导向柱按压施力弹簧时，第一导向柱在第一导向筒内滑动相同的距离时需要的力更小，本发明结构新颖使用方便，患者可以根据情况选锻炼时的力度，防止力度过大对身体造成伤害，达不到更好的康复效果。所述第二梯形块20上固接有动力板21，所述动力板21上设置有接触部，所述动力板21上设置有动力齿条；所述支撑壳体1上滑动连接有与接触部相配合的圆柱杆22，所述圆柱杆22上固接有横板，所述横板上固接有限位槽，所述横板上固接有第二导向柱23，所述支撑壳体1上设置有与滑动柱相配合第二导向筒，所述第二导向筒内设置有与第二导向柱23相配合的回位弹簧。如图6和图7所示，使用者用手拉着牵引绳，牵引绳拉着第二梯形块20,第二梯形块20带着动力板21移动，第二梯形块20会挤压第一梯形块19,第一梯形块19会按压施力连杆4,施力连杆4会带着第一导向柱在第一导向筒内滑动并挤压施力弹簧，同时动力板21带着动力齿条移动；同时，接触部会逐渐按压圆柱杆22,圆柱杆22在支撑壳体1上滑动，圆柱杆22带着带着横板移动，横板带着限位槽向远离动力板21的方向移动，横板带着第二导向柱23在第二导向筒内滑动，第二导向柱23会挤压回位弹簧。所述动力齿条上啮合有与支撑壳体1上转动连接有第一回位齿轮24，所述施力连杆4上固接有第二回位齿轮29，所述支撑壳体1上固接有第一导向槽，所述第一导向槽上滑动连接有第一回位齿条和第二回位齿条28，所述第一回位齿条和第二回位齿条28上固接有与限位槽相配合的限位柱，所述第二回位齿轮29与第一回位齿条相啮合，另一所述第二回位齿轮29与第二回位齿条28相啮合，所述支撑壳体1上滑动连接有从动齿条25，所述从动齿条25与第一回位齿轮24相啮合；所述从动齿条25上固接有与第一回位齿条相配合的推动板，所述从动齿条25上固接有第一传动齿条26，所述支撑壳体1上转动连接有与第一传动齿条26相啮合的传动齿轮，所述传动齿轮上啮合有与支撑壳体1滑动连接的第二传动齿条27，所述第二传动齿条27上固接有与第二回位齿条28相配合的推动板。使用者在使用本发明时，动力齿条带着第一回位齿轮24转动，第一回位齿轮24带着从动齿条25滑动，从动齿条25带着推动板移动，同时从动齿条25带着第一传动齿条26移动，第一传动齿条26带着传动齿轮转动，传动齿轮带着第二传动齿条27滑动，第二传动齿条27带着第二传动齿条27上固接的推动板在第一导向槽上滑动；施力连杆4转动带着第二回位齿条28滑动，其它施力连杆4带着所对应的第二回位齿条28和第一回位齿条在第一导向槽上滑动，同时第一回位齿轮24带着从动齿条25滑动，从动齿条25带着推动板移动，推动板比第二回位齿条28和第一回位齿条先滑动；初始位置时，第二梯形块20和第一梯形块19之间有间隙，第二梯形块20移动一小段距离后才和第一梯形块19接触，同时，动力板21推着圆柱杆22移动，圆柱杆22带着限位槽与限位柱分离开，然后第一回位齿轮24可以带着从动齿条25滑动；在第二梯形块20反向滑动时，通过施力弹簧推着第一导向柱在第一导向筒内滑动，第一导向柱通过力度调节块308推着施力连杆4转动，施力连杆4带着第二回位齿轮29转动，第二回位齿轮29带着第二回位齿条28滑动，第二回位齿条28回到原处，同时，第一回位齿轮24带着从动齿条25滑动，从动齿条25带着推动板在最后可以推动第二回位齿条28，保证施力连杆4处于初始的位置，并且也可以保证限位柱插入到限位槽内，使用者在转动力度调节丝杆时施力连杆4不会转动。所述第一转向支撑结构包括与座板2转动连接的导向滑动筒5，所述导向滑动筒5上设置有与座板2相配合的锁定机构；所述导向滑动筒5上滑动连接有移动块，所述导向滑动筒5上转动连接有与移动块相螺接的伸缩丝杆；所述移动块上连接有第一连杆机构和第二连杆机构，所述第一连杆机构包括移动块上转动连接有第一从动支撑连杆502，所述第一从动支撑连杆502上转动连接有第一主动支撑连杆501，所述第一从动支撑连杆502上转动连接有带轮；所述第二连杆机构包括移动块上转动连接的第二从动支撑连杆504，所述第二从动支撑连杆504上转动连接有第二主动支撑连杆503，所述第二从动支撑连杆504上转动连接有带轮；所述移动块上转动连接有升降丝杆，所述升降丝杆上螺接有升降块，所述第一主动支撑连杆501和第二主动支撑连杆503转动连接；所述第二连杆机构上连接有与第一连杆机构相配合的支撑调节机构；所述锁定机构包括与导向滑动筒5固的拨动块，所述拨动块上滑动连接有锁定销，所述座板2上设置有与锁定销相配合的锁定孔。如图3、图4、图5和图10所示，在使用时转动导向滑动筒5，将导向滑动筒5转动到与座板2垂直的位置，然后使用锁定机构对导向滑动筒5进行固定；使用者转动伸缩丝杆，伸缩丝杆带着移动块滑动，移动块滑动到合适位置后，使用者可以转动支撑调节丝杆505,支撑调节丝杆505带着升降块移动，升降块移动带着第一主动支撑连杆501和第二主动支撑连杆503运转，第二主动支撑连杆503和第一主动支撑连杆501分别带着第二主动支撑连杆503和第一从动支撑连杆502转动调节转轮的位置，调节完成后使用者可以通过支撑调节机构调节进行调节；本发明的第一转向支撑结构可以收纳，同时可以对牵引绳进行导向和支撑，方便使用者进行锻炼。所述支撑调节机构包括第二从动支撑连杆504上转动连接有调节张紧蜗杆，所述调节张紧蜗杆上啮合有与第二从动支撑连杆504转动连接的调节张紧蜗轮，所述调节张紧蜗轮上固接有与第二从动支撑连杆504转动连接的调节张紧丝杆，所述调节张紧丝杆上螺接有调节张紧滑块，所述调节张紧滑块上转动连接有第二角度调节连杆510，所述第二从动支撑连杆504上转动连接有第一角度调节连杆509，所述第一角度调节连杆509与第二角度调节连杆510转动连接，所述第一角度调节连杆509上转动连接有带轮。如图10和图14所示，使用者转动调节张紧蜗杆，调节张紧蜗杆带着角度调节蜗轮506转动，角度调节蜗轮506带着角度调节丝杆507转动，角度调节丝杆507带着角度调节滑块508滑动，角度调节滑块508通过第二角度调节连杆510带着第一角度调节连杆509转动调节带轮的位置，本发明的支撑调节机构可以对牵引绳进行导向和支撑，同时可以对牵引绳手持部的位置进行一定的微调，方便不同的使用者进行锻炼；牵引绳的长度有多种，方便不同的患者使用；患者也可以站立进行锻炼。所述第二转向支撑结构包括支撑壳体1上转动连接的调节支撑架6，所述调节支撑架6上固接有控制蜗轮602,所述支撑壳体1上转动连接有与控制蜗轮602相啮合的控制蜗杆601；所述调节支撑架6上设置有第一伸缩支撑机构和第二伸缩支撑机构；所述第一伸缩支撑机构包括调节支撑架6上固接的第一支撑滑筒，所述第一支撑滑筒上滑动连接有第一伸缩支撑杆15，所述第一伸缩支撑杆15上转动连接有转轮，所述第一伸缩支撑杆15上设置有第一支撑齿条，所述第一支撑滑筒上转动连接有与第一支撑齿条相啮合的第一转换动力齿轮14，所述第一转换动力齿轮14上固接有第一转换齿轮，所述第一支撑滑筒上转动连接有与第一转换齿轮相啮合的第一转换连接齿轮13，所述调节支撑架6上设置有与第一转换连接齿轮13相配合的第一转换传动机构，所述第一转换传动机构包括与调节支撑架6固接的第一开关支撑板12，所述第一开关支撑板12上转动连接有开关转轴11，所述开关转轴11上固接有开关蜗轮10，所述开关蜗轮10上啮合有与支撑壳体1转动连接的开关蜗杆9；所述开关转轴11上固接有第一开关动力齿轮701，所述第一开关支撑板12上转动连接有与第一开关动力齿轮701相啮合的第一开关从动齿轮702，所述第一开关从动齿轮702上固接有与第一转换连接齿轮13相配合的第一接触齿轮703，所述第一开关支撑板12上转动连接有与第一开关从动齿轮702相啮合的第一开关连接齿轮710，所述第一开关支撑板12上转动连接有与第一开关连接齿轮710相啮合的第一接触动力齿轮711，所述第一接触动力齿轮711上固接有与第一转换连接齿轮13相配合的第二接触齿轮712。如图2、图5、图11、图12和图13所示，在使用时，如果是患者可以下床进行锻炼，看护人员转动控制蜗杆601,控制蜗杆601带着控制蜗轮602转动，控制蜗轮602带着调节支撑架6转动，第一支撑转轮7和第二支撑转轮8的位置如图12所示，使用者转动开关蜗杆9,开关蜗杆9带着开关蜗轮10转动，开关蜗轮10通过开关转轴11带着第一开关动力齿轮701转动，第一开关动力齿轮701带着第一开关从动齿轮702转动，第一开关从动齿轮702带着第一接触齿轮703转动，同时，第一开关从动齿轮702带着第一开关连接齿轮710转动，第一开关连接齿轮710带着第一接触动力齿轮711转动，第一接触动力齿轮711带着第二接触齿轮712转动；如图12，此时，第二接触齿轮712与第一转换连接齿轮13相啮合，第一转换连接齿轮13带着第一转换齿轮转动，第一转换齿轮带着第一转换动力齿轮14转动，通过第一支撑齿条带着第一伸缩支撑杆15上升。所述第二伸缩支撑机构包括开关转轴11上固接的第二开关动力齿轮801，所述调节支撑架6上固接有第二开关支撑板，所述第二开关支撑板上转动连接有与第二开关动力齿轮801相啮合的第二开关连接齿轮802，所述第二开关支撑板上转动连接有与第二开关连接齿轮802相啮合的第二接触动力齿轮803，所述第二接触动力齿轮803上固接有第三接触齿轮804；所述调节支撑架6上固接有第二支撑滑筒，所述第二支撑滑筒上滑动连接有第二伸缩支撑杆18，所述第二伸缩支撑杆18上设置有第二支撑齿条，所述第二支撑滑筒上转动连接有与第二支撑齿条相啮合的第二转换动力齿轮17，所述第二转换动力齿轮17上固接有第二转换齿轮，所述第二支撑滑筒上转动连接有与第三接触齿轮804相配合的第二转换连接齿轮16，所述第二转换轮与第二转换连接齿轮16相啮合。如图2和、图11和图13所示，患者卧床锻炼时，第一转换连接齿轮13与第一接触齿轮703相啮合，第二转换连接齿轮16与第三接触齿轮804相啮合；转动开关蜗杆9带着开关蜗轮10转动，开关蜗轮10带着开关转轴11转动，开关转轴11带着第一开关动力齿轮701和第二开关动力齿轮801转动；第一开关动力齿轮701带着第一开关从动齿轮702转动，第一开关从动齿轮702带着第一接触齿轮703转动，第一接触齿轮703带着第一转换连接齿轮13转动，第一转换连接齿轮13带着第一转换齿轮转动，第一转换齿轮带着第一转换动力齿轮14转动，通过第一支撑齿条带着第一伸缩支撑杆15滑动；同时开关转轴11带着第二开关动力齿轮801转动，第二开关动力齿轮801带着第二开关连接齿轮802转动，第二开关连接齿轮802带着第二接触动力齿轮803转动，第二接触动力齿轮803带着第三接触齿轮804转动，第三接触齿轮804带着第二转换连接齿轮16转动，第二转换连接齿轮16带着第二转换齿轮转动，第二转换齿轮带着第二转换动力齿轮17转动，第二转换动力齿轮17通过第二支撑齿条带着第二伸缩支撑杆18滑动；本发明的第二转向支撑结构可以根据患者的身体状况，来进行选择锻炼的方式，可以对第二转向支撑结构进行调节，提高了本发明的实用性和便利性。所述支撑壳体1上转动连接有升降转轴，所述升降转轴上固接有第一升降蜗杆201，所述支撑壳体1上转动连接有与第一升降蜗杆201相啮合的第一升降蜗轮，所述第一升降蜗轮上固接有第二升降蜗杆202，所述支撑壳体1上转动连接有与第二升降蜗杆202相啮合的第二升降蜗轮，所述第二升降蜗轮上固接有升降调节丝杆203，所述升降调节丝杆203上螺接有升降滑块，所述升降滑块与支撑壳体1滑动连接，所述升降滑块上转动连接有升降连杆204，所述升降连杆204远离升降滑块的一端与座板2转动连接。如图14所示，转动升降转轴，升降转轴带着第二梯形块20支撑壳体1转动，第二梯形块20支撑壳体1带着第一升降蜗轮转动，第一升降蜗轮带着第二梯形块20座板2转动，第二梯形块20座板2带着第二升降蜗轮转动，第二升降蜗轮带着第二梯形块20动力调节锥齿轮3转动，第二梯形块20动力调节锥齿轮3带着升降滑块滑动，升降滑块带着第二梯形块20施力连杆4运转来调节座板2的高低；本发明的座板2可以进行调节收纳，方便将本装置固定在床体上，方便卧床患者使用，提高了本发明的便利性和实用性。所述夹紧机构包括支撑槽30和固定夹紧板31；所述支撑槽30两端滑动连接有弧形夹紧板，所述支撑槽30上转动连接有夹紧转轴，所述夹紧转轴上设置有与弧形夹紧板相配合的夹紧丝杆；所述固定夹紧板31两端也转动连接有夹紧转轴，所述夹紧转轴上设置有与弧形夹紧板相配合的夹紧丝杆，所述固定夹紧板31上固接有固定板，所述固定板上螺接有固定圆板。支撑槽30对支撑壳体1有支撑作用，方便夹持固定。所述支撑壳体1上固接有圆柱体，所述第二梯形块20与圆柱体滑动连接，所述圆柱体上套设有与第二梯形块20相配合的压力弹簧。第二梯形块20滑动会挤压压力弹簧，压力弹簧也会推着第二梯形块20回位。本发明的工作过程为：患者可以下床康复锻炼时，转动升降转轴，升降转轴带着第二梯形块20支撑壳体1转动，第二梯形块20支撑壳体1带着第一升降蜗轮转动，第一升降蜗轮带着第二梯形块20座板2转动，第二梯形块20座板2带着第二升降蜗轮转动，第二升降蜗轮带着第二梯形块20动力调节锥齿轮3转动，第二梯形块20动力调节锥齿轮3带着升降滑块滑动，升降滑块带着第二梯形块20施力连杆4运转来调节座板2的高低；使用者可以坐在座板2上，或者使用者可以站在支撑壳体1上进行锻炼；然后，患者观察第二伸缩支撑杆18和第一伸缩支撑杆15的位置，第一转换连接齿轮13与第二接触齿轮712啮合，第二转换连接齿轮16与第三接触齿轮804不啮合，使用者转动开关蜗杆9,开关蜗杆9带着开关蜗轮10转动，开关蜗轮10通过开关转轴11带着第一开关动力齿轮701转动，第一开关动力齿轮701带着第一开关从动齿轮702转动，第一开关从动齿轮702带着第一接触齿轮703转动，同时，第一开关从动齿轮702带着第一开关连接齿轮710转动，第一开关连接齿轮710带着第一接触动力齿轮711转动，第一接触动力齿轮711带着第二接触齿轮712转动，第二接触齿轮712与第一转换连接齿轮13相啮合，第一转换连接齿轮13带着第一转换齿轮转动，第一转换齿轮带着第一转换动力齿轮14转动，通过第一支撑齿条带着第一伸缩支撑杆15上升；转动导向滑动筒5，将导向滑动筒5转动到与座板2垂直的位置，然后将锁定销插入锁定孔内，使用者转动伸缩丝杆，伸缩丝杆带着移动块滑动，移动块滑动到合适位置后，使用者可以转动支撑调节丝杆505,支撑调节丝杆505带着升降块移动，升降块移动带着第一主动支撑连杆501和第二主动支撑连杆503运转，第二主动支撑连杆503和第一主动支撑连杆501分别带着第二主动支撑连杆503和第一从动支撑连杆502转动调节转轮的位置，调节完成后使用者转动调节张紧蜗杆，调节张紧蜗杆带着角度调节蜗轮506转动，角度调节蜗轮506带着角度调节丝杆507转动，角度调节丝杆507带着角度调节滑块508滑动，角度调节滑块508通过第二角度调节连杆510带着第一角度调节连杆509转动调节带轮的位置；在锻炼时，使用者根据自身的身高选择适合长度的牵引绳，牵引绳通过转轮然后连接在第二梯形块20上，如图3和图10所示；使用者拉着牵引绳，牵引绳拉着第二梯形块20滑动，第二梯形块20滑动会挤压压力弹簧，第二梯形块20带着动力板21移动，第二梯形块20会挤压第一梯形块19,第一梯形块19会按压施力连杆4,施力连杆4会带着第一导向柱在第一导向筒内滑动并挤压施力弹簧；同时，动力板21推着圆柱杆22移动，圆柱杆22带着限位槽与限位柱分离开，然后动力齿条带着第一回位齿轮24转动，第一回位齿轮24带着从动齿条25滑动，从动齿条25带着推动板移动，同时从动齿条25带着第一传动齿条26移动，第一传动齿条26带着传动齿轮转动，传动齿轮带着第二传动齿条27滑动，第二传动齿条27带着第二传动齿条27上固接的推动板在第一导向槽上滑动；同时，施力连杆4转动带着第二回位齿轮29转动，第二回位齿轮29带着第二回位齿条28滑动，其它施力连杆4带着所对应的第二回位齿条28和第一回位齿条在第一导向槽上滑动，推动板比第二回位齿条28和第一回位齿条先滑动；在对施力进行调节时，使用者转动动力调节锥齿轮3,动力调节锥齿轮3带着从动调节锥齿轮转动，从动调节锥齿轮带着第一调节传动轴301转动，第一调节传动轴301带着第一调节蜗杆302转动，第一调节蜗杆302带着第一调节蜗轮转动，第一调节蜗轮带着第二调节传动轴303转动，第二调节传动轴303带着第二调节蜗杆304转动，第二调节蜗杆304带着第二调节蜗轮305转动，第二调节蜗轮305带着第一万向连接器306转动，第一万向连接器306带着第二万向连接器307转动，第二万向连接器307带着力度调节丝杆转动，力度调节丝杆带着力度调节块308滑动，力度调节块308带着第一导向柱移动，当力度调节块308向远离第二万向连接器307的方向移动时，力度调节块308会拉着第一导向柱在第一导向筒上滑动，施力弹簧会伸长，患者在进行锻炼时，第一导向柱按压施力弹簧时，第一导向柱在第一导向筒内滑动相同的距离时需要的力更小；使用者逐渐松开牵引绳时，压力弹簧会推着第二梯形块20滑动，施力弹簧推着第一导向柱在第一导向筒内滑动，第一导向柱通过力度调节块308推着施力连杆4转动，施力连杆4带着第二回位齿轮29转动，第二回位齿轮29带着第二回位齿条28滑动，第二回位齿条28回到原处，施力连杆4会推着第一梯形块19滑动回到原处；压力弹簧推着第二梯形块20滑动的同时，动力齿条反向滑动，动力齿条带着第一回位齿轮24转动，第一回位齿轮24带着从动齿条25滑动，从动齿条25带着推动板滑动，当第二梯形块20回到原处时推动板也回到原处，此时，限位柱可以插入到限位槽内；患者卧床时，如图2和图1所示，第二转换连接齿轮16与第三接触齿轮804啮合，第一转换连接齿轮13与第一接触齿轮703啮合，第一伸缩支撑杆15和第二伸缩支撑杆18均升起对牵引绳进行支撑。
