标题title
一种防缠绕篮球网
摘要abst
一种防缠绕篮球网，本发明涉及运动器材技术领域，它包含绳网本体、支撑杆组件、固定组件，其中固定组件固定设置在绳网本体的侧边上，支撑杆组件的两端分别固定设置在两侧的固定组件上，绳网本体固定设置在支撑杆组件上；其在篮球网上设置纵向的支撑件，并将支撑件设置为可拆卸的结构，进而能够加强篮球网的纵向支撑性能，进而避免篮球网不规则的晃动，防止篮球网因剧烈晃动导致缠绕。
权利要求书clms
1.一种防缠绕篮球网，其特征在于：它包含绳网本体、支撑杆组件、固定组件，其中固定组件固定设置在绳网本体的侧边上，支撑杆组件的两端分别固定设置在两侧的固定组件上，绳网本体固定设置在支撑杆组件上；所述的支撑杆组件包含纵杆、一号安装槽、固定座、挡板、销杆，其中纵杆上等距开设有一号安装槽，一号安装槽的下内侧壁上固定设置有固定座，固定座上固定设置有轴座，轴座上通过轴承旋设有转动轴，转动轴上固定设置有挡板，且挡板设置在一号安装槽内，转动轴上套设有扭簧，扭簧的一只柱脚固定设置在一号安装槽的内侧壁上，扭簧的另一只柱脚固定设置在挡板上；一号安装槽的上端固定设置有插套，且插套的侧壁上开设有腰形孔，插套内活动插设有销杆，且销杆的下端伸出设置在插套的下端，挡板的上端设置在一号安装槽的内侧壁与销杆之间，且挡板的上端抵设在销杆上，销杆的侧壁上固定设置有手柄，且手柄穿过腰形孔后设置在插套的外部，插套内设置有弹簧，弹簧的上端固定设置在插套的上内侧壁上，弹簧的下端固定设置在销杆的上端；绳网本体的绳结夹设在挡板与一号安装槽的内侧壁之间；所述的固定组件包含固定带、安装座、螺纹套、螺纹杆，其中固定带固定设置在绳网本体的侧边上，固定带上等距固定设置有安装座，安装座上通过轴承旋设有螺纹套，纵杆的端头固定设置有螺纹杆，螺纹套旋接套设在螺纹杆上。2.根据权利要求1所述的一种防缠绕篮球网，其特征在于：所述的纵杆的侧壁上开设有二号安装槽，二号安装槽内设置有横杆，且横杆通过弹簧合页铰设在二号安装槽的上内侧壁上，二号安装槽的上端开设有通孔，且通孔左右贯通设置，横杆的活动端穿设在相邻设置的纵杆上的通孔内，在将纵杆固定在绳网本体上后，将横杆传转移出二号安装槽，接着将横杆的活动端插设在相邻的纵杆上的通孔内，进而相邻的纵杆之间支撑固定。3.根据权利要求1所述的一种防缠绕篮球网，其特征在于：所述的纵杆上固定设置有弹性抱箍，在绳网本体进行收卷收纳时，将接触的纵杆通过弹性抱箍卡住连接，防止绳网本体卷起时缠绕。4.根据权利要求1所述的一种防缠绕篮球网，其特征在于：所述的安装座的侧壁上对称固定设置有加强板，且加强板固定设置在固定带上，加强板贴在固定带上，加强固定带的强度，阻止固定带的晃动。5.根据权利要求1所述的一种防缠绕篮球网，其特征在于：所述的螺纹套的端口侧壁上固定设置有单向卡齿，螺纹杆上位于纵杆的一端侧壁上固定设置有弹性片，弹性片活动卡设在单向卡齿内，将螺纹杆与螺纹套旋紧时，弹性片抵住卡齿，阻止螺纹套紫云旋转，在手动旋开螺纹套时，首先扳动弹性片脱离卡齿，进而螺纹套正常旋转。6.根据权利要求1所述的一种防缠绕篮球网，其特征在于：所述的挡板上位于销杆的一端侧壁上开设有缺槽，销杆活动设置在挡板上的缺槽内，在将绳网本体的绳结处穿设在一号安装槽内时，将绳结抵在缺槽处进行定位。7.根据权利要求1所述的一种防缠绕篮球网，其特征在于：它的工作原理是：通过手柄拉动销杆会所进入插套，进而销杆一开，扭簧推动挡板旋转，进而挡板、一号安装槽围成的闭合环打开，将绳网本体的绳结放入一号安装槽内，将挡板再次按压进入一号安装槽，松开手柄，弹簧向下推动销杆伸出插套，进而挡板、销杆、一号安装槽形成闭合环扣住绳网本体，进而纵杆安装于绳网本体上；将纵杆上的螺纹杆插入螺纹套，旋转螺纹套，进而将螺纹杆连接，进而纵杆与安装座连接，进而支撑杆组件固定于绳网本体上，对绳网本体进行支撑。
说明书desc
技术领域本发明涉及运动器材技术领域，具体涉及一种防缠绕篮球网。背景技术篮筐上安装篮球网后，便于在投篮进球后，对落下的篮球进行导向，保证控制篮球的落点范围，保证篮球运动的可控性；线头技术中，篮球通过篮球网落下后，由于篮球传递给篮球网过多的动能，从而使得软质的篮球网剧烈晃动，导致篮球网的下侧边缠绕打结，影响设备的正常使用，需要改进。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种设计合理、使用方便的防缠绕篮球网，其在篮球网上设置纵向的支撑件，并将支撑件设置为可拆卸的结构，进而能够加强篮球网的纵向支撑性能，进而避免篮球网不规则的晃动，防止篮球网因剧烈晃动导致缠绕。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：它包含绳网本体、支撑杆组件、固定组件，其中固定组件固定设置在绳网本体的侧边上，支撑杆组件的两端分别固定设置在两侧的固定组件上，绳网本体固定设置在支撑杆组件上；所述的支撑杆组件包含纵杆、一号安装槽、固定座、挡板、销杆，其中纵杆上等距开设有一号安装槽，一号安装槽的下内侧壁上固定设置有固定座，固定座上固定设置有轴座，轴座上通过轴承旋设有转动轴，转动轴上固定设置有挡板，且挡板设置在一号安装槽内，转动轴上套设有扭簧，扭簧的一只柱脚固定设置在一号安装槽的内侧壁上，扭簧的另一只柱脚固定设置在挡板上；一号安装槽的上端固定设置有插套，且插套的侧壁上开设有腰形孔，插套内活动插设有销杆，且销杆的下端伸出设置在插套的下端，挡板的上端设置在一号安装槽的内侧壁与销杆之间，且挡板的上端抵设在销杆上，销杆的侧壁上固定设置有手柄，且手柄穿过腰形孔后设置在插套的外部，插套内设置有弹簧，弹簧的上端固定设置在插套的上内侧壁上，弹簧的下端固定设置在销杆的上端；绳网本体的绳结夹设在挡板与一号安装槽的内侧壁之间；所述的固定组件包含固定带、安装座、螺纹套、螺纹杆，其中固定带固定设置在绳网本体的侧边上，固定带上等距固定设置有安装座，安装座上通过轴承旋设有螺纹套，纵杆的端头固定设置有螺纹杆，螺纹套旋接套设在螺纹杆上。进一步的，所述的纵杆的侧壁上开设有二号安装槽，二号安装槽内设置有横杆，且横杆通过弹簧合页铰设在二号安装槽的上内侧壁上，二号安装槽的上端开设有通孔，且通孔左右贯通设置，横杆的活动端穿设在相邻设置的纵杆上的通孔内，在将纵杆固定在绳网本体上后，将横杆传转移出二号安装槽，接着将横杆的活动端插设在相邻的纵杆上的通孔内，进而相邻的纵杆之间支撑固定。进一步的，所述的纵杆上固定设置有弹性抱箍，在绳网本体进行收卷收纳时，将接触的纵杆通过弹性抱箍卡住连接，防止绳网本体卷起时缠绕。进一步的，所述的安装座的侧壁上对称固定设置有加强板，且加强板固定设置在固定带上，加强板贴在固定带上，加强固定带的强度，阻止固定带的晃动。进一步的，所述的螺纹套的端口侧壁上固定设置有单向卡齿，螺纹杆上位于纵杆的一端侧壁上固定设置有弹性片，弹性片活动卡设在单向卡齿内，将螺纹杆与螺纹套旋紧时，弹性片抵住卡齿，阻止螺纹套紫云旋转，在手动旋开螺纹套时，首先扳动弹性片脱离卡齿，进而螺纹套正常旋转。进一步的，所述的挡板上位于销杆的一端侧壁上开设有缺槽，销杆活动设置在挡板上的缺槽内，在将绳网本体的绳结处穿设在一号安装槽内时，将绳结抵在缺槽处进行定位。本发明的工作原理是：通过手柄拉动销杆会所进入插套，进而销杆一开，扭簧推动挡板旋转，进而挡板、一号安装槽围成的闭合环打开，将绳网本体的绳结放入一号安装槽内，将挡板再次按压进入一号安装槽，松开手柄，弹簧向下推动销杆伸出插套，进而挡板、销杆、一号安装槽形成闭合环扣住绳网本体，进而纵杆安装于绳网本体上；将纵杆上的螺纹杆插入螺纹套，旋转螺纹套，进而将螺纹杆连接，进而纵杆与安装座连接，进而支撑杆组件固定于绳网本体上，对绳网本体进行支撑。采用上述结构后，本发明有益效果为：1、纵杆上设置一号安装槽，并在固定于一号安装槽内的固定座上通过转动轴旋设挡板，挡板与安装槽之间通过扭簧连接，并在安装槽的上端设置可回缩的销杆，进而销杆、挡板、安装槽形成闭合的环状结构，进而通过此环状结构将纵杆固定在绳网本体上，对绳网本体进行纵向的支撑，防止绳网本体受到撞击后剧烈晃动缠绕；2、绳网本体的上下侧边上均固定设置固定带，并在固定在上固定设置安装座，在安装座上旋设螺纹套，并将螺纹套与纵杆端头的螺纹杆连接，进而将纵杆的端头与绳网本体的侧边连接固定，保证纵杆安装后的稳定性，且保证装置的可拆卸性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图。图2是图1中的A部放大图。图3是图1中的B部放大图。图4是本发明中插套的内部结构示意图。图5是本发明中纵杆与横杆的连接结构示意图。附图标记说明：绳网本体1、支撑杆组件2、纵杆2-1、一号安装槽2-2、固定座2-3、轴座2-4、转动轴2-5、挡板2-6、扭簧2-7、插套2-8、销杆2-9、腰形孔2-10、手柄2-11、弹簧2-12、固定组件3、固定带3-1、安装座3-2、螺纹套3-3、螺纹杆3-4、二号安装槽4、横杆5、通孔6、弹性抱箍7、加强板8、卡齿9、弹性片10、缺槽11。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步的说明。参看如图1-图5所示，本具体实施方式包含绳网本体1、支撑杆组件2、固定组件3，其中固定组件3固定设置在绳网本体1的侧边上，支撑杆组件2 的两端分别固定设置在两侧的固定组件3上，绳网本体1固定设置在支撑杆组件2上；所述的支撑杆组件2包含纵杆2-1、一号安装槽2-2、固定座2-3、挡板 2-6、销杆2-9，其中纵杆2-1上等距开设有一号安装槽2-2，一号安装槽2-2 的下内侧壁上焊设有固定座2-3，固定座2-3上焊设有轴座2-4，轴座2-4上通过轴承旋设有转动轴2-5，转动轴2-5上焊设有挡板2-6，且挡板2-6设置在一号安装槽2-2内，转动轴2-5上套设有扭簧2-7，扭簧2-7的一只柱脚固定设置在一号安装槽2-2的内侧壁上，扭簧2-7的另一只柱脚固定设置在挡板2-6上；一号安装槽2-2的上端焊设有插套2-8，且插套2-8的侧壁上开设有腰形孔2-10，插套2-8内活动插设有销杆2-9，且销杆2-9的下端伸出设置在插套2-8的下端，挡板2-6的上端设置在一号安装槽2-2的内侧壁与销杆2-9之间，且挡板2-6的上端抵设在销杆2-9上，销杆2-9的侧壁上焊设有手柄2-11，且手柄2-11穿过腰形孔2-10后设置在插套2-8的外部，插套 2-8内设置有弹簧2-12，弹簧2-12的上端固定设置在插套2-8的上内侧壁上，弹簧2-12的下端固定设置在销杆2-9的上端；绳网本体1的绳结夹设在挡板 2-6与一号安装槽2-2的内侧壁之间；纵杆2-1的侧壁上开设有二号安装槽4，二号安装槽4内设置有横杆5，且横杆5通过弹簧2-12合页铰设在二号安装槽4的上内侧壁上，二号安装槽 4的上端开设有通孔6，且通孔6左右贯通设置，横杆5的活动端穿设在相邻设置的纵杆2-1上的通孔6内，在将纵杆2-1固定在绳网本体1上后，将横杆5传转移出二号安装槽4，接着将横杆5的活动端插设在相邻的纵杆2-1上的通孔6内，进而相邻的纵杆2-1之间支撑固定，进而方便通过纵杆2-1、横杆5形成立体的支撑，保证绳网本体1的张开固定，进一步减小绳网本体1 使用过程中晃动的幅度；所述的固定组件3包含固定带3-1、安装座3-2、螺纹套3-3、螺纹杆3-4，其中固定带3-1铆设在绳网本体1的侧边上，固定带3-1上等距铆设有安装座3-2，安装座3-2上通过轴承旋设有螺纹套3-3，纵杆2-1的端头焊设有螺纹杆3-4，螺纹套3-3旋接套设在螺纹杆3-4上；纵杆2-1上铆设有弹性抱箍7，在绳网本体1进行收卷收纳时，将接触的纵杆2-1通过弹性抱箍7卡住连接，防止绳网本体1卷起时缠绕；安装座3-2 的侧壁上对称铆设有加强板8，且加强板8铆设在固定带3-1上，加强板8贴在固定带3-1上，加强固定带3-1的强度，阻止固定带3-1的晃动；螺纹套 3-3的端口侧壁上铆设有单向卡齿9，螺纹杆3-4上位于纵杆2-1的一端侧壁上铆设有弹性片10，弹性片10活动卡设在单向卡齿9内，将螺纹杆3-4与螺纹套3-3旋紧时，弹性片10抵住卡齿9，阻止螺纹套3-3紫云旋转，在手动旋开螺纹套3-3时，首先扳动弹性片10脱离卡齿9，进而螺纹套3-3正常旋转；挡板2-6上位于销杆2-9的一端侧壁上开设有缺槽11，销杆2-9活动设置在挡板2-6上的缺槽11内，在将绳网本体1的绳结处穿设在一号安装槽2-2 内时，将绳结抵在缺槽11处进行定位。本具体实施方式的工作原理是：通过手柄2-11拉动销杆2-9会所进入插套2-8，进而销杆2-9一开，扭簧2-7推动挡板2-6旋转，进而挡板2-6、一号安装槽2-2围成的闭合环打开，将绳网本体1的绳结放入一号安装槽2-2 内，将挡板2-6再次按压进入一号安装槽2-2，松开手柄2-11，弹簧2-12向下推动销杆2-9伸出插套2-8，进而挡板2-6、销杆2-9、一号安装槽2-2形成闭合环扣住绳网本体1，进而纵杆2-1安装于绳网本体1上；将纵杆2-1上的螺纹杆3-4插入螺纹套3-3，旋转螺纹套3-3，进而将螺纹杆3-4连接，进而纵杆2-1与安装座3-2连接，进而支撑杆组件2固定于绳网本体1上，对绳网本体1进行支撑；在将绳网本体1的绳结安装在一号安装槽2-2内时，还可以采取向内顶挡板2-6，进而将闭合环打开的方式进行安装。采用上述结构后，本具体实施方式有益效果为：1、纵杆2-1上设置一号安装槽2-2，并在固定于一号安装槽2-2内的固定座2-3上通过转动轴2-5旋设挡板2-6，挡板2-6与安装槽之间通过扭簧 2-7连接，并在安装槽的上端设置可回缩的销杆2-9，进而销杆2-9、挡板2-6、安装槽形成闭合的环状结构，进而通过此环状结构将纵杆2-1固定在绳网本体1上，对绳网本体1进行纵向的支撑，防止绳网本体1受到撞击后剧烈晃动缠绕；2、绳网本体1的上下侧边上均固定设置固定带3-1，并在固定在上固定设置安装座3-2，在安装座3-2上旋设螺纹套3-3，并将螺纹套3-3与纵杆2-1 端头的螺纹杆3-4连接，进而将纵杆2-1的端头与绳网本体1的侧边连接固定，保证纵杆2-1安装后的稳定性，且保证装置的可拆卸性能。以上所述，仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其它修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
