标题title
具有紧凑的线轴系统的机动张紧装置
摘要abst
公开了用于鞋类物品和服装物品的张紧系统。张紧系统包括张紧构件，该张紧构件使用机动张紧装置收紧或放松，以用于将张紧构件卷绕在线轴上和将线轴上的张紧构件退绕。机动张紧装置包括扭矩传递系统，扭矩传递系统允许张紧构件的增量收紧、增量放松和完全放松。
权利要求书clms
1.一种鞋类物品，包括：鞋面；附接到所述鞋面的鞋底结构，所述鞋底结构具有鞋中部区域；机动张紧装置，所述机动张紧装置固定地附接到所述鞋中部区域；所述机动张紧装置包括马达组件，所述马达组件通过齿轮减速系统联接到轴杆构件；所述机动张紧装置具有第一卷轴构件和固定到所述第一卷轴构件的第一鞋带构件；其中所述第一卷轴构件被同心地安装到所述轴杆构件；其中所述机动张紧装置由施加到所述鞋底结构的压力激活；其中所述齿轮减速系统使所述轴杆构件和所述第一卷轴构件沿第一旋转方向旋转；其中所述第一鞋带构件响应于所述第一卷轴构件沿所述第一旋转方向的旋转而卷绕在所述第一卷轴构件上；并且其中所述第一鞋带构件的一部分延伸穿过所述鞋面的第一局部部分，并且其中所述鞋面的所述第一局部部分响应于所述第一鞋带构件沿所述第一旋转方向的卷绕被调整。2.根据权利要求1所述的鞋类物品，其中所述机动张紧装置包括第二卷轴构件和第二鞋带构件，并且其中所述第二鞋带构件被固定到所述第二卷轴构件。3.根据权利要求2所述的鞋类物品，其中所述第一卷轴构件具有第一直径，并且所述第二卷轴构件具有不同于所述第一直径的第二直径。4.根据权利要求2所述的鞋类物品，其中所述第二卷轴构件被同心地安装到所述轴杆构件，并且所述第二卷轴构件与所述第一卷轴构件相邻。5.根据权利要求4所述的鞋类物品，其中所述第二鞋带构件的一部分延伸穿过所述鞋面的第二局部部分，并且其中所述鞋面的所述第二局部部分响应于所述第二鞋带构件沿所述第一旋转方向的卷绕被调整。6.根据权利要求1所述的鞋类物品，其中所述机动张紧装置包括收容单元，所述收容单元具有相对于横向轴线的第一宽度和第二宽度，所述横向轴线在内侧面和外侧面之间延伸，所述第一宽度靠近外侧面，并且所述第二宽度靠近内侧面；并且其中所述第一宽度不同于所述第二宽度。7.根据权利要求1所述的鞋类物品，其中所述第一卷轴构件和所述第二卷轴构件被附接在所述轴杆构件的第一端部分处，并且其中所述齿轮减速系统接合所述轴杆构件的第二端部分。8.一种鞋类物品，包括：鞋面；附接到所述鞋面的鞋底结构，所述鞋底结构具有鞋中部区域；机动张紧装置，所述机动张紧装置固定地附接到所述鞋中部区域；所述机动张紧装置具有一组卷轴构件、轴杆构件、马达组件和齿轮减速系统，所述齿轮减速系统将所述轴杆构件连接到所述马达组件；其中所述齿轮减速系统包括与第二齿轮相互啮合的第一齿轮；其中所述第一齿轮和所述第二齿轮被定位于所述轴杆构件的第一端部分处；其中所述一组卷轴构件包括构造成用于卷绕鞋带构件的第一卷轴构件、第二卷轴构件和第三卷轴构件，所述鞋带构件延伸穿过所述鞋面；并且其中所述第一卷轴构件、所述第二卷轴构件和所述第三卷轴构件被同心地安装到所述轴杆构件的第二端部分。9.根据权利要求8所述的鞋类物品，其中所述第一卷轴构件具有第一直径，所述第二卷轴构件具有第二直径，并且所述第三卷轴构件具有第三直径；并且其中所述第一直径和所述第二直径是不同的。10.根据权利要求9所述的鞋类物品，其中所述第三直径不同于所述第一直径，并且其中所述第三直径不同于所述第二直径。11.根据权利要求8所述的鞋类物品，其中所述第一齿轮构件和所述第二齿轮构件构成蜗杆驱动器。12.根据权利要求8所述的鞋类物品，其中所述机动张紧装置包括第一鞋带构件、第二鞋带构件和第三鞋带构件；其中所述第一鞋带构件具有固定到所述第一卷轴构件的第一端和固定到所述第一卷轴构件的第二端；其中所述第二鞋带构件具有固定到所述第二卷轴构件的第三端和固定到所述第三卷轴构件的第四端；并且其中所述第三鞋带构件具有固定到所述第三卷轴构件的第五端和固定到所述第三卷轴构件的第六端。13.根据权利要求12所述的鞋类物品，其中所述第一鞋带构件与第一张力量相关联，所述第二鞋带构件与所述鞋面的第二张力量相关联，并且所述第三鞋带构件与第三张力量相关联；并且其中所述第一张力量、所述第二张力量和所述第三张力量全部彼此不同。14.一种鞋类物品，包括：鞋面；附接到所述鞋面的鞋底结构，所述鞋底结构具有鞋中部区域；机动张紧装置，所述机动张紧装置固定地附接到所述鞋中部区域；所述机动张紧装置具有马达组件、轴杆构件、齿轮减速系统，所述齿轮减速系统将所述马达组件附接到所述轴杆构件；所述机动张紧装置包括第一卷轴构件和附接到所述第一卷轴构件的第一鞋带构件，并且所述机动张紧装置包括第二卷轴构件和附接到所述第二卷轴构件的第二鞋带构件；其中所述齿轮减速系统的第一齿轮和第二齿轮被定位在所述轴杆构件的第一端部分处；其中所述第一卷轴构件和所述第二卷轴构件被同心地安装到所述轴杆构件的第二端部分；其中所述第一鞋带构件具有固定到所述第一卷轴构件的第一端和固定到所述第一卷轴构件的第二端；其中所述第二鞋带构件具有固定到所述第二卷轴构件的第三端和固定到所述第二卷轴构件的第四端；其中所述机动张紧装置由施加到所述鞋底结构的压力激活；其中当所述机动张紧装置被激活时，所述马达组件致动所述齿轮减速系统；其中所述齿轮减速系统使所述轴杆构件旋转，从而使所述第一卷轴构件和所述第二卷轴构件沿第一旋转方向旋转；并且其中所述第一卷轴构件具有第一直径，并且所述第二卷轴构件具有不同于所述第一直径的第二直径。15.根据权利要求14所述的鞋类物品，其中所述第一鞋带构件被构造成以第一拉入速率卷绕在所述第一卷轴构件上，并且其中所述第二鞋带构件被构造成以第二拉入速率卷绕在所述第二卷轴构件上，所述第二拉入速率不同于所述第一拉入速率。16.根据权利要求15所述的鞋类物品，其中第一系带引导件、第一内侧内部通道、第一外侧内部通道和第一环形通道使所述第一鞋带构件穿过所述鞋面被安排路线。17.根据权利要求14所述的鞋类物品，其中所述机动张紧装置包括第三鞋带构件，所述第三鞋带构件具有固定到所述第一卷轴构件的第五端和固定到所述第二卷轴构件的第六端。18.根据权利要求14所述的鞋类物品，其中所述第一齿轮构件和所述第二齿轮构件构成蜗杆驱动器。19.根据权利要求18所述的鞋类物品，其中所述第一鞋带构件和所述第二鞋带构件被安排路线为从所述第一卷轴构件和所述第二卷轴构件穿过设置在所述鞋面的内侧面和外侧面上的侧壁部分，使得所述第一鞋带构件的部分和所述第二鞋带构件的部分以平行构造被布置在所述鞋面的鞋舌上。20.根据权利要求15所述的鞋类物品，其中所述机动张紧装置包括电池和控制单元；其中所述机动张紧装置包括收容单元；并且其中所述电池和所述控制单元沿所述收容单元内的竖直轴线以堆叠构造被布置，并且其中所述竖直轴线垂直于所述鞋底结构的水平表面。
说明书desc
本申请是申请日为2016年5月12日、申请号为201680042877.4、发明名称为“具有紧凑的线轴系统的机动张紧装置”的发明专利申请的分案申请。技术领域这些实施方案总体涉及包括张紧系统的鞋类物品和服装物品。背景技术鞋类物品通常包括两个主要元件：鞋面和鞋底结构。鞋面通常由多个材料元件形成，该多个材料元件被缝合或黏附地结合在一起，以在鞋类的内部上形成用于舒适且可靠地接纳足部的空腔。更特别地，鞋面形成在足部的足背和趾部区域上方、沿着足部的内侧面和外侧面、以及围绕足部的足跟区域延伸的结构。鞋面还可包含系带系统，以调节鞋类的配合度，以及允许足部进入鞋面内的腔和从鞋面内的腔移开足部。同样地，一些服装物品可以包括用于调整服装的配合度的各种种类的闭合系统。发明内容在一个方面，鞋类物品包括鞋面、附接鞋面的鞋底结构，鞋底结构具有鞋中部区域。鞋中部区域包括固定地附接的机动张紧装置。机动张紧装置包括马达组件，马达组件通过齿轮减速系统联接到轴杆构件。机动张紧装置具有第一卷轴构件和固定到第一卷轴构件的第一鞋带构件。第一卷轴构件被同心地安装到轴杆构件。机动张紧装置由施加到鞋底结构的压力激活。齿轮减速系统使轴杆构件和第一卷轴构件沿第一旋转方向旋转。第一鞋带构件响应于第一卷轴构件沿第一旋转方向的旋转而卷绕在第一卷轴构件上。其中第一鞋带构件的一部分延伸穿过鞋面的第一局部部分，并且其中鞋面的第一局部部分响应于第一鞋带构件沿第一旋转方向的卷绕被调整。在另一方面，鞋类物品包括鞋面、附接鞋面的鞋底结构，鞋底结构具有鞋中部区域。鞋中部区域包括固定地附接的机动张紧装置。机动张紧装置具有一组卷轴构件、轴杆构件、马达组件和齿轮减速系统，齿轮减速系统将轴杆构件连接到马达组件。齿轮减速系统包括与第二齿轮相互啮合的第一齿轮。第一齿轮和第二齿轮被定位于轴杆构件的第一端部分处。所述一组卷轴构件包括构造成用于卷绕鞋带构件的第一卷轴构件、第二卷轴构件以及第三卷轴构件，鞋带构件延伸穿过鞋面。第一卷轴构件、第二卷轴构件和第三卷轴构件被同心地安装到轴杆构件的第二端部分。在另一方面，鞋类物品包括鞋面、附接鞋面的鞋底结构，鞋底结构具有鞋中部区域。鞋中部区域包括固定地附接的机动张紧装置。机动张紧装置具有马达组件组件、轴杆构件、齿轮减速系统，齿轮减速系统将马达组件附接到轴杆构件。机动张紧装置包括第一卷轴构件和附接到第一卷轴构件的第一鞋带构件，并且机动张紧装置包括第二卷轴构件和附接到第二卷轴构件的第二鞋带构件。齿轮减速系统的第一齿轮和第二齿轮被定位在轴杆构件的第一端部分处。第一卷轴构件和第二卷轴构件被同心地安装到轴杆构件的第二端部分。第一鞋带构件具有固定到第一卷轴构件的第一端和固定到第一卷轴构件的第二端。第二鞋带构件具有固定到第二卷轴构件的第三端和固定到第二卷轴构件的第四端。机动张紧装置由施加到鞋底结构的压力激活。当机动张紧装置被激活时，马达组件致动齿轮减速系统。齿轮减速系统使轴杆构件旋转，从而使第一卷轴构件和第二卷轴构件沿第一旋转方向旋转。第一卷轴构件具有第一直径，并且第二卷轴构件具有与第一直径不同的第二直径。在查看了以下附图和详细描述之后，实施方案的其它系统、方法、特征和优点对于本领域的普通技术人员将是明显的或将变得明显。意图是所有这样的另外的系统、方法、特征和优点都被包括在本描述和本概述中，在实施方案的范围内，并且由所附权利要求保护。附图说明参考以下附图和描述可更好地理解实施方案。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出本发明的原理上。此外，在附图中，相同的参考数字在全部的不同视图中指代相应的部分。图1是具有张紧系统的鞋类物品的实施方案的示意性侧视图；图2是具有处于非张紧状态的张紧系统的鞋类物品的实施方案的示意性等距视图；图3是具有处于张紧状态的张紧系统的鞋类物品的实施方案的示意性等距视图；图4是具有张紧系统的鞋类物品的实施方案的示意图；图5是在鞋类物品上的机动张紧装置的实施方案的分离部件的示意性放大图；图6是在鞋类物品上的机动张紧装置的实施方案的分离部件的示意性放大图；图7是机动张紧装置的实施方案的示意性等距视图；图8是机动张紧装置的实施方案的示意性分解图；图9是对具有机动张紧装置的鞋类物品上的鞋带的路线安排的实施方案的示意图；图10-图12是用于机动张紧装置的系带实施方案的示意图；图13是具有机动张紧装置的鞋类物品的示意性仰视图；图14是机动张紧装置的实施方案的示意性等距视图；图15是卷轴构件的实施方案的示意性等距视图。具体实施方式图1示出了鞋类物品100的实施方案的示意性侧视图，鞋类物品100被构造成具有张紧系统150。在当前的实施方案中，鞋类物品100以运动鞋的形式示出。然而，在其它实施方案中，张紧系统150可以与任何其它种类的鞋类一起使用，包括但不限于：登山靴、足球鞋、橄榄球鞋、胶底帆布运动鞋、跑步鞋、交叉训练鞋、英式橄榄球鞋、篮球鞋、棒球鞋以及其它种类的鞋。此外，在一些实施方案中，物品100可以被构造成与各种种类的非运动相关的鞋类一起使用，包括但不限于：拖鞋、凉鞋、高跟鞋类、平跟鞋以及任何其它种类的鞋类。如下面进一步详细讨论的，张紧系统可以不限于鞋类，并且在其它实施方案中，张紧系统可以与各种种类的服装一起使用，包括衣服、运动服、运动装备和其它种类的服装。在还有的其它实施方案中，张紧系统可以与支架一起使用，例如医疗支架。参照图1，为了参考的目的，物品100可以分成鞋前部区域101、鞋中部区域103以及鞋跟区域105。鞋前部区域101通常可以与足趾和连接跖骨与趾骨的关节相关联。鞋中部区域103通常可以与足部的足弓相关联。同样地，鞋跟区域105通常可以与包括跟骨的足部的脚跟相关联。将理解的是，鞋前部区域101、鞋中部区域103和鞋跟区域105仅用于描述的目的且不旨在标定物品100的精确区域。为了一致性和方便起见，在对应于图示的实施方案的全部的本详细描述中还使用方向性形容词。如在整个本详细描述中和在权利要求中使用的术语“横向”或“横向方向”是指沿部件或元件的宽度延伸的方向。例如，物品的横向轴线191可以在足部的内侧面141和外侧面143之间延伸。此外，如在整个本详细描述中以及在权利要求中使用的术语“纵向”或“纵向方向”是指跨越元件或部件的长度或广度延伸的方向。在一些实施方案中，纵向轴线181可以从足部的鞋前部区域101延伸到足部的鞋跟区域105。应理解，这些方向性形容词中的每一个还可以适用于鞋类物品的个体部件，例如鞋面和/或鞋底构件。另外，竖直轴线171指的是垂直于由纵向轴线181和横向轴线191界定的水平表面的轴线。应理解，这些方向性形容词中的每一个都可以适用于实施方案中示出的各种部件，包括物品100以及张紧系统150的部件。物品100可以包括鞋面102和鞋底结构104。通常，鞋面102可以是任何类型的鞋面。特别地，鞋面102可具有任何设计、形状、尺寸和/或颜色。例如，在物品100是篮球鞋的实施方案中，鞋面102可以是成形为在脚踝上提供高支撑的高帮鞋面。在物品100是跑步鞋的实施方案中，鞋面102可以是低帮鞋面。在一些实施方案中，鞋底结构104可以构造成为物品100提供附着摩擦力。除了提供附着摩擦力以外，当鞋底结构104在行走、跑步或其他步行活动期间在足部和地面之间被压缩时，鞋底结构110可以衰减地面反作用力。鞋底结构104的构造可以在不同实施方案中显著地变化，以包括各种常规或非常规的结构。在一些实例中，鞋底结构104的构造可以根据鞋底结构104可能在其上使用的一种或更多种类型的地表面来构造。地表面的示例包括但不限于：天然草皮、合成草皮、泥地以及其他表面。在不同的实施方案中，鞋底结构104可以包括不同的部件。例如，鞋底结构104可以包括鞋外底、鞋底夹层和/或鞋内底。另外，在一些实例中，鞋底结构104可以包括一个或更多个鞋钉构件或构造成增加与地表面的附着摩擦力的附着摩擦力元件。在一些实施方案中，鞋底结构104可以与鞋面102相连接。在一些实例中，鞋面102被构造成包绕足部并且将鞋底结构104固定到足部。在一些实例中，鞋面102可以包括提供进入物品100的内部腔135的开口130。一些实施方案可以包括用于促进物品关于穿着者的足部的调整的设置。在一些实施方案中，这些设置可以包括张紧系统。在一些实施方案中，张紧系统还可以包括其它部件，包括但不限于机动张紧装置、收容单元、张紧构件、马达、齿轮、线轴或卷轴。这样的部件可以有助于固定穿着者的足部并且将自定义的配合度提供至穿着者的足部。下面将进一步详细解释这些部件以及在各种实施方案中它们可以如何将物品固定到穿着者的足部并提供自定义的配合度。在不同的实施方案中，张紧系统可以包括张紧构件。如在整个本详细描述中以及在权利要求中使用的术语“张紧构件”是指具有大致长形形状和高抗拉强度的任何部件。在一些实例中，张紧构件还可以具有大体上低的弹性。不同的张紧构件的示例包括但不限于：鞋带、缆线、条带以及绳。在一些实例中，张紧构件可以被用于紧固和/或收紧物品，包括衣服物品和/或鞋类物品。在其他实例中，张紧构件可以被用于在预定位置处施加张力，以用于致动一些部件或系统的目的。张紧系统可以包括用于将物品的可自定义的且舒适的配合度提供到穿着者的足部的设置。在一些实施方案中，这些设置可以包括各种部件和系统以用于修改内部腔135的尺寸，并且从而围绕穿着者的足部收紧鞋面102。在一些实施方案中，张紧系统150可以包括张紧构件、鞋带构件或鞋带152以及机动张紧装置160。在一些实施方案中，鞋带152可以被构造成穿过各种不同的系带引导件154，系带引导件154可以进一步与鞋喉开口132的边缘相关联。在一些实例中，系带引导件154可以提供类似于鞋面上的传统孔眼的功能。特别地，当鞋带152被拉动或张紧时，鞋喉开口132通常可以收缩，使得鞋面102围绕足部被收紧。在一个实施方案中，系带引导件154可以包括第一系带引导件163、第二系带引导件165、第三系带引导件167、第四系带引导件169、第五系带引导件173和第六系带引导件175。在一些实施方案中，系带引导件154可以用于以不同的构造来布置鞋带。此外，系带引导件154可以用于在各种张力状态下促进鞋带152的收紧或放松。例如，在一些实施方案中，系带引导件154可以在鞋带152被构造成张紧状态或收紧状态时扩展。利用这种布置，当张紧物品时，鞋带152被提供更多的空间。同样地，在一些实施方案中，系带引导件154可以在鞋带152构造成从张紧状态到非张紧状态或放松状态时压缩。在一些实施方案中，穿过系带引导件154定位的鞋带152可以以各种构造被布置。参照图1、图10-图12，在一个实施方案中，鞋带152以平行构造布置在鞋面上。在一些其它的实施方案中，鞋带152可以以交错图案被布置。在一些其它的实施方案中，经过系带引导件154的鞋带152可以以不同的构造被布置。该实施方案中的系带引导件154的布置仅仅旨在是示例性的，且应理解，其它的实施方案并不限于系带引导件154的特定的构造。此外，在实施方案中示出的特定类型的系带引导件154也是示例性的，且其它的实施方案可以包含任何其它种类的系带引导件或类似的系带设置。例如，在一些其它的实施方案中，鞋带152可以通过传统的孔眼被插入。可以并入实施方案中的鞋带引导设置的一些示例被公开在2011年6月30日提交的且题为“LaceGuide”的Cotterman等人的美国专利申请公布第201/0000091号中，该申请据此通过引用以其整体并入。另外的示例被公开在2011年4月29日提交的且题为“Reel Based Lacing System”的Goodman等人的美国专利申请公布第2011/0266384号中，该申请据此通过引用以其整体并入。鞋带引导件的还有另外的示例被公开在2011年1月21日提交的且题为“Guides For Lacing Systems”的Kerns等人的美国专利申请公布第2011/0225843号中，该申请据此通过引用以其整体并入。鞋带152可以包括本领域中已知的任何类型的系带材料类型。可以使用的鞋带的示例包括具有低的弹性模量以及高的抗拉强度的缆线或纤维。鞋带可以包括单股材料，或可以包括多股材料。一种用于该鞋带的示例性材料是SPECTRATM，其由新泽西州莫里斯镇的霍尼韦尔公司制造，尽管其它种类的延伸链、高模量聚乙烯纤维材料也可以被用作鞋带。鞋带的还有的另外的示例性特性可以在上面提到的Reel Based Lacing申请中找到。物品100可以包括能够启动控制命令的多个控制按钮182。在一些实施方案中，控制按钮182可以允许使用者收紧一个鞋或同时收紧两个鞋。可选地，一些实施方案可以包括“完全收紧”命令，该“完全收紧”命令将鞋类收紧直到实现预定阈值。物品100还可以包括用于储存和使用优选的张力设置的设置。在一些实施方案中，控制按钮182可以沿鞋面102被设置在某处。在一个实施方案中，控制按钮182可以设置成邻近开口130，如图1-图3中所示。将在下面进一步详细解释控制按钮182收紧或放松张紧系统的操作。图2示出了在足部200即将进入之前物品100处于完全打开或非张紧的状态。在这种状态下，鞋带152可以是足够松的，以允许使用者将他的或她的足部插入开口130中。如图2中所看到的，在一些实施方案中，在张紧系统150处于打开状态的情况下，足部可以容易且舒适地从鞋类100移出。通常，张紧系统150可以包括任何数目的鞋带。在一些实施方案中，可以提供仅单个鞋带。在其它实施方案中，可以提供多个鞋带。在该实施方案中，穿过物品100的部分被安排路线的第一鞋带155、第二鞋带157和第三鞋带159统称为鞋带152。此外，鞋带152的路线安排可以将第一鞋带155、第二鞋带157和第三鞋带159的部分设置在鞋面102的鞋舌区段134上。在一个实施方案中，鞋舌区段134上的这些部分可以包括第一张紧部分202、第二张紧部分204、第三张紧部分206、第四张紧部分208、第五张紧部分210和第六张紧部分212。为了清楚起见，第一张紧部分202、第二张紧部分204、第三张紧部分206、第四张紧部分208、第五张紧部分210和第六张紧部分212可以统称为张紧组215。一些实施方案可以包括向穿着者的足部提供物品的自定义的配合度的设置。如在本详细描述和权利要求书中所使用的，自定义的配合度可以是指调整鞋面的特定的局部部分或局部区域，以将物品的形状和轮廓舒适地配合到穿着者的足部。在一些实施方案中，设置包括机动张紧装置160，该机动张紧装置160包括可以调整鞋面102的部分的部件。在一些实施方案中，设置还可以包括控制机构，例如控制按钮182，控制按钮182允许鞋带152、特别是张紧组215的增量收紧或增量放松。参照图2-图4，张紧系统150可以收紧鞋带152，从而以多种方式调整鞋面102。在一些实施方案中，在激活之前，鞋带152可以被表征为处于非张紧状态190，如图2中所示。在一些实施方案中，压力可以激活机动张紧装置160，例如当穿着者插入足部并向下压在鞋底结构104上时的压力可以激活机动张紧装置160。该压力可以导致机动张紧装置160致动用以将鞋带152牵拉到收容单元412中的部件。可选择地，在一些实施方案中，增量收紧命令可以通过按压控制按钮182被发送到机动张紧装置160。该命令引起机动张紧装置160进入增量收紧模式。此时，鞋带152的张力增加，从而围绕足部200收紧鞋面102。特别地，当鞋带152被牵拉到收容单元412中时，张紧组215可以收缩鞋喉开口132。此外，鞋带152的增加的张力将调整鞋面的区域，如图3中所示。在一些实施方案中，在该情况期间，鞋带152可以被表征为处于张紧状态192。在一些实施方案中，当机动张紧装置160被激活时，鞋带152、特别是张紧组215的部分可以调整鞋面102的局部区域。如在本详细描述和权利要求书中所使用的，局部区域可以是指鞋面的特定区、特定部分或特定区域。在一些实施方案中，局部区域可以在内侧面141和外侧面143之间沿横向轴线191延伸。在一些实例中，局部区域可以与开口135间隔开。在一些其它的实例中，局部区域可以沿在鞋前部区域101和鞋中部区域103之间延伸的纵向轴线181隔开。在一些实施方案中，通过调整鞋面102的局部区域，张紧组215也可以向鞋面102施加不同量的向下和向内的压力。在一个实施方案中，第一鞋带155可以包括第一张紧部分202和第二张紧部分204，其在操作期间调整鞋面102的第一区域230。第一张紧部分202和第二张紧部分可以与第一张力量相关联，第一张力量向鞋面102施加向下和向内的压力。此外，第二鞋带157可以包括第三张紧部分206和第四张紧部分208，其在操作期间调整鞋面102的与第一区域230间隔开并且不同于第一区域230的第二区域232。同样地，第三张紧部分206和第四张紧部分208可以与不同于第一张力量的第二张力量相关联。第二张力量也将向鞋面102施加向下和向内的压力。在一些实例中，这种增量收紧可以以离散的步骤发生，使得每当穿着者与控制按钮182相互作用时，鞋带152以预定的量收起。在其他实例中，这种增量收紧可以以连续的方式发生。在一些实例中，可以设定收紧速度，使得系统不过调优选的收紧水平，同时还大到足以避免过长的时间用于完全收紧物品100。图4示意性地示出了当附接至鞋类100时的机动张紧装置160的示例性布置。在一些实施方案中，机动张紧装置160可以设置在收容单元412中。在一些实施方案中，鞋带152可以被安排路线为从机动张紧装置160贯穿鞋面102，使得鞋带152穿过沿侧壁部分170定位的内部通道411。在一些实施方案中，内部通道411设置在鞋面102的内侧面141和外侧面143上的侧壁部分170上。内部通道411可以引导鞋带152远离机动张紧装置160和朝向机动张紧装置160返回。鞋带152从机动张紧装置160穿过鞋面102并且朝向机动张紧装置160返回的路线安排将在下面进一步详细解释。应注意的是，鞋带152从机动张紧装置160穿过鞋面102的区域的路线安排可以提供独特的优点。在一些实施方案中，由于其中鞋带152被安排路线的布置方式，鞋带152的长度的大部分可以设置在收容单元142的外部。因此，在收容单元412中提供更多的空间以容纳诸如齿轮、马达或电池的其它部件。另外，由于收容单元412需要较少的空间用于鞋带152，所以收容单元412的尺寸可以减小。在一些实施方案中，机动张紧装置160可以沿鞋底结构104的区域安装。在一个实施方案中，机动张紧装置160可以安装在鞋底结构104的下表面420上。在一些实施方案中，机动张紧装置160可以沿鞋底结构104的鞋中部区域103安装。在一个实施方案中，定位于鞋底结构104的下表面420上的外部腔450可以构造成接纳机动张紧装置160。在一些其它的实施方案中，机动张紧装置160可以以本领域已知的其它方式安装在下表面420上。在一些实例中，机动张紧装置160可以包括用于接纳鞋带152的部分的设置。在一些实例中，鞋带152可以如图5中所看到的在进入机动张紧装置160的收容单元412之前离开鞋面102的内部通道411并且穿过孔156。将机动张紧装置160安装到鞋底结构104的设置可以在不同的实施方案中变化。在一些实例中，机动张紧装置160可以被可移除地附接，使得机动张紧装置160可以被使用者容易地移除并且修改。在其它实例中，机动系带装置160可以被永久地固定地附接到鞋底结构104。在一个实施方案中，例如，可以使用外部束缚部将机动张紧装置160在鞋中部区域103处安装到鞋底结构104。在其它实施方案中，机动系带装置160可以以任何方式连接到下表面420，包括机械附接件、粘合剂和/或模制。如前所述，机动张紧装置160可以被构造成将张力自动地施加到鞋带152，以用于收紧和放松鞋面102的目的。如下面进一步详细描述的，机动张紧装置160可以包括用于将鞋带152卷绕到机动张紧装置160内部的卷轴元件上并且将鞋带152从该卷轴元件退绕的设置。此外，该设置可以包括马达组件，该马达组件响应于各种输入或控制致动部件，以用于促进将鞋带152卷绕到卷轴元件上和将鞋带152从卷轴元件上退绕。在整个详细描述和权利要求书中，描述了张紧系统的各种操作模式或构造。这些操作模式可以是指张紧系统本身的状态以及张紧系统的单个子系统和/或部件的操作模式。示例性模式包括“增量收紧模式”、“增量放松模式”和“完全放松”模式。后两种模式也可以被称为“增量释放模式”和“完全释放模式”。在增量收紧模式中，机动张紧装置160可以以递增地收紧鞋带152或增大鞋带152的张力的方式操作。在增量放松模式中，机动张紧装置160可以以递增地放松鞋带152或释放鞋带152的张力的方式操作。如下面进一步讨论的，增量收紧模式和增量放松模式可以以离散的步骤或连续地收紧和放松鞋带。在完全释放模式中，机动张紧装置160可以以这样的方式操作，该方式使得由系统施加到鞋带的张力大体上减小到使用者可以容易地将他的或她的足部从物品中移出的水平。这与增量释放模式相反，在增量释放模式中，系统操作成相对于当前张力对于鞋带实现较低的张力，但不一定从鞋带完全除去张力。此外，虽然可以利用完全释放模式来快速地释放鞋带张力，使得使用者可以移除物品，但当使用者搜索期望的张力量时，增量释放模式可以被用于对鞋带张力进行小调整，从而提供给使用者自定义的配合度。尽管实施方案描述了三种可能的操作模式，但其它的操作模式也可以是可能的。例如，一些实施方案可以并入完全收紧的操作模式，其中机动张紧装置160继续收紧鞋带152，直到已经实现预定张力。图7、图8和图13示出了机动张紧装置160的示例性部件。出于说明的目的，机动张紧装置160的一些部件已经被省略或与其它部件隔离地描绘出。参考图7，机动张紧装置160的一些部件显示在收容单元412的一部分内。在一些实施方案中，收容单元412的形状可以被设置为便于优化机动张紧装置160的部件的布置。例如，部件的布置可以允许收容单元412具有逐渐减小的收容单元412的相对于竖直轴线的厚度。在一些其它实施方案中，部件在收容部412中的布置可以允许收容单元412具有逐渐减小的宽度。在一些实施方案中，收容单元412可以具有带坡度的竖直剖面，如图7中所示。换句话说，收容单元412可以具有第一端680和相对的第二端682，第一端680具有相对于竖直轴线171第一高度684，第二端682具有第二高度686，其中第一高度684大于第二高度686。应注意的是，在一些实施方案中，第一端680和第二端682可以沿纵向轴线181定位。在其它的实施方案中，第一端680和第二端682可以沿横向轴线191定位。在一些实施方案中，收容单元412还可以具有逐渐减小的相对于纵向轴线181或横向轴线191的宽度。换句话说，收容单元412的宽度可以从第一端680处的第一宽度688到第二端682处的第二宽度689逐渐减小。收容单元412还可以包括内收容部分416和外收容部分418。外收容部分418可以包括基板410以及外盖414，并且通常为机动张紧装置160的部件提供保护性外部覆盖物。内收容部分416可以被成形并且包括孔490和腔492，以支撑机动张紧装置160的部件。在一些实例中，内收容部分416的部分用于限制一些部件的移动性，如下面详细讨论的。在一些实施方案中，机动张紧装置160可以包括马达组件620。在一些实施方案中，马达组件620可以包括电动马达。然而，在其它的实施方案中，马达组件620可以包括本领域已知的任何种类的非电动马达。可以使用的不同马达的示例包括但不限于：DC马达、AC马达、通用马达、步进马达、压电马达以及本领域已知的任何其它种类的马达。马达组件620还可以包括马达曲轴622，马达曲轴622可以用于驱动机动张紧装置160的一个或更多个部件。下面详细讨论用于为马达组件620供电的设置，包括各种种类的电池。在一些实施方案中，机动张紧装置160可以包括用于降低马达组件620的输出速度和增加由马达组件620产生的扭矩的设置。在一些实施方案中，机动张紧装置160可以包括一个或更多个齿轮减速组件和/或齿轮减速系统。在一些实施方案中，机动张紧装置160可以包括单个齿轮减速组件。在其它实施方案中，机动张紧装置160可以包括两个或更多个齿轮减速组件。在一个实施方案中，机动张紧装置160包括第一齿轮减速组件630和第二齿轮减速组件632，第一齿轮减速组件630和第二齿轮减速组件632可以统称为齿轮减速系统628。第一齿轮减速组件630可以是与马达组件620和/或马达曲轴622大致对齐的齿轮减速组件。相比之下，第二齿轮减速组件632可以提供附加的齿轮减速，该附加的齿轮减速沿大致垂直于曲轴622的定向的方向延伸。在一个实施方案中，齿轮减速系统628可以与马达组件620机械地联接。关于收容单元412，在一些实施方案中，第一齿轮减速组件630可以沿收容单元412的横向轴线191延伸，而第二齿轮减速组件632可以沿收容单元412的纵向轴线181延伸。通过相对于曲轴622的定向使用同轴齿轮和水平间隔的齿轮的组合，马达组件620可以布置成与线轴和相应的卷轴轴杆平行。该布置可以减小将机动张紧装置160的所有部件配合在收容单元412内所需的纵向空间。每个齿轮减速组件可以包括一个或更多个齿轮。在一些实施方案中，第一齿轮减速组件630包括一个或更多个齿轮。在一些实施方案中，第一齿轮减速组件630可以由曲轴622驱动，并且包括第一齿轮634、第二齿轮635和第三齿轮636。在一个实施方案中，第二齿轮减速组件632可以构造成具有附加的齿轮级，包括第四齿轮637。在该实施方案中，第四齿轮637与第三齿轮636一起起作用，用于转动机动张紧装置160的附加部件，如下面进一步详细描述的。在一些实施方案中，第三齿轮636可以包括蜗杆，并且第四齿轮637可以包括蜗轮。在一个实施方案中，第三齿轮636和第四齿轮637的操作和/或联接可以被称为蜗杆齿轮或蜗杆驱动器639，这将在下面进一步讨论。第二齿轮减速组件632的当前的实施方案包括一个齿轮。然而，其它实施方案可以使用任何其它数目的齿轮。同样地，包括第一齿轮减速组件630的齿轮数目可以在不同的实施方案中变化。另外，在不同的实施方案中，用于第一齿轮减速组件630和/或第二齿轮减速组件632的齿轮类型可以变化。在某些实例中，可以使用直齿轮。可以使用的齿轮的其它示例包括但不限于：螺旋齿轮、外齿轮、内齿轮、锥齿轮、冠齿轮、蜗杆齿轮、非圆齿轮、齿条和小齿轮、周转齿轮、行星齿轮、谐波传动齿轮、笼式齿轮、磁性齿轮以及任何其它种类的齿轮和/或各种种类的齿轮的任何组合。齿轮减速系统628的齿轮的数目、类型和布置可以为了实现机动张紧装置160的尺寸、扭矩和速度之间的期望的权衡而被选择。在一些实施方案中，机动张紧装置160可以包括用于卷绕和退绕鞋带的部分的设置。如前所述，在一些实施方案中，机动张紧装置160可以包括一个或更多个线轴或卷轴构件。在一些实例中，机动张紧装置160可以包括第一卷轴构件640和第二卷轴构件641。第一卷轴构件640和第二卷轴构件641可以统称为卷轴构件663。在其它实施方案中，可以存在第三卷轴构件659。一些实施方案允许将鞋带152固定到卷轴构件663上的不同的组合。在一些实施方案中，第一鞋带155可以具有固定到第一卷轴构件640的第一端和固定到第二卷轴构件641的第二端。在其中存在多个鞋带的实施方案中，任何组合可以被用于将鞋带152或多个鞋带固定到卷轴构件663上。参照图5和图6，在一个实施方案中，第一鞋带155、第二鞋带157和第三鞋带159可以具有固定到第一卷轴构件640的一端。同样地，第一鞋带155、第二鞋带157和第三鞋带159可以具有固定到第二卷轴构件641的相对端。在一些其它的实施方案中，第一鞋带155可以具有附接至第一卷轴构件640的两端，而第二鞋带157和/或第三鞋带159可以具有附接至第二卷轴构件641的它们的各自的端部。在又一些其它的实施方案中，第一鞋带155和第二鞋带157可以附接到第一卷轴构件640和第二卷轴构件641两者，而第三鞋带159可以使其端部附接到第二卷轴构件641。利用这种布置，拉入速率195可以变化。这些变化可以允许自定义鞋带152相对于鞋面102的张力并提供自定义的配合度。在一些实施方案中，卷轴构件663的尺寸可以被设置为为穿着者进一步提供自定义的配合度。在一些实施方案中，卷轴构件663的直径可以变化以适应鞋带152的拉入速率195。例如，如图7和图8中所示，第一卷轴构件640可以具有比第二卷轴构件641的第二直径198大的第一直径196。此外，当存在第三卷轴构件659时，第三直径199可以不同于第一直径196或第二直径198。当与齿轮减速系统628组合时，变化的直径允许适应鞋带152在它们被拉入收容单元412中时的不同拉入速率。在一些实施方案中，在操作期间，第一鞋带155、第二鞋带157和第三鞋带159从收容单元412的路线安排也可以改变鞋带152和张紧组215的张力。通过改变张力，安排在鞋面102的局部区域或区上的向下和向内的压力的量可以在穿着者的足部上平衡和变化。在示例性实施方案中，一端固定到第一卷轴构件640的第一鞋带155可以离开收容单元412。第一鞋带155然后可以沿鞋面102的侧部部分上的第一内侧内部通道430向上延伸，继续穿过定位在鞋舌区段134上的系带引导件154作为第一张紧部分202，并且然后向下穿过鞋面的相对的外侧面143上的第一外侧内部通道440。第一鞋带155然后可以穿过第一环形通道447，第一环形通道447使第一鞋带155被安排路线为向收容单元412返回。因此，第一鞋带155可以被构造成向上穿过邻近第一外侧内部通道440的第二外侧内部通道442，然后延伸穿过系带引导件154作为第二张紧部分204。参照图4，第一鞋带155然后将继续向下穿过邻近第一内侧内部通道430的第二内侧内部通道432，并且返回到收容单元412中，第二端固定到第二卷轴构件641。同样地，第二鞋带157和第三鞋带159可以以类似的方式被安排路线。如之前所讨论的，在一些其它的实施方案中，例如，第三鞋带159可以使其两端均固定到第二卷轴构件641。在另一个实施方案中，当第一鞋带155从外侧面143向收容单元412返回地被安排路线时，第一鞋带155可以构造成穿过不相邻的内部通道411。例如，在一些实施方案中，当第一鞋带155从外侧面143向收容单元412返回地被安排路线时，第一鞋带155可以构造成穿过第三外侧内部通道444，第三外侧内部通道444不与第一外侧内部通道440相邻。应注意的是，第一环形通道447可以构造成将第一鞋带155的路线安排为从第一外侧内部通道440到第三外侧内部通道444，其中第二外侧内部通道442设置在第一外侧内部通道442和第三外侧内部通道444之间。继续地，第一鞋带155可以继续穿过系带引导件154，作为第三张紧部分206，并且然后在第二端进入收容单元412并且被固定到第二卷轴构件641之前被安排路线为穿过第三内侧内部通道434。在其它实施方案中，鞋带152可以被安排路线为穿过不同的内部通道411并且定位在系带引导件154中，作为张紧组215的不同部分。利用这种布置，可以将不同的张力施加到鞋带152和张紧组215，以便在操作期间改变鞋面102的不同区域上的压力量。在一些实施方案中，当与布置成平行构造的系带引导件154组合时，靠近开口130的第一张紧部分202的张力量可以小于靠近鞋前部区域101的第六张紧部分212的张力量。在一些实施方案中，第二张紧部分204、第三张紧部分206、第四张紧部分208和第五张紧部分210也可以具有不同程度的张力。接近物品的顶部的第一张紧部分202的降低的张力减小了安排在穿着者的足部的顶部上的压力量，这又减小了穿着者的足部和物品100之间的摩擦。利用这种布置，提供自定义的配合度，其中整个鞋面102具有变化的压力。明显地，并且与被安排路线为穿过鞋面的单个鞋带相比，独立地控制围绕鞋面102的不同区域成环的数个鞋带构件将平衡那些不同区域处的压力或负载。此外，压力的这种平衡在机动张紧装置160的操作期间同时地发生。参考图8，在一些实施方案中，第一卷轴构件640还可以包括用于接纳鞋带的第一接纳部分642，并且第二卷轴构件641可以包括用于接纳鞋带的第二接纳部分644。此外，在一些实例中，第一接纳部分642可以包括第一鞋带卷绕区域646和第二鞋带卷绕区域648，在一些实例中，第一鞋带卷绕区域646和第二鞋带卷绕区域648可以用于分别卷绕鞋带的两端。另外，第二接纳部分644可以包括第三鞋带卷绕区域647和第四鞋带卷绕区域649。由于扭矩输出随着鞋带152在直径上逐渐累积而下降，所以对于每个鞋带端使用单独的卷绕区域可以帮助减小卷轴构件663上的缠绕鞋带的直径，并且从而使扭矩输出减小最小化。在一些实例中，第一鞋带卷绕区域646和第二鞋带卷绕区域648可以被分隔部分643分开，分隔部分643可以包括用于将鞋带的一部分永久性地保持在第一卷轴构件640上的鞋带接纳通道645。鞋带152可以通过本领域已知的任何方法固定到卷轴构件663。在一些实例中，卷轴孔1502可以用于将鞋带152插入其中并且将端部系成结。在其它实例中，可以使用不同的方法。然而，在其它实例中，第一接纳部分642可以包括单个鞋带卷绕区域。类似地，第三鞋带卷绕区域647和第四鞋带卷绕区域649可以被分隔部分分开，该分隔部分可以包括用于将鞋带的一部分永久性地保持在第二卷轴构件641上的鞋带接纳通道。然而，在其它实例中，第二接纳部分644可以包括单个鞋带卷绕区域。机动系带系统160可以包括用于在第一齿轮减速组件630和第二齿轮减速组件632之间传递扭矩的设置。此外，在一些实施方案中，机动系带系统160可以包括用于以允许增量收紧、增量放松和完全放松鞋带的方式将扭矩从第二齿轮减速组件632传递到第一卷轴构件640和/或第二卷轴构件641的设置。在一个实施方案中，机动系带系统160可以构造成具有扭矩传递系统，扭矩传递系统作为用于将来自蜗杆驱动器639的扭矩传递到第一卷轴构件640和/或第二卷轴构件641以便卷绕鞋带152的主要工具。参照图7和图13，扭矩传递系统650还可以包括各种组件和部件。在一些实施方案中，扭矩传递系统650可以包括第一轴杆和第二轴杆以及旋转控制组件。在一个实施方案中，第一轴杆是蜗杆轴杆653，并且第二轴杆是卷轴轴杆654，并且旋转控制组件呈蜗杆驱动器639的形式。更具体地，这些部件以这样的方式操作，该方式允许增量收紧、增量放松以及完全张力释放。一些实施方案还可以包括固定轴承，固定轴承可以与卷轴轴杆654的第一端部分655相关联。在一些实施方案中，卷轴构件663可以定位在扭矩传递系统650的不同位置处。在一些实施方案中，第一卷轴构件640和第二卷轴构件641可以定位成彼此相邻。此外，在一些实施方案中，第一卷轴构件640和第二卷轴构件641可以被同心地安装到卷轴轴杆654的第二端部分666。在一些实例中，不同的优点从卷轴构件663在扭矩传递系统650内的不同位置处的定位产生。在一些实施方案中，将第一卷轴构件640定位成与卷轴轴杆654的一端上的第二卷轴构件641相邻可以减小收容单元412所需要的面积。利用这种布置，机动张紧装置160的其他部件可以在收容单元内竖直地布置或以堆叠构造布置。例如，如图7中所示，电池691和控制单元693可以竖直地堆叠。在一些实施方案中，机动张紧装置160可以包括用于根据一个或更多个反馈信号调整马达组件620的操作的设置。在一些实施方案中，例如，机动张紧装置160可以包括限制开关组件。通常，限制开关组件可以检测在系统的部分上的电流，并且根据检测到的电流改变马达组件620的操作。为了参考起见，以下详细描述在描述一个或更多个部件围绕轴线的旋转方向时使用术语“第一旋转方向”和“第二旋转方向”。为了方便起见，第一旋转方向和第二旋转方向是指围绕卷轴轴杆654的纵向轴线181的旋转方向，并且通常是相反的旋转方向。当从卷轴轴杆654的第二端部分666的有利位置观察部件时，第一旋转方向可以指部件围绕纵向轴线181的顺时针旋转。然后，第二旋转方向可以通过当从相同的有利位置观察部件时部件围绕纵向轴线181的逆时针旋转来表征。这里描述机动张紧装置160的操作的简要概述。参照图7、图13和图14，在增量收紧模式中，马达组件620可以开始操作以便旋转曲轴622。曲轴622可以转动第一齿轮减速组件630的输入齿轮，使得第一齿轮减速组件630的输出齿轮驱动第三齿轮636。因此，第二齿轮635和第三齿轮636两者均旋转，这沿第一旋转方向750驱动第四齿轮637。当第四齿轮637旋转时，第四齿轮637可以接合并驱动扭矩传递系统650，使得第一卷轴构件640和第二卷轴构件641可以开始沿第一旋转方向750旋转。这可以使鞋带152卷绕到第一卷轴构件640的第一接纳部分642和第二卷轴构件641的第二接纳部分644。此外，在增量放松模式中，马达组件620可以操作以旋转曲轴622。在放松模式中，马达组件620和曲轴622沿与收紧相关联的方向的相反方向转动。然后齿轮减速系统628被驱动，使得第二齿轮减速组件632的第四齿轮637沿第二旋转方向752旋转。与增量收紧模式相反，在增量放松模式中，第四齿轮637不直接驱动扭矩传递系统650、第一卷轴构件640和第二卷轴构件641的部分。相反，第四齿轮637沿第二旋转方向752的运动引起扭矩传递系统650暂时地释放第一卷轴构件640和第二卷轴构件641，从而允许第一卷轴构件640和第二卷轴构件641退绕预定的量，此后扭矩传递系统使第一卷轴构件640和第二卷轴构件641重新接合并且防止进一步的退绕。只要第四齿轮637沿第二旋转方向752旋转，释放和卡止第一卷轴构件640和第二卷轴构件641的这种顺序就一次又一次地发生。最后，在打开模式或完全放松模式中，扭矩传递系统操作成使得大体上没有扭矩从扭矩传递系统650的任何部件传递到第一卷轴构件640和第二卷轴构件641。在该模式期间，第一卷轴构件640和第二卷轴构件641可以更容易地沿退绕方向或第二旋转方向752围绕卷轴轴杆654旋转。在不同的实施方案中，关于第三齿轮636和第四齿轮637，扭矩可以在蜗杆轴杆654和卷轴轴杆654之间传递。第三齿轮636可以包括内螺纹腔，内螺纹腔可以接合蜗杆轴杆653上的螺纹。第四齿轮637可以包括内螺纹腔，内螺纹腔可以接合卷轴轴杆654上的螺纹。应该理解，将第三齿轮636和/或第四齿轮637表征为一个组件的一部分并不排除它与不同的组件相关联。如前所述，机动张紧装置160可以通过鞋底结构或控制按钮上的压力来激活。一旦激活，马达组件620就可以致动齿轮减速系统628。这又将导致蜗杆轴杆653和附连的第三齿轮636相对于横向轴线191旋转。使与第四齿轮637相互啮合的第三齿轮636旋转将然后驱动第四齿轮637，第四齿轮637又旋转卷轴轴杆654。当第一卷轴构件640和第二卷轴构件641被同心地安装到卷轴轴杆654时，卷轴轴杆654的旋转使第一卷轴构件640和第二卷轴构件641旋转，从而响应性地将鞋带152卷绕在卷轴构件663上。如上文描述的，将鞋带152卷绕到卷轴构件663上可以与鞋带152的拉入速率195相关联。在一个实施方案中，在操作期间，具有鞋带152的第一卷轴构件640可以具有第一拉入速率295，而具有鞋带152的第二卷轴构件641可以具有不同于第一拉入速率295的第二拉入速率296。当存在第三卷轴构件659时，第三拉入速率297是可能的。不同的拉入速率可能受到各种因素影响，包括但不限于鞋带152贯穿物品100的路线、卷轴构件663的不同的直径尺寸以及齿轮减速系统628的齿轮尺寸。如先前所提到的，显著的速度减小由于第三齿轮636、第四齿轮637和卷轴构件663的相对直径尺寸而发生。这种速度减小允许相对于马达组件620的马达速度更好地控制鞋带152的卷绕或退绕。在操作期间，蜗杆驱动器639具有还被称为自锁机构的单方向传递或单向传递的特性。如在本详细描述和权利要求书中所使用的，单向传递是指仅能够将旋转从第三齿轮636传递到第四齿轮637的特征。此外，旋转不能从第四齿轮637传递到第三齿轮636。换句话说，第三齿轮636仅仅能够驱动第四齿轮637而不能反过来。利用这种布置，鞋带152不能容易地放松，并且将保持处于期望的张力量。本文描绘的蜗杆驱动器639仅仅意图是可以用于将扭矩传递到卷轴构件的单向扭矩传递机构的示例。其他实施方案不限于蜗杆类机构，并且可以包括其它的单向机构。可以使用的其它的单向机构的示例包括但不限于：滚子轴承、楔块离合器、棘轮和棘爪以及其它机构。参照图7和图8，在不同的实施方案中，蜗杆轴杆653可以包括第一端区域673和第二端区域675。在一些实施方案中，第一端区域673可以包括螺纹。在一些实例中，螺纹可以接合第三齿轮636的内螺纹腔，这可以促进第四齿轮637沿卷轴轴杆654的相对轴向移动。在一些实施方案中，蜗杆轴杆653还可以包括第二端区域675，第二端区域675可以与第二齿轮635相关联。在一些实施方案中，蜗杆轴杆653的中间区域626可以设置在第一端区域673和第二端区域675之间。在一个实施方案中，中间区域626可以在第二齿轮635和第三齿轮636之间延伸。因此，蜗杆轴杆653和卷轴轴杆654的各个部分可以构造成接纳扭矩传递系统650的部件。此外，卷轴轴杆654可以构造成在卷轴轴杆654的第二端部分666处接纳第一卷轴构件640和第二卷轴构件641，使得卷轴构件663与卷轴轴杆654同轴。在一些实施方案中，卷轴轴杆654的第一端部分655可以与旋转控制组件或蜗杆驱动器639相关联。在一些其它的实施方案中，卷轴轴杆654可以被构造成在卷轴轴杆654的相对的两端处接纳第一卷轴构件640和第二卷轴构件641，使得卷轴构件663与卷轴轴杆654同轴。在其它实施方案中，替代方法可以用于联接轴杆和卷轴构件。示例包括其他种类的物理互锁特征或包括增大摩擦的特征。作为一个示例，可以使用波形垫圈或贝氏垫圈来实现轴向顺性摩擦联接。在不同的实施方案中，机动张紧装置160的位置可以从一个实施方案到另一个实施方案变化。示出的实施方案显示沿鞋中部区域103设置在鞋底结构上的机动张紧装置。然而，其它的实施方案可以包括在鞋类物品的任何其它位置中的机动张紧装置，该任何其它位置包括鞋底结构的鞋前部区域101和鞋中部区域103。在还有的其它实施方案中，机动张紧装置可以设置在物品的鞋面中或沿物品的鞋面设置。机动张紧装置的位置可以根据各种因素选择，包括但不限于：尺寸限制、制造限制、审美偏好、最佳系带位置、便于移除以及可能的其它因素。一些实施方案可以包括用于将机动张紧装置并入物品的可移除部件中的设置。在一个实施方案中，机动张紧装置可以并入外部鞋底结构外壳或包覆材料中，外部鞋底结构外壳或包覆材料可以用作将机动张紧装置安装到物品的束缚部。在2012年5月25日提交的且题为“Article of Footwear with Protective Member for a Control Device”的Gerber的美国专利第_______号中公开了构造成与鞋带张紧装置一起使用的鞋跟稳定器的示例，该申请文件的所有内容通过引用并入本文。实施方案可以包括电池和/或控制单元，电池和/或控制单元构造成为机动张紧装置160供电和控制机动张紧装置160。图7和图8示出了电池691、电池组件720和控制单元693的实施方案的示意图。在示出的实施方案中，机动张紧装置160、电池691、电池组件720和控制单元693全部设置在收容单元412中，收容单元412可以用于接纳和保护这些部件。然而，在其它实施方案中，这些部件中的任何部件可以设置在物品的任何其它部分中，包括鞋面和/或鞋底结构。电池691仅仅意图作为可以被用于向机动张紧装置160供电的一种或更多种类型的电池技术的示意性代表。可以被使用的一种可能的电池技术是锂聚合物电池。电池可以是封装为平的、圆柱形的或硬币形的可充电的或可替换的单元。此外，电池可以是单个单元或串联的或并联的多个单元。可充电电池可以在现场充电或从物品移除用于充电。在一些实施方案中，充电电路可以是嵌入的且内置的。在其它的实施方案中，充电电路可以位于远程充电器中。在另一个实施方案中，感应充电可以被用于对一个或多个电池进行充电。例如，充电天线可以置于物品的鞋底结构中，且物品然后可以被放置在充电垫上以对电池进行充电。另外的装置可以并入以最大化电池功率和/或以其它方式改善使用。例如，还预期电池可以结合超级电容使用以处理峰值电流要求。在其它的实施方案中，能量采集技术可以被并入，其利用跑步者的重量和每次踏步以产生用于对电池进行充电的电力。控制单元693仅仅意图作为可以与动力张紧装置160一起使用的一种或更多种控制技术的示意性代表。例如，存在可以被采用以允许速度控制和方向控制的各种马达控制方法。对于一些实施方案，微控制器单元可以被使用。该微控制器可以使用内部中断产生的定时脉冲以产生脉宽调制输出。该PWM输出被馈送至允许高电流PWM脉冲的H桥以便利用速度控制以顺时针和逆时针两者驱动马达。然而，本领域已知的马达控制的任何其它方法也可以被使用。如上文描述的张紧系统不限于鞋类物品，并且例如可以与服装一起使用。作为一个特定的示例，张紧系统可以被用于调整由玩美式橄榄球的使用者穿着的肩垫，在玩美式橄榄球的使用者中，肩垫是常见的。然而，其它实施方案可以将这种可调整的肩垫构造与任何其它种类的衣服一起使用，任何其它种类的衣服构造成由玩家在任何其它运动中穿着，包括例如曲棍球、长曲棍球以及任何其它需要肩垫的运动或活动。此外，应当理解的是，这里讨论的原理可以用于调整任何种类的衬垫，包括但不限于：肘垫、膝垫、胫垫、与手和手臂相关联的衬垫、与足部和腿相关联的衬垫、与躯干相关联的衬垫、与头部相关联的衬垫以及本领域中已知的任何其它种类的衬垫。在还有的其它实施方案中，包括机动张紧装置的张紧系统可以与任何其它种类的服装和/或运动装备一起使用，包括但不限于背包、帽子、手套、衬衫、裤子、袜子、围巾、夹克以及其他物品。物品的其它示例包括但不限于：护胫、膝垫、肘垫、肩垫以及任何其它类型的保护性装备。此外，在一些实施方案中，柔性制造系统可以与袋子、行李袋、钱包、背包、行李箱以及各种种类的运动服装和/或运动装备一起使用。一些实施方案可以包括在电力丧失的情况下的安全设置。在一些实施方案中，张紧系统可以包括手动释放机构。参照图7和图8，在该实施方案中，张紧系统150配备有手动释放机构1010。在一些实施方案中，手动释放机构1010在电池电力丧失的情况下充当安全特征。手动释放机构1010的接合将使第一卷轴构件640和第二卷轴构件641解锁。使第一卷轴构件640和第二卷轴构件641解锁将允许手动地退绕鞋带152，从而减轻鞋带152和张力组215中的张力量。在存在第三卷轴构件659的一些实例中，手动释放机构1012将使第一卷轴构件640、第二卷轴构件641和第三卷轴构件659解锁。尽管已经描述了多种实施方案，但是本描述旨在是示例性的而不是限制性的，并且对于本领域普通技术人员来说将明显的是，在实施方案的范围内的更多的实施方案和实现方式是可能的。虽然在附图中显示并在本详细描述中讨论了特征的许多可能组合，但是所公开的特征的许多其他组合也是可能的。任何实施方案的任何特征可以组合地或取代任何其它实施方案中的任何其它特征或元件来使用，除非特别限制。因此，应当理解，本公开中示出和/或讨论的任何特征可以以任何合适的组合一起实现。因此，除了根据所附权利要求及其等同物之外，实施方案不受限制。而且，在所附的权利要求的范围内可以做出各种修改和改变。为了避免疑义，本公开扩展到以下编号的段落或“段”的主题。段1.一种鞋类物品，包括：鞋面；附接到所述鞋面的鞋底结构，所述鞋底结构具有鞋中部区域；机动张紧装置，所述机动张紧装置固定地附接到所述鞋中部区域；所述机动张紧装置包括马达组件，所述马达组件通过齿轮减速系统联接到轴杆构件；所述机动张紧装置具有第一卷轴构件和固定到所述第一卷轴构件的第一鞋带构件；其中所述第一卷轴构件被同心地安装到所述轴杆构件；其中所述机动张紧装置由施加到所述鞋底结构的压力激活；其中所述齿轮减速系统使所述轴杆构件和所述第一卷轴构件沿第一旋转方向旋转；其中所述第一鞋带构件响应于所述第一卷轴构件沿所述第一旋转方向的旋转而卷绕在所述第一卷轴构件上；并且其中所述第一鞋带构件的一部分延伸穿过所述鞋面的第一局部部分，并且其中所述鞋面的所述第一局部部分响应于所述第一鞋带构件沿所述第一旋转方向的卷绕被调整。段2.根据段1所述的鞋类物品，其中所述机动张紧装置包括第二卷轴构件和第二鞋带构件，并且其中所述第二鞋带构件被固定到所述第二卷轴构件。段3.根据段2所述的鞋类物品，其中所述第一卷轴构件具有第一直径，并且所述第二卷轴构件具有不同于所述第一直径的第二直径。段4.根据段2或段3所述的鞋类物品，其中所述第二卷轴构件被同心地安装到所述轴杆构件，并且所述第二卷轴构件与所述第一卷轴构件相邻。段5.根据段4所述的鞋类物品，其中所述第二鞋带构件的一部分延伸穿过所述鞋面的第二局部部分，并且其中所述鞋面的所述第二局部部分响应于所述第二鞋带构件沿所述第一旋转方向的卷绕被调整。段6.根据任一前述段所述的鞋类物品，其中所述机动张紧装置包括收容单元，所述收容单元具有相对于横向轴线的第一宽度和第二宽度，所述横向轴线在内侧面和外侧面之间延伸，所述第一宽度靠近外侧面，并且所述第二宽度靠近内侧面；并且其中所述第一宽度不同于所述第二宽度。段7.根据任一前述段所述的鞋类物品，其中所述第一卷轴构件和所述第二卷轴构件被附接在所述轴杆构件的第一端部分处，并且其中所述齿轮减速系统接合所述轴杆构件的第二端部分。段8.一种鞋类物品，包括：鞋面；附接到所述鞋面的鞋底结构，所述鞋底结构具有鞋中部区域；机动张紧装置，所述机动张紧装置固定地附接到所述鞋中部区域；所述机动张紧装置具有一组卷轴构件、轴杆构件、马达组件和齿轮减速系统，所述齿轮减速系统将所述轴杆构件连接到所述马达组件；其中所述齿轮减速系统包括与第二齿轮相互啮合的第一齿轮；其中所述第一齿轮和所述第二齿轮被定位于所述轴杆构件的第一端部分处；其中所述一组卷轴构件包括构造成用于卷绕鞋带构件的第一卷轴构件、第二卷轴构件和第三卷轴构件，所述鞋带构件延伸穿过所述鞋面；并且其中所述第一卷轴构件、所述第二卷轴构件和所述第三卷轴构件被同心地安装到所述轴杆构件的第二端部分。段9.根据段8所述的鞋类物品，其中所述第一卷轴构件具有第一直径，所述第二卷轴构件具有第二直径，并且所述第三卷轴构件具有第三直径；并且其中所述第一直径和所述第二直径是不同的。段10.根据段9所述的鞋类物品，其中所述第三直径不同于所述第一直径，并且其中所述第三直径不同于所述第二直径。段11.根据段8至10中任一项所述的鞋类物品，其中所述第一齿轮构件和所述第二齿轮构件构成蜗杆驱动器。段12.根据段8至11中任一项所述的鞋类物品，其中所述机动张紧装置包括第一鞋带构件、第二鞋带构件和第三鞋带构件；其中所述第一鞋带构件具有固定到所述第一卷轴构件的第一端和固定到所述第一卷轴构件的第二端；其中所述第二鞋带构件具有固定到所述第二卷轴构件的第三端和固定到所述第三卷轴构件的第四端；并且其中所述第三鞋带构件具有固定到所述第三卷轴构件的第五端和固定到所述第三卷轴构件的第六端。段13.根据段12所述的鞋类物品，其中所述第一鞋带构件与第一张力量相关联，所述第二鞋带构件与所述鞋面的第二张力量相关联，并且所述第三鞋带构件与第三张力量相关联；并且其中所述第一张力量、所述第二张力量和所述第三张力量全部彼此不同。段14.一种鞋类物品，包括：鞋面；附接到所述鞋面的鞋底结构，所述鞋底结构具有鞋中部区域；机动张紧装置，所述机动张紧装置固定地附接到所述鞋中部区域；所述机动张紧装置具有马达组件、轴杆构件、齿轮减速系统，所述齿轮减速系统将所述马达组件附接到所述轴杆构件；所述机动张紧装置包括第一卷轴构件和附接到所述第一卷轴构件的第一鞋带构件，并且所述机动张紧装置包括第二卷轴构件和附接到所述第二卷轴构件的第二鞋带构件；其中所述齿轮减速系统的第一齿轮和第二齿轮被定位在所述轴杆构件的第一端部分处；其中所述第一卷轴构件和所述第二卷轴构件被同心地安装到所述轴杆构件的第二端部分；其中所述第一鞋带构件具有固定到所述第一卷轴构件的第一端和固定到所述第一卷轴构件的第二端；其中所述第二鞋带构件具有固定到所述第二卷轴构件的第三端和固定到所述第二卷轴构件的第四端；其中所述机动张紧装置由施加到所述鞋底结构的压力激活；其中当所述机动张紧装置被激活时，所述马达组件致动所述齿轮减速系统；其中所述齿轮减速系统使所述轴杆构件旋转，从而使所述第一卷轴构件和所述第二卷轴构件沿第一旋转方向旋转；并且其中所述第一卷轴构件具有第一直径，并且所述第二卷轴构件具有不同于所述第一直径的第二直径。段15.根据段14所述的鞋类物品，其中所述第一鞋带构件被构造成以第一拉入速率卷绕在所述第一卷轴构件上，并且其中所述第二鞋带构件被构造成以第二拉入速率卷绕在所述第二卷轴构件上，所述第二拉入速率不同于所述第一拉入速率。段16.根据段15所述的鞋类物品，其中第一系带引导件、第一内侧内部通道、第一外侧内部通道和第一环形通道使所述第一鞋带构件穿过所述鞋面被安排路线。段17.根据段14至16中任一项所述的鞋类物品，其中所述机动张紧装置包括第三鞋带构件，所述第三鞋带构件具有固定到所述第一卷轴构件的第五端和固定到所述第二卷轴构件的第六端。段18.根据段14至17中任一项所述的鞋类物品，其中所述第一齿轮构件和所述第二齿轮构件构成蜗杆驱动器。段19.根据段18所述的鞋类物品，其中所述第一鞋带构件和所述第二鞋带构件被安排路线为从所述第一卷轴构件和所述第二卷轴构件穿过设置在所述鞋面的内侧面和外侧面上的侧壁部分，使得所述第一鞋带构件的部分和所述第二鞋带构件的部分以平行构造被布置在所述鞋面的鞋舌上。段20.根据段15所述的鞋类物品，其中所述机动张紧装置包括电池和控制单元；其中所述机动张紧装置包括收容单元；并且其中所述电池和所述控制单元沿所述收容单元内的竖直轴线以堆叠构造被布置，并且其中所述竖直轴线垂直于所述鞋底结构的水平表面。
