标题title
一种心内科穿刺装置及其辅助防颤组件
摘要abst
本发明公开了一种心内科穿刺装置及其辅助防颤组件，包括支撑机构，支撑机构包括与地面支撑固定的壳体，壳体的一侧外壁表面均横向安装有角度调整电机，角度调整电机的输出端传动连接有输出轴，输出轴的一端传动连接有前置推动丝杆，推动丝杆的一端与外侧的机械支撑座螺纹伸缩连接，输出轴的外壁表面包覆设有防护罩，防护罩的端头处设置有支撑转盘，该支撑转盘的背面与角度调整电机的输出端传动连接，该角度调整电机安装设置于防护罩内，本发明一种心内科穿刺装置及其辅助防颤组件：通过借助支撑机构可以对上方设置的医疗器件实现支撑固定，为了在使用过程中能够较为便捷的实现对该装置进行调整，因此可以借助壳体与外部支撑架进行相连接。
权利要求书clms
1.一种心内科穿刺装置，包括支撑机构，其特征在于，所述支撑机构包括与地面支撑固定的壳体，所述壳体的一侧外壁表面均横向安装有角度调整电机，所述角度调整电机的输出端传动连接有输出轴，所述输出轴的一端传动连接有前置推动丝杆，所述推动丝杆的一端与外侧的机械支撑座螺纹伸缩连接，所述输出轴的外壁表面包覆设有防护罩，防护罩的端头处设置有支撑转盘，该支撑转盘的背面与角度调整电机的输出端传动连接，该角度调整电机安装设置于防护罩内。2.根据权利要求1所述的一种心内科穿刺装置，其特征在于：所述支撑转盘的顶端竖直支撑安装有支撑立柱，所述支撑立柱的顶端固定安装有角度调整机构，所述角度调整机构的侧壁中部开设有圆形转动孔位，所述圆形转动孔位的一端固定安装有控制箱，所述控制箱的顶端均固定安装有接线面板，若干个所述接线面板的顶端表面均分别开设有若干个接线连接孔位，若干个所述接线连接孔位的其中一侧还设置有HDMI视频输线口。3.根据权利要求2所述的一种心内科穿刺装置，其特征在于：所述接线面板的背面设置有牵引杆体，所述牵引杆体的一端设置有端盖，所述端盖的一端固定安装有弧形弯管，所述弧形弯管的一端与防护罩的端头穿插连接，所述控制箱侧壁表面开设有滑动槽，所述滑动槽的内部设置有上下位移的气动推杆，所述气动推杆的一端安装设有牵引机构。4.根据权利要求3所述的一种心内科穿刺装置，其特征在于：所述牵引机构包括与滑动槽内部穿插连接的滑动推杆，所述滑动推杆的顶端均限位支撑安装有支撑框架，所述支撑框架的顶端边侧固定支撑安装有位移机构，所述位移机构包括与支撑框架的两端头处横向支撑固定的丝杆限位安装座，两侧所述丝杆限位安装座之间横向支撑安装有丝杆滑动座，所述丝杆滑动座的顶部一侧设置有丝杆驱动电机，所述丝杆驱动电机的顶端均设置有丝杆。5.一种心内科穿刺辅助防颤组件，包括用于权利要求1-4任意一项所述的一种心内科穿刺装置，其特征在于，其中丝杆驱动电机的底部与丝杆滑动座的边沿支撑固定，两根丝杆的表面均横向支撑安装有丝杆驱动滑块，所述丝杆驱动滑块的底端侧壁中部均竖直支撑安装有滑动座，所述滑动座的侧壁底端中部均固定支撑安装有防颤机构。6.根据权利要求5所述的一种心内科穿刺辅助防颤组件，其特征在于：所述防颤机构包括与滑动座底部限位支撑的铰接凸块，所述铰接凸块的顶端限位支撑安装有若干个若干个电动伸缩杆，若干个所述电动伸缩杆的底端中部均贴合安装有若干个贴合板，若干个所述贴合板的底部设置有限位机构，所述若干个电动伸缩杆的顶端固定支撑安装有丝杆螺母，所述丝杆螺母的顶端限位安装有支撑架，所述支撑架的一端均限位支撑安装有防护杆，所述防护杆的中部卡接设有卡接座，所述卡接座的底端中部固定安装有连接板，所述连接板的一端限位支撑安装有支撑垫板。7.根据权利要求6所述的一种心内科穿刺辅助防颤组件，其特征在于：所述电动伸缩杆的底端中部限位支撑安装有防颤支撑杆，所述防颤支撑杆的一端表面均套接设有防护钢架，所述防护钢架的一端均限位支撑安装有弹性支撑杆，所述弹性支撑杆的一端均固定安装有连接座，所述连接座的底部固定安装有用于心脏穿刺注射的支撑穿刺导杆。8.根据权利要求7所述的一种心内科穿刺辅助防颤组件，其特征在于：所述防颤支撑杆的侧壁中部开设有开孔，所述开孔的内部均限位支撑安装有限位座，所述限位座的一端均固定安装有防护框架，所述防护框架的一端均固定安装有支撑板面，所述支撑板面由软体橡胶材质制成。9.根据权利要求8所述的一种心内科穿刺辅助防颤组件，其特征在于：所述支撑板面的外形呈方形，且四个边角处均设置有凸出的贴合座，所述贴合座的底部表面均开设有若干个吸盘安装孔位。10.根据权利要求8所述的一种心内科穿刺辅助防颤组件，其特征在于：所述支撑板面的底端中部开设有圆形的穿刺开槽，所述圆形穿刺开槽与上方设置的支撑穿刺导杆伸缩穿插连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，具体为一种心内科穿刺装置及其辅助防颤组件。背景技术心内科，即心血管内科，是各级医院大内科为了诊疗心血管血管疾病而设置的一个临床科室，治疗的疾病包括心绞痛、高血压、猝死、心律失常、心力衰竭、早搏、心律不齐、心肌梗死、心肌病、心肌炎、急性心肌梗死等心血管疾病。1)现有的心内科防颤组件在使用过程中，不便于提高对该防颤组件的减震效果，容易导致后续的心内科检测效果不佳，无法提高对该心脏穿刺组件的减震频率；2)现有的心脏穿刺装置对心脏的穿插过程中效率较低，不便与辅助防颤组件一起进行组装使用，导致后续在使用时，穿刺装置在刺穿患者表皮时的精准度较低，不便于提高对该心脏穿刺的使用及其对患者的治疗。发明内容本发明的目的在于提供一种心内科穿刺装置及其辅助防颤组件以解决上述背景技术提出的现有的心脏穿刺装置对心脏的穿插过程中效率较低，不便与辅助防颤组件一起进行组装使用，导致后续在使用时，穿刺装置在刺穿患者表皮时的精准度较低，不便于提高对该心脏穿刺的使用及其对患者的治疗的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种心内科穿刺装置：包括支撑机构，所述支撑机构包括与地面支撑固定的壳体，所述壳体的一侧外壁表面均横向安装有角度调整电机，所述角度调整电机的输出端传动连接有输出轴，所述输出轴的一端传动连接有前置推动丝杆，所述推动丝杆的一端与外侧的机械支撑座螺纹伸缩连接，所述输出轴的外壁表面包覆设有防护罩，防护罩的端头处设置有支撑转盘，该支撑转盘的背面与角度调整电机的输出端传动连接，该角度调整电机安装设置于防护罩内。为了使得实现对数据的接收显示，作为本发明一种优选方案：所述支撑转盘的顶端竖直支撑安装有支撑立柱，所述支撑立柱的顶端固定安装有角度调整机构，所述角度调整机构的侧壁中部开设有圆形转动孔位，所述圆形转动孔位的一端固定安装有控制箱，所述控制箱的顶端均固定安装有接线面板，若干个所述接线面板的顶端表面均分别开设有若干个接线连接孔位，若干个所述接线连接孔位的其中一侧还设置有HDMI视频输线口。为了使得对该装置实现上下推动调整，作为本发明一种优选方案：所述接线面板的背面设置有牵引杆体，所述牵引杆体的一端设置有端盖，所述端盖的一端固定安装有弧形弯管，所述弧形弯管的一端与防护罩的端头穿插连接，所述控制箱侧壁表面开设有滑动槽，所述滑动槽的内部设置有上下位移的气动推杆，所述气动推杆的一端安装设有牵引机构。为了使得方便操作使用，作为本发明一种优选方案：所述牵引机构包括与滑动槽内部穿插连接的滑动推杆，所述滑动推杆的顶端均限位支撑安装有支撑框架，所述支撑框架的顶端边侧固定支撑安装有位移机构，所述位移机构包括与支撑框架的两端头处横向支撑固定的丝杆限位安装座，两侧所述丝杆限位安装座之间横向支撑安装有丝杆滑动座，所述丝杆滑动座的顶部一侧设置有丝杆驱动电机，所述丝杆驱动电机的顶端均设置有丝杆。一种心内科穿刺辅助防颤组件，包括上述任意一项所述的一种心内科穿刺装置，其中丝杆驱动电机的底部与丝杆滑动座的边沿支撑固定，两根所述丝杆的表面均横向支撑安装有丝杆驱动滑块，所述丝杆驱动滑块的底端侧壁中部均竖直支撑安装有滑动座，所述滑动座的侧壁底端中部均固定支撑安装有防颤机构。为了使得达到数据检测，作为本发明一种优选方案：所述防颤机构包括与滑动座底部限位支撑的铰接凸块，所述铰接凸块的顶端限位支撑安装有若干个若干个电动伸缩杆，若干个所述电动伸缩杆的底端中部均贴合安装有若干个贴合板，若干个所述贴合板的底部设置有限位机构，所述若干个电动伸缩杆的顶端固定支撑安装有丝杆螺母，所述丝杆螺母的顶端限位安装有支撑架，所述支撑架的一端均限位支撑安装有防护杆，所述防护杆的中部卡接设有卡接座，所述卡接座的底端中部固定安装有连接板，所述连接板的一端限位支撑安装有支撑垫板。为了使得方便使用，作为本发明一种优选方案：所述电动伸缩杆的底端中部限位支撑安装有防颤支撑杆，所述防颤支撑杆的一端表面均套接设有防护钢架，所述防护钢架的一端均限位支撑安装有弹性支撑杆，所述弹性支撑杆的一端均固定安装有连接座，所述连接座的底部固定安装有用于心脏穿刺注射的支撑穿刺导杆。为了使得实现防颤，作为本发明一种优选方案：所述防颤支撑杆的侧壁中部开设有开孔，所述开孔的内部均限位支撑安装有限位座，所述限位座的一端均固定安装有防护框架，所述防护框架的一端均固定安装有支撑板面，所述支撑板面由软体橡胶材质制成。为了使得实现吸附，作为本发明一种优选方案：所述支撑板面的外形呈方形，且四个边角处均设置有凸出的贴合座，所述贴合座的底部表面均开设有若干个吸盘安装孔位。为了使得实现调节，作为本发明一种优选方案：所述支撑板面的底端中部开设有圆形的穿刺开槽，所述圆形穿刺开槽与上方设置的支撑穿刺导杆伸缩穿插连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1)通过设有的支撑机构、壳体和角度调整电机进而在使用过程中，能够较为便捷的实现了对上方设置的装置起到了良好的固定安装的作用，设有的输出轴和推动丝杆，进而在使用过程中，需要实现上方物间的前后推移时，可以借助角度调整电机，在当角度调整电机通电运行后，输出端势必会让该推动丝杆向前方实现延伸，继而达到了对丝杆的调整，在防护罩的端头侧壁表面设有的支撑转盘能够对上方设置的支撑杆，实现角度上的翻转调整，方便使用人员对上方设置的导板起到了良好的扣接支撑的作用。2)通过设有的圆形转动孔位和控制箱，以便在使用过程中，能够较为方便的实现了对一侧的实现了对上方的支撑机构进行调节，通过设有的防颤支撑杆和连接座，以便在使用过程中能够对穿刺部件起到了良好的起到了防颤的作用。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明支撑框架结构示意图；图3为本发明弧形弯管结构示意图；图4为本发明贴合座部件的结构示意图；图5为本发明防护罩结构示意图；图6为本发明支撑板面结构示意图。图中：1、支撑机构；101、壳体；102、角度调整电机；103、输出轴；104、推动丝杆；105、防护罩；106、支撑转盘；107、支撑立柱；2、角度调整机构；201、圆形转动孔位；202、控制箱；203、接线面板；204、接线连接孔位；205、视频输线口；206、牵引杆体；207、端盖；208、弧形弯管；209、滑动槽；3、牵引机构；301、滑动推杆；302、支撑框架；4、位移机构；401、丝杆限位安装座；402、丝杆滑动座；403、丝杆驱动电机；404、丝杆；405、丝杆驱动滑块；5、防颤机构；501、铰接凸块；502、电动伸缩杆；503、贴合板；6、限位机构；601、丝杆螺母；602、防颤支撑杆；603、连接座；604、支撑穿刺导杆；605、支撑板面；606、贴合座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种心内科穿刺装置，包括支撑机构1，支撑机构1包括与地面支撑固定的壳体101，壳体101的一侧外壁表面均横向安装有角度调整电机102，角度调整电机102的输出端传动连接有输出轴103，输出轴103的一端传动连接有前置推动丝杆104，推动丝杆104的一端与外侧的机械支撑座螺纹伸缩连接，输出轴103的外壁表面包覆设有防护罩105，防护罩105的端头处设置有支撑转盘106，该支撑转盘106的背面与角度调整电机102的输出端传动连接，该角度调整电机102安装设置于防护罩105内。在使用时，首先使用人员需要通过借助支撑机构1可以对上方设置的医疗器件实现支撑固定，为了在使用过程中能够较为便捷的实现对该装置进行调整，因此可以借助壳体101与外部支撑架进行相连接，当需要实现上方物间的前后推移，可以启动角度调整电机102，此时角度调整电机102通电运行，输出端势必会让该推动丝杆104向前方实现延伸，继而达到了对丝杆104的调整，在防护罩105的端头侧壁表面设有的支撑转盘106能够对上方设置的支撑杆，实现角度上的翻转调整。在本实施例中：支撑转盘106的顶端竖直支撑安装有支撑立柱107，支撑立柱107的顶端固定安装有角度调整机构2，角度调整机构2的侧壁中部开设有圆形转动孔位201，圆形转动孔位201的一端固定安装有控制箱202，控制箱202的顶端均固定安装有接线面板203，若干个接线面板203的顶端表面均分别开设有若干个接线连接孔位204，若干个接线连接孔位204的其中一侧还设置有HDMI视频输线口205。在使用时，首先使用人员可以在该支撑立柱107的顶端两边侧设有的角度调整机构2，方便调节一侧的控制箱202的翻转角度实现调整，设有的控制箱202方便在使用时，能够较为编辑的实现了对下方显像物件的调节，内部所设置的控制装置，能够较为便捷的实现了对下方手术部件的转动调整，在调整的过程中方便将一侧视频显像信息从一侧设置的HDMI视频输线口205内实现显像。在本实施例中：接线面板203的背面设置有牵引杆体206，牵引杆体206的一端设置有端盖207，端盖207的一端固定安装有弧形弯管208，弧形弯管208的一端与防护罩105的端头穿插连接，控制箱202侧壁表面开设有滑动槽209，滑动槽209的内部设置有上下位移的气动推杆，气动推杆的一端安装设有牵引机构3。在使用时，首先使用人员需要通过借助去牵引杆体206，实现了对该装置的调整，并且位于该牵引杆体206的内部设置的注气通孔，能够将外侧弧形弯管208内部的气体实现推送，气体穿过牵引杆体206最终实现将控制箱202内部的气动推杆实现注气，并且气体势必会将气动推杆实现上下推动处理，并且气体在推动的过程中，能够较为便捷的实现气动推杆的伸长，在伸长时达到牵引机构3的微调。在本实施例中：牵引机构3包括与滑动槽209内部穿插连接的滑动推杆301，滑动推杆301的顶端均限位支撑安装有支撑框架302，支撑框架302的顶端边侧固定支撑安装有位移机构4，位移机构4包括与支撑框架302的两端头处横向支撑固定的丝杆限位安装座401，两侧丝杆限位安装座401之间横向支撑安装有丝杆滑动座402，丝杆滑动座402的顶部一侧设置有丝杆驱动电机403，丝杆驱动电机403的顶端均设置有丝杆404。在使用时，首先使用人员需要通过借助滑动槽209和滑动推杆301进而实现了对该装置的起到了良好的支撑限位的作用，借助位移机构4能够较为便捷的实现底部设置的丝杆限位安装座401实现限位安装，并且在位移机构4的一侧设的丝杆滑动座402，进而达到了对上方设有的滑动座启到了良好的限位支撑，设有的丝杆限位安装座401能够方便使用人员用于调整的装置实现左右滑动调整。一种心内科穿刺辅助防颤组件，包括上述任意一项所述的一种心内科穿刺装置，其中丝杆驱动电机403的底部与丝杆滑动座402的边沿支撑固定，两根丝杆404的表面均横向支撑安装有丝杆驱动滑块405，丝杆驱动滑块405的底端侧壁中部均竖直支撑安装有滑动座，滑动座的侧壁底端中部均固定支撑安装有防颤机构5。在使用时，首先使用人员需要通过借助丝杆驱动电机403和丝杆滑动座402进而方便在丝杆驱动电机403的带动作用下，进而实现了对下方的丝杆驱动滑块405实现较为便捷的位于处理，启动丝杆驱动电机403时，进而方便使用人员将输出端的丝杆404实现转动，当丝杆404在转动时，能够将顶端上的丝杆驱动滑块405沿着滑动座实现滑动，继而达到了对丝杆404的位移处理。在本实施例中：防颤机构5包括与滑动座底部限位支撑的铰接凸块501，铰接凸块501的顶端限位支撑安装有若干个若干个电动伸缩杆502，若干个电动伸缩杆502的底端中部均贴合安装有若干个贴合板503，若干个贴合板503的底部设置有限位机构6，若干个电动伸缩杆502的顶端固定支撑安装有丝杆螺母601，丝杆螺母601的顶端限位安装有支撑架，支撑架的一端均限位支撑安装有防护杆，防护杆的中部卡接设有卡接座，卡接座的底端中部固定安装有连接板，连接板的一端限位支撑安装有支撑垫板。在使用时，首先使用人员需要通过借助铰接有的铰接凸块501进而达到了对该装置起到了良好的调节支撑的目的，设置的电动伸缩杆502方便在使用时，能够较为便捷的实现了对该装置起到了良好的扣接支撑的目的。在本实施例中：电动伸缩杆502的底端中部限位支撑安装有防颤支撑杆602，防颤支撑杆602的一端表面均套接设有防护钢架，防护钢架的一端均限位支撑安装有弹性支撑杆，弹性支撑杆的一端均固定安装有连接座603，连接座603的底部固定安装有用于心脏穿刺注射的支撑穿刺导杆604。在使用时，首先使用人员需要通过借助外侧设置的导杆进而实现了对该装置起到了良好的限位支撑的作用，设有的支撑穿刺导杆604，进而方便使用人员在使用过程中，能够较为便捷的将该装置起到了良好的安装限位的作用，使其能够在使用时，达到了对该装置的调节。在本实施例中：防颤支撑杆602的侧壁中部开设有开孔，开孔的内部均限位支撑安装有限位座，限位座的一端均固定安装有防护框架，防护框架的一端均固定安装有支撑板面605，支撑板面605由软体橡胶材质制成。在使用时，首先使用人员需要通过借助该装置从而达到了对该装置与患者的心脏部位起到了良好的贴合支撑的作用，采用的是软体橡胶材质制成，继而使得在调节的过程中，能够较为便捷的对下方设置的导板进行调节。在本实施例中：支撑板面605的外形呈方形，且四个边角处均设置有凸出的贴合座606，贴合座606的底部表面均开设有若干个吸盘安装孔位。在使用时，通过设有的支撑板面605、贴合座606和若干个吸盘安装孔位，进而方便使用人员将该吸盘与患者的表皮实现吸附式连接。在本实施例中：支撑板面605的底端中部开设有圆形的穿刺开槽，圆形穿刺开槽与上方设置的支撑穿刺导杆604伸缩穿插连接。方便对穿刺组件从圆形的穿刺开槽处实现刺入，并由此实现了对该装置起到了良好的操作的目的。本说明中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
