标题title
一种面皮旋切机
摘要abst
本发明涉及食品加工领域，具体涉及一种面皮旋切机。本发明提供的一种面皮旋切机，包括支撑件、旋切装置、驱动装置、输送装置、滚动机构及导向机构，当所述横向驱动件随所述刀架旋转，且所述横向驱动件的一执行端与所述导向机构接触时，所述横向驱动件带动所述刀具水平转动一定角度；当所述不规则主盘沿滚动件滚动时，所述刀具从上至下朝所述面皮运动并切割所述面皮；当所述横向驱动件的另一执行端与所述导向机构接触时，所述横向驱动件带动所述刀具水平转动一定角度，切割后的面皮随刀具的转动而转动。主要应用于羊角面包的加工。该面皮旋切机可将三角形面皮的切割和方向的调整在同一设备上完成，生产效率高，设备投入成本低。
权利要求书clms
1.一种面皮旋切机，其特征在于，包括支撑件、旋切装置、驱动装置、输送装置、滚动机构及导向机构，所述旋切装置与所述驱动装置之间通过传动机构连接；其中，滚动机构包括底座及与所述底座可转动连接的滚动件；其中，旋切装置包括旋切机构及与所述旋切机构可转动连接的从动驱动机构，其中，旋切机构包括刀架和安装在刀架上的刀具，所述刀架和刀具之间连接有横向驱动件和用于保持刀具位置的复位组件；其中，从动驱动机构包括主轴及安装在主轴上的不规则主盘，所述主轴与所述不规则主盘之间连接有用于保持所述旋切机构与不规则主盘转动角度相同的同步机构，所述不规则主盘与所述滚动件相切设置；其中，导向机构位于所述旋切装置的底部；当所述横向驱动件随所述刀架旋转，且所述横向驱动件的一执行端与所述导向机构接触时，所述横向驱动件带动所述刀具水平转动一定角度；当所述不规则主盘沿滚动件滚动时，所述刀具从上至下朝所述面皮运动并切割所述面皮；当所述横向驱动件的另一执行端与所述导向机构接触时，所述横向驱动件带动所述刀具水平转动一定角度，切割后的面皮随刀具的转动而转动。2.如权利要求1所述的一种面皮旋切机，其特征在于：所述导向机构包括线轨导向板及安装在线轨导向板上的不规则导向块。3.如权利要求1所述的一种面皮旋切机，其特征在于：还包括与所述刀具连接的纵向驱动件，当所述纵向驱动件的执行端与所述导向机构接触时，所述纵向驱动件带动所述刀具从上至下朝所述面皮的方向运动，并切割所述面皮。4.如权利要求3所述的一种面皮旋切机，其特征在于：所述纵向驱动件包括安装在刀架上的纵向第一连杆和纵向第二连杆，所述纵向第一连杆的一端和纵向第二连杆枢接，所述纵向第一连杆的另一端枢接有横向第一轴承，当所述横向第一轴承与所述不规则导向块接触时，所述刀具从上至下朝所述面皮运动，并切割所述面皮。5.如权利要求1所述的一种面皮旋切机，其特征在于：所述复位组件包括纵向复位件和横向复位件，所述横向复位件和纵向复位件分别用于保持所述刀具在水平方向和竖直方向上的位置。6.如权利要求5所述的一种面皮旋切机，其特征在于：所述纵向复位件包括安装在所述刀架上的直线轴承，所述直线轴承内穿设有连接杆，所述直线轴承与所述连接杆之间设有纵向复位弹簧。7.如权利要求2所述的一种面皮旋切机，其特征在于：所述横向驱动件包括安装在刀架上的横拉杆，所述横拉杆的一端枢接有横向第一连杆，所述横拉杆的另一端枢接有横向第二连杆，所述横向第一连杆的执行端枢接有纵向轴承，所述横向第二连杆的执行端枢接有横向第二轴承；当所述纵向轴承与所述线轨导向板接触时，所述横连杆带动所述刀具水平转动一定角度；当所述横向第二轴承与所述不规则导向块接触时，所述横拉杆带动所述刀具水平转动一定角度，切割后的面皮随刀具的转动而转动。8.如权利要求1所述的一种面皮旋切机，其特征在于：所述同步机构包括连接在主轴上的主同步轮，以及与主盘可转动连接的副同步轮，主同步轮与副同步轮通过传动件连接。9.如权利要求8所述的一种面皮旋切机，其特征在于：所述不规则主盘上可转动连接有调节轮，所述调节轮与所述传动件相切设置。10.如权利要求1所述的一种面皮旋切机，其特征在于：所述旋切机构的数量为偶数，且相邻两组旋切机构对称设置。11.如权利要求1所述的一种面皮旋切机，其特征在于：所述刀具包括切割部和连接部；其中，切割部包括上固定板及与所述上固定板可拆卸连接的下固定板，所述上固定板可拆卸连接有刀片；其中，连接部包括固定杆、轴杆，所述固定杆的一端通过螺纹旋接在刀架上，另一端套接有轴承，所述轴杆依次穿过所述固定杆和轴承与所述下固定板连接，所述轴承外围套设有轴承座，所述轴承座与所述上固定板连接，所述上固定板与所述横连杆枢接。12.如权利要求1所述的一种面皮旋切机，其特征在于：还包括滑动机构，所述不规则主盘沿所述滚动件滚动时，所述旋切机构沿所述滑动机构作纵向往复运动。13.如权利要求12所述的一种面皮旋切机，其特征在于：所述滑动机构包括安装在支撑件上的滑轨、横向滑动件及纵向滑动件，所述横向滑动件的一端与所述主轴套接，所述横向滑动件的另一端与所述滑轨卡接，所述纵向滑动件的一端与主轴套接，所述纵向滑动件的另一端与所述支撑件连接。
说明书desc
技术领域发明涉及食品加工机械领域，具体涉及一种面皮旋切机。背景技术羊角面包在自动化生产的过程中，需要将加工好的面皮进行切割，再将切割的面皮进行方向上的调整，方能进行后续加工。然而，现有技术只能通过两台设备依次完成切割和方向调整这两道工序，加工效率低，设备投入成本高。发明内容本发明旨在用一台设备完成面皮的切割和方向调整两道工序。技术方案：本发明提供的一种面皮旋切机，包括支撑件、旋切装置、驱动装置、输送装置、滚动机构及导向机构，所述旋切装置与所述驱动装置之间通过传动机构连接；其中，滚动机构包括;底座及与所述底座可转动连接的滚动件；其中，旋切装置包括旋切机构与所述旋切机构可转动连接的从动驱动机构;其中，旋切机构包括刀架和安装在刀架上的刀具，所述刀架和刀具之间连接有横向驱动件和用于保持刀具位置的复位组件；其中，从动驱动机构包括主轴及安装在主轴上的不规则主盘，所述主轴与所述不规则主盘之间连接有用于保持所述旋切机构与不规则主盘转动角度相同的同步机构，所述不规则主盘与所述滚动件相切设置；其中，导向机构位于所述旋切装置的底部；当所述横向驱动件随所述刀架旋转，且所述横向驱动件的一执行端与所述导向机构接触时，所述横向驱动件带动所述刀具水平转动一定角度；当所述不规则主盘沿滚动件滚动时，所述刀具从上至下朝所述面皮运动并切割所述面皮；当所述横向驱动件的另一执行端与所述导向机构接触时，所述横向驱动件带动所述刀具水平转动一定角度，切割后的面皮随刀具的转动而转动。通过不规则主盘和滚动机构相切设置，使得旋切机构会随着不规则主盘的转动而上下起伏，当不规则主盘运行至低点时，刀具完成切割面皮的动作，再通过横向驱动件和导向机构的配合，将切割后的面皮调整方向，如此，便使得面皮的切割和方向的调整在同一设备上进行，提高了生产效率，节约设备成本投入。进一步地，所述导向机构包括线轨导向板及安装在线轨导向板上的不规则导向块。线轨导向板和不规则导向块的设计巧妙，结构简单，且加工成本低。进一步地，还包括与所述刀具连接的纵向驱动件，当所述纵向驱动件的执行端与所述导向机构接触时，所述纵向驱动件带动所述刀具从上至下朝所述面皮的方向运动，并切割所述面皮。纵向驱动件的设置有效地向刀具施加了切割时的压力，确保面皮切割更彻底，防止粘连。进一步地，所述纵向驱动件包括安装在刀架上的纵向第一连杆和纵向第二连杆，所述纵向第一连杆的一端和纵向第二连杆枢接，所述纵向第一连杆的另一端枢接有横向第一轴承，当所述横向第一轴承与所述不规则导向块接触时，所述刀具从上至下朝所述面皮运动，并切割所述面皮。进一步地，所述复位组件包括纵向复位件和横向复位件，所述横向复位件和纵向复位件分别用于保持所述刀具在水平方向和竖直方向上的位置。复位组件使得刀具始终保持在正确的位置，提高了工作了稳定性。进一步地，所述纵向复位件包括安装在所述刀架上的直线轴承，所述直线轴承内穿设有连接杆，所述直线轴承与所述连接杆之间设有纵向复位弹簧。结构简单，容易实现。进一步地，所述横向驱动件包括安装在刀架上的横拉杆，所述横拉杆的一端枢接有横向第一连杆，所述横拉杆的另一端枢接有横向第二连杆，所述横向第一连杆的执行端枢接有纵向轴承，所述横向第二连杆的执行端枢接有横向第二轴承；当所述纵向轴承与所述线轨导向板接触时，所述横连杆带动所述刀具水平转动一定角度；当所述横向第二轴承与所述不规则导向块接触时，所述横拉杆带动所述刀具水平转动一定角度，切割后的面皮随刀具的转动而转动。进一步地，所述同步机构包括连接在主轴上的主同步轮，以及与不规则主盘可转动连接的副同步轮，主同步轮与副同步轮通过传动件连接。同步机构使得刀具和不规则主盘始终保持相同的角速度，进而使得刀具的切割方向始终是朝向面皮的，结构巧妙，容易实现。进一步地，所述不规则主盘上可转动连接有调节轮，所述调节轮与所述传动件相切设置。与传动件相切设置的调节轮，有效地保证了不规则主盘和刀具之间的角速度一致，增加了刀具切割面皮的稳定性。进一步地，所述旋切机构的数量为偶数，且相邻两组旋切机构对称设置。相邻两组对称设置的旋切机构使得面皮被完整的切割，不会造成面皮的浪费。进一步地，所述刀具包括切割部和连接部；其中，切割部包括上固定板及与所述上固定板可拆卸连接的下固定板，所述上固定板可拆卸连接有刀片；其中，连接部包括固定杆、轴杆，所述固定杆的一端通过螺纹旋接在刀架上，另一端套接有轴承，所述轴杆依次穿过所述固定杆和轴承与所述下固定板连接，所述轴承外围套设有轴承座，所述轴承座与所述上固定板连接，所述上固定板与所述横连杆枢接。刀具、上固定板以及下固定板之间采用可拆卸连接的方式有利于刀具的清理和保养维修。进一步地，还包括滑动机构，所述不规则主盘沿所述滚动件滚动时，所述旋切机构沿所述滑动机构作纵向往复运动。滑动机构使得旋切机构做纵向往复运动时不会在水平方向上窜动，稳定性增加。进一步地，所述滑动机构包括安装在支撑件上的滑轨、横向滑动件及纵向滑动件，所述横向滑动件的一端与所述主轴套接，所述横向滑动件的另一端与所述滑轨卡接，所述纵向滑动件的一端与主轴套接，所述纵向滑动件的另一端与所述支撑件连接。有益效果：①通过不规则主盘和滚动机构相切设置，使得旋切机构会随着不规则主盘的转动而上下起伏，当不规则主盘运行至低点时，刀具完成切割面皮的动作，再通过横向驱动件和导向机构的配合，将切割后的面皮调整方向，如此，便使得面皮的切割和方向的调整在同一设备上进行，提高了生产效率，节约设备成本投入。②同步机构使得刀具和不规则主盘始终保持相同的角速度运动，进而使得刀具的切割方向始终是朝向面皮的，结构巧妙，容易实现。③纵向驱动件的设置有效增加了刀具切割时的压力，确保面皮切割更彻底，防止粘连。附图说明图1是羊角面包的工序说明图；图2是本实施例面皮旋切机的立体结构示意图；图3是旋切装置与导向机构的立体结构示意图；图4是旋切机构的立体结构示意图；图5是纵向复位件的结构示意图；图6是横向驱动件的立体结构示意图；图7是旋切机构和滚动机构的右视图；图8是导向机构的机构示意图；图9是纵向驱动件的结构示意图；图10是刀具的立体结构示意图；图11是刀具的俯视图；图12是图11中线A-A的剖视图；图13是滑动机构的立体结构示意图；图14是刀具切割面皮的状态示意图。附图标记：1000、面皮旋切机；2000、面皮；1、支撑件；2、输送装置；3、旋切装置；31、不规则主盘；32、主轴；33、刀架；34、刀具；340、切割部；341、连接部；3400、上固定板；3401、下固定板；3402、刀片；3403、限位柱；3411、轴承座；3412、轴承；3413、固定杆；35、横向驱动件；350、横拉杆；351、横向第二连杆；352、横向第一连杆；353、纵向轴承；354、横向第二轴承；355、横连杆；36、纵向驱动件；360、横向第一轴承；361、纵向第一连杆、362、纵向第二连杆；37、横向复位件；38、纵向复位件；380、纵向复位弹簧；381、直线轴承；382、连接杆；5、驱动装置；6、同步机构；60、主同步轮；61、副同步轮；62、传动件；63、调节轮；7、传动机构；8、滚动机构；80、底座；81、滚动件；9、导向机构；91、不规则导向块；92、线轨导向板；10、滑动机构；100、滑轨；101、横向滑动件；102、纵向滑动件。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“逆时针”、“顺时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例在介绍本发明的实施例之前，先行将羊角面包与本发明相关的背景技术做一个介绍，以便相关人员理解本发明的基本构思。参见图1，羊角面包的加工通常是用一块近似三角形的面皮，通过卷制、烘烤而成，三角形的面皮是用一块完整的长方形面皮切割而成，为了避免浪费面皮和不必要的二次加工，切割后的面皮都是横置在流水线上的，然而，在卷制的过程中要求三角形面皮最小角度的角部需要与流水线输送的方向相反。现有技术的面皮的切割和方向的调整这两道工序是分离的，需要借助两台设备来完成，这样设备投入的成本就比较高，而且生产效率低。参见图1-图14,本实施例的面皮旋切机1000，包括支撑件1、旋切装置3、驱动装置5、输送装置2、滚动机构8及导向机构9。参见图3，驱动装置5包括电机，电机的输出端连接有齿轮箱，齿轮箱与传动轴连接，传动轴通过传动机构与旋切装置3连接，以此来为面皮旋切机1000提供动力。具体的，传动机构7包括两个从动轮，其中一个与传动轴连接，另外一个与主轴连接，两个从动轮之间通过皮带连接，当然也可以用链轮、链条的方式来实现传动，本发明的实施例对此不作限定。参见图3，旋切装置3包括旋切机构30及与所述旋切机构30可转动连接的从动驱动机构39，其中，旋切机构30包括刀架33和安装在刀架33上的刀具34，刀架和刀具34之间连接有横向驱动件35和用于保持刀具34位置的复位组件；其中，从动驱动机构39包括主轴及安装在主轴32上的不规则主盘31，主轴32与不规则主盘31之间连接有用于保持旋切机构30与不规则主盘31转动角度相同的同步机构6，不规则主盘31与滚动件81相切设置,旋切装置3的旋转方向如图3中所示，此旋转方向只作示意用，不构成对本发明的限制。为了实现切割面皮2000这一功能，本发明的实施例设置了滚动机构8和不规则主盘31，参见图1及图7，其中，滚动机构8包括底座80及与底座80可转动连接的滚动件81，底座80与滚动件81之间枢轴连接，滚动件81可以是轴承，也可以是柱体，还可以是球体，从摩擦力和耐用性上优先考虑选用轴承。请继续参见图1及图7，滚动机构8的上方设置了不规则主盘31，且使得不规则主盘31和滚动机构8相切设置，这样，不规则主盘31在转动的过程中，就会有一定规律的上下浮动，以此来带动刀具34完成下切的动作，机构简单，容易实现，另外，刀具34的上下晃动不仅解决了面皮的切割问题，还解决了刀具34在完成面皮切割后面皮方向调整的问题，刀具34位置是主轴32的旋转一直在变化的，这样，当需要利用刀具34来带动面皮的调整方向时，由于刀具34已经不再与输送装置2紧贴，导致面皮调整方向的失败，由上文可知，通过设置不规则主盘31和滚动机构8，以此来实现刀具34有规律的上下浮动，当刀具34完成切割动作后，刀具34依然与输送装置2紧贴，这样，面皮就可顺利的完成方向上的调整，稳定性高。参见图7，为了刀具34能够一直保持向下的状态，旋切装置3设置了同步机构6，其中同步机构6包括连接在主轴上的主同步轮60，以及与不规则主盘31可转动连接的副同步轮61，其中，可转动连接是通过轴承实现的，轴承的外侧是卡接在不规则主盘31内，刀架33卡接在轴承的内侧，主同步轮60与副同步轮61通过传动件62连接，传动件62可以是皮带、链条等，应当注意的是，主同步轮60与副同步轮61的直径需要一致，这样，同步机构6使得刀具34和不规则主盘31始终保持相同的角速度，进而使得刀具34的切割方向始终是朝向面皮的，结构简单，容易实现。另外，继续参见图7，不规则主盘31上可转动连接有调节轮63，调节轮63通过轴承与不规则主盘31连接，以此实现可转动连接，调节轮63与传动件62相切设置，其中传动件62为皮带，与传动件62相切设置的调节轮63，有效地保证了不规则主盘31和刀具34之间的角速度一致，增加了刀具34切割面皮的稳定性。参见图3及图8，导向机构9位于所述旋切装置3的底部，其中，导向机构9包括线轨导向板92及安装在线轨导向板92上的不规则导向块91，不规则导向块91通过螺栓固定在支撑件1上，不规则导向块91选用耐磨且不易变形的材质，如PR、POM等，此处只作示例性说明，不视为对本发明的限制。参见图3、图4及图6，切割后的面皮通过横向驱动件35与导向机构9的配合，来实现刀具34带动面皮角度的调整，当横向驱动件35随刀架33旋转，横向驱动件35的一执行端与导向机构9接触时，横向驱动件35带动刀具34水平转动一定角度；当不规则主盘31沿滚动件81滚动时，刀具34从上至下朝面皮运动并切割面皮；当横向驱动件35的另一执行端与导向机构9接触时，横向驱动件35带动刀具34水平转动一定角度，切割后的面皮随刀具34的转动而转动，其中，一执行端指的是靠近纵向轴承353的一端，另一执行端指的是靠近横向第二轴承354。具体的，横向驱动件35包括安装在刀架33上的横拉杆350，横拉杆350的一端枢接有横向第一连杆352，横拉杆350的另一端枢接有横向第二连杆351，横向第一连杆352的执行端枢接有纵向轴承353，横向第二连杆351的执行端枢接有横向第二轴承354，这样，纵向轴承353与线轨导向板92接触时，横拉杆350带动刀具34水平转动一定角度，此时刀具34的转动是为了调整刀具34在切割面皮前的位置，确保刀具34在切割面皮时的位置与角度正确；当横向第二轴承354与不规则导向块91接触时，横拉杆350带动刀具34水平转动一定角度，切割后的面皮随刀具34的转动而转动，此时刀具34的转动为了通过刀具34的转动带动切割后的面皮调整角度，参见图1，由于切割后的面皮时横向放置的，所以需要将面皮转动90°，即刀具34的转动角度为90°，当然，角度的转动量可根据实际需要进行调整，可以是任意角度，本发明对此不作限定。除此之外，为了防止面皮在切割的过程中存在粘连的情况，参见图9，本实施的面皮旋切机1000还包括与刀具34连接的纵向驱动件36，当纵向驱动件36的执行端与导向机构9接触时，纵向驱动件36带动刀具34从上至下朝面皮的方向运动，并切割面皮。具体的，纵向驱动件36包括安装在刀架33上的纵向第一连杆361和纵向第二连杆362，纵向第一连杆361的一端和纵向第二连杆362枢接，纵向第一连杆361的另一端枢接有横向第一轴承360，这样，当横向第一轴承360与不规则导向块91接触时，刀具34从上至下朝面皮运动切割面皮，纵向驱动件36有效地向刀具34施加了切割时的压力，确保面皮切割更彻底，防止了面皮粘连。参见图4及图5，为了使刀具34在旋转、切割后能够及时复位，旋切机构30设置了复位组件，其中，纵向复位件包括安装在机架上的直线轴承381，直线轴承381内穿设有连接杆382，直线轴承与连接杆之间设有纵向复位弹簧380。当纵向驱动件36驱动刀具34切割面皮后，纵向复位件将刀具34回弹至未下压前的状态，保证刀具34在总方向上的位置，使得切割效果稳定，结构简单，容易实现。纵向复位件是带有弹性的元件，如：弹簧、皮筋等。同样的，在水平方向上也设置了横向复位件37，横向复位件37连接在刀架33和横拉杆350之间，横向复位件37是带有弹性的元件，如：弹簧、皮筋等。参见图14，为了最大化的利用面皮，避免浪费和二次加工，当一块长条形的面皮需要每次都切割成三角形的面皮且不造成浪费时，需要从两端各切一刀，所以将旋切机构30设置成偶数组，且对称设置，在本实施例中，旋切机构0设置了4组，但仅作为示例性的，旋切机构30可以是2组、4组、6组......2n组，本发明对此不作限定。参见图10、图11、图12，刀具34包括切割部340和连接部341，其中，切割部340包括上固定板3400及与上固定板3400可拆卸连接的下固定板3401，上固定板3400可拆卸连接有刀片3402；刀片3402、上固定板3400以及下固定板3401之间采用可拆卸连接的方式有利于刀具34的清理和保养维修；其中，连接部341包括固定杆3413、轴杆3410，固定杆3413的一端通过螺纹旋接在刀架33上，另一端套接有轴承，轴杆3410依次穿过固定杆3413和轴承与下固定板3401连接，轴承外围套设有轴承座3411，轴承座3411与上固定板3400连接，上固定板3400与横拉杆30枢接，这样，刀具34在横向驱动件35的驱动下就可完成旋转动作，结构简单，容易实现。另外，参见图10，在上固定板3400上固定有限位柱3403，以此来限制横拉杆350在宽度方向上的位置，进而对刀具34的旋转角度进行限制，来增加刀具34角度旋转的准确性，结构简单，容易实现。参见图4，为了提高生产的效率，旋切机构30设置了多个刀具34，多个刀具34之间采用串联的方式进行连接，刀具和横拉杆350之间通过横连杆355进行连接，以此达到多个刀具34同时转动的状态，结构简单，装配方便。参见图13，为了避免旋切装置3在上下浮动的过程中出现水平窜位，还设置了滑动机构10，不规则主盘31沿滚动件81滚动时，旋切机构3沿滑动机构10作纵向往复运动。滑动机构10使得旋切机构30做纵向往复运动时不会在水平方向上窜动，稳定性增加。具体的，滑动机构10包括安装在支撑件1上的滑轨100、横向滑动件101及纵向滑动件102，横向滑动件101的一端与主轴32套接，横向滑动件101的另一端与滑轨100卡接，纵向滑动件10的一端与主轴32套接，纵向滑动件102的另一端与支撑件1连接，结构简单，设计合理。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
