标题title
烹饪设备及其烹饪方法和控制装置、可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种烹饪设备及其烹饪方法和控制装置、可读存储介质，烹饪方法包括：电加热件以第一预定功率运行第一预定时间或提升烹饪设备的烹饪腔内的温度至第一预定温度；电加热件以第二预定功率、且微波加热件以第三预定功率运行第二预定时间或提升烹饪腔内的温度至第二预定温度；步骤S3，根据烹饪腔内的温度控制微波加热件和电加热件的运行功率；步骤S4，停止微波加热件，根据烹饪腔内的温度控制电加热件的加热功率，以维持烹饪腔内的温度在目标温度。根据本发明实施例的烹饪设备的烹饪方法，从烹饪方法上对烹饪设备进行改进，在避免过大地增大成本的前提下，降低或避免底火弱的问题。
权利要求书clms
1.一种烹饪设备的烹饪方法，所述烹饪设备具有烹饪腔、微波加热件以及电加热件，其特征在于，所述烹饪方法包括：步骤S1，所述电加热件以第一预定功率运行第一预定时间或提升所述烹饪设备的烹饪腔内的温度至第一预定温度；步骤S2，所述电加热件以第二预定功率、且所述微波加热件以第三预定功率运行第二预定时间或提升所述烹饪腔内的温度至第二预定温度，所述电加热件和所述微波加热件的总功率大于所述第一预定功率；步骤S3，根据所述烹饪腔内的温度控制所述微波加热件和所述电加热件的运行功率，以提升所述烹饪腔内的温度至第三预定温度或运行第三预定时间；步骤S4，停止微波加热件，根据所述烹饪腔内的温度控制所述电加热件的加热功率，以维持所述烹饪腔内的温度在所述目标温度，其中，所述第一预定温度不大于所述第二预定温度、所述第二预定温度不大于所述目标温度且所述第三预定温度不大于所述目标温度。2.根据权利要求1所述的烹饪设备的烹饪方法，其特征在于，所述步骤S3还包括：如果所述烹饪腔内的温度等于所述目标温度，则根据所述烹饪腔的温度确定所述电加热件的运行功率，且所述微波加热件的运行功率为第四预定功率，以维持所述烹饪腔内的温度；如果所述烹饪腔内的温度小于所述目标温度，则所述电加热件以第五预定功率运行，所述微波加热件以第六预定功率运行。3.根据权利要求2所述的烹饪设备的烹饪方法，其特征在于，所述微波加热件为定频装置，所述步骤S3还包括：所述电加热件和所述微波加热件间断交替工作。4.根据权利要求2所述的烹饪设备的烹饪方法，其特征在于，所述第一预定功率、所述第二预定功率以及所述第五预定功率均为所述电加热件的最大功率。5.根据权利要求2所述的烹饪设备的烹饪方法，其特征在于，所述第三预定功率、所述第四预定功率以及第六预定功率均在100W到500W的范围内。6.根据权利要求1所述的烹饪设备的烹饪方法，其特征在于，所述微波加热件为定频装置，所述步骤S2还包括：所述电加热件和所述微波加热件间断交替运行。7.根据权利要求1所述的烹饪设备的烹饪方法，其特征在于，所述步骤S2和所述步骤S3中，所述电加热件和所述微波加热件的总功率不大于2.2KW。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有烹饪设备的烹饪程序，该烹饪设备的烹饪程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的烹饪设备的烹饪方法。9.一种烹饪设备的控制装置，其特征在于，所述控制装置包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的烹饪设备的烹饪程序，所述处理器执行所述烹饪设备的烹饪程序时实现如权利要求1-7中任一项所述的烹饪设备的烹饪方法。10.一种烹饪设备，其特征在于，包括：设备主体，所述设备主体内具有烹饪腔；微波加热件，所述微波加热件设于所述设备主体上并用于向所述设备主体内提供微波；电加热件，所述电加热件设在所述设备主体上并用于加热；控制装置，所述控制装置分别与所述微波加热件和所述电加热件相连，所述控制装置为根据权利要求12所述的烹饪设备的控制装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨房电器技术领域，特别涉及一种烹饪设备的烹饪方法、可读存储介质、烹饪设备的控制装置以及烹饪设备。背景技术生活品质提升与生活空间不足的矛盾下，微蒸烤一体机需求越来越大，不再需要为每种功能匹配一台专用机器。微蒸烤一体机，可以让空间和功能都能得到最大化利用，特别适合现代家庭。“蒸”功能可以满足健康饮食、保持食材原汁原味的要求；“微波”功能可以满足快节奏的上班族；“烘烤”功能又能满足喜欢烹饪的亲们。然而微蒸烤一体机在设计时，受关键元器件要求和整体容积率的限制，一体机的微波发生装置往往设计在底部，因此一体机在使用烘烤功能时，底火温度就要受微波元器件的限制，烘烤食物往往会出现底火弱的问题。增加隔热保护等方案只会降低产品容积率，增加成本，因此暂无较好的结构方案可以解决这个问题。发明内容本发明第一个目的在于提出一种烹饪设备的烹饪方法，从烹饪方法上对烹饪设备进行改进，在避免过大地增大成本的前提下，降低或避免底火弱的问题。本发明第二个目的在于提出一种计算机可读存储介质，其上存储有烹饪设备的烹饪程序，且烹饪程序被执行时适于实现前述的烹饪方法。本发明的第三个目的在于提出一种烹饪设备的控制装置，其适于实现如前述的烹饪方法。本发明的第四个目的在于提出一种烹饪设备，其包括了前述的控制装置。根据本发明实施例的烹饪设备的烹饪方法，所述烹饪设备内具有烹饪腔，且所述烹饪设备包括微波加热件和电加热件，所述烹饪方法包括：步骤S1，所述电加热件以第一预定功率运行第一预定时间或提升所述烹饪设备的烹饪腔内的温度至第一预定温度；步骤S2，所述电加热件以第二预定功率、且所述微波加热件以第三预定功率运行第二预定时间或提升所述烹饪腔内的温度至第二预定温度，所述电加热件和所述微波加热件的总功率大于所述第一预定功率；步骤S3，根据所述烹饪腔内的温度控制所述微波加热件和所述电加热件的运行功率，以提升所述烹饪腔内的温度至第三预定温度或运行第三预定时间；步骤S4，停止微波加热件，根据所述烹饪腔内的温度控制所述电加热件的加热功率，以维持所述烹饪腔内的温度在所述目标温度，其中，所述第一预定温度不大于所述第二预定温度、所述第二预定温度不大于所述目标温度且所述第三预定温度不大于所述目标温度。根据本发明实施例的烹饪设备的烹饪方法，从烹饪方法上对烹饪设备进行改进，在避免过大地增大成本的前提下，降低或避免底火弱的问题。另外，根据本发明上述实施例的烹饪设备的烹饪方法，还可以具有如下附加的技术特征：可选地，所述步骤S3还包括：如果所述烹饪腔内的温度等于所述目标温度，则根据所述烹饪腔的温度控制所述电加热件的运行功率，且所述微波加热件的运行功率为第四预定功率，以维持所述烹饪腔内的温度；如果所述烹饪腔内的温度小于所述目标温度，则所述电加热件以第五预定功率运行，所述微波加热件以第六预定功率运行。可选地，所述微波加热件为定频装置，所述步骤S3还包括：所述电加热件和所述微波加热件间断交替工作。可选地，所述第三预定时间在1min到5min的范围内。可选地，所述第一预定功率、所述第二预定功率以及所述第五预定功率均为所述电加热件的最大功率。可选地，所述第三预定功率、所述第四预定功率以及第六预定功率均在100W到500W的范围内。可选地，所述微波加热件为定频装置，所述步骤S2还包括：所述电加热件和所述微波加热件间断交替运行。可选地，所述第二预定时间在1min到3min的范围内。可选地，所述步骤S2和所述步骤S3中，所述电加热件和所述微波加热件的总功率不大于2.2KW。可选地，所述第一预定温度不小于80℃。可选地，所述第一预定时间在0.5min到5min的范围内。可选地，所述目标温度在120℃到200℃的范围内。可选地，所述第二预定温度不小于100摄氏度。可选地，所述第二预定时间在1min到6min的范围内。可选地，所述第三预定时间在1min到3min的范围内。根据本发明实施例的计算机可读存储介质，其上存储有烹饪设备的烹饪程序，该烹饪设备的烹饪程序被处理器执行时实现如前述的烹饪设备的烹饪方法。根据本发明实施例的烹饪设备的控制装置，所述控制装置包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的烹饪设备的烹饪程序，所述处理器执行所述烹饪设备的烹饪程序时实现如前述的烹饪设备的烹饪方法。根据本发明实施例的烹饪设备，包括：设备主体、微波加热件、电加热件、控制装置，所述设备主体内具有烹饪腔；所述微波加热件设于所述设备主体上并用于向所述设备主体内提供微波；所述电加热件设在所述设备主体上并用于加热；所述控制装置分别与所述微波加热件和所述电加热件相连，所述控制装置为根据前述的烹饪设备的控制装置。附图说明图1是本发明一个实施例的烹饪方法的示意图。图2是本发明一个实施例的烹饪方法的流程示意图，其中微波加热件为变频加热件。图3是本发明一个实施例的烹饪方法的流程示意图，其中微波加热件为变频加热件。图4是本发明一个实施例的烹饪方法的流程示意图，其中微波加热件为定频加热件。图5是本发明一个实施例的烹饪方法的流程示意图，其中微波加热件为定频加热件。图6是相关技术的烹饪设备的烹饪效果示意图。图7是采用本发明一个实施例的烹饪方法的烹饪效果的示意图。具体实施方式实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。如图1，根据本发明实施例的烹饪方法，烹饪设备内具有烹饪腔，且烹饪设备包括微波加热件和电加热件，烹饪方法包括：步骤S1，电加热件以第一预定功率运行第一预定时间或提升烹饪设备的烹饪腔内的温度至第一预定温度；步骤S2，电加热件以第二预定功率、且微波加热件以第三预定功率运行第二预定时间或提升烹饪腔内的温度至第二预定温度，电加热件加上微波加热件的总功率大于第一预定功率；步骤S3，根据烹饪腔内的温度控制微波加热件和电加热件的运行功率，以提升烹饪腔内的温度至第三预定温度或运行第三预定时间；步骤S4，停止微波加热件，根据烹饪腔内的温度控制电加热件的加热功率，以维持烹饪腔内的温度在目标温度，其中，第一预定温度不大于第二预定温度、第二预定温度不大于目标温度且第三预定温度不大于目标温度。具体而言，本发明的烹饪设备可以包括微波加热件和电加热件，其中微波加热件用于向烹饪腔内提供微波，通过微波加热烹饪腔内的食品。电加热件适于直接或间接地加热加热烹饪腔内的物品。本发明中，通过微波加热件和电机热件的组合，可以提高烹饪的效果。本发明的烹饪方法可以包括如下步骤：步骤S1，微波加热件不运行，电加热件运行，且电加热件的运行功率为第一预定功率。通过电加热件将烹饪腔内的温度提升至第一预定温度；或者通过电加热件加热第一预定时间。通过设置电加热件，可以快速地提升烹饪腔内的温度，在将食品放置到烹饪腔内后，不需要进行预热，直接采用电加热件进行加热。另外，仅电加热件运行，可以有效地控制温升速度。步骤S2，经过步骤S1中的电加热件运行一段时间后，烹饪腔内的温度达到了第一预定温度，此时启动微波加热件，在电加热件加热烹饪腔内部食材的同时，利用微波加热烹饪腔内的食品。在电加热件加上微波加热件的共同作用下，将烹饪腔内的温度提升至第二预定温度；或者，电加热件加上微波加热件的运行第二预定时间。其中，微波加热件的运行功率可以为第三预定功率，电加热件的运行功率可以为第二预定功率。其中，电加热件加上微波加热件运行的总功率大于第一预定功率。其中，如图4和图5所示，当微波加热件为定频元器件时，可以通过间断地启停微波加热件的方式，来调整微波加热功率，从而将微波加热件的实际加热功率控制在第三预定功率。当微波加热件为变频元器件时，除了能够如定频加热的方式以外，还能通过调整微波加热件的运行频率，来调整微波加热件的运行功率。另外，电加热件可以与微波加热件间断交替运行，也可以将电加热件设置为始终运行。综合地采用电加热件加上微波加热件，可以将烹饪腔内的温度快速、稳定地提升到第二预定温度，其中，第二预定温度与目标温度相同，第二预定温度也可以小于目标温度。步骤S3，当步骤S3运行第二预定时间、或者烹饪腔的温度达到第二预定温度后，可以控制微波加热件和电加热件，以根据烹饪腔内的温度进行功率调整。从而可以提升烹饪腔的温度至第三预定温度；或者加热第三预定时间。可选地，当烹饪腔内的温度低于目标温度时，可以通过调整微波加热件的运行功率和/或电加热件的运行功率的形式，来实现烹饪腔内的温度快速地达到目标温度，且同时避免烹饪腔内的温度高于目标温度。可选地，当微波加热件为定频元器件时，可以通过间断地启停微波加热件的方式，来调整微波加热功率。当微波加热件为变频元器件时，除了能够如定频加热的方式以外，还能通过调整微波加热件的运行频率，来调整微波加热件的运行功率。另外，电加热件可以与微波加热件间断交替运行，也可以将电加热件设置为始终运行。步骤S4，当步骤S3运行第三预定时间，或者满足预定的烹饪条件后，可以采用电机热件单独加热，此时停止微波加热件的运行，烹饪腔内的温度提升或维持依靠于电加热件。也就是说，根据烹饪腔内的温度，对电加热件的加热功率进行调整，从而将烹饪腔内的温度维持在预定范围内，直到烹饪完成。根据本发明实施例的烹饪方法，从烹饪方法上对烹饪设备进行改进，在避免过大地增大成本的前提下，降低或避免底火弱的问题。可选地，步骤S3还包括：如果烹饪腔内的温度等于目标温度，则根据烹饪腔的温度控制电加热件的运行功率，且微波加热件的运行功率为第四预定功率，以维持烹饪腔内的温度；如果烹饪腔内的温度小于目标温度，则电加热件以第五预定功率运行，微波加热件以第六预定功率运行。如前，在步骤S3中，需要根据烹饪腔内的温度对电加热件加上微波加热件进行调整，此时，电加热件的运行功率可以不变，也可以将电加热件的运行功率也跟随烹饪腔的温度调整。而微波加热件也可以设置功率不变或根据烹饪腔的温度进行调整的形式。具体而言，如本申请中上述实施例的描述，在步骤S3中，可以将微波加热件的运行功率维持在第四预定功率，而根据烹饪腔内的温度对电加热件的运行功率进行调整。其中，当烹饪腔内的温度等于目标温度时，则根据烹饪腔内的温度调整电加热件的运行功率，且微波加热件为第四预定功率；当烹饪腔内的温度小于目标温度时，电加热件以第五预定功率运行，且微波加热件以第六预定功率运行。可选地，步骤S1和S2中的电加热件均以其最大功率运行；步骤S3中，当烹饪腔的温度低于目标温度时，电加热件以其最大功率运行，且在烹饪腔的温度等于目标温度后，电加热件根据烹饪腔的温度调整其运行功率；步骤S4中，根据烹饪腔的温度调整电加热件的运行功率。而在步骤S2和步骤S3中，微波加热件的运行功率相同，也可以根据烹饪腔的温度进行调整。可选地，当烹饪腔的温度低于目标温度时，电加热件以其最大功率运行；当烹饪腔的温度达到目标温度之后，电加热件根据烹饪腔的温度进行调整，其中，当烹饪腔内的温度高或温度升高速度高时，可以降低电加热件的运行功率，当烹饪腔内的温度低或出现温度降低的情况时，提高电加热件的运行功率。本发明中的烹饪方法可以适用于微波变频加热件，也适用于微波定频加热件。其中，当微波加热件为定频装置时，步骤S3还包括：电加热件加上微波加热件间断交替工作。另外，当微波加热件为定频装置时，第三预定时间在1min到5min的范围内。可以将第三预定时间设置为1min、2min、3.5min等，当然也可以根据烹饪腔内的温度来控制步骤S3中的烹饪时间，或者将第三预定时间设置成小于1min和大于5分钟，根据实际的运行需求来调整第三预定时间。可选地，结合前述实施例，第一预定功率、第二预定功率以及第五预定功率均为电加热件的最大功率。从而可以提升烹饪方法的烹饪效率和烹饪效果，并方便待烹饪食品的上色，同时还可以降低或削弱底火弱的问题。当然，根据实际烹饪情况、烹饪食物等的不同，第一预定功率、第二预定功率以及第五预定功率也可以根据实际情况进行选择，本发明提供的仅仅是一种可选的实施方式，并非是对本发明保护范围的限制。可选地，第三预定功率、第四预定功率以及第六预定功率均在100W到500W的范围内。可以将第三预定功率设置为100W到500W之间，可以为100W、300W等，当然本发明中的第三预定功率可以设置为小于100W或大于500W；可以将第四预定功率设置为100W到500W之间，可以为100W、300W等，当然本发明中的第三预定功率可以设置为小于100W或大于500W；将第六预定功率设置为100W到500W之间，可以为100W、300W等，当然本发明中的第三预定功率可以设置为小于100W或大于500W。另外，本发明中的第三预定功率、第四预定功率以及第六预定功率可以相同、也可以不相同，可以根据待烹饪食物、烹饪腔内的温度、烹饪效率要求等对各个步骤中微波烹饪功率进行选择。可选地，在本发明的一些实施例中，微波加热件为定频装置，步骤S2还包括：电加热件加上微波加热件间断交替运行。另外，在微波加热件为定频装置时，第二预定时间在1min到3min的范围内。可以将第二预定时间设置为1min、2min、2.5min等，当然也可以根据烹饪腔内的温度来控制步骤S2中的烹饪时间，或者将第二预定时间设置成小于1min和大于3分钟，根据实际的运行需求来调整第三预定时间。可选地，为了维持烹饪设备运行的稳定性，并且避免温度升高过快导致食物水份过多减少，或者影响食物的上色，在步骤S2和步骤S3中，电加热件加上微波加热件的总功率不大于2.2KW。从而可以有效地提高烹饪设备运行的稳定性和安全性，并且可以降低烹饪设备的成本。另外，对于不同的食物等，其上色温度、加热温度、加热时间等不相同。可以对本发明中上述的第一预定温度、第二预定温度、第三预定温度、目标温度、第一预定时间、第二预定时间、第三预定时间等中的任一项进行选择，可以根据食物的种类进行定制，烹饪方法还可以包括获取食物的类型，并根据食物的类型来确定上述参数中的任何一种；还可以根据用户的选择来确定上述参数中的任何一种等。另外，本发明还提供了满足大多数的烹饪要求的参数，以为食物的烹饪提供一些选择，但是这并非是对本发明保护范围的限制。可选地，第一预定温度不小于80℃。从而可以有效地提高烹饪效果和效率，可以不需要对食物进行预热，直接进行烹饪，以缩短烹饪时间，并且可以满足食物的上色要求，提高烹饪的效果。可选地，第一预定时间在0.5min到5min的范围内。其中，可以将第一预定时间设置在1min、2min、3min等，还可以将第一预定温度设置到小于0.5min或大于5min，从而可以优化步骤S1中的烹饪效果，另外，还可以根据烹饪腔内的温度来来确定第一预定时间。可选地，目标温度在120℃到200℃的范围内。的目标温度可以是根据待烹饪食品确定，根据本领域技术人员的选择，对于不同的食物，其目标温度可以不相同，本发明的烹饪设备可以设置成可以自动或手动地确定目标温度，从而提高本申请中的烹饪方法和烹饪设备的适用范围。具体而言，本发明中的目标温度可以为120℃、150℃等，另外，根据其烹饪目的的不同，本发明中的目标温度也可以设置为小于120℃或大于200摄氏度。可选地，第二预定温度不小于100摄氏度。其中第二预定温度可以小于等于目标温度、且大于等于第一预定温度，通过在这个范围内可以适当地选择第二预定温度的大小。而将目标温度设置为不小于100℃，可以有效地提高烹饪效率和烹饪效果。可选地，第二预定时间在1min到6min的范围内。第二预定时间可以为1分钟、3分钟、5分钟等。可以根据实际烹饪需求进行选择。当然，第二预定时间也可以设置为小于1min或大于6min。可选地，第三预定时间在1min到3min的范围内。第三预定时间可以为1分钟、2分钟、3分钟等。可以根据实际烹饪需求进行选择。当然，第三预定时间也可以设置为小于1min或大于3min。另外，对于变频的微波加热件和定频的微波加热件，本发明中的上述参数可以进行不同的设置，第二预定时间和第三预定时间，可以根据实际的定变频情况进行选择，从而满足不同的烹饪设备的烹饪要求。蓬松的蛋糕类和酥脆的饼干类是烘焙的热门菜单，很多消费者通过蛋糕和饼干来判断烤箱的烤性能，因为不良的烘烤性能在这些食物上面可以很直观地被暴露，因此底火弱的一体机往往会造成底部潮湿或不上色等问题。而本发明涉及一种可以使烘焙食物类快速上色的控制方法，该方法不仅在不改变一体机硬件结构和性能，不增加成本的基础上弥补了一体机烘烤功能底火弱的问题，满足消费者对食物烘烤的上色需求，还可以减少烹饪时间。本发明涉及一种可以使蓬松的蛋糕类和酥脆的饼干类烹饪快速上色的控制方法，该方法不仅在不改变一体机硬件结构和性能，不增加成本的基础上弥补了一体机烘烤功能底火弱的问题，满足消费者对食物烘烤的上色需求，还可以减少烹饪时间。本发明提供了能够不做硬件方案调整，不增加成本的前提下，提升一体机蓬松的蛋糕类和酥脆的饼干类底部上色的控制方法。本发明通过深入研究烘烤蓬松的蛋糕类和酥脆的饼干类不同烘烤阶段的烹饪机理和关键因素，在烘烤前期利用微波加热特性，调整微波加热参数，实现上下上色均匀，整体组织状态良好的蛋糕或饼干类。下面详细介绍不改变硬件结构，通过烹饪方法的改变来做底火补偿的的烹饪方案：微波为变频时，其烹饪方法如图2和图3所示。第一阶段：无需预热，食物直接放入烹饪腔，开启电加热件，电加热件的运行功率P1以一体机电加热件的最大功率计，全功率工作快速升温，此时烹饪腔温度达到第一预定温度T1。0.5min≤第一预定时间t1≤5min。第一预定温度T1≥80℃。电加热件可以为发热管、发热盘等。第二阶段：电加热件功率P2以一体机电加热件的最大功率计，电加热件加上微波加热件同时工作，总功率为P2，P2≤2200W，电加热件功率P2和微波加热件功率P2工作烹饪时间为第二预定时间t2，此时烹饪腔温度达到二预定温度T2。100W≤P2≤500W，1min≤t2≤6min。100℃≤T2≤目标温度，P2＞P1。微波加热件可以为微波发生器。第三阶段：电加热件加上微波加热件同时工作，总功率为P3，P3≤2200W，电加热件功率P3和微波加热件功率P3工作烹饪时间为第三预定时间t3，此时烹饪腔温度达到第三预定温度T3，1min≤t3≤3min。若烹饪腔内温度＝目标温度，则电加热件的运行功率P3以实际温控器控制的保持目标温度的功率为计，则P3以一体机电加热件的最大功率计，保持100W≤P3≤500W；若T2＜T3≤目标温度，保持100W≤P3≤500W；若T2＜目标温度，且同时出现烹饪腔温度在第三预定时间t3的中间时间点达到目标温度，则保持100W≤P3≤500W，未达到目标温度之前，P3以一体机电加热件的最大功率计，达到目标温度之后，P3以实际温控器控制的保持目标温度的功率为计。第四阶段：微波加热件停止工作，电加热件工作，电加热件以P4功率烹饪第四预定时间t4，此时烹饪腔温度保持在目标温度。P4以实际温控器控制的保持目标温度的功率为计，T4＝目标温度，直至烹饪结束。微波加热件为定频时，则烹饪方案如图4和5所示。第一阶段：无需预热，食物直接放入烹饪腔，开启电加热件，电加热件的运行功率P1以一体机电加热件的最大功率计，此时烹饪腔温度达到第一预定温度T1。第一预定温度T1≥80℃。各参数要求：0.5min≤第一预定时间t1≤5min。电加热件可以为发热管、发热盘等。第二阶段：电加热件加上微波加热件间断交替工作，电加热件全功率工作，P2以一体机电加热件的最大功率计，总功率为P2，电加热件功率P2和微波加热件功率P2工作烹饪时间为第二预定时间t2，此时烹饪腔温度达到第二预定温度T2。P2通过磁控管通断工作来实现，100W≤P2≤500W，而磁控管不工作时，1min≤t2≤3min。100℃≤T2≤目标温度。第三阶段：电加热件加上微波加热件间断交替工作，总功率为P3，电加热件功率P3和微波加热件功率P3工作烹饪时间为第三预定时间t3，此时烹饪腔温度达到第三预定温度T3。P3通过磁控管通断工作来实现，100W≤P3≤500W，而磁控管不工作时，电加热件工作，P3以实际工作功率计，1min≤t3≤5min。若T2＝目标温度，则P3以实际温控器控制的保持目标温度的功率为计，保持100W≤P3≤500W；若T2＜T3≤目标温度，则P3以一体机电加热件的最大功率计，保持100W≤P3≤500W；若T2＜目标温度，且同时出现烹饪腔温度在t3的中间时间点达到目标温度，保持100W≤P3≤500W，而未达到目标温度之前，P3以一体机电加热件的最大功率计，达到目标温度之后，P3以实际温控器控制的保持目标温度的功率为计。第四阶段：微波加热件停止工作，电加热件工作，电加热件以P4功率烹饪t4，此时烹饪腔温度保持在目标温度。P4以实际温控器控制的保持目标温度的功率为计，T4＝目标温度，直至烹饪结束。根据本发明实施例的烹饪方法，通过微波加热件补偿加热，弥补一体机烘烤功能底火弱的问题；无需进行结构方案的调整和成本的增加，同时还能保留消费者易清洁，容积率高的价值点；根据蛋糕和饼干类食物的烹饪特性，在烹饪的关键阶段通过微波加热件加热，提升底部上色，提升烹饪效果，加速烹饪过程；蛋糕和饼干类食物免预热烹饪，提升消费者的烹饪便利性。本发明的烹饪方法尤其适用于蛋糕类食物、饼干类食物等，例如戚风蛋糕、海绵蛋糕、马芬蛋糕、纸杯蛋糕、磅蛋糕、曲奇饼干等黄油饼干类；根据食材的烹饪特性，在烹饪的关键阶段通过调整微波加热件加热参数，保障烹饪效果的同时，加快蛋糕的烹饪速度；本发明可以适用于变频和定频微波加热；如图6和图7描述了一种微蒸烤一体机在采用本申请的烹饪方法的烹饪效果和未采用本申请的烹饪方法对比：如图6为上下管140℃预热5min+上下管140℃运行60min总时间65min的烹饪效果，其中未采用本发明的烹饪方法；如图7为上下管150度+300w循环3遍+上下管150度28min总时间40min，其中采用本发明的烹饪方法。从对比结果看，不改变硬件条件，通过控制烹饪阶段的加热参数，可以有效保持蛋糕蓬松组织的同时，改善底部上色差的问题，同时有效提升烹饪速率38％。另外，本发明中的上述步骤S1、S2、S3、S4可以循环运行多次以提高烹饪效果。根据本发明实施例的计算机可读存储介质，其上存储有烹饪设备的烹饪程序，该烹饪设备的烹饪程序被处理器执行时实现如前述的烹饪设备的烹饪方法。本发明实施例的计算机可读存储介质，其上存储的烹饪程序可以执行前述的烹饪方法，从而在减少对硬件或完全不对硬件改进的情况下，仍然能够解决相关技术中微蒸烤一体机中底火弱的问题，提高烹饪效果以及烹饪物品的底色上色效果。根据本发明实施例的烹饪设备的控制装置，控制装置包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的烹饪设备的烹饪程序，处理器执行烹饪设备的烹饪程序时实现如前述的烹饪设备的烹饪方法。本发明实施例的烹饪设备的控制装置，其上存储的烹饪程序可以执行前述的烹饪方法，从而在减少对硬件或完全不对硬件改进的情况下，仍然能够解决相关技术中微蒸烤一体机中底火弱的问题，提高烹饪效果以及烹饪物品的底色上色效果。根据本发明实施例的烹饪设备，包括：设备主体、微波加热件、电加热件、控制装置，设备主体内具有烹饪腔；微波加热件设于设备主体上并用于向设备主体内提供微波加热件；电加热件设在设备主体上并用于加热；控制装置分别与微波加热件和电加热件相连，控制装置为根据前述的烹饪设备的控制装置。根据本发明实施例的烹饪设备，可以采用前上的烹饪方法进行烹饪，从而可以有效地提高烹饪效果，提高烹饪物料的上色效果。可选地，本发明的烹饪设备可以具有多种烹饪模式，其中的一种烹饪模式中，食物放置到烹饪腔后，不进行预热，控制装置控制电加热件单独加热，以实现烹饪腔内的温度提升，以及增加食物的上色效果；在烹饪腔内的温度达到第一预定温度、或者电加热件的运行达到第一预定时间之后，控制装置控制电加热件加上微波加热件运行，且控制装置在微波加热件和电加热件运行时间达到第二预定时间、或者烹饪腔内的温度达到第三预定温度后，控制烹饪设备进入第三阶段的烹饪，在第三阶段中，控制装置将会获取烹饪腔的温度，并根据烹饪腔的温度控制电加热件加上微波加热件的运行功率。随后控制装置控制微波加热件停止，并控制电加热件单独运行，并根据烹饪腔的温度控制电加热件的加热功率。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
