标题title
聊天面板的显示控制方法和装置、存储介质及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种聊天面板的显示控制方法和装置、存储介质及电子设备。其中，该方法包括：在目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面，并在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板，响应于模式切换指令，在目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，其中，第二聊天面板的显示面积与第一聊天面板的显示面积不同。本发明解决了相关技术中存在的不同的业务场景中，聊天面板的尺寸一般统一设置为同一种，导致在部分特殊的业务场景中，会出现遮挡业务画面的技术问题。
权利要求书clms
1.一种聊天面板的显示控制方法，其特征在于，包括：在目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面，并在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板；响应于模式切换指令，在所述目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面；在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，其中，所述第二聊天面板的显示面积与所述第一聊天面板的显示面积不同。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一游戏模式为非战斗模式，所述第二游戏模式为战斗模式，其中，所述在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板，包括：在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的所述第一聊天面板；所述在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，包括：在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的所述第二聊天面板；其中，所述第一显示面积大于所述第二显示面积。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的所述第一聊天面板，包括：在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示高度的所述第一聊天面板；所述在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的所述第二聊天面板，包括：在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的所述第二聊天面板；其中，所述第一显示高度大于所述第二显示高度。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的所述第一聊天面板，包括：在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示宽度的所述第一聊天面板；所述在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的所述第二聊天面板，包括：在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示宽度的所述第二聊天面板；其中，所述第一显示宽度大于所述第二显示宽度。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的所述第二聊天面板，包括：在所述第二游戏模式为玩家对战环境模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示面积的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示面积的取值为第一面积值；在所述第二游戏模式为玩家对战玩家模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示面积的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示面积的取值为第二面积值；其中，所述第一面积值与所述第二面积值相同，或者，所述第一面积值大于所述第二面积值。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述第二游戏模式为玩家对战环境模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示面积的所述第二聊天面板，包括：在所述第二游戏模式为所述玩家对战环境模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示高度小于所述第二聊天面板的显示高度，所述第二显示高度的取值为第一高度值；在所述第二游戏模式为玩家对战玩家模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示面积的所述第二聊天面板，包括：在所述第二游戏模式为所述玩家对战玩家模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示高度的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示高度的取值为第二高度值；其中，所述第一高度值与所述第二高度值相同，或者，所述第一高度值大于所述第二高度值。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板，包括：获取与所述第一游戏模式对应的第一预设显示参数，其中，所述第一预设显示参数用于指示所述第一聊天面板的显示面积；按照所述第一预设显示参数，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示所述第一聊天面板；所述在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，包括：获取与所述第二游戏模式对应的第二预设显示参数，其中，所述第二预设显示参数用于指示所述第二聊天面板的显示面积；按照所述第二预设显示参数，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二聊天面板；其中，所述第一预设显示参数与所述第二预设显示参数不同。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第一游戏模式为非战斗模式，所述第二游戏模式为战斗模式，所述按照所述第一预设显示参数，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示所述第一聊天面板，包括：在所述第一预设显示参数为预设的第一显示高度时，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示所述第一显示高度的所述第一聊天面板；或者，在所述第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示高度的所述第一聊天面板，其中，所述第一显示高度是根据所述第一显示权重与预设的基准显示高度确定出的显示高度；所述按照所述第二预设显示参数，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二聊天面板，包括：在所述第二预设显示参数为预设的第二显示高度时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示高度的所述第二聊天面板；或者，在所述第二预设显示参数为预设的第二显示权重时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示高度是根据所述第二显示权重与预设的基准显示高度确定出的显示高度；其中，所述第一显示高度大于所述第二显示高度。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第一游戏模式为非战斗模式，所述第二游戏模式为战斗模式，所述按照所述第一预设显示参数，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示所述第一聊天面板，包括：在所述第一预设显示参数为预设的第一显示宽度时，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示所述第一显示宽度的所述第一聊天面板；或者，在所述第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示宽度的所述第一聊天面板，其中，所述第一显示宽度是根据所述第一显示权重与预设的基准显示宽度确定出的显示宽度；所述按照所述第二预设显示参数，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二聊天面板，包括：在所述第二预设显示参数为预设的第二显示宽度时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示宽度的所述第二聊天面板；或者，在所述第二预设显示参数为预设的第二显示权重时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示宽度的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示宽度是根据所述第二显示权重与预设的基准显示宽度确定出的显示宽度；其中，所述第一显示宽度大于所述第二显示宽度。10.根据权利要求1至9中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一游戏模式为非战斗模式，所述第二游戏模式为战斗模式，其中，所述方法还包括：在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示弹幕信息。11.根据权利要求1至9中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一游戏模式为非战斗模式，所述第二游戏模式为战斗模式，其中，所述在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板，包括：在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一透明度的所述第一聊天面板；所述在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，包括：在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二透明度的所述第二聊天面板；其中，所述第一透明度小于所述第二透明度。12.一种聊天面板的显示控制装置，其特征在于，包括：第一显示模块，用于在目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面，并在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板；第二显示模块，用于响应于模式切换指令，在所述目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面；第三显示模块，用于在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，其中，所述第二聊天面板的显示面积与所述第一聊天面板的显示面积不同。13.根据权利要求12所述的装置，其特征在于，所述第一游戏模式为非战斗模式，所述第二游戏模式为战斗模式，其中，所述第一显示模块用于通过如下方式在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板：在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的所述第一聊天面板；所述第三显示模块用于通过如下方式在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，包括：在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的所述第二聊天面板；其中，所述第一显示面积大于所述第二显示面积。14.一种计算机可读的存储介质，其特征在于，所述计算机可读的存储介质包括存储的程序，其中，所述程序可被终端设备或计算机运行时执行所述权利要求1至11任一项中所述的方法。15.一种电子设备，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为通过所述计算机程序执行所述权利要求1至11任一项中所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机领域，具体而言，涉及一种聊天面板的显示控制方法和装置、存储介质及电子设备。背景技术在部分应用程序中，不同的业务场景中对于聊天面板的需求不同。例如，在游戏应用的不同关卡中，如常规，PVP或PVE等玩法中对聊天面板的使用频率有所不同。其中，常规状态下，玩家的心态更为放松，聊天面板使用较多，也更倾向于大世界聊天。而PVE对战中，玩家心态更为紧张，不太会在意大世界聊天。因此，在不同的业务场景中，聊天面板的尺寸一般统一设置为同一种，导致在部分特殊的业务场景中，会出现遮挡业务画面的技术问题。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种聊天面板的显示控制方法和装置、存储介质及电子设备，以至少解决相关技术中存在的不同的业务场景中，聊天面板的尺寸一般统一设置为同一种，导致在部分特殊的业务场景中，会出现遮挡业务画面的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种聊天面板的显示控制方法，包括：在目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面，并在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板；响应于模式切换指令，在所述目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面；在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，其中，所述第二聊天面板的显示面积与所述第一聊天面板的显示面积不同。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种聊天面板的显示控制装置，包括：第一显示模块，用于在目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面，并在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板；第二显示模块，用于响应于模式切换指令，在所述目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面；第三显示模块，用于在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，其中，所述第二聊天面板的显示面积与所述第一聊天面板的显示面积不同。可选地，所述第一游戏模式为非战斗模式，所述第二游戏模式为战斗模式，其中，所述第一显示模块用于通过如下方式在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板：在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的所述第一聊天面板；所述第三显示模块用于通过如下方式在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板：在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的所述第二聊天面板；其中，所述第一显示面积大于所述第二显示面积。可选地，所述装置用于通过如下方式在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的所述第一聊天面板：在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示高度的所述第一聊天面板；所述装置用于通过如下方式在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的所述第二聊天面板：在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的所述第二聊天面板；其中，所述第一显示高度大于所述第二显示高度。可选地，所述装置用于通过如下方式在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的所述第一聊天面板：在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示宽度的所述第一聊天面板；所述装置用于通过如下方式在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的所述第二聊天面板：在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示宽度的所述第二聊天面板；其中，所述第一显示宽度大于所述第二显示宽度。可选地，所述装置用于通过如下方式在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的所述第二聊天面板：在所述第二游戏模式为玩家对战环境模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示面积的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示面积的取值为第一面积值；在所述第二游戏模式为玩家对战玩家模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示面积的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示面积的取值为第二面积值；其中，所述第一面积值与所述第二面积值相同，或者，所述第一面积值大于所述第二面积值。可选地，所述装置用于通过如下方式在所述第二游戏模式为玩家对战环境模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示面积的所述第二聊天面板：在所述第二游戏模式为所述玩家对战环境模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示高度小于所述第二聊天面板的显示高度，所述第二显示高度的取值为第一高度值；所述装置用于通过如下方式在所述第二游戏模式为玩家对战玩家模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示面积的所述第二聊天面板：在所述第二游戏模式为所述玩家对战玩家模式时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示高度的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示高度的取值为第二高度值；其中，所述第一高度值与所述第二高度值相同，或者，所述第一高度值大于所述第二高度值。可选地，所述装置用于通过如下方式在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板：获取与所述第一游戏模式对应的第一预设显示参数，其中，所述第一预设显示参数用于指示所述第一聊天面板的显示面积；按照所述第一预设显示参数，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示所述第一聊天面板；所述装置用于通过如下方式在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板：获取与所述第二游戏模式对应的第二预设显示参数，其中，所述第二预设显示参数用于指示所述第二聊天面板的显示面积；按照所述第二预设显示参数，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二聊天面板；其中，所述第一预设显示参数与所述第二预设显示参数不同。可选地，所述第一游戏模式为非战斗模式，所述第二游戏模式为战斗模式，所述装置用于通过如下方式按照所述第一预设显示参数，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示所述第一聊天面板：在所述第一预设显示参数为预设的第一显示高度时，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示所述第一显示高度的所述第一聊天面板；或者，在所述第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示高度的所述第一聊天面板，其中，所述第一显示高度是根据所述第一显示权重与预设的基准显示高度确定出的显示高度；所述装置用于通过如下方式按照所述第二预设显示参数，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二聊天面板：在所述第二预设显示参数为预设的第二显示高度时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示高度的所述第二聊天面板；或者，在所述第二预设显示参数为预设的第二显示权重时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示高度是根据所述第二显示权重与预设的基准显示高度确定出的显示高度；其中，所述第一显示高度大于所述第二显示高度。可选地，所述第一游戏模式为非战斗模式，所述第二游戏模式为战斗模式，所述装置用于通过如下方式按照所述第一预设显示参数，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示所述第一聊天面板：在所述第一预设显示参数为预设的第一显示宽度时，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示所述第一显示宽度的所述第一聊天面板；或者，在所述第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示宽度的所述第一聊天面板，其中，所述第一显示宽度是根据所述第一显示权重与预设的基准显示宽度确定出的显示宽度；所述装置用于通过如下方式按照所述第二预设显示参数，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二聊天面板：在所述第二预设显示参数为预设的第二显示宽度时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示所述第二显示宽度的所述第二聊天面板；或者，在所述第二预设显示参数为预设的第二显示权重时，在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示宽度的所述第二聊天面板，其中，所述第二显示宽度是根据所述第二显示权重与预设的基准显示宽度确定出的显示宽度；其中，所述第一显示宽度大于所述第二显示宽度。可选地，所述第一游戏模式为非战斗模式，所述第二游戏模式为战斗模式，其中，所述装置还用于：在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示弹幕信息。可选地，所述第一游戏模式为非战斗模式，所述第二游戏模式为战斗模式，其中，所述装置用于通过如下方式在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板：在所述第一游戏模式下的游戏画面上显示第一透明度的所述第一聊天面板；所述装置用于通过如下方式在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板：在所述第二游戏模式下的游戏画面上显示第二透明度的所述第二聊天面板；其中，所述第一透明度小于所述第二透明度。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种计算机可读的存储介质，该计算机可读的存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述聊天面板的显示控制方法。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，上述存储器中存储有计算机程序，上述处理器被设置为通过所述计算机程序执行上述的聊天面板的显示控制方法。在本发明实施例中，由于在例如不太需要聊天的业务场景中，聊天面板所占用的空间大了，阻挡了业务对应的显示画面，在例如需要聊天的场景中，聊天面板所占用的空间小了，无法高效地实现沟通，换言之，难以根据业务场景调整聊天面板的尺寸，进而，通过根据不同业务场景，变化聊天面板大小，从而更贴合聊天功能的使用场景，满足了用户对不同业务场景下对聊天功能的实际需求的心理，提升了游戏的整体品质，在一些聊天不重要的业务场景中，聊天面板不至于阻挡界面，进而解决了相关技术中存在的不同的业务场景中，聊天面板的尺寸一般统一设置为同一种，导致在部分特殊的业务场景中，会出现遮挡业务画面的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种可选的聊天面板的显示控制方法的应用环境的示意图；图2是根据本发明实施例的一种可选的聊天面板的显示控制方法的流程示意图；图3是根据本发明实施例的一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图；图4是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图；图5是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图；图6是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图；图7是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图；图8是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图；图9是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图；图10是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图；图11是根据本发明实施例的一种可选的聊天面板的显示控制装置的结构示意图；图12是根据本发明实施例的一种可选的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。首先，在对本申请实施例进行描述的过程中出现的部分名词或者术语适用于如下解释：首先，对本申请实施例中涉及的部分名词或者术语进行说明：游戏应用：包含第一人称游戏应用、第三人称游戏应用等包含但不仅限于此的所有使用热兵器类进行远程攻击的游戏。第一人称游戏应用，第一人称游戏应用属于动作应用的一个分支，顾名思义，第一人称视角游戏应用就是以操作者的主观视角来进行射击的游戏应用。第三人称游戏应用，也是游戏应用的一种，与第一人称游戏应用的区别在于，操作者控制的虚拟操作对象在应用显示界面中是可见的。下面结合实施例对本发明进行说明：根据本发明实施例的一个方面，提供了一种聊天面板的显示控制方法，可选地，在本实施例中，上述聊天面板的显示控制方法可以应用于如图1所示的由服务器101和用户终端103所构成的硬件环境中。如图1所示，服务器101通过网络与终端103进行连接，可用于为用户终端或用户终端上安装的客户端提供服务，客户端可以是视频客户端、即时通信客户端、浏览器客户端、教育客户端、游戏客户端等。可在服务器上或独立于服务器设置数据库105，用于为服务器101提供数据存储服务，例如，游戏数据存储服务器，上述网络可以包括但不限于：有线网络，无线网络，其中，该有线网络包括：局域网、城域网和广域网，该无线网络包括：蓝牙、WIFI及其他实现无线通信的网络，用户终端103可以是配置有应用程序的终端，可以包括但不限于以下至少之一：手机、笔记本电脑、平板电脑、掌上电脑、MID、PAD、台式电脑、智能电视等计算机设备，上述服务器可以是单一服务器，也可以是由多个服务器组成的服务器集群，或者是云服务器，使用上述聊天面板的显示控制方法的应用程序107通过用户终端103进行显示。结合图1所示，上述聊天面板的显示控制方法可以在用户终端103通过如下步骤实现：S1，在用户终端103中的目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面，并在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板；S2，在用户终端103中响应于模式切换指令，在目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面；S3，在用户终端103中的目标游戏中的第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，其中，第二聊天面板的显示面积与第一聊天面板的显示面积不同。可选地，在本实施例中，上述聊天面板的显示控制方法还可以通过包括但不限于配置于服务器的客户端使用。例如，在接收到服务器发送的配置指令后，在用户终端103中使用上述聊天面板的显示控制方法。上述仅是一种示例，本实施例不做具体的限定。可选地，作为一种可选的实施方式，如图2所示，上述聊天面板的显示控制方法包括：S202，在目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面，并在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板；S204，响应于模式切换指令，在目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面；S206，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，其中，第二聊天面板的显示面积与第一聊天面板的显示面积不同。可选地，在本实施例中，上述目标游戏应用可以包括但不限于第一人称游戏应用、第三人称游戏应用以及能够在第一人称与第三人称进行切换的游戏应用等，其中，图3是根据本发明实施例的一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图，如图3所示，应用显示界面可以区分为第一人称显示界面301和第三人称显示界面303，以及包括但不限于利用视角切换按键进行第一人称和第三人称之间的切换的显示界面。可选地，在本实施例中，上述目标游戏应用可以为多人在线战术竞技游戏应用，或者还可以为单人游戏应用。上述游戏应用的类型可以包括但不限于以下至少之一：二维游戏应用、三维游戏应用、虚拟现实游戏应用、增强现实游戏应用、混合现实游戏应用。以上只是一种示例，本实施例对此不作任何限定。可选地，在本实施例中，上述第一游戏模式和上述第二游戏模式可以包括但不限于上述目标游戏应用中预先配置的游戏模式，例如，常规，PVP或PVE等游戏模式，或者，第一人称游戏模式以及第三人称游戏模式等。具体而言，可以根据游戏应用对聊天面板的需求进行划分，也可以根据游戏视角或游戏难度等维度进行划分。可选地，在本实施例中，上述第一聊天面板以及第二聊天面板可以包括但不限于由工作人员或用户预先进行配置，例如，聊天面板的大小、颜色、透明度、显示位置等。需要说明的是，上述第一聊天面板和第二聊天面板的显示面积不同。可选地，在本实施例中，上述模式切换指令可以包括但不限于通过触控操作实现，具体而言，可以包括但不限于在目标游戏应用的显示区域检测到按压信号，其中，检测到上述按压信号可以但不限于包括检测按压识别、检测按压位置、检测按压时长、检测按压力度等。上模式切换指令还可以包括但不限于通过语音识别、手势识别等其他方式实现游戏模式的切换。可选地，在本实施例中，上述目标游戏应用可以包括但不限于配置在多种应用场景中，例如，上述聊天面板的显示控制方法的应用场景可以包括但不限于医疗、金融、征信、银行、政务、政府、能源、教育、安防、楼宇、游戏、交通、物联、工业等多种应用场景。例如，以游戏场景的游戏应用为例，图4是根据本发明实施例的另一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图，如图4所示，上述聊天面板的显示控制方法可以包括但不限于如下内容：S1，在目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面402，并在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板404；S2，响应于模式切换指令，在目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面406；S3，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板408，其中，第二聊天面板的显示面积与第一聊天面板的显示面积不同。由图4可知，上述第二聊天面板408的显示面积明显小于上述第一聊天面板404的显示面积。通过本实施例，采用在目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面，并在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板，响应于模式切换指令，在目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，其中，第二聊天面板的显示面积与第一聊天面板的显示面积不同的方式，由于在例如不太需要聊天的业务场景中，聊天面板所占用的空间大了，阻挡了业务对应的显示画面，在例如需要聊天的场景中，聊天面板所占用的空间小了，无法高效地实现沟通，换言之，难以根据业务场景调整聊天面板的尺寸，进而，通过根据不同业务场景，变化聊天面板大小，从而更贴合聊天功能的使用场景，满足了用户对不同业务场景下对聊天功能的实际需求的心理，提升了游戏的整体品质，在一些聊天不重要的业务场景中，聊天面板不至于阻挡界面，进而解决了相关技术中存在的不同的业务场景中，聊天面板的尺寸一般统一设置为同一种，导致在部分特殊的业务场景中，会出现遮挡业务画面的技术问题。作为一种可选的方案，第一游戏模式为非战斗模式，第二游戏模式为战斗模式，其中，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板，包括：在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的第一聊天面板；在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，包括：在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板；其中，第一显示面积大于第二显示面积。可选地，在本实施例中，上述第一聊天面板和第二聊天面板可以包括但不限于在对应游戏模式的游戏画面中进行显示，也可以包括但不限于在游戏画面之外进行显示。可选地，在本实施例中，上述在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的第一聊天面板，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板，且第一显示面积大于第二显示面积可以包括但不限于在游戏画面已显示的情况下，直接显示对应的聊天面板，进而，能够达到便于用户查看聊天内容的技术效果。作为一种可选的方案，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的第一聊天面板，包括：在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示高度的第一聊天面板；在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板，包括：在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的第二聊天面板；其中，第一显示高度大于第二显示高度。可选地，在本实施例中，上述第一聊天面板的显示宽度和第二聊天面板的显示宽度可以相同或者不同，只要满足第一显示面积大于第二显示面积即可。例如，图5是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图，如图5所示，上述聊天面板的显示控制方法可以包括但不限于如下内容：上述第一游戏模式502显示的第一聊天面板504的宽度为x1，高度为y1，第二游戏模式506显示的第二聊天面板508的宽度为x2，高度为y2，则上述y1大于y2，x1与x2可以相同或者不同，x1y1大于x2y2即可。上述仅是一种示例，本实施例不做任何具体的限定。作为一种可选的方案，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的第一聊天面板，包括：在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示宽度的第一聊天面板；在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板，包括：在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示宽度的第二聊天面板；其中，第一显示宽度大于第二显示宽度。可选地，在本实施例中，上述第一聊天面板的显示高度和第二聊天面板的显示高度可以相同或者不同，只要满足第一显示面积大于第二显示面积即可。例如，图6是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图，如图6所示，上述聊天面板的显示控制方法可以包括但不限于如下内容：上述第一游戏模式602显示的第一聊天面板604的宽度为x1，高度为y1，第二游戏模式606显示的第二聊天面板608的宽度为x2，高度为y2，则上述x1大于x2，y1与y2可以相同或者不同，只要x1y1大于x2y2即可。上述仅是一种示例，本实施例不做任何具体的限定。作为一种可选的方案，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板，包括：在第二游戏模式为玩家对战环境模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板，其中，第二显示面积的取值为第一面积值；在第二游戏模式为玩家对战玩家模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板，其中，第二显示面积的取值为第二面积值；其中，第一面积值与第二面积值相同，或者，第一面积值大于第二面积值。可选地，在本实施例中，上述玩家对战环境模式即为上述PvE模式，上述玩家对战玩家模式即为上述PvP模式。在PvP游戏模式中，一般用户需要更加专注于自身的操作，而对于聊天内容的关注度较低，因此，可以包括但不限于将第一面积值配置为大于第二面积值，以使得在第二游戏模式为PvP模式时，用户拥有相较于PvE模式中更小的聊天框，在第二游戏模式为PvE模式时，用户拥有相较于PvP模式中更大的聊天框，满足了用户的需求，避免对游戏画面过多遮挡。需要说明的是，在部分PvP和PvE游戏模式均相对于常规模式用户对于聊天面板的需求均较低，PvP和PvE模式中均需要更小的聊天面板的情况下，可以包括但不限于直接将第一面积值配置为与第二面积值相同，以简化配置流程，提高配置效率。例如，图7是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图，如图7所示，上述聊天面板的显示控制方法可以包括但不限于如下内容：上述第一游戏模式对应的游戏画面702显示的第一聊天面板704的宽度为x1，高度为y1，第二游戏模式为PvE，对应的游戏画面706显示的第二聊天面板708的宽度为x2，高度为y2，第二游戏模式为PvP，对应的游戏画面710显示的第二聊天面板712的宽度为x3，高度为y3，则上述x1y1大于x2y2大于或等于x3y3。上述仅是一种示例，本实施例不做任何具体限定。作为一种可选的方案，在第二游戏模式为玩家对战环境模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板，包括：在第二游戏模式为玩家对战环境模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的第二聊天面板，其中，第二显示高度小于第二聊天面板的显示高度，第二显示高度的取值为第一高度值；在第二游戏模式为玩家对战玩家模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板，包括：在第二游戏模式为玩家对战玩家模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的第二聊天面板，其中，第二显示高度的取值为第二高度值；其中，第一高度值与第二高度值相同，或者，第一高度值大于第二高度值。可选地，在本实施例中，上述第一聊天面板的显示宽度和第二聊天面板的显示宽度可以相同或者不同，只要满足第一显示面积大于第二显示面积即可。如图7所示，x1大于或等于x2大于或等于x3，或者，y1大于或等于y2大于或等于y3可以相同或者不同，只要满足x1y1大于x2y2大于或等于x3y3即可。作为一种可选的方案，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板，包括：获取与第一游戏模式对应的第一预设显示参数，其中，第一预设显示参数用于指示第一聊天面板的显示面积；按照第一预设显示参数，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板；在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，包括：获取与第二游戏模式对应的第二预设显示参数，其中，第二预设显示参数用于指示第二聊天面板的显示面积；按照第二预设显示参数，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板；其中，第一预设显示参数与第二预设显示参数不同。可选地，在本实施例中，上述第一预设显示参数可以包括但不限于第一聊天面板的尺寸参数，用于指示第一聊天面板的显示面积。上述第二预设显示参数可以包括但不限于第二聊天面板的尺寸参数，用于指示第二聊天面板的显示面积。例如，可以直接填表规定对应不同场景的聊天面板的显示面积，计算机直接读取该场景聊天高度数值，并直接调用一个固定的聊天面板的显示面积，以显示对应的聊天面板。图8是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图，如图8所示，具体包括但不限于如下流程：S802，开始；S804，设置聊天框模板a，b；S806，填表将一系列玩法场景进行归类，并直接对应聊天框模板a或b；S808，玩家载入某个产经，检索表格中对应的场景序号；S810，调用该场景下聊天框模板a或b；S812，引擎渲染出聊天框样式；S814，结束。其中，上述聊天框与前述的聊天面板对应，上述仅是一种示例，本实施例不做任何具体的限定。作为一种可选的方案，第一游戏模式为非战斗模式，第二游戏模式为战斗模式，按照第一预设显示参数，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板，包括：在第一预设显示参数为预设的第一显示高度时，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示高度的第一聊天面板；或者，在第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示高度的第一聊天面板，其中，第一显示高度是根据第一显示权重与预设的基准显示高度确定出的显示高度；按照第二预设显示参数，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，包括：在第二预设显示参数为预设的第二显示高度时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的第二聊天面板；或者，在第二预设显示参数为预设的第二显示权重时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的第二聊天面板，其中，第二显示高度是根据第二显示权重与预设的基准显示高度确定出的显示高度；其中，第一显示高度大于第二显示高度。可选地，在本实施例中，在上述第一预设显示参数为第一显示高度时，则根据上述第一显示高度调整当前显示的聊天面板的显示高度，在上述第二预设显示参数为第二显示高度时，则根据上述第二显示高度调整当前显示的聊天面板的显示高度。可选地，在本实施例中，在第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在第一游戏模式下的游戏画面上显示根据第一显示权重与预设的基准显示高度确定出的显示高度的第一聊天面板可以包括但不限于将不同游戏场景根据聊天功能的重要性，设置权重值x，权重值由策划填表输入或者用户预先进行配置，只能输入正数，为了简便可以规定为包括但不限于只能输入整数。权重数值越低表示聊天越重要，权重数值越高表示聊天越不重要，即1为聊天最重要的场景。例如，将聊天框的高度设置为变量y，可以由策划规定一个正整数初始值y0，比如5，即在当前游戏场景中，聊天面板的高度最高为5个单位高度。将聊天框初始高度除以场景权重x，再向上取整，返回给聊天面板高度的函数得到聊天面板在本游戏场景中实际应该有的高度。也即，例如，聊天框初始为5，场景A的聊天权重为1，那么场景A的聊天框高度为场景B的聊天权重为3，那么聊天框高度为场景C权重为6，聊天框高度为由上述内容可知，当聊天权重越高，聊天面板的高度越高，聊天权重越低，聊天面板高度越低，上述聊天权重、权重值均与上述第一显示权重对应，上述第二显示权重同理，在此不再赘述。图9是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图，如图9所示，其中，方案a为在第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在第一游戏模式下工作人员配置聊天面板与显示高度的对应关系的相关内容，方案b为在第一游戏模式下具体获取第一聊天面板的显示尺寸的相关内容，具体包括但不限于如下流程：S902a，开始；S904a-1，根据不同玩法场景设置聊天权重x；S904a-2，设置聊天框高度变量y，并设置初始值y0；S906a，将场景聊天权重表和聊天高度初始值导入计算机；S908a，将上述对应关系存入内存；S902b，开始；S904b，计算机读取到玩家角色标记进入某个场景；S906b，检索到该场景的序号及相关属性；S908b，读取场景聊天权重x和高度y0的值，并存入内存中；S910，计算聊天框实际对应场景高度为S912，将数值返还给控制聊天框高度的变量y；S914，在引擎中控制聊天框高度的参数，接收到聊天框高度y；S916，引擎渲染出聊天框的实际高度影像；S918，结束。作为一种可选的方案，第一游戏模式为非战斗模式，第二游戏模式为战斗模式，按照第一预设显示参数，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板，包括：在第一预设显示参数为预设的第一显示宽度时，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示宽度的第一聊天面板；或者，在第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示宽度的第一聊天面板，其中，第一显示宽度是根据第一显示权重与预设的基准显示宽度确定出的显示宽度；按照第二预设显示参数，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，包括：在第二预设显示参数为预设的第二显示宽度时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示宽度的第二聊天面板；或者，在第二预设显示参数为预设的第二显示权重时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示宽度的第二聊天面板，其中，第二显示宽度是根据第二显示权重与预设的基准显示宽度确定出的显示宽度；其中，第一显示宽度大于第二显示宽度。可选地，在本实施例中，在上述第一预设显示参数为第一显示宽度时，则根据上述第一显示宽度调整当前显示的聊天面板的显示宽度，在上述第二预设显示参数为第二显示宽度时，则根据上述第二显示宽度调整当前显示的聊天面板的显示宽度。可选地，在本实施例中，在第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在第一游戏模式下的游戏画面上显示根据第一显示权重与预设的基准显示宽度确定出的显示宽度的第一聊天面板可以包括但不限于将不同游戏场景根据聊天功能的重要性，设置权重值x，权重值由策划填表输入或者用户预先进行配置，只能输入正数，为了简便可以规定为包括但不限于只能输入整数。权重数值越低表示聊天越重要，权重数值越高表示聊天越不重要，即1为聊天最重要的场景。例如，将聊天框的宽度设置为变量y，可以由策划规定一个正整数初始值y0，比如5，即在当前游戏场景中，聊天面板的宽度最高为5个单位宽度。将聊天框初始宽度除以场景权重x，再向上取整，返回给聊天面板宽度的函数得到聊天面板在本游戏场景中实际应该有的宽度。也即，例如，聊天框初始为5，场景A的聊天权重为1，那么场景A的聊天框宽度为场景B的聊天权重为3，那么聊天框宽度为场景C权重为6，聊天框宽度为由上述内容可知，当聊天权重越高，聊天面板的宽度越高，聊天权重越低，聊天面板宽度越低，上述聊天权重、权重值均与上述第一显示权重对应，上述第二显示权重同理，在此不再赘述。例如，方案a为在第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在第一游戏模式下工作人员配置聊天面板与显示宽度的对应关系的相关内容，方案b为在第一游戏模式下具体获取第一聊天面板的显示尺寸的相关内容，具体包括但不限于如下流程：S2a，开始；S4a-1，根据不同玩法场景设置聊天权重x；S4a-2，设置聊天框宽度变量y，并设置初始值y；S6a，将场景聊天权重表和聊天宽度初始值导入计算机；S8a，将上述对应关系存入内存；S2b，开始；S4b，计算机读取到玩家角色标记进入某个场景；S6b，检索到该场景的序号及相关属性；S8b，读取场景聊天权重x和宽度y的值，并存入内存中；S10，计算聊天框实际对应场景宽度为S12，将数值返还给控制聊天框宽度的变量y；S14，在引擎中控制聊天框宽度的参数，接收到聊天框宽度y；S16，引擎渲染出聊天框的实际宽度影像；S18，结束。作为一种可选的方案，第一游戏模式为非战斗模式，第二游戏模式为战斗模式，其中，方法还包括：在第二游戏模式下的游戏画面上显示弹幕信息。可选地，在本实施例中，在第二游戏模式下为了让聊天信息更加明显，可以包括但不限于与弹幕信息相结合，也即，使用弹幕形式来同时展示聊天内容。图10是根据本发明实施例的又一种可选的聊天面板的显示控制方法的示意图，如图10所示，其中，上述在第二游戏模式下的游戏画面上显示弹幕信息可以通过包括但不限于如下方式实现：S1002，开始；S1004，将主界面屏幕空间设置一个弹幕View；S1006，玩家载入特定场景；S1008，读取聊天队伍频道的消息；S1010，如果有消息，将队伍消息也同时映射到弹幕View上面；S1012，引擎渲染出弹幕，并配合移动动画等播放；S1014，结束。作为一种可选的方案，第一游戏模式为非战斗模式，第二游戏模式为战斗模式，其中，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板，包括：在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一透明度的第一聊天面板；在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，包括：在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二透明度的第二聊天面板；其中，第一透明度小于第二透明度。可选地，在本实施例中，上述第一聊天面板和第二聊天面板可以配置不同的透明度，以根据业务场景需要，灵活避免遮挡显示的游戏画面。例如，当第一游戏模式的聊天需求高于第二游戏模式的情况下，将第一聊天面板的透明度配置为小于第二透明度，以在第一游戏模式的游戏画面上显示更加完整的第一聊天面板，在第二游戏模式的游戏画面上显示更加透明的第二聊天面板。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种计算机可读的存储介质，该计算机可读的存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述聊天面板的显示控制方法。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。根据本发明实施例的另一个方面，还提供了一种用于实施上述聊天面板的显示控制方法的聊天面板的显示控制装置。如图11所示，该装置包括：第一显示模块1102，用于在目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面，并在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板；第二显示模块1104，用于响应于模式切换指令，在目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面；第三显示模块1106，用于在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，其中，第二聊天面板的显示面积与第一聊天面板的显示面积不同。作为一种可选的方案，第一游戏模式为非战斗模式，第二游戏模式为战斗模式，其中，第一显示模块用于通过如下方式在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板：在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的第一聊天面板；第三显示模块用于通过如下方式在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板：在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板；其中，第一显示面积大于第二显示面积。作为一种可选的方案，装置用于通过如下方式在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的第一聊天面板：在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示高度的第一聊天面板；装置用于通过如下方式在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板：在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的第二聊天面板；其中，第一显示高度大于第二显示高度。作为一种可选的方案，装置用于通过如下方式在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示面积的第一聊天面板：在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示宽度的第一聊天面板；装置用于通过如下方式在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板：在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示宽度的第二聊天面板；其中，第一显示宽度大于第二显示宽度。作为一种可选的方案，装置用于通过如下方式在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板：在第二游戏模式为玩家对战环境模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板，其中，第二显示面积的取值为第一面积值；在第二游戏模式为玩家对战玩家模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板，其中，第二显示面积的取值为第二面积值；其中，第一面积值与第二面积值相同，或者，第一面积值大于第二面积值。作为一种可选的方案，装置用于通过如下方式在第二游戏模式为玩家对战环境模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板：在第二游戏模式为玩家对战环境模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的第二聊天面板，其中，第二显示高度小于第二聊天面板的显示高度，第二显示高度的取值为第一高度值；装置用于通过如下方式在第二游戏模式为玩家对战玩家模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示面积的第二聊天面板：在第二游戏模式为玩家对战玩家模式时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的第二聊天面板，其中，第二显示高度的取值为第二高度值；其中，第一高度值与第二高度值相同，或者，第一高度值大于第二高度值。作为一种可选的方案，装置用于通过如下方式在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板：获取与第一游戏模式对应的第一预设显示参数，其中，第一预设显示参数用于指示第一聊天面板的显示面积；按照第一预设显示参数，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板；装置用于通过如下方式在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板：获取与第二游戏模式对应的第二预设显示参数，其中，第二预设显示参数用于指示第二聊天面板的显示面积；按照第二预设显示参数，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板；其中，第一预设显示参数与第二预设显示参数不同。作为一种可选的方案，第一游戏模式为非战斗模式，第二游戏模式为战斗模式，装置用于通过如下方式按照第一预设显示参数，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板：在第一预设显示参数为预设的第一显示高度时，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示高度的第一聊天面板；或者，在第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示高度的第一聊天面板，其中，第一显示高度是根据第一显示权重与预设的基准显示高度确定出的显示高度；装置用于通过如下方式按照第二预设显示参数，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板：在第二预设显示参数为预设的第二显示高度时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的第二聊天面板；或者，在第二预设显示参数为预设的第二显示权重时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示高度的第二聊天面板，其中，第二显示高度是根据第二显示权重与预设的基准显示高度确定出的显示高度；其中，第一显示高度大于第二显示高度。作为一种可选的方案，第一游戏模式为非战斗模式，第二游戏模式为战斗模式，装置用于通过如下方式按照第一预设显示参数，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板：在第一预设显示参数为预设的第一显示宽度时，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示宽度的第一聊天面板；或者，在第一预设显示参数为预设的第一显示权重时，在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一显示宽度的第一聊天面板，其中，第一显示宽度是根据第一显示权重与预设的基准显示宽度确定出的显示宽度；装置用于通过如下方式按照第二预设显示参数，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板：在第二预设显示参数为预设的第二显示宽度时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示宽度的第二聊天面板；或者，在第二预设显示参数为预设的第二显示权重时，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二显示宽度的第二聊天面板，其中，第二显示宽度是根据第二显示权重与预设的基准显示宽度确定出的显示宽度；其中，第一显示宽度大于第二显示宽度。作为一种可选的方案，第一游戏模式为非战斗模式，第二游戏模式为战斗模式，其中，装置还用于：在第二游戏模式下的游戏画面上显示弹幕信息。作为一种可选的方案，第一游戏模式为非战斗模式，第二游戏模式为战斗模式，其中，装置用于通过如下方式在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板：在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一透明度的第一聊天面板；装置用于通过如下方式在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板：在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二透明度的第二聊天面板；其中，第一透明度小于第二透明度。根据本发明实施例的又一个方面，还提供了一种用于实施上述聊天面板的显示控制方法的电子设备，该电子设备可以是图1所示的终端设备或服务器。本实施例以该电子设备为终端为例来说明。如图12所示，该电子设备包括存储器1202和处理器1204，该存储器1202中存储有计算机程序，该处理器1204被设置为通过计算机程序执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述电子设备可以位于计算机网络的多个网络设备中的至少一个网络设备。可选地，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：S1，在目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面，并在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板；S2，响应于模式切换指令，在目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面；S3，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，其中，第二聊天面板的显示面积与第一聊天面板的显示面积不同。可选地，本领域普通技术人员可以理解，图12所示的结构仅为示意，电子装置电子设备也可以是智能手机、平板电脑、掌上电脑以及移动互联网设备、PAD等终端设备。图12其并不对上述电子装置电子设备的结构造成限定。例如，电子装置电子设备还可包括比图12中所示更多或者更少的组件，或者具有与图12所示不同的配置。其中，存储器1202可用于存储软件程序以及模块，如本发明实施例中的聊天面板的显示控制方法和装置对应的程序指令/模块，处理器1204通过运行存储在存储器1202内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的聊天面板的显示控制方法。存储器1202可包括高速随机存储器，还可以包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器1202可进一步包括相对于处理器1204远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。其中，存储器1202具体可以但不限于用于存储游戏画面数据，聊天面板数据等信息。作为一种示例，如图12所示，上述存储器1202中可以但不限于包括上述聊天面板的显示控制装置中的第一显示模块1102、第二显示模块1104以及第三显示模块1106。此外，还可以包括但不限于上述聊天面板的显示控制装置中的其他模块单元，本示例中不再赘述。可选地，上述的传输装置1206用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括有线网络及无线网络。在一个实例中，传输装置1206包括一个网络适配器，其可通过网线与其他网络设备与路由器相连从而可与互联网或局域网进行通讯。在一个实例中，传输装置1206为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。此外，上述电子设备还包括：显示器1208，用于显示上述游戏画面；和连接总线1210，用于连接上述电子设备中的各个模块部件。在其他实施例中，上述终端设备或者服务器可以是一个分布式系统中的一个节点，其中，该分布式系统可以为区块链系统，该区块链系统可以是由该多个节点通过网络通信的形式连接形成的分布式系统。其中，节点之间可以组成点对点网络，任意形式的计算设备，比如服务器、终端等电子设备都可以通过加入该点对点网络而成为该区块链系统中的一个节点。根据本申请的一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述聊天面板的显示控制方面的各种可选实现方式中提供的方法。其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述计算机可读的存储介质可以被设置为存储用于执行以下步骤的计算机程序：S1，在目标游戏应用中显示第一游戏模式下的游戏画面，并在第一游戏模式下的游戏画面上显示第一聊天面板；S2，响应于模式切换指令，在目标游戏应用中显示第二游戏模式下的游戏画面；S3，在第二游戏模式下的游戏画面上显示第二聊天面板，其中，第二聊天面板的显示面积与第一聊天面板的显示面积不同。可选地，在本实施例中，本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令终端设备相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。上述实施例中的集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在上述计算机可读取的存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在存储介质中，包括若干指令用以使得一台或多台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的客户端，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
