标题title
一种舞台烟雾效果调节风机
摘要abst
本发明公开了一种舞台烟雾效果调节风机，包括风机吹气箱，所述风机吹气箱的一侧外表面固定安装有电机盖板，所述电机盖板的中间位置固定安装有驱动电机，所述驱动电机的下表面活动安装有驱动电机，所述电源线远离驱动电机的一端固定安装有电源插头，所述驱动电机的一侧外表面转动安装有转动轴杆。本发明所述的一种舞台烟雾效果调节风机，增加调节空气输送的管道长度，从而调整空气吹出的距离，方便不同距离的烟雾效果调节使用，吹出空气的同时夹带烟雾一并吹出，更精准的对烟雾进行吹出调节，提高了烟雾喷出的效果，对风机吹气箱的使用位置进行对方向调整，方便不同位置的烟雾调节使用。
权利要求书clms
1.一种舞台烟雾效果调节风机，其特征在于：包括风机吹气箱，所述风机吹气箱的一侧外表面固定安装有电机盖板，所述电机盖板的中间位置固定安装有驱动电机，所述驱动电机的下表面活动安装有驱动电机，所述电源线远离驱动电机的一端固定安装有电源插头，所述驱动电机的一侧外表面转动安装有转动轴杆，所述转动轴杆的一端外表面固定安装有吹气叶片，所述风机吹气箱的另一侧外表面固定安装有风箱出气管，所述风机吹气箱和风箱出气管的内部设置有导气机构，所述风机吹气箱的上表面设置有进气机构，所述风机吹气箱的外侧固定安装有气箱夹套，所述气箱夹套的外侧设置有悬挂机构，所述悬挂机构的上表面固定安装有安装固定板，所述风机吹气箱的下表面固定安装有移动把手。2.根据权利要求1所述的一种舞台烟雾效果调节风机，其特征在于：所述导气机构包括有进气锥板、定位槽、导气管、定位柱、伸缩气管、喷气头和插入导套，所述进气锥板和插入导套均固定安装在风机吹气箱的内壁，所述定位槽开设在进气锥板的内侧，所述导气管设置在进气锥板的一侧外表面，所述定位柱固定安装在导气管的一端，所述伸缩气管伸缩安装在导气管的另一端，所述喷气头固定安装在伸缩气管的一端。3.根据权利要求2所述的一种舞台烟雾效果调节风机，其特征在于：所述进气锥板位于插入导套的一侧位置，所述导气管穿过插入导套的内侧，所述导气管的一端伸至风箱出气管的一侧位置。4.根据权利要求2所述的一种舞台烟雾效果调节风机，其特征在于：所述定位槽与定位柱配合连接，所述进气锥板与导气管之间通过定位槽和定位柱可拆卸连接，所述进气锥板、导气管和伸缩气管之间贯通连接。5.根据权利要求1所述的一种舞台烟雾效果调节风机，其特征在于：所述进气机构包括有进气套环、旋转曲管、旋转接头、万向收缩管和进气接头，所述进气套环固定安装在风机吹气箱的上表面，所述旋转曲管设置在进气套环的上表面，所述旋转接头固定安装在旋转曲管的下端，所述万向收缩管固定安装在旋转曲管远离进气套环的一端，所述进气接头固定安装在旋转曲管的一端。6.根据权利要求5所述的一种舞台烟雾效果调节风机，其特征在于：所述旋转接头与进气套环的内表面活动连接，所述旋转曲管通过旋转接头与进气套环活动连接，所述旋转曲管与风机吹气箱的内部贯通连接。7.根据权利要求1所述的一种舞台烟雾效果调节风机，其特征在于：所述悬挂机构包括有连接转轴、伸缩悬挂杆、悬挂杆夹头、连接杆和拉紧弹簧，所述连接转轴活动安装在气箱夹套的前表面和后表面位置，所述伸缩悬挂杆固定安装在连接转轴的外侧，所述悬挂杆夹头固定安装在伸缩悬挂杆的上端，所述连接杆设置在悬挂杆夹头的上表面，所述拉紧弹簧活动安装在连接杆的外侧。8.根据权利要求7所述的一种舞台烟雾效果调节风机，其特征在于：所述连接杆的下端贯穿悬挂杆夹头与伸缩悬挂杆的内表面伸缩连接，所述拉紧弹簧的下端与悬挂杆夹头固定连接，所述拉紧弹簧的上端与安装固定板固定连接，所述连接转轴和伸缩悬挂杆分两组围绕风机吹气箱对称排列安装。9.根据权利要求1-7任一项所述的一种舞台烟雾效果调节风机，其特征在于，该舞台烟雾效果调节风机在使用时具体包括以下步骤：步骤一：首先对风机吹气箱、电机盖板和风箱出气管和拼接安装，由安装固定板进行安装固定，风机开启时，将电源线和电源插头接通电源，为驱动电机进行供电运行；步骤二：通过驱动电机的运行，带动转动轴杆进行旋转，转动轴杆旋转带动吹气叶片在风机吹气箱内旋转，产生风力从风机吹气箱内吹出，通过风箱出气管吹向指定的方向；步骤三：风箱出气管吹出空气后，吹动舞台烟雾进行风向和调节，将导气管插入风箱出气管内与进气锥板连接，空气通过进气锥板进入导气管和伸缩气管，从伸缩气管一端的喷气头喷出；步骤四：将进气接头与烟雾对接，使烟雾穿过进气接头进入万向收缩管和旋转曲管，通过旋转曲管下端的进气套环进入风机吹气箱内，使烟雾在风机吹气箱内通过吹气叶片直接吹出；步骤五：拉动移动把手带动风机吹气箱和气箱夹套在伸缩悬挂杆的下方移动，使得伸缩悬挂杆与连接杆的伸缩活动，伸缩悬挂杆围绕连接转轴旋转。
说明书desc
技术领域本发明涉及风机领域，具体涉及一种舞台烟雾效果调节风机。背景技术舞台烟雾效果调节风机是在舞台释放烟雾进行特效造景时，通过吹出的空气，使空气吹动烟雾，对烟雾进行扩散调节进使用的风机，广泛的使用在各种演出舞台中；但是现有的舞台烟雾效果调节风机在使用时存在着一定的不足之处有待改善，首先，现有的舞台烟雾效果调节风机在吹气使用时候，风机的风道长度无法调整，不能够增加调节空气输送的管道长度，从而无法调整空气吹出的距离，不方便不同距离的烟雾效果调节使用，其次，只能够吹出空气的再吹动烟雾进行调整，无法在吹出空气的同时夹带烟雾一并吹出，降低了烟雾喷出的效果，最后，风机安装安装后位置的移动较为不便，不能够对风机吹气箱的使用位置进行对方向调整，不方便不同位置的烟雾调节使用。发明内容本发明的主要目的在于提供一种舞台烟雾效果调节风机，可以有效解决背景技术中：现有的超薄LED玻璃屏在对接的时候，由于LED玻璃屏的边缘必须要有边框，因此就会导致每个LED玻璃屏的拼接处存在较大的缝隙，在播放画面的时候，就会导致画面中间断开的现象，严重影响观看效果；其次，现有的超薄LED玻璃屏在拼接时，难以将相邻的LED玻璃屏进行固定，导致需要借用外部工具、特制支撑设备进行安装，操作麻烦，安装要求苛刻，不利于实际使用，而且在安装的时候，容易导致两个LED玻璃屏之间缝隙过大的技术问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种舞台烟雾效果调节风机，包括风机吹气箱，所述风机吹气箱的一侧外表面固定安装有电机盖板，所述电机盖板的中间位置固定安装有驱动电机，所述驱动电机的下表面活动安装有驱动电机，所述电源线远离驱动电机的一端固定安装有电源插头，所述驱动电机的一侧外表面转动安装有转动轴杆，所述转动轴杆的一端外表面固定安装有吹气叶片，所述风机吹气箱的另一侧外表面固定安装有风箱出气管，所述风机吹气箱和风箱出气管的内部设置有导气机构，所述风机吹气箱的上表面设置有进气机构，所述风机吹气箱的外侧固定安装有气箱夹套，所述气箱夹套的外侧设置有悬挂机构，所述悬挂机构的上表面固定安装有安装固定板，所述风机吹气箱的下表面固定安装有移动把手。作为本发明的进一步方案，所述导气机构包括有进气锥板、定位槽、导气管、定位柱、伸缩气管、喷气头和插入导套，所述进气锥板和插入导套均固定安装在风机吹气箱的内壁，所述定位槽开设在进气锥板的内侧，所述导气管设置在进气锥板的一侧外表面，所述定位柱固定安装在导气管的一端，所述伸缩气管伸缩安装在导气管的另一端，所述喷气头固定安装在伸缩气管的一端。作为本发明的进一步方案，所述进气锥板位于插入导套的一侧位置，所述导气管穿过插入导套的内侧，所述导气管的一端伸至风箱出气管的一侧位置。作为本发明的进一步方案，所述定位槽与定位柱配合连接，所述进气锥板与导气管之间通过定位槽和定位柱可拆卸连接，所述进气锥板、导气管和伸缩气管之间贯通连接。作为本发明的进一步方案，所述进气机构包括有进气套环、旋转曲管、旋转接头、万向收缩管和进气接头，所述进气套环固定安装在风机吹气箱的上表面，所述旋转曲管设置在进气套环的上表面，所述旋转接头固定安装在旋转曲管的下端，所述万向收缩管固定安装在旋转曲管远离进气套环的一端，所述进气接头固定安装在旋转曲管的一端。作为本发明的进一步方案，所述旋转接头与进气套环的内表面活动连接，所述旋转曲管通过旋转接头与进气套环活动连接，所述旋转曲管与风机吹气箱的内部贯通连接。作为本发明的进一步方案，所述悬挂机构包括有连接转轴、伸缩悬挂杆、悬挂杆夹头、连接杆和拉紧弹簧，所述连接转轴活动安装在气箱夹套的前表面和后表面位置，所述伸缩悬挂杆固定安装在连接转轴的外侧，所述悬挂杆夹头固定安装在伸缩悬挂杆的上端，所述连接杆设置在悬挂杆夹头的上表面，所述拉紧弹簧活动安装在连接杆的外侧。作为本发明的进一步方案，所述连接杆的下端贯穿悬挂杆夹头与伸缩悬挂杆的内表面伸缩连接，所述拉紧弹簧的下端与悬挂杆夹头固定连接，所述拉紧弹簧的上端与安装固定板固定连接，所述连接转轴和伸缩悬挂杆分两组围绕风机吹气箱对称排列安装作为本发明的进一步方案，该舞台烟雾效果调节风机在使用时具体包括以下步骤：步骤一：首先对风机吹气箱、电机盖板和风箱出气管和拼接安装，由安装固定板进行安装固定，风机开启时，将电源线和电源插头接通电源，为驱动电机进行供电运行；步骤二：通过驱动电机的运行，带动转动轴杆进行旋转，转动轴杆旋转带动吹气叶片在风机吹气箱内旋转，产生风力从风机吹气箱内吹出，通过风箱出气管吹向指定的方向；步骤三：风箱出气管吹出空气后，吹动舞台烟雾进行风向和调节，将导气管插入风箱出气管内与进气锥板连接，空气通过进气锥板进入导气管和伸缩气管，从伸缩气管一端的喷气头喷出；步骤四：将进气接头与烟雾对接，使烟雾穿过进气接头进入万向收缩管和旋转曲管，通过旋转曲管下端的进气套环进入风机吹气箱内，使烟雾在风机吹气箱内通过吹气叶片直接吹出；步骤五：拉动移动把手带动风机吹气箱和气箱夹套在伸缩悬挂杆的下方移动，使得伸缩悬挂杆与连接杆的伸缩活动，伸缩悬挂杆围绕连接转轴旋转。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过设置导气机构，风机吹气箱和风箱出气管进行吹气时，将导气管插入风箱出气管内与进气锥板连接，使进气锥板与导气管之间通过定位槽和定位柱进行拼接固定，插入导套起到了定位的作用，然后吹气叶片吹出空气通过进气锥板进入导气管和伸缩气管，最后通过伸缩气管一端的喷气头喷出，并且伸缩气管能够在导气管的外侧伸缩，调整长度，从而对吹出的空气进行导向，增加调节空气输送的管道长度，从而调整空气吹出的距离，方便不同距离的烟雾效果调节使用；通过设置进气机构，能够将进气接头与烟雾喷出设备进行对接，使烟雾穿过进气接头进入万向收缩管和旋转曲管，再通过旋转曲管下端的进气套环进入风机吹气箱内，从而使烟雾直接进入风机吹气箱内通过吹气叶片吹出，再吹出空气的同时夹带烟雾一并吹出，并且万向收缩管的弯曲伸缩能够配合风机的移动，更精准的对烟雾进行吹出调节，提高了烟雾喷出的效果；通过设置悬挂机构，拉动移动把手带动风机吹气箱进行移动时，风机吹气箱通过气箱夹套拉动伸缩悬挂杆的上下移动，使得伸缩悬挂杆与连接杆的伸缩活动，调整风机吹气箱的上下位置，同时悬挂杆夹头对连接杆进行夹紧，拉紧弹簧起到了拉伸的作用，在上下位置调整后进行固定，伸缩悬挂杆能够围绕连接转轴旋转，对气箱夹套和风机吹气箱的角度进行调整，最终对风机吹气箱的使用位置进行对方向调整，方便不同位置的烟雾调节使用。附图说明图1为本发明一种舞台烟雾效果调节风机的整体结构示意图；图2为本发明一种舞台烟雾效果调节风机的风机吹气箱和风箱出气管的剖析图；图3为本发明一种舞台烟雾效果调节风机的进气机构的拆分剖析图；图4为本发明一种舞台烟雾效果调节风机的悬挂机构的局部剖析图；图5为本发明一种舞台烟雾效果调节风机的悬挂机构的剖析图。图中：1、风机吹气箱；2、电机盖板；3、驱动电机；4、电源线；5、电源插头；6、转动轴杆；7、吹气叶片；8、风箱出气管；9、导气机构；10、进气锥板；11、定位槽；12、导气管；13、定位柱；14、伸缩气管；15、喷气头；16、进气机构；17、进气套环；18、旋转曲管；19、旋转接头；20、万向收缩管；21、进气接头；22、气箱夹套；23、悬挂机构；24、连接转轴；25、伸缩悬挂杆；26、悬挂杆夹头；27、连接杆；28、拉紧弹簧；29、插入导套；30、安装固定板；31、移动把手。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-5所示，一种舞台烟雾效果调节风机，包括风机吹气箱1，风机吹气箱1的一侧外表面固定安装有电机盖板2，电机盖板2的中间位置固定安装有驱动电机3，驱动电机3的下表面活动安装有驱动电机3，电源线4远离驱动电机3的一端固定安装有电源插头5，驱动电机3的一侧外表面转动安装有转动轴杆6，转动轴杆6的一端外表面固定安装有吹气叶片7，风机吹气箱1的另一侧外表面固定安装有风箱出气管8，风机吹气箱1和风箱出气管8的内部设置有导气机构9，风机吹气箱1的上表面设置有进气机构16，风机吹气箱1的外侧固定安装有气箱夹套22，气箱夹套22的外侧设置有悬挂机构23，悬挂机构23的上表面固定安装有安装固定板30，风机吹气箱1的下表面固定安装有移动把手31；导气机构9包括有进气锥板10、定位槽11、导气管12、定位柱13、伸缩气管14、喷气头15和插入导套29，进气锥板10和插入导套29均固定安装在风机吹气箱1的内壁，定位槽11开设在进气锥板10的内侧，导气管12设置在进气锥板10的一侧外表面，定位柱13固定安装在导气管12的一端，伸缩气管14伸缩安装在导气管12的另一端，喷气头15固定安装在伸缩气管14的一端；进气锥板10位于插入导套29的一侧位置，导气管12穿过插入导套29的内侧，导气管12的一端伸至风箱出气管8的一侧位置；定位槽11与定位柱13配合连接，进气锥板10与导气管12之间通过定位槽11和定位柱13可拆卸连接，进气锥板10、导气管12和伸缩气管14之间贯通连接；进气机构16包括有进气套环17、旋转曲管18、旋转接头19、万向收缩管20和进气接头21，进气套环17固定安装在风机吹气箱1的上表面，旋转曲管18设置在进气套环17的上表面，旋转接头19固定安装在旋转曲管18的下端，万向收缩管20固定安装在旋转曲管18远离进气套环17的一端，进气接头21固定安装在旋转曲管18的一端；旋转接头19与进气套环17的内表面活动连接，旋转曲管18通过旋转接头19与进气套环17活动连接，旋转曲管18与风机吹气箱1的内部贯通连接；悬挂机构23包括有连接转轴24、伸缩悬挂杆25、悬挂杆夹头26、连接杆27和拉紧弹簧28，连接转轴24活动安装在气箱夹套22的前表面和后表面位置，伸缩悬挂杆25固定安装在连接转轴24的外侧，悬挂杆夹头26固定安装在伸缩悬挂杆25的上端，连接杆27设置在悬挂杆夹头26的上表面，拉紧弹簧28活动安装在连接杆27的外侧；连接杆27的下端贯穿悬挂杆夹头26与伸缩悬挂杆25的内表面伸缩连接，拉紧弹簧28的下端与悬挂杆夹头26固定连接，拉紧弹簧28的上端与安装固定板30固定连接，连接转轴24和伸缩悬挂杆25分两组围绕风机吹气箱1对称排列安装。需要说明的是，一种舞台烟雾效果调节风机，在使用时，首先对风机吹气箱1、电机盖板2和风箱出气管8和拼接安装，由安装固定板30进行安装固定，风机开启时，将电源线4和电源插头5接通电源，为驱动电机3进行供电运行，通过驱动电机3的运行，带动转动轴杆6进行旋转，转动轴杆6旋转带动吹气叶片7在风机吹气箱1内旋转，产生风力从风机吹气箱1内吹出，通过风箱出气管8吹向指定的方向，风箱出气管8吹出空气后，吹动舞台烟雾进行风向和调节，将导气管12插入风箱出气管8内与进气锥板10连接，空气通过进气锥板10进入导气管12和伸缩气管14，从伸缩气管14一端的喷气头15喷出，将进气接头21与烟雾对接，使烟雾穿过进气接头21进入万向收缩管20和旋转曲管18，通过旋转曲管18下端的进气套环17进入风机吹气箱1内，使烟雾在风机吹气箱1内通过吹气叶片7直接吹出，拉动移动把手31带动风机吹气箱1和气箱夹套22在伸缩悬挂杆25的下方移动，使得伸缩悬挂杆25与连接杆27的伸缩活动，伸缩悬挂杆25围绕连接转轴24旋转。本发明通过设置导气机构9，风机吹气箱1和风箱出气管8进行吹气时，将导气管12插入风箱出气管8内与进气锥板10连接，使进气锥板10与导气管12之间通过定位槽11和定位柱13进行拼接固定，插入导套29起到了定位的作用，然后吹气叶片7吹出空气通过进气锥板10进入导气管12和伸缩气管14，最后通过伸缩气管14一端的喷气头15喷出，并且伸缩气管14能够在导气管12的外侧伸缩，调整长度，从而对吹出的空气进行导向，增加调节空气输送的管道长度，从而调整空气吹出的距离，方便不同距离的烟雾效果调节使用；通过设置进气机构16，能够将进气接头21与烟雾喷出设备进行对接，使烟雾穿过进气接头21进入万向收缩管20和旋转曲管18，再通过旋转曲管18下端的进气套环17进入风机吹气箱1内，从而使烟雾直接进入风机吹气箱1内通过吹气叶片7吹出，再吹出空气的同时夹带烟雾一并吹出，并且万向收缩管20的弯曲伸缩能够配合风机的移动，更精准的对烟雾进行吹出调节，提高了烟雾喷出的效果；通过设置悬挂机构23，拉动移动把手31带动风机吹气箱1进行移动时，风机吹气箱1通过气箱夹套22拉动伸缩悬挂杆25的上下移动，使得伸缩悬挂杆25与连接杆27的伸缩活动，调整风机吹气箱1的上下位置，同时悬挂杆夹头26对连接杆27进行夹紧，拉紧弹簧28起到了拉伸的作用，在上下位置调整后进行固定，伸缩悬挂杆25能够围绕连接转轴24旋转，对气箱夹套22和风机吹气箱1的角度进行调整，最终对风机吹气箱1的使用位置进行对方向调整，方便不同位置的烟雾调节使用。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
