标题title
硫藤黄菌素在保护非酒精性脂肪性肝炎中的应用
摘要abst
本发明涉及生物及医药领域，公开了硫藤黄菌素在保护非酒精性脂肪性肝炎中的应用。本发明的发明人发现，硫藤黄菌素保护蛋氨酸/胆碱缺乏饲料诱导的小鼠非酒精性脂肪性肝炎；包括提高小鼠的体重；降低血清中转氨酶的释放；改善肝脏脂肪滴的积累；抑制肝脏炎性细胞的浸润；阻滞肝脏纤维化的发生；因此可以作为预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎的潜在药物。
权利要求书clms
1.硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中的应用。2.硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中改善体重的药物中的应用。3.硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中降低血清中转氨酶释放的药物中的应用。4.硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中改善肝脏脂肪滴积累的药物中的应用。5.硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中抑制肝脏炎性细胞浸润的药物中的应用。6.硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中抑制肝脏纤维化发生的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物及医药领域，具体涉及硫藤黄菌素在保护非酒精性脂肪性肝炎中的应用：包括提高体重；降低血清中转氨酶的释放；改善肝脏脂肪滴的积累；抑制肝脏炎性细胞的浸润；阻滞肝脏纤维化的发生。背景技术非酒精性脂肪性肝炎，顾名思义是指未摄入酒精但导致的一种慢性肝脏疾病，显著特征是肝脏中脂肪的大量沉积，目前已经超过慢性病毒性肝炎成为我国的第一肝脏疾病。非酒精性脂肪性肝炎随着疾病的进程逐渐出现肝脏纤维化，最终导致肝硬化甚至肝癌的发生。非酒精性脂肪性肝炎是非酒精性脂肪性肝病发展成肝硬化甚至肝癌的必由之路，临床数据显示非酒精性脂肪性肝炎患者有高达20％的概率演变成肝硬化。目前虽然不清楚原因，但是非酒精性脂肪性肝炎在男性中比女性更常见。研究表明，非酒精性脂肪性肝炎中男性患病率约为30％-40％，女性约为15％-20％。近年来，非酒精性脂肪性肝炎发病率不断升高且趋于年轻化，严重威胁人类的生活水平和生存健康。然而，截至今日并没有获得批准上市的药物用于治疗非酒精性脂肪性肝炎。蛋氨酸/胆碱缺乏饲料模型是研究非酒精性脂肪性肝炎的经典模型。蛋氨酸/胆碱缺失导致磷脂酰胆碱合成受阻,进而抑制极低密度脂蛋白的分泌,而极低密度脂蛋白是脂肪运出肝脏的载体，故极低密度脂蛋白分泌的抑制导致甘油三酯无法运出肝脏，脂肪在肝脏的大量累积，最终导致非酒精性脂肪性肝炎的发生。硫藤黄菌素是一种由链霉菌产生的硫基微生物抗生素，具有广谱的抑菌活性，但其在非酒精性脂肪性肝炎中的研究尚未见报道。因此，探索硫藤黄菌素在非酒精性脂肪性肝炎中的作用，具有重大的研究意义。发明内容为了克服现有技术存在的上述问题，第一方面，本发明提供了硫藤黄菌素在非酒精性脂肪性肝炎中改善体重的应用。第二方面，本发明还提供了硫藤黄菌素在非酒精性脂肪性肝炎中降低血清中转氨酶释放的应用。第三方面，本发明还提供了硫藤黄菌素在非酒精性脂肪性肝炎中改善肝脏脂肪滴积累的应用。第四方面，本发明提供了硫藤黄菌素在非酒精性脂肪性肝炎中抑制肝脏炎性细胞浸润的应用。第五方面，本发明还提供了硫藤黄菌素在非酒精性脂肪性肝炎中阻滞肝脏纤维化发生的应用。更进一步地，本发明涉及以下技术方案：1、硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中的应用。2、硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中改善体重的药物中的应用。3、硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中降低血清中转氨酶释放的药物中的应用。4、硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中改善肝脏脂肪滴积累的药物中的应用。5、硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中抑制肝脏炎性细胞浸润的药物中的应用。6、硫藤黄菌素在制备用于预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎中抑制肝脏纤维化发生的药物中的应用。本发明的发明人在研究过程中发现，MCD模型过程中，硫藤黄菌素处理组能够改善MCD模型引起的小鼠体重的降低；同时降低血清中ALT、AST、 LDH的释放；肝脏组织油红染色显示硫藤黄菌素减少了肝脏中脂肪滴的积累；肝脏组织HE染色显示硫藤黄菌素可抑制肝脏组织中炎性细胞的浸润；肝脏组织马松染色显示硫藤黄菌素还可以阻滞肝脏纤维化的发生。可见，硫藤黄菌素可以作为预防和/或治疗非酒精脂肪性肝炎的潜在药物。附图说明图1显示的是硫藤黄菌素处理后小鼠体重变化情况，具体为本发明实施例1中硫藤黄菌素改善MCD模型引起的小鼠体重降低；图2显示的是硫藤黄菌素处理后血清中转氨酶及乳酸脱氢酶释放情况，具体为本发明实施例2中硫藤黄菌素对MCD模型引起的ALT、AST、LDH 释放的抑制作用；图3显示的是油红染色检测硫藤黄菌素处理后肝脏脂滴积累情况，具体为本发明实施例3中硫藤黄菌素对MCD模型引起的肝脏炎性细胞浸润的抑制作用；图4显示的是HE染色检测硫藤黄菌素处理后肝脏炎性细胞浸润情况，具体为本发明实施例4中硫藤黄菌素对MCD模型引起的肝脏脂肪滴积累的抑制作用；图5显示的是马松染色检测硫藤黄菌素处理后肝脏纤维化情况，具体为本发明实施例5中硫藤黄菌素对MCD模型引起的肝脏组织纤维化的抑制作用。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。第一方面，本发明提供了硫藤黄菌素在保护非酒精性脂肪性肝炎中的作用。在本发明中，所述硫藤黄菌素具有如式所示的结构：第二方面，本发明还提供了硫藤黄菌素在非酒精脂肪性肝炎中改善体重的应用本发明中对所述硫藤黄菌素体内给药方式没有特别的限定，例如，所述给药途径可以包括静脉注射和口服中的至少一种。第三方面，本发明还提供了硫藤黄菌素在非酒精脂肪性肝炎中降低血清中转氨酶释放的应用。本发明中所述的转氨酶包括，谷丙转氨酶、谷草转氨酶，以及乳酸脱氢酶。以下将通过实施例对本发明进行详细描述。实施例1本实施例用于说明硫藤黄菌素可改善MCD模型诱导的小鼠体重下降。取8周左右C57BL/6J的小鼠分别进行CD饲料和MCD 饲料喂养。在饲料喂养2周后，将CD饲料和MCD 饲料喂养小鼠均随机分成两组，一组对照组，一组为硫藤黄菌素处理组。其中硫藤黄菌素处理组隔天腹腔注射2.5mg/kg THL，对照组隔天注射等体积相应溶剂。连续处理4周，每周记录小鼠体重变化。结果如图1所示。由图1结果可以看出，MCD喂养可导致小鼠体重的降低。而硫藤黄菌素处理可改善MCD模型导致的小鼠体重降低，对照组则不能。实施例2本实施例用于说明硫藤黄菌素可降低血清中肝脏转氨酶的释放。取8周左右C57BL/6J的小鼠分别进行CD饲料和MCD 饲料喂养。在饲料喂养2周后，将CD饲料和MCD 饲料喂养小鼠均随机分成两组，一组对照组，一组为硫藤黄菌素处理组。其中硫藤黄菌素处理组隔天腹腔注射2.5mg/kg THL，对照组隔天注射等体积相应溶剂。连续处理4周，每周记录小鼠体重变化。4周后，取小鼠的血清检测ALT、AST、LDH的水平。结果如图2所示。由图2结果可以看出，MCD喂养可导致小鼠释放大量的ALT、AST、 LDH。ALT、AST是特异性的肝脏损伤指标，LDH是细胞损伤的重要标志，因此血清中ALT、AST、LDH的释放表明MCD喂养导致肝脏受损。而硫藤黄菌素可降低血清中ALT、AST、LDH的释放，这说明硫藤黄菌素可保护 MCD模型导致的非酒精性脂肪性肝炎。实施例3本实施例用于说明硫藤黄菌素可降低小鼠肝脏脂肪滴的积累。取8周左右C57BL/6J的小鼠分别进行CD饲料和MCD 饲料喂养。在饲料喂养2周后，将CD饲料和MCD 饲料喂养小鼠均随机分成两组，一组对照组，一组为硫藤黄菌素处理组。其中硫藤黄菌素处理组隔天腹腔注射2.5mg/kg THL，对照组隔天注射等体积相应溶剂。4周后，取小鼠肝脏进行油红染色，检测小鼠肝脏脂肪滴的积累情况。结果如图3所示。由图3结果可以看出，MCD喂养导致肝脏脂肪无法运出，最终形成大量的脂肪滴。硫藤黄菌素处理可显著降低肝脏脂肪滴的形成，而脂肪滴的形成又是导致非酒精性脂肪性肝炎的关键因素。因此，硫藤黄菌素可降低肝脏脂肪滴的积累，保护MCD模型导致的非酒精性脂肪性肝炎。实施例4本实施例用于说明硫藤黄菌素可阻滞MCD模型导致的肝脏炎性细胞的浸润。取8周左右C57BL/6J的小鼠分别进行CD饲料和MCD 饲料喂养。在饲料喂养2周后，将CD饲料和MCD 饲料喂养小鼠均随机分成两组，一组对照组，一组为硫藤黄菌素处理组。其中硫藤黄菌素处理组隔天腹腔注射2.5mg/kg THL，对照组隔天注射等体积相应溶剂。连续处理4周，每周记录小鼠体重变化。4周后，取小鼠肝脏进行HE染色，检测小鼠肝脏炎性细胞的浸润。结果如图4所示。由图4结果可以看出，MCD喂养导致肝脏炎性细胞的浸润。具体来讲，肝脏积累的脂肪滴导致肝脏原位巨噬细胞活化，产生大量的趋化因子，趋化因子的释放招募大量的单核/巨噬细胞、中性粒细胞、T细胞等进入肝脏。而硫藤黄菌素可抑制肝脏炎性细胞的浸润。因此，硫藤黄菌素可降低肝脏炎性细胞的浸润，保护MCD模型导致的非酒精性脂肪性肝炎。实施例5本实施例用于说明硫藤黄菌素可抑制MCD模型导致的肝脏纤维化的发生。取8周左右C57BL/6J的小鼠分别进行CD饲料和MCD 饲料喂养。在饲料喂养2周后，将CD饲料和MCD 饲料喂养小鼠均随机分成两组，一组对照组，一组为硫藤黄菌素处理组。其中硫藤黄菌素处理组隔天腹腔注射2.5mg/kg THL，对照组隔天注射等体积相应溶剂。连续处理4周，每周记录小鼠体重变化。4周后，取小鼠肝脏组织进行马松染色，检测小鼠肝脏组织纤维化的情况。结果如图5所示。由图5结果可以看出，MCD喂养导致肝脏纤维化的发生。具体来讲， MCD模型一方面导致肝脏脂肪的积累，另一方面导致抗氧化物质谷胱甘肽合成受阻，从而导致脂质过氧化并产生大量ROS。同时，前面提及的肝脏中大量浸润的炎性细胞也可释放NO等有害物质，导致肝脏受损。肝脏长时间不断受损与自我修复的重叠发生，导致肝脏纤维化并丧失肝脏原始功能。而硫藤黄菌素可抑制MCD模型导致的肝脏纤维化的发生。因此，硫藤黄菌素可保护MCD模型诱导的非酒精性脂肪性肝炎。由实例1-5可知，硫藤黄菌素保护蛋氨酸/胆碱缺乏饲料诱导的小鼠非酒精性脂肪性肝炎：包括提高小鼠的体重；降低血清中转氨酶的释放；改善肝脏脂肪滴的积累；抑制肝脏炎性细胞的浸润；阻滞肝脏纤维化的发生。因此可以作为预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝炎的潜在药物。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
