标题title
一种触碰式多功能电热毛巾架
摘要abst
本发明公开了一种触碰式多功能电热毛巾架，包括毛巾架本体、加热装置、灭菌装置、触碰式控制面板及固定装置，所述本体包括至少为两根的纵管和与横管相配合的若干根横管；所述纵管上设有多个用于固定横管的支管，所述支管与纵管连通。本发明通过设置本体、加热装置、灭菌装置、触碰式控制面板和固定装置的配合使用，能够对毛巾进行烘干和灭菌，能够防止毛巾上的细菌滋生，杀菌和除异味效果较好，解决了现有的毛巾架由于需要长时间放在浴室，浴室内的潮湿环境会使毛巾不易干燥，容易滋生细菌，现有的电热毛巾架仅具有烘干的功能，功能较为单一，杀菌和除异味效果较差的问题。
权利要求书clms
1.一种触碰式多功能电热毛巾架，包括毛巾架本体、用于烘干毛巾的加热装置、用于除去毛巾异味的灭菌装置、用于控制毛巾加热和灭菌的触碰式控制面板及用于安装毛巾架的固定装置，其特征在于：所述本体包括至少为两根的纵管和与横管相配合的若干根横管；所述纵管上设有多个用于固定横管的支管，所述支管与纵管连通，所述横管包括位于顶部的弧形部和与弧形部相连的V形部，所述支管的形状与横管相同，所述支管的直径大于横管。2.如权利要求1所述的一种触碰式多功能电热毛巾架，其特征在于：所述加热装置包括设于纵管内的加热棒、设于纵管两端的隔热堵头、设于弧形部内侧的隔热板及设于弧形部下方的通孔，所述隔热板与弧形部之间形成通道，多个所述纵管之间通过多个通道连通，所述通孔倾斜向下设置，所述加热棒与触碰式控制面板电连。3.如权利要求1所述的一种触碰式多功能电热毛巾架，其特征在于：所述灭菌装置包括设于V形部中下部的放置腔、设于放置腔下方的缺口、设于V形部内部的透光方管及设于透光方管内部的紫外线灯管，所述紫外线灯管与触碰式控制面板电连，所述紫外线灯管发出的光经透光方管和缺口照射到毛巾上。4.如权利要求2所述的一种触碰式多功能电热毛巾架，其特征在于：所述隔热板的底壁上设有反光膜。5.如权利要求1所述的一种触碰式多功能电热毛巾架，其特征在于：所述横管的两端分别设有向内倾斜的缩口部，所述横管底部的两侧分别设有弯折而成的滑槽，所述支管的内部设有与滑槽相配合的滑动部。6.如权利要求1所述的一种触碰式多功能电热毛巾架，其特征在于：所述V形部的底部设有向内凹陷的凹部，所述支管上设有与凹部相配合的凸部。7.如权利要求1所述的一种触碰式多功能电热毛巾架，其特征在于：所述固定装置包括与本体相连的多个安装管、转动设于安装管内的螺柱、与螺柱相配合的螺杆、用于固定螺杆的垫板及设于垫板另一端的安装钉，所述螺柱的螺纹位于内侧，所述安装钉与墙体之间通过膨胀套管相连。8.如权利要求2所述的一种触碰式多功能电热毛巾架，其特征在于：所述通道的内部设有填充有除味材料的过滤板，所述通道的内部设有用于过滤板滑动的收纳槽，所述收纳槽的一侧设有调节口，所述收纳槽的侧壁上设有多个齿槽，所述过滤板的一侧设有与齿槽相配合的齿牙，所述过滤板的另一侧设有伸缩槽，所述伸缩槽的内部设有弹簧，所述弹簧的一端设有凸柱。
说明书desc
技术领域本发明属于毛巾架技术领域，尤其涉及一种触碰式多功能电热毛巾架。背景技术毛巾架通常用在浴室环境内，浴室内的湿度较大，现有技术存在的问题是：现有的毛巾架由于需要长时间放在浴室，浴室内的潮湿环境会使毛巾不易干燥，容易滋生细菌，现有的电热毛巾架仅具有烘干的功能，功能较为单一，杀菌和除异味效果较差。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种触碰式多功能电热毛巾架，具备能够对毛巾进行烘干和灭菌，能够防止毛巾上的细菌滋生，杀菌和除异味效果较好的优点，解决了现有的毛巾架由于需要长时间放在浴室，浴室内的潮湿环境会使毛巾不易干燥，容易滋生细菌，现有的电热毛巾架仅具有烘干的功能，功能较为单一，杀菌和除异味效果较差的问题。本发明是这样实现的，一种触碰式多功能电热毛巾架，包括毛巾架本体、用于烘干毛巾的加热装置、用于除去毛巾异味的灭菌装置、用于控制毛巾加热和灭菌的触碰式控制面板及用于安装毛巾架的固定装置，所述本体包括至少为两根的纵管和与横管相配合的若干根横管；所述纵管上设有多个用于固定横管的支管，所述支管与纵管连通，所述横管包括位于顶部的弧形部和与弧形部相连的V形部，所述支管的形状与横管相同，所述支管的直径大于横管。作为本发明优选的，所述加热装置包括设于纵管内的加热棒、设于纵管两端的隔热堵头、设于弧形部内侧的隔热板及设于弧形部下方的通孔，所述隔热板与弧形部之间形成通道，多个所述纵管之间通过多个通道连通，所述通孔倾斜向下设置，所述加热棒与触碰式控制面板电连。作为本发明优选的，所述灭菌装置包括设于V形部中下部的放置腔、设于放置腔下方的缺口、设于V形部内部的透光方管及设于透光方管内部的紫外线灯管，所述紫外线灯管与触碰式控制面板电连，所述紫外线灯管发出的光经透光方管和缺口照射到毛巾上。作为本发明优选的，所述隔热板的底壁上设有反光膜。作为本发明优选的，所述横管的两端分别设有向内倾斜的缩口部，所述横管底部的两侧分别设有弯折而成的滑槽，所述支管的内部设有与滑槽相配合的滑动部。作为本发明优选的，所述V形部的底部设有向内凹陷的凹部，所述支管上设有与凹部相配合的凸部。作为本发明优选的，所述固定装置包括与本体相连的多个安装管、转动设于安装管内的螺柱、与螺柱相配合的螺杆、用于固定螺杆的垫板及设于垫板另一端的安装钉，所述螺柱的螺纹位于内侧，所述安装钉与墙体之间通过膨胀套管相连。作为本发明优选的，所述通道的内部设有填充有除味材料的过滤板，所述通道的内部设有用于过滤板滑动的收纳槽，所述收纳槽的一侧设有调节口，所述收纳槽的侧壁上设有多个齿槽，所述过滤板的一侧设有与齿槽相配合的齿牙，所述过滤板的另一侧设有伸缩槽，所述伸缩槽的内部设有弹簧，所述弹簧的一端设有凸柱。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置本体、加热装置、灭菌装置、触碰式控制面板和固定装置的配合使用，能够对毛巾进行烘干和灭菌，能够防止毛巾上的细菌滋生，杀菌和除异味效果较好，解决了现有的毛巾架由于需要长时间放在浴室，浴室内的潮湿环境会使毛巾不易干燥，容易滋生细菌，现有的电热毛巾架仅具有烘干的功能，功能较为单一，杀菌和除异味效果较差的问题。2、本发明通过设置加热棒、隔热堵头、隔热板、通孔和通道，加热棒会加热纵管内部的气体，隔热堵头能够降低热量的损失，纵管内的气体受热后会膨胀，膨胀的气体带着热量进入到通道中，随后气体会通过通孔吹到毛巾上，横管为导热材料制成，能够对毛巾进行全方位的烘干，隔热板能够降低热量的损失；更具体的，所述纵管的靠近支管的一侧设有多个气孔，能够对毛巾的内侧进行加热烘干，提高烘干效果；更具体的，所述触碰式控制面板内部连接有时间继电器，加热一定时间后会关闭，降低消耗。3、本发明通过设置放置腔、缺口、透光方管和紫外线灯管，紫外线灯管封闭在透光方管内部，透光方管安装在放置腔内部，缺口能够使紫外线透过透光方管和缺口照射到毛巾上，避免湿毛巾上滋生细菌；更具体的，所述透光方管的内壁内部的腔为圆柱形，使紫外线发散，使紫外线照射的面积提高。4、本发明通过设置反光膜，能够使照射到隔热板上的紫外线反射出去，提高紫外线的利用率。5、本发明通过设置缩口部、滑槽和滑动部，缩口部位于横管的两端，能够方便插入到支管内部，滑动部能够在滑槽上滑动，能够方便横管的安装。6、本发明通过设置凹部和凸部，凸部能够部分卡到凹部中，能够将横管固定在两个支管之间，方便横管的固定安装。7、本发明通过设置安装管、螺柱、螺杆、垫板和安装钉，将安装钉打到墙体上，并固定垫板，转动螺柱使其在螺杆上转动，螺柱转动连接在安装管末端，能够方便毛巾架的安装。8、本发明通过设置过滤板、收纳槽、调节口、齿槽、齿牙、伸缩槽、弹簧和凸柱，过滤板内部填充有挥发性高的除味材料或清香材料，优选为香薰，能够将香味吹到毛巾上，去除毛巾上的异味,凸柱抵在收纳槽上，通过调节口按压过滤板使弹簧收缩，使齿牙卡到不同的齿槽内，方便调节过滤板的位置。附图说明图1是本发明实施例提供的结构示意图；图2是本发明实施例提供的图1中A处的放大图；图3是本发明实施例提供的前视图；图4是本发明实施例提供的图3中A-A处的部分剖面图；图5是本发明实施例提供的图4中B处的放大图；图6是本发明实施例提供的图5中C处的放大图；图7是本发明实施例提供的图3中B-B处的剖面图；图8是本发明实施例提供的图7中D处的放大图；图9是本发明实施例提供的图8中E处的放大图；图10是本发明实施例提供的图3中C-C处的剖面图；图11是本发明实施例提供的图10中F处的放大图。图中：1、本体；11、纵管；12、横管；13、支管；121、弧形部；122、V形部；21、加热棒；22、隔热堵头；23、隔热板；24、通孔；25、通道；231、反光膜；31、放置腔；32、缺口；33、透光方管；34、紫外线灯管；4、触碰式控制面板；51、安装管；52、螺柱；53、螺杆；54、垫板；55、安装钉；61、缩口部；62、滑槽；63、滑动部；71、凹部；72、凸部；81、过滤板；82、收纳槽；83、调节口；84、齿槽；85、齿牙；86、伸缩槽；87、弹簧；88、凸柱；91、气孔。具体实施方式为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下实施例，并配合附图详细说明如下。下面结合附图对本发明的结构作详细的描述。如图1至图11所示，本发明实施例提供的一种触碰式多功能电热毛巾架，包括毛巾架本体1、用于烘干毛巾的加热装置、用于除去毛巾异味的灭菌装置、用于控制毛巾加热和灭菌的触碰式控制面板4及用于安装毛巾架的固定装置，所述本体1包括至少为两根的纵管11和与横管12相配合的若干根横管12；所述纵管11上设有多个用于固定横管12的支管13，所述支管13与纵管11连通，所述横管12包括位于顶部的弧形部121和与弧形部121相连的V形部122，所述支管13的形状与横管12相同，所述支管13的直径大于横管12。本发明通过设置本体1、加热装置、灭菌装置、触碰式控制面板4及固定装置，多个横管12安装在相对的纵管11之间，纵管11优选为两个，能够放置多条毛巾，支管13固连在纵管11的一侧，多个横管12通过支管13安装在相对的两个纵管11之间，弧形部121和V形部122能够能够与支管13止转配合，能够防止毛巾打滑而掉落。参考图4、图8和图9，所述加热装置包括设于纵管11内的加热棒21、设于纵管11两端的隔热堵头22、设于弧形部121内侧的隔热板23及设于弧形部121下方的通孔24，所述隔热板23与弧形部121之间形成通道25，多个所述纵管11之间通过多个通道25连通，所述通孔24倾斜向下设置，所述加热棒21与触碰式控制面板4电连。采用上述方案：通过设置加热棒21、隔热堵头22、隔热板23、通孔24和通道25，加热棒21会加热纵管11内部的气体，隔热堵头22能够降低热量的损失，纵管11内的气体受热后会膨胀，膨胀的气体带着热量进入到通道25中，随后气体会通过通孔24吹到毛巾上，横管12为导热材料制成，能够对毛巾进行全方位的烘干，隔热板23能够降低热量的损失；更具体的，所述纵管11的靠近支管13的一侧设有多个气孔91，能够对毛巾的内侧进行加热烘干，提高烘干效果；更具体的，所述触碰式控制面板4内部连接有时间继电器，加热一定时间后会关闭，降低消耗。参考图5和图8，所述灭菌装置包括设于V形部122中下部的放置腔31、设于放置腔31下方的缺口32、设于V形部122内部的透光方管33及设于透光方管33内部的紫外线灯管34，所述紫外线灯管34与触碰式控制面板4电连，所述紫外线灯管34发出的光经透光方管33和缺口32照射到毛巾上。采用上述方案：通过设置放置腔31、缺口32、透光方管33和紫外线灯管34，紫外线灯管34封闭在透光方管33内部，透光方管33安装在放置腔31内部，缺口32能够使紫外线透过透光方管33和缺口32照射到毛巾上，避免湿毛巾上滋生细菌；更具体的，所述透光方管33的内壁内部的腔为圆柱形，使紫外线发散，使紫外线照射的面积提高。参考图9，所述隔热板23的底壁上设有反光膜231。采用上述方案：通过设置反光膜231，能够使照射到隔热板23上的紫外线反射出去，提高紫外线的利用率。参考图6，所述横管12的两端分别设有向内倾斜的缩口部61，所述横管12底部的两侧分别设有弯折而成的滑槽62，所述支管13的内部设有与滑槽62相配合的滑动部63。采用上述方案：通过设置缩口部61、滑槽62和滑动部63，缩口部61位于横管12的两端，能够方便插入到支管13内部，滑动部63能够在滑槽62上滑动，能够方便横管12的安装。参考图6，所述V形部122的底部设有向内凹陷的凹部71，所述支管13上设有与凹部71相配合的凸部72。采用上述方案：通过设置凹部71和凸部72，凸部72能够部分卡到凹部71中，能够将横管12固定在两个支管13之间，方便横管12的固定安装。参考图11，所述固定装置包括与本体1相连的多个安装管51、转动设于安装管51内的螺柱52、与螺柱52相配合的螺杆53、用于固定螺杆53的垫板54及设于垫板54另一端的安装钉55，所述螺柱52的螺纹位于内侧，所述安装钉55与墙体之间通过膨胀套管相连。采用上述方案：通过设置安装管51、螺柱52、螺杆53、垫板54和安装钉55，将安装钉55打到墙体上，并固定垫板54，转动螺柱52使其在螺杆53上转动，螺柱52转动连接在安装管51末端，能够方便毛巾架的安装。参考图9，所述通道25的内部设有填充有除味材料的过滤板81，所述通道25的内部设有用于过滤板81滑动的收纳槽82，所述收纳槽82的一侧设有调节口83，所述收纳槽82的侧壁上设有多个齿槽84，所述过滤板81的一侧设有与齿槽84相配合的齿牙85，所述过滤板81的另一侧设有伸缩槽86，所述伸缩槽86的内部设有弹簧87，所述弹簧87的一端设有凸柱88。采用上述方案：通过设置过滤板81、收纳槽82、调节口83、齿槽84、齿牙85、伸缩槽86、弹簧87和凸柱88，过滤板81内部填充有挥发性高的除味材料或清香材料，优选为香薰，能够将香味吹到毛巾上，去除毛巾上的异味,凸柱88抵在收纳槽82上，通过调节口83按压过滤板81使弹簧87收缩，使齿牙85卡到不同的齿槽84内，方便调节过滤板81的位置。本发明的工作原理：在使用时，首先在待安装的墙体上打孔，并安装膨胀套管，将安装钉55打入到膨胀套管内，随后将垫板54和螺杆53固定到安装钉55上，随后将本体1上的安装管51放到螺杆53位置，并转动螺柱52，此时螺柱52在螺杆53上转动，完成螺柱52与螺杆53之间的固定，当使用后潮湿的毛巾挂到横管12上后，通过触碰式控制面板4使加热棒21发热，加热棒21发热后附近的空气会膨胀，随后加热的气体进入到通道25中，并通过多个通孔24吹到毛巾上，部分热量会通过纵管11和横管12传递到毛巾上，剩余的部分热量通过气孔91吹到毛巾上，对毛巾进行全方位多层次的烘干，加热到一定时间后，停止加热棒21供电，当需要对毛巾消毒时，通过触碰式控制面板4使紫外线灯管34发光，紫外线穿过透光方管33照射到毛巾上，部分紫外线通过反光膜231反射后重新照射到毛巾上，提高紫外线的利用率，当需要去除异味时，通过调节口83将过滤板81遮住通孔24，此时气体从通孔24排出时需要经过过滤板81内的香薰，挥发的香薰会吹到毛巾上，对毛巾上的异味进行清除。综上所述：该触碰式多功能电热毛巾架，通过设置本体1、加热装置、灭菌装置、触碰式控制面板4和固定装置的配合使用，能够对毛巾进行烘干和灭菌，能够防止毛巾上的细菌滋生，杀菌和除异味效果较好，解决了现有的毛巾架由于需要长时间放在浴室，浴室内的潮湿环境会使毛巾不易干燥，容易滋生细菌，现有的电热毛巾架仅具有烘干的功能，功能较为单一，杀菌和除异味效果较差的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
