标题title
一种考虑网格阻塞效应的中尺度风电场参数化方法
摘要abst
本发明涉及一种考虑网格阻塞效应的中尺度风电场参数化方法，该方法包括以下步骤：⑴建立网格阻塞修正因子；⑵利用阻塞修正因子，对Fitch风电场参数化方案中的风机所在网格的入流风速进行修正；⑶利用步骤⑵中所得风速趋势、湍流动能和发电功率修改Fitch风电场参数化方案，对WRF模式进行重新编译安装；⑷下载运行模拟所需要的背景场资料和静态数据，设置模拟区域；利用WRF前处理系统WPS将背景场和静态数据插值成WRF所需要的数据；⑸获取模拟区域内风机的推力系数曲线和功率曲线及其经纬度信息；⑹选择基于风电场参数化的MYNN边界层参数化方案，其它物理参数化方案选择适用于研究区的最优组合，然后进行风电场的气候模拟即可。本发明方法简单、模拟效果好。
权利要求书clms
1.一种考虑网格阻塞效应的中尺度风电场参数化方法，包括以下步骤：⑴根据下式建立网格阻塞修正因子ω：其中：t为积分的时间，单位s；为积分步长，单位s；为风机的推力系数曲线，是风速的函数，无量纲；代表t积分时刻的上一积分时刻的推力系数；为模式垂直层次第k层到第k+1层之间风机涡轮盘的面积，单位m2；为模式垂直层次第k层到第k+1层之间模式网格的面积，单位m2；⑵利用阻塞修正因子，对Fitch风电场参数化方案中的风机所在网格的入流风速进行修正，其中①x方向的风速分量随时间变化的趋势：式中，uk为模式垂直层次为第k层x方向的风速，单位m s-1；Uk为模式垂直层次为第k层的风速，单位m s-1；Ak为模式垂直层次第k层到第k+1层间风机涡轮盘区域的面积，单位m2；zk为垂直层次为第k层的高度；zk+1为垂直层次为第k+1层的高度；为模式x方向的水平分辨率，单位 m；为模式y方向的水平分辨率，单位 m；②y方向的风速分量随时间变化的趋势：式中，vk为模式垂直层次为第k层y方向的风速，单位m s-1；③湍流动能随时间的变化趋势：式中，a为湍流校正因子；P为功率曲线，是风速的函数，无量纲；ρ为参考空气密度，单位kg m-3；Uh为风机轮毂高度处风速，单位m s-1；Ar为风机转子盘的面积，单位m2；④模式输出的风机发电功率Pr =P；⑶利用步骤⑵中所得风速趋势、湍流动能和发电功率修改Fitch风电场参数化方案，对WRF模式进行重新编译安装；⑷下载运行模拟所需要的背景场资料和静态数据，设置模拟区域；利用WRF前处理系统WPS将背景场和静态数据插值成WRF所需要的数据；⑸获取模拟区域内风机的推力系数曲线和功率曲线及其经纬度信息；⑹选择基于风电场参数化的MYNN边界层参数化方案，其它物理参数化方案选择适用于研究区的最优组合，然后进行风电场的气候模拟即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及大气模式技术领域，尤其涉及一种考虑网格阻塞效应的中尺度风电场参数化方法。背景技术随着经济发展，能源结构调整，发展风能能源为大势所趋。但是，风电场的运行会减弱边界层气流的速度和增加气流的湍流强度，对局地的气候、环境和生态产生影响，尤其是大型的风电场。目前利用观测资料对风电场的气候效应进行研究，存在一些困难。对于建成后的风电场，一般很难得到建成前风电场区域的观测数据，虽然能在风电场外进行布点，通过观测来分析风电场内外的区别，但由于观测空间的不一致性，会对结果造成一些影响。而且，即使有风电场建成前的观测数据，由于观测时间的不一致性，也会对结果造成影响。另外，对于风电场的选址，如果要对拟建风电场区域进行潜在的气候效应评估，只能利用气象模型进行研究；当需要对风电场的气候效应进行详细研究时，就需要进行大范围和长周期的观测试验。因此，在气象模式中对风电场进行参数化是气候变化和边界层气象研究的一种重要手段。在中尺度和区域模式中，风电场是作为抬升的动能汇和湍流源参数化进模式中的，这种参数化方法我们称为中尺度风电场参数化方法。抬升的动能汇使得风机所在的网格产生了动量亏损，产生了沿气流方向的轴向力，流体沿气流方向施加这个力的同时，也会受到一个反方向的反作用力，使得上游网格的风速也受到影响。受到上述两个力的影响，网格周围的风速会受到影响，这个影响称为网格的阻塞效应。网格的阻塞效应使得风机所在网格上游的风速下降，导致用于计算风机所在网格参数化的入流风速减小。而风机的推力系数为推力与自由流的动压力和风机涡轮盘面积乘积的比值，当受到网格阻塞效应影响时，计算风机所在网格参数化的风速小于自由流风速，会低估风机的推力，影响风电场参数化对风速、湍流动能和发电功率的计算。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种简单、效果好的考虑网格阻塞效应的中尺度风电场参数化方法。为解决上述问题，本发明所述的一种考虑网格阻塞效应的中尺度风电场参数化方法，包括以下步骤：⑴根据下式建立网格阻塞修正因子ω：其中：t为积分的时间，单位s；为积分步长，单位s；为风机的推力系数曲线，是风速的函数，无量纲；代表t积分时刻的上一积分时刻的推力系数；为模式垂直层次第k层到第k+1层之间风机涡轮盘的面积，单位m2；为模式垂直层次第k层到第k+1层之间模式网格的面积，单位m2；⑵利用阻塞修正因子，对Fitch风电场参数化方案中的风机所在网格的入流风速进行修正，其中①x方向的风速分量随时间变化的趋势：式中，uk为模式垂直层次为第k层x方向的风速，单位m s-1；Uk为模式垂直层次为第k层的风速，单位m s-1； Ak为模式垂直层次第k层到第k+1层间风机涡轮盘区域的面积，单位m2；zk为垂直层次为第k层的高度；zk+1为垂直层次为第k+1层的高度；为模式x方向的水平分辨率，单位 m；为模式y方向的水平分辨率，单位 m；②y方向的风速分量随时间变化的趋势：式中，vk为模式垂直层次为第k层y方向的风速，单位m s-1；③湍流动能随时间的变化趋势：式中，a为湍流校正因子；P为功率曲线，是风速的函数，无量纲；ρ为参考空气密度，单位kg m-3；Uh为风机轮毂高度处风速，单位m s-1；Ar为风机转子盘的面积，单位m2；④模式输出的风机发电功率Pr =P；⑶利用步骤⑵中所得风速趋势、湍流动能和发电功率修改Fitch风电场参数化方案，对WRF模式进行重新编译安装；⑷下载运行模拟所需要的背景场资料和静态数据，设置模拟区域；利用WRF前处理系统WPS将背景场和静态数据插值成WRF所需要的数据；⑸获取模拟区域内风机的推力系数曲线和功率曲线及其经纬度信息；⑹选择基于风电场参数化的MYNN边界层参数化方案，其它物理参数化方案选择适用于研究区的最优组合，然后进行风电场的气候模拟即可。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明考虑网格等效推力造成的阻塞效应，并利用经典动量理论推导出的关系式来对网格计算参数化风速进行订正，从而使得计算风电场参数化的入流风速更接近自由流风速，进而改进中尺度风电场参数化的模拟效果。2、本发明在改进风电场参数化的同时，并没有将其复杂化，几乎不增加在长时间气候模拟中耗费的计算机机时。3、本发明方法简单、易于实施。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明。图1为风机涡轮盘和模式网格垂直层次示意图。图2为流管假设示意图。图3为本发明轮毂高度处网格计算参数化风速随时间的变化。图4为本发明网格计算参数化风速随高度的变化。图5为本发明风速亏损随高度的分布。图6为本发明增加的湍流动能随高度的分布。图7为本发明发电功率随时间的变化。具体实施方式一种考虑网格阻塞效应的中尺度风电场参数化方法，包括以下步骤：⑴由于网格阻塞效应的产生，风机所在网格的网格计算参数化风速会受到影响，因此，根据下式建立网格阻塞修正因子ω：其中：t为积分的时间，单位s；为积分步长，单位s；为风机的推力系数曲线，是风速的函数，无量纲；代表t积分时刻的上一积分时刻的推力系数；为模式垂直层次第k层到第k+1层之间风机涡轮盘的面积，单位m2；为模式垂直层次第k层到第k+1层之间模式网格的面积，单位m2；⑵利用阻塞修正因子，对Fitch风电场参数化方案中的风机所在网格的入流风速进行修正，其中①x方向的风速分量随时间变化的趋势：式中，uk为模式垂直层次为第k层x方向的风速，单位m s-1；Uk为模式垂直层次为第k层的风速，单位m s-1；Ak为模式垂直层次第k层到第k+1层间风机涡轮盘区域的面积，单位m2；zk为垂直层次为第k层的高度；zk+1为垂直层次为第k+1层的高度；为模式x方向的水平分辨率，单位 m；为模式y方向的水平分辨率，单位 m；②y方向的风速分量随时间变化的趋势：式中，vk为模式垂直层次为第k层y方向的风速，单位m s-1；③湍流动能随时间的变化趋势：式中，a为湍流校正因子；P为功率曲线，是风速的函数，无量纲；ρ为参考空气密度，单位kg m-3；Uh为风机轮毂高度处风速，单位m s-1；Ar为风机转子盘的面积，单位m2；④模式输出的风机发电功率Pr =P；⑶利用步骤⑵中所得风速趋势、湍流动能和发电功率修改Fitch风电场参数化方案，对WRF模式进行重新编译安装；⑷下载运行模拟所需要的背景场资料和静态数据，设置模拟区域；利用WRF前处理系统WPS将背景场和静态数据插值成WRF所需要的数据；⑸获取模拟区域内风机的推力系数曲线和功率曲线及其经纬度信息；⑹因为风电场参数化方案嵌套在MYNN边界层参数化方案中，边界层参数化方案必须选择MYNN方案。因此，选择基于风电场参数化的MYNN边界层参数化方案，其它物理参数化方案选择适用于研究区的最优组合，然后进行风电场的气候模拟即可。本发明基于流管假设，利用经典动量定理修正网格阻塞效应对风机所在网格计算参数化入流风速的影响，改进模式对风电场区域风速、湍流动能和发电功率的模拟。具体过程如下：在数值模式中，对于模式分辨率不能分辨和描述的复杂物理过程，通常是将其参数化为简单的参数来解决。中尺度风电场参数化则是将风电场参数化为抬升的动能汇和湍流源。国际上，Fitch方案是使用最为广泛的中尺度风电场参数化。在Fitch方案中，用商业风机的推力系数来计算风机推力，功率曲线来计算风机发电功率。所以，模式需要读取风机的技术参数，输入推力系数曲线为随风速U变化的函数，功率曲线同样是风速U的函数。有了推力系数，就可以得到风机推力造成的气流动能减少随时间的变化趋势，表达式为………………………其中，Uh为风机轮毂高度处风速，单位m s-1；ρ为参考空气密度，单位kg m-3；Ar为风机转子盘的面积，单位m2。并且，商业风电机提供不同风速下风机的输出功率P，根据输出功率可以得到功率系数Cp，其关系式为………………………至于风电场作为湍流源则是利用能量守恒进行计算，即假设风机减少的动能转换为电能和湍流动能，还有机械能损耗和电能损耗，有………………………其中，CTKE为湍流动能系数；a为湍流校正因子。根据湍流动能系数，可以得出湍流动能变化率为………………………如图1所示，风机涡轮盘可能会被数值模式的垂直层分割，所以在风电场参数化中，风机的拖曳力是分层进行参数化的，网格垂直层次第k层风机导致动能减少的变化率为：………………………其中，Uk为模式垂直层次为第k层的风速，单位m s-1；为模式垂直层次第k层到第k+1层之间风机涡轮盘区域的面积，单位m2。风机导致的模式网格垂直层次第k层动能随时间的变化趋势可以表示为………………其中，z为模式垂直层次对应的高度，单位m；为模式x方向的水平分辨率，单位m；为模式y方向的水平分辨率，单位 m。由于风机导致的动能减少等于模式网格的动能减少，根据公式和公式，可以得到垂直层次第k层风速随时间的变化趋势为……………………同样，垂直层次第k层的湍流动能随时间的变化趋势为：……………………根据公式和公式即可在模式中将风电场参数化为抬升的动能汇和湍流源。风机的推力系数是风机推力与自由流动压力和风机涡轮盘面积乘积的比值。风机运行时，气流在对风机施加推力的同时，气流也会受到反作用力，使上游风速受到影响。同样，模式网格增加了风机的推力，模式气流同样也会受到风机的反作用力，影响上游的风速，影响网格计算参数化入流风速，从而导致Fitch方案计算的风机推力产生偏差。在一些风能和航空工程的书中，利用经典的动量理论能够得出涡轮盘的推力和自由流风速之间的关系。动量理论是基于流管假设的，如图2所示，流管包围了涡轮盘。流管假定从涡轮无限远的上游延伸到无限远的下游平面。所有进入上游流管的流体都必须通过涡轮盘，并在下游流管流出。除了图2所示的流管流的基本假设外，经典动量理论也强加了五种简化近似：即假定流动是1）无粘的和2）不可压缩得；3）忽略流管内流体的所有旋转；4）速度和5）静压在流管的每个横截面都是均匀的。为了根据经典动力理论计算诱导风速后速度的变化量），考虑沿图2中流线运动的流体。远离涡轮盘的上游的流体压力为、流速为。由于风机引起的动能亏损，涡轮盘上游的压力大于环境压力，涡轮盘下游压力则小于环境压力。涡轮盘近上游一侧和近下游一侧的压力分别记为和，根据定义，涡轮盘上游一侧的速度为自由流风速减去诱导速度，而靠近下游一侧的速度记为。在经典动量理论中，在所有流管截面上忽略速度的经向分量。由于风机上游没有减少或增加动能，所以可以利用伯努利原理将上游的自由流风速和压力与涡轮盘上游一侧风速和压力联系起来，有 ……………………同样地，伯努利原理可以用来将涡轮盘下游侧下游的风速和压力联系起来，因为这个区域的动能没有增加和减小，有 ……………………式中：Us为远离涡轮盘的下游的流体速度；基于不可压缩流动假设，涡轮盘上游和下游的质量守恒要求 ……………………在公式中运用公式，然后公式再减去公式，有 ……………………流体的轴向动量亏损导致的轴向力，一般称为涡轮的推力。流体向自由流风速方向施加了这个力，因此，涡轮必须产生一个反方向的作用力。推力T可以用涡轮盘上游和下游一侧的压力差来表示，也可以用涡轮上游和下游的轴向速度变化来表示，有 ……………………其中，为质量通量。质量通量同时也可以表示为通过风机涡轮盘的质量流，有 ……………………联合公式、和，可以有下游速度为 ……………………在公式中运用公式和，推力的表达式写为 ……………………推力系数被定义为涡轮的推力与自由流的动压力和涡轮盘的面积乘积的比值。应用轴向诱导因子的定义和公式，得到……………………利用公式，推力系数可以写为 ……………………求解公式，会得到两个解，如下 ……………………对于轴向诱导因子，推力系数越小，轴向诱导因子越大，这不符合实际情况，所以轴向诱导因子和推力系数的关系式应该为 ……………………但是，在使用时应该注意a在接近1/2时的值，由公式可知，这时下游速度会趋向于0，由于质量守恒要求，下游流管的半径接近于无穷大，这不符合现实情况。通常涡轮机的运行对上下游流体速度造成影响的现象叫阻塞效应，风机作为一种涡轮机也有同样的效应。而且，由于在中尺度风电场参数化中，风机所在的网格作为动能汇，相当于增加了推力，这里我们称为等效推力。网格出现的等效推力同样会产生阻塞效应，导致网格的风速下降，影响风机推力的计算。同样地，风机所在的网格推力增加造成的阻塞现象也可以应用于流管假设，并能利用经典动量理论估算自由流速度。风机所在网格的等效推力导致的动能减少可以表示为 ……………………其中，CE为网格的等效推力系数，Ac为网格等效推力的作用面。由于风机的推力系数是风机推力与自由流通过风机涡轮盘区域所含风能的比值，所以公式实际表达式应为 ……………………同样的，风机的发电功率为 ……………………公式的表达式也应为 ……………………由于网格等效推力和风机推力导致动能减少的值一样和公式相等），有 ……………………在风电场参数化的网格阻塞中，轮毂高度处风速Uh相当于流管假设里的涡轮盘处的风速Ud，网格的等效推力系数CE相当于风机推力系数CT，所以根据公式和公式，有 ……………………根据公式计算出来的自由流速度来计算公式中风机导致动能的减少，能减少中尺度风电场参数化的误差。由于中尺度参数化是按照垂直层次和风机涡轮盘相交的面积进行参数化的，所以，每个层次的推力不一样，阻塞强度也不一样。模式垂直层次第k层的网格等效推力为 ……………………其中，为模式垂直层次第k层到第k+1层之间模式网格的面积，单位m2；同样地，不同层次也有对应的自由流速度，有模式垂直层次第k层的自由入流速度为……………………这里定义为网格阻塞修正因子ω，其完整表达式为：……………其中：t为积分的时间，单位s；为积分步长，单位s；代表t积分时刻的上一积分时刻的推力系数。当积分时间等于0，由于阻塞效应还没产生，所以网格阻塞修正因子ω的值等于1。由公式、公式和公式，公式可以改写为……………………将公式转化为风在x、y方向的分量形式，公式为……………………和……………………由公式、公式、公式、公式和公式，公式可以写为…由公式、公式和公式，输出的风机功率则为Pr =P ……………………利用公式、公式、公式和公式，就可以修正受网格阻塞效应影响的网格计算参数化入流风速。【试验设置】为了验证考虑了网格阻塞效应的风电场参数化方案，采用WRF理想试验模拟了一个风速~9m s-1的均匀自由流。自由流模拟范围为在x、y和z方向分别为40 km×40 km×10 km的区域，水平分辨率为500 m，垂直分辨率在最接近地面的层次大约为6.8 m，然后经过拉伸在模拟区域顶层的分辨率大概为767 m，总共有51层，其中有33层集中在1000 m以下区域。边界层设置为中性条件。物理参数化的设置如表1所示。表1 参数化方案的选取网格阻塞试验选取的风机是美国国家再生能源实验室的5MW风机，其轮毂高度H = 90，涡轮直径D = 126 m，额定功率5MW。风机置于自由流的中心处，即x、y方向上20 km×20 km处。此外，模式的垂直层次总共有11层和风机涡轮盘相交。理想试验首先未加入风机先运行3天进行预热，生成自由流。再根据这个自由流设置4组试验：①CTL试验：不加风电场参数化的试验。②Fitch试验：加入默认的风电场参数化。③Inflow试验：参数化的风速用风机上游~14 km处的风速。④New试验：考虑网格阻塞效应的风电场参数化方案。最后进行4 h的试验模拟。【结果】图3是轮毂高度处网格计算参数化风速，其中CTL没有进行风电场参数化，流场可代表自由流。其中，Inflow试验和CTL试验基本重合，可以确定网格的阻塞效应没有影响到上游~14 km处的风速。Fitch试验开始时的风速和CTL的值一样，随后风速迅速下降，这和网格阻塞形成有关。网格阻塞形成后Fitch试验的风速达到稳定，和其它试验的风速有0.3 ms-1到0.4 m s-1左右的差异。New试验可以修正网格阻塞效应的影响，除了开始时刻风速比CTL试验风速大，达到稳定后风速和CTL试验非常接近。图4是0001-01-04 03:59:55时刻网格计算参数化风速随高度的变化。可以看出Inflow试验和CTL试验的风速基本重合，上游~14 km处风速没受到阻塞效应的影响。Fitch试验和CTL的风速差异最大，与风机涡轮盘相交的底层和高层风速差异很小，在轮毂高度附近最大，应该是轮毂高度附近受到的等效推力最大，导致轮毂高度处的阻塞效应最大造成的。New试验和CTL试验的风速非常接近，在最低层和轮毂高度附近的值基本一样。图5是风速亏损随高度的变化，可以看出，Inflow试验和New试验的风速亏损结果非常接近，而Fitch试验的风速亏损比Inflow试验和New试验的都要小，尤其是在风机轮毂高度附近，这是因为阻塞效应使Fitch网格计算参数化风速小于自由流风速造成的，而Inflow试验和New试验的风速则与自由流风速非常接近。图6是增加的湍流动能随高度的变化，同样可以看出，Inflow试验和New试验增加的湍流动能结果非常接近。而Fitch试验增加的湍流动能比Inflow试验和New试验都小，同样在风机轮毂高度附近差别最大。图7为风机发电功率随时间的变化图，其中CTL试验结果是利用模拟风速计算的。可以看出，发电功率随时间的变化与图3网格计算参数化风速的变化趋势类似， CTL、Inflow和New试验结果相似，Fitch试验结果小于前三者，因为功率曲线是风速的函数。由上面的结果可以发现，考虑了网格阻塞效应的风电场参数化更为合理，因为其网格计算参数化风速更接近自由流风速，接近推力系数定义里的自由流风速，这使推力系数的使用和推力的计算更为合理，从而使得风电场的动能汇效应更强，动能亏损更大，还有增加的湍流动能和发电功率更大，而原本的Fitch方案在这方面则存在低估。
