标题title
展示页面生成方法、装置、电子设备、介质和程序产品
摘要abst
本公开的实施例公开了展示页面生成方法、装置、电子设备、介质和程序产品。该方法的一具体实施方式包括：对于源页面图像集合中的每个源页面图像，生成与每个源页面图像的相似度；从图像相似度组中选择图像相似度作为相似图像相似度；将各个相似图像相似度的均值确定为图像相似度均值；根据所确定的各个图像相似度均值，对各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列；选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集；确定备选源页面图像集合；对每个备选源页面图像进行页面元素识别处理；生成目标业务的展示页面。该实施方式减少了页面配置耗时和开发资源的浪费，实现了无代码化的页面配置和综合多张图片进行页面配置。
权利要求书clms
1.一种展示页面生成方法，包括：接收用户输入的针对目标业务的源页面图像集合；对于所述源页面图像集合中的每个源页面图像，生成所述源页面图像与所述源页面图像集合中每个源页面图像的相似度作为图像相似度，以组成图像相似度组；对于所组成的每个图像相似度组，从所述图像相似度组中选择满足预设相似度条件的图像相似度作为相似图像相似度，以组成相似图像相似度组；对于所组成的每个相似图像相似度组，将所述相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值确定为图像相似度均值；根据所确定的各个图像相似度均值，对所组成的各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列；从所述相似图像相似度组序列中选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集；根据所述备选相似图像相似度组集和所述源页面图像集合，确定备选源页面图像集合；对所述备选源页面图像集合中的每个备选源页面图像进行页面元素识别处理，以生成页面元素信息集合；根据所生成的各个页面元素信息集合，生成所述目标业务的展示页面。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所确定的各个图像相似度均值，对所组成的各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列，包括：根据所述各个相似图像相似度组对应的各个图像相似度均值，对所述各个相似图像相似度组进行降序排列，得到相似图像相似度组序列。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述从所述相似图像相似度组序列中选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集，包括：从所述相似图像相似度组序列的前端选择所述预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述备选相似图像相似度组集和所述源页面图像集合，确定备选源页面图像集合，包括：对于所述备选相似图像相似度组集包括的每个备选相似图像相似度组，将所述备选相似图像相似度组对应的各个源页面图像确定为目标源页面图像集合；对所确定的各个目标源页面图像集合进行交集处理，得到目标源页面图像交集；将所述目标源页面图像交集确定为备选源页面图像集合。5.根据权利要求1-4之一所述的方法，其中，所述页面元素信息集合中的页面元素信息包括页面元素类型、页面元素文本、页面元素大小信息、页面元素位置和页面元素样式信息；以及所述根据所生成的各个页面元素信息集合，生成所述目标业务的展示页面，包括：根据所述各个页面元素信息集合中各个页面元素信息包括的页面元素类型和页面元素文本，对所述各个页面元素信息进行去重处理，得到去重处理后的各个页面元素信息作为待显示页面元素信息集合；在所述目标业务的展示配置页面中显示所述待显示页面元素信息集合对应的各个预览页面元素；响应于检测用户针对所述各个预览页面元素中的预览页面元素的选择操作，将用户所选择的预览页面元素确定为目标页面元素，得到目标页面元素集合；将所述目标页面元素集合对应的各个页面元素信息确定为目标页面元素信息集合；对于所述目标页面元素信息集合中的每个目标页面元素信息，执行以下步骤：从所生成的各个页面元素信息集合中选择对应所述目标页面元素信息的页面元素信息作为同页面元素信息，得到同页面元素信息集合；根据所述同页面元素信息集合包括的各个页面元素位置，生成页面元素平均位置作为所述目标页面元素信息对应的页面元素初始位置；基于所述目标页面元素信息集合和所生成的各个页面元素初始位置，生成所述目标业务的展示页面。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述根据所述各个页面元素信息集合中各个页面元素信息包括的页面元素类型和页面元素文本，对所述各个页面元素信息进行去重处理，得到去重处理后的各个页面元素信息作为待显示页面元素信息集合，包括：根据所述各个页面元素信息集合中各个页面元素信息包括的页面元素类型和页面元素文本，对所述各个页面元素信息集合中的各个页面元素信息进行聚类处理，得到页面元素信息组集合，其中，所述页面元素信息组集合中的每个页面元素信息组包括的各个页面元素类型满足预设页面元素类型条件，所述页面元素信息组包括的各个页面元素文本满足预设页面元素文本条件；对于所述页面元素信息组集合中的每个页面元素信息组，将所述页面元素信息组中的任意页面元素信息确定为待显示页面元素信息；将所确定的各个待显示页面元素信息确定为待显示页面元素信息集合。7.一种展示页面生成装置，包括：接收单元，被配置成接收用户输入的针对目标业务的源页面图像集合；第一生成单元，被配置成对于所述源页面图像集合中的每个源页面图像，生成所述源页面图像与所述源页面图像集合中每个源页面图像的相似度作为图像相似度，以组成图像相似度组；第一选择单元，被配置成对于所组成的每个图像相似度组，从所述图像相似度组中选择满足预设相似度条件的图像相似度作为相似图像相似度，以组成相似图像相似度组；第一确定单元，被配置成对于所组成的每个相似图像相似度组，将所述相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值确定为图像相似度均值；排序单元，被配置成根据所确定的各个图像相似度均值，对所组成的各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列；第二选择单元，被配置成从所述相似图像相似度组序列中选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集；第二确定单元，被配置成根据所述备选相似图像相似度组集和所述源页面图像集合，确定备选源页面图像集合；识别单元，被配置成对所述备选源页面图像集合中的每个备选源页面图像进行页面元素识别处理，以生成页面元素信息集合；第二生成单元，被配置成根据所生成的各个页面元素信息集合，生成所述目标业务的展示页面。8.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-6中任一所述的方法。9.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1-6中任一所述的方法。10.一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现如权利要求1-6中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及计算机技术领域，具体涉及展示页面生成方法、装置、电子设备、介质和程序产品。背景技术业务的展示页面可以供展示业务的相关信息。目前，在对展示页面进行配置时，通常采用的方式为：开发人员逐一配置用于在页面中展示的页面元素。然而，发明人发现，当采用上述方式对展示页面进行配置时，经常会存在如下技术问题：第一，开发人员需根据在先构想的页面布局逐一配置页面元素，导致页面配置耗时较长、开发资源浪费，且在先构想了多种页面布局时，无法自动综合多种页面布局进行页面配置。第二，开发人员配置页面元素时无法直接确定页面元素是否会压盖，需配置完成后将页面可视化才可查看，导致修改压盖的页面元素的操作较为繁琐，从而导致页面配置耗时较长、开发资源浪费。第三，页面配置完成后仅可以显示，无法在可视化的页面中直接调整页面配置，仍需通过修改页面代码以调整页面配置，导致页面配置调整耗时较长。该背景技术部分中所公开的以上信息仅用于增强对本发明构思的背景的理解，并因此，其可包含并不形成本国的本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本公开的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本公开的一些实施例提出了展示页面生成方法、装置、电子设备、计算机可读介质和计算机程序产品，来解决以上背景技术部分提到的技术问题中的一项或多项。第一方面，本公开的一些实施例提供了一种展示页面生成方法，该方法包括：接收用户输入的针对目标业务的源页面图像集合；对于上述源页面图像集合中的每个源页面图像，生成上述源页面图像与上述源页面图像集合中每个源页面图像的相似度作为图像相似度，以组成图像相似度组；对于所组成的每个图像相似度组，从上述图像相似度组中选择满足预设相似度条件的图像相似度作为相似图像相似度，以组成相似图像相似度组；对于所组成的每个相似图像相似度组，将上述相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值确定为图像相似度均值；根据所确定的各个图像相似度均值，对所组成的各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列；从上述相似图像相似度组序列中选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集；根据上述备选相似图像相似度组集和上述源页面图像集合，确定备选源页面图像集合；对上述备选源页面图像集合中的每个备选源页面图像进行页面元素识别处理，以生成页面元素信息集合；根据所生成的各个页面元素信息集合，生成上述目标业务的展示页面。第二方面，本公开的一些实施例提供了一种展示页面生成装置，装置包括：接收单元，被配置成接收用户输入的针对目标业务的源页面图像集合；第一生成单元，被配置成对于上述源页面图像集合中的每个源页面图像，生成上述源页面图像与上述源页面图像集合中每个源页面图像的相似度作为图像相似度，以组成图像相似度组；第一选择单元，被配置成对于所组成的每个图像相似度组，从上述图像相似度组中选择满足预设相似度条件的图像相似度作为相似图像相似度，以组成相似图像相似度组；第一确定单元，被配置成对于所组成的每个相似图像相似度组，将上述相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值确定为图像相似度均值；排序单元，被配置成根据所确定的各个图像相似度均值，对所组成的各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列；第二选择单元，被配置成从上述相似图像相似度组序列中选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集；第二确定单元，被配置成根据上述备选相似图像相似度组集和上述源页面图像集合，确定备选源页面图像集合；识别单元，被配置成对上述备选源页面图像集合中的每个备选源页面图像进行页面元素识别处理，以生成页面元素信息集合；第二生成单元，被配置成根据所生成的各个页面元素信息集合，生成上述目标业务的展示页面。第三方面，本公开的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第四方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，程序被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第五方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序在被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的展示页面生成方法，减少了页面配置耗时和开发资源的浪费，还可以自动综合多种页面布局进行页面配置。具体来说，造成页面配置耗时较长、开发资源浪费且无法自动综合多种页面布局进行页面配置的原因在于：开发人员需根据在先构想的页面布局逐一配置页面元素，导致页面配置耗时较长、开发资源浪费，且在先构想了多种页面布局时，无法自动综合多种页面布局进行页面配置。基于此，本公开的一些实施例的展示页面生成方法，首先，接收用户输入的针对目标业务的源页面图像集合。由此，针对目标业务的源页面图像集合可以表征用户提供的目标业务的参考页面。然后，对于上述源页面图像集合中的每个源页面图像，生成上述源页面图像与上述源页面图像集合中每个源页面图像的相似度作为图像相似度，以组成图像相似度组。由此，每个图像相似度组可以表征一源页面图像与其他各个源页面图像的相似度，进而可以确定每两个图像间的相似度。之后，对于所组成的每个图像相似度组，从上述图像相似度组中选择满足预设相似度条件的图像相似度作为相似图像相似度，以组成相似图像相似度组。由此，所组成相似图像相似度组可以表征较为相似的各个源页面图像间的相似度。再然后，对于所组成的每个相似图像相似度组，将上述相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值确定为图像相似度均值。接着，根据所确定的各个图像相似度均值，对所组成的各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列。由此，可以通过相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值，对各个相似图像相似度组进行排序。再接着，从上述相似图像相似度组序列中选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集。由此，可以从相似图像相似度组序列中选择用于确定备选源页面图像集合的相似图像相似度组。其次，根据上述备选相似图像相似度组集和上述源页面图像集合，确定备选源页面图像集合。由此，备选源页面图像集合可以作为用户提供的源页面图像集合中不同源页面图像之间较为相似的各个源页面图像。再其次，对上述备选源页面图像集合中的每个备选源页面图像进行页面元素识别处理，以生成页面元素信息集合。由此，生成的各个备选源页面图像的页面元素信息集合可以用于生成目标业务的展示页面。最后，根据所生成的各个页面元素信息集合，生成上述目标业务的展示页面。由此，可以综合多个源页面图像的页面元素信息集合，生成目标业务的展示页面。也因为未采用开发人员根据在先构想的页面布局逐一配置页面元素的方式，而是通过上传的源页面图像，自动生成展示页面，减少了页面配置耗时和开发资源的浪费。还因为可以综合多个源页面图像的页面元素信息集合，生成目标业务的展示页面，可以自动综合多张源页面图像进行页面配置。由此，减少了页面配置耗时和开发资源的浪费，实现了无代码化的页面配置，还可以自动综合多张源页面图像进行页面配置。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是根据本公开的展示页面生成方法的一些实施例的流程图；图2是根据本公开的展示页面生成装置的一些实施例的结构示意图；图3是适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。本公开中所涉及的用户个人信息的收集、存储、使用等操作，在执行相应操作之前，相关组织或个人尽到包括开展个人信息安全影响评估、向个人信息主体履行告知义务、事先征得个人信息主体的授权同意等义务。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1示出了根据本公开的展示页面生成方法的一些实施例的流程100。该展示页面生成方法，包括以下步骤：步骤101，接收用户输入的针对目标业务的源页面图像集合。在一些实施例中，展示页面生成方法的执行主体可以通过有线连接方式或者无线连接方式接收用户输入的针对目标业务的源页面图像集合。其中，上述目标业务可以为用户当前配置展示页面的业务。例如，上述目标业务可以为交通状况大屏可视化业务。上述源页面图像集合可以为用户上传的各个用于生成目标业务的展示页面的页面图像。这里，上述源页面图像集合中的各个源页面图像可以为预先绘制的页面图像。需要指出的是，上述无线连接方式可以包括但不限于3G/4G连接、WiFi连接、蓝牙连接、WiMAX连接、Zigbee连接、UWB连接、以及其他现在已知或将来开发的无线连接方式。步骤102，对于源页面图像集合中的每个源页面图像，生成源页面图像与源页面图像集合中每个源页面图像的相似度作为图像相似度，以组成图像相似度组。在一些实施例中，对于上述源页面图像集合中的每个源页面图像，上述执行主体可以生成上述源页面图像与上述源页面图像集合中每个源页面图像的相似度作为图像相似度，以组成图像相似度组。实践中，上述执行主体可以通过图像相似度算法，生成上述源页面图像与上述源页面图像集合中每个源页面图像的相似度。例如，图像相似度算法可以为余弦相似度算法或结构相似度算法。步骤103，对于所组成的每个图像相似度组，从图像相似度组中选择满足预设相似度条件的图像相似度作为相似图像相似度，以组成相似图像相似度组。在一些实施例中，对于所组成的每个图像相似度组，上述执行主体可以从上述图像相似度组中选择满足预设相似度条件的图像相似度作为相似图像相似度，以组成相似图像相似度组。其中，上述预设相似度条件可以为大于等于预设数值。这里，对于预设数值的具体设定，不作限定。例如，相似度的取值范围为时，预设数值可以为0.5。步骤104，对于所组成的每个相似图像相似度组，将相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值确定为图像相似度均值。在一些实施例中，对于所组成的每个相似图像相似度组，上述执行主体可以将上述相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值确定为图像相似度均值。步骤105，根据所确定的各个图像相似度均值，对所组成的各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列。在一些实施例中，上述执行主体可以根据所确定的各个图像相似度均值，对所组成的各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列。可选地，上述执行主体可以根据上述各个相似图像相似度组对应的各个图像相似度均值，对上述各个相似图像相似度组进行降序排列，得到相似图像相似度组序列。实践中，上述执行主体可以按照对应的图像相似度均值从大到小的顺序，对上述各个相似图像相似度组进行降序排列，得到相似图像相似度组序列。步骤106，从相似图像相似度组序列中选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集。在一些实施例中，上述执行主体可以从上述相似图像相似度组序列中选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集。其中，预设数目可以为预先设定的大于等于2的数值。例如，预设数目可以为2。可选地，上述执行主体可以从上述相似图像相似度组序列的前端选择上述预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集。实践中，上述执行主体可以将上述相似图像相似度组序列中前预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集。步骤107，根据备选相似图像相似度组集和源页面图像集合，确定备选源页面图像集合。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述备选相似图像相似度组集和上述源页面图像集合，确定备选源页面图像集合。可选地，上述执行主体可以通过以下步骤确定备选源页面图像集合：第一步，对于上述备选相似图像相似度组集包括的每个备选相似图像相似度组，将上述备选相似图像相似度组对应的各个源页面图像确定为目标源页面图像集合。其中，上述备选相似图像相似度组对应的各个源页面图像可以为确定上述备选相似图像相似度组中的各个备选相似图像相似度所涉及的源页面图像。例如，备选相似图像相似度组可以为。其中，备选相似图像相似度0.5可以为源页面图像A与源页面图像B的相似度。备选相似图像相似度0.6可以为源页面图像A与源页面图像C的相似度。备选相似图像相似度0.7可以为源页面图像A与源页面图像D的相似度。则上述备选相似图像相似度组对应的各个源页面图像可以为。第二步，对所确定的各个目标源页面图像集合进行交集处理，得到目标源页面图像交集。实践中，上述执行主体可以对上述各个目标源页面图像集合进行求交集处理，得到由目标源页面图像组成的交集作为目标源页面图像交集。由此，目标源页面图像交集中的每两个目标源页面图像之间的相似度均较大。第三步，将上述目标源页面图像交集确定为备选源页面图像集合。由此，所确定的备选源页面图像集合可以表征彼此之间均较为相似的源页面图像的集合。步骤108，对备选源页面图像集合中的每个备选源页面图像进行页面元素识别处理，以生成页面元素信息集合。在一些实施例中，上述执行主体可以对上述备选源页面图像集合中的每个备选源页面图像进行页面元素识别处理，以生成页面元素信息集合。实践中，上述执行主体可以通过目标检测算法对上述备选源页面图像进行页面元素识别处理，得到页面元素信息集合。这里，页面元素识别处理可以包括但不限于以下至少一项：页面组件识别、文字识别。页面组件识别可以为识别备选源页面图像中的组件的处理。页面组件识别还可以包括识别组件的标识文本和组件样式的处理。标识文本可以为组件中显示的标识组件的文本。这里，组件可以包括但不限于以下至少一项：按钮、图表、表格。文字识别可以为识别备选源页面图像中的文字段落的处理。步骤109，根据所生成的各个页面元素信息集合，生成目标业务的展示页面。在一些实施例中，上述执行主体可以根据所生成的各个页面元素信息集合，生成上述目标业务的展示页面。可选地，上述页面元素信息集合中的页面元素信息可以包括页面元素类型、页面元素文本、页面元素大小信息、页面元素位置和页面元素样式信息。其中，上述页面元素类型可以为页面元素所属的元素类型。这里，页面元素类型可以包括但不限于：按钮、图表、表格、文字段落。页面元素文本可以为页面元素的标识文本。例如，按钮的标识文本可以为“提交”，可以表征该按钮为提交按钮。页面元素大小信息可以为用于对页面元素的大小进行配置的信息。页面元素大小信息可以包括宽度和高度。上述页面元素位置可以为用于对页面元素在页面中的位置进行配置的信息。上述页面元素位置信息可以以屏幕坐标表示，也可以以距离边框的横向比例和纵向比例表示。页面元素样式信息可以为页面元素的样式相关信息。页面元素样式信息可以包括页面元素的样式标识。页面元素的样式标识可以表征指页面元素的具体样式。例如，按钮可以包括不同样式的按钮，不同样式的按钮可以由不同的样式标识表示。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体可以通过以下步骤生成上述目标业务的展示页面：第一步，根据上述各个页面元素信息集合中各个页面元素信息包括的页面元素类型和页面元素文本，对上述各个页面元素信息进行去重处理，得到去重处理后的各个页面元素信息作为待显示页面元素信息集合。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体可以通过以下子步骤对上述各个页面元素信息进行去重处理：第一子步骤，根据上述各个页面元素信息集合中各个页面元素信息包括的页面元素类型和页面元素文本，对上述各个页面元素信息集合中的各个页面元素信息进行聚类处理，得到页面元素信息组集合。其中，上述页面元素信息组集合中的每个页面元素信息组包括的各个页面元素类型满足预设页面元素类型条件。上述预设页面元素类型条件可以为页面元素信息组包括的各个页面元素类型相同。上述页面元素信息组包括的各个页面元素文本满足预设页面元素文本条件。上述预设页面元素文本条件可以为页面元素信息组包括的各个页面元素文本相同。实践中，上述执行主体可以将同时满足预设页面元素类型条件和预设页面元素文本条件的各个页面元素信息聚为同一页面元素信息组。第二子步骤，对于上述页面元素信息组集合中的每个页面元素信息组，将上述页面元素信息组中的任意页面元素信息确定为待显示页面元素信息。第三子步骤，将所确定的各个待显示页面元素信息确定为待显示页面元素信息集合。第二步，在上述目标业务的展示配置页面中显示上述待显示页面元素信息集合对应的各个预览页面元素。其中，上述展示配置页面可以为用于供用户对上述目标业务的展示页面进行可视化配置的页面。实践中，对于上述待显示页面元素信息集合中的每个待显示页面元素信息，上述执行主体可以在上述待显示页面元素信息包括的页面元素位置处显示上述待显示页面元素信息包括的页面元素类型的预览页面元素。其中，所显示的预览页面元素的宽度和高度为上述待显示页面元素信息包括的页面元素大小信息包括的宽度和高度。所显示的预览页面元素的标识文本为上述待显示页面元素信息包括的页面元素文本。所显示的预览页面元素的样式标识为上述待显示页面元素信息包括的页面元素样式信息包括的样式标识。第三步，响应于检测用户针对上述各个预览页面元素中的预览页面元素的选择操作，将用户所选择的预览页面元素确定为目标页面元素，得到目标页面元素集合。其中，上述选择操作可以为用户选择预览页面元素的操作。这里，选择操作可以包括但不限于以下中的至少一项：点击、拖拽、悬停。第四步，将上述目标页面元素集合对应的各个页面元素信息确定为目标页面元素信息集合。第五步，对于上述目标页面元素信息集合中的每个目标页面元素信息，执行以下步骤：第一子步骤，从所生成的各个页面元素信息集合中选择对应上述目标页面元素信息的页面元素信息作为同页面元素信息，得到同页面元素信息集合。实践中，上述执行主体可以从所生成的各个页面元素信息集合中选择对应的页面元素与上述目标页面元素信息对应的页面元素相同的页面元素信息作为同页面元素信息。这里，两个页面元素可以为两个页面元素对应的两个页面元素类型与两个页面元素文本均相同。第二子步骤，根据上述同页面元素信息集合包括的各个页面元素位置，生成页面元素平均位置作为上述目标页面元素信息对应的页面元素初始位置。实践中，上述执行主体可以将上述各个页面元素位置包括的各个屏幕坐标的均值确定为页面元素平均位置。实践中，上述执行主体还可以将上述各个页面元素位置包括的各个横向比例的均值和各个纵向比例的均值确定为页面元素平均位置。第六步，基于上述目标页面元素信息集合和所生成的各个页面元素初始位置，生成上述目标业务的展示页面。实践中，上述执行主体可以通过以下步骤，基于上述目标页面元素信息集合和所生成的各个页面元素初始位置，生成上述目标业务的展示页面：第一步，对于上述各个页面元素初始位置中的每两个页面元素初始位置，执行以下步骤：第一子步骤，将上述目标页面元素信息集合中对应上述两个页面元素初始位置所对应的两个页面元素的两个目标页面元素信息确定为待更新页面元素信息集合。其中，上述每两个页面元素初始位置可以为上述各个页面元素初始位置中的任意两个页面元素初始位置。第二子步骤，根据上述两个页面元素初始位置和上述待更新页面元素信息集合包括的两个页面元素大小信息，确定上述两个页面元素在上述两个页面元素初始位置处是否相交。具体地，上述执行主体可以确定上述两个页面元素初始位置处以上述两个页面元素大小信息包括的宽度和高度确定的两个页面元素是否相交。这里，确定两个页面元素是否相交的方式可以采用判断四边形是否相交的方式。这里，四边形可以是指以页面元素大小信息包括的宽度和高度构建的四边形。第三子步骤，响应于确定上述两个页面元素在上述两个页面元素初始位置处相交，从上述两个页面元素选择对应的页面元素大小信息满足预设页面元素大小条件的页面元素作为待调整页面元素。其中，上述预设页面元素大小条件可以为待调整页面元素的页面元素大小信息包括的宽度和长度的乘积大于另一页面元素的页面元素大小信息包括的宽度和长度的乘积。第四子步骤，对上述待调整页面元素对应的待更新页面元素信息包括的页面元素大小信息进行收缩处理，以对待更新页面元素信息进行更新，得到更新后的待更新页面元素信息作为更新页面元素信息。具体地，上述执行主体可以按照预设比例等比缩小上述页面元素大小信息包括的宽度和高度目标次数。这里，按照预设比例等比缩小上述目标次数可以使得上述两个页面元素相离。对于预设比例的具体设定，不作限定。第五子步骤，将上述两个页面元素中对应的页面元素大小信息不满足上述预设页面元素大小条件的页面元素的待更新页面元素信息确定为更新页面元素信息。上述第一步及其相关内容作为本公开的实施例的一个发明点，解决了背景技术提及的技术问题二“开发人员配置页面元素时无法直接确定页面元素是否会压盖，需配置完成后将页面可视化才可查看，导致修改压盖的页面元素的操作较为繁琐，从而导致页面配置耗时较长、开发资源浪费”。导致页面配置耗时较长、开发资源浪费的因素往往如下：开发人员配置页面元素时无法直接确定页面元素是否会压盖，需配置完成后将页面可视化才可查看，导致修改压盖的页面元素的操作较为繁琐。如果解决了上述因素，就能达到减少页面配置耗时和开发资源的浪费的效果。为了达到这一效果，本公开根据任意两个页面元素的页面元素初始位置和页面元素大小信息，对两个页面元素是否会相交进行了判断。同时，在确定两个页面元素相交时，对较大的页面元素进行了自动收缩处理，使得两个页面元素相离。由此，无需手动对压盖的页面元素进行修改。从而减少了页面配置耗时和开发资源的浪费。第二步，对于所得到的每个更新页面元素信息，执行以下步骤：第一子步骤，将上述各个页面元素初始位置中对应上述更新页面元素信息所对应的页面元素的页面元素初始位置确定为待替换页面元素初始位置。第二子步骤，将上述更新页面元素信息包括的页面元素位置替换为上述待替换页面元素初始位置，以对上述更新页面元素信息进行更新。第三步，根据所更新的各个更新页面元素信息，生成上述目标业务的展示页面。实践中，上述执行主体可以通过以下步骤根据所更新的各个更新页面元素信息，生成上述目标业务的展示页面：第一步，根据所更新的各个更新页面元素信息，生成上述目标业务的初始展示页面。具体地，上述执行主体可以通过自动生成页面文件的方式根据所更新的各个更新页面元素信息，生成上述目标业务的页面文件作为上述目标业务的初始展示页面。页面文件可以为页面的源文件。上述页面文件的格式可以包括但不限于：html格式、xhtml格式、asp格式、php格式、jsp格式、shtml格式、nsp格式、xml格式。第二步，对上述初始展示页面进行显示。其中，所显示的初始展示页面中显示了所更新的各个更新页面元素信息对应的页面元素。具体地，上述执行主体可以对上述页面文件进行渲染，以对上述初始展示页面进行显示。第三步，响应于检测到用户针对上述初始展示页面中显示的页面元素的配置操作，根据上述配置操作，对上述页面元素对应的更新页面元素信息进行更新配置处理，以对上述页面元素对应的更新页面元素信息进行更新。具体地，上述执行主体可以响应于确定上述配置操作为页面元素删除操作，从所更新的各个更新页面元素信息中删除上述页面元素对应的更新页面元素信息。页面元素删除操作可以为删除初始展示页面中显示的一个页面元素的操作。例如，页面元素删除操作可以包括但不限于一下至少一项：点击、拖拽。上述执行主体还可以响应于确定上述配置操作为页面元素大小调整操作，将上述页面元素对应的更新页面元素信息包括的页面元素大小信息修改为调整后页面元素大小信息。其中，页面元素大小调整操作后的页面元素与上述初始展示页面中显示的任意页面元素相离。页面元素大小调整操作可以为放大所缩小页面元素的操作。例如，页面元素大小调整操作可以包括但不限于一下至少一项：滑动、点击。调整后页面元素大小信息可以为页面元素大小调整操作后的页面元素的大小信息。上述执行主体还可以响应于确定上述配置操作为页面元素底色配置操作，将上述页面元素底色配置操作对应的页面元素底色信息添加至上述页面元素对应的更新页面元素信息。页面元素底色配置操作可以为设定页面元素的底色的操作。页面元素底色信息可以表征所设定的页面元素的底色。页面元素底色信息可以包括底色色号。上述执行主体还可以响应于确定上述配置操作为页面元素文本调整操作，将上述页面元素对应的更新页面元素信息包括的页面元素文本修改为上述页面元素文本调整操作对应的调整页面元素文本。页面元素文本调整操作可以为调整页面元素的标识文本的操作。调整页面元素文本可以为调整后的页面元素的标识文本。上述第三步及其相关内容作为本公开的实施例的一个发明点，解决了背景技术提及的技术问题三“页面配置完成后仅可以显示，无法在可视化的页面中直接调整页面配置，仍需通过修改页面代码以调整页面配置，导致页面配置调整耗时较长”。导致页面配置调整耗时较长的因素往往如下：页面配置完成后仅可以显示，无法在可视化的页面中直接调整页面配置，仍需通过修改页面代码以调整页面配置。如果解决了上述因素，就能达到减少页面配置调整耗时的效果。为了达到这一效果，本公开在初始展示页面中预先展示各个页面元素，使得用户可以通过可视化的页面直接对页面元素进行可视化配置。从而无需通过修改页面代码以调整页面配置。由此，减少了页面配置调整耗时。第四步，响应于检测到用户针对上述初始展示页面的页面确认操作，根据上述初始展示页面中显示的页面元素的更新页面元素信息，生成上述目标业务的展示页面。实践中，上述执行主体生成上述目标业务的展示页面的具体方式可以参考生成初始展示页面的方式，在此不再赘述。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的展示页面生成方法，减少了页面配置耗时和开发资源的浪费，还可以自动综合多种页面布局进行页面配置。具体来说，造成页面配置耗时较长、开发资源浪费且无法自动综合多种页面布局进行页面配置的原因在于：开发人员需根据在先构想的页面布局逐一配置页面元素，导致页面配置耗时较长、开发资源浪费，且在先构想了多种页面布局时，无法自动综合多种页面布局进行页面配置。基于此，本公开的一些实施例的展示页面生成方法，首先，接收用户输入的针对目标业务的源页面图像集合。由此，针对目标业务的源页面图像集合可以表征用户提供的目标业务的参考页面。然后，对于上述源页面图像集合中的每个源页面图像，生成上述源页面图像与上述源页面图像集合中每个源页面图像的相似度作为图像相似度，以组成图像相似度组。由此，每个图像相似度组可以表征一源页面图像与其他各个源页面图像的相似度，进而可以确定每两个图像间的相似度。之后，对于所组成的每个图像相似度组，从上述图像相似度组中选择满足预设相似度条件的图像相似度作为相似图像相似度，以组成相似图像相似度组。由此，所组成相似图像相似度组可以表征较为相似的各个源页面图像间的相似度。再然后，对于所组成的每个相似图像相似度组，将上述相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值确定为图像相似度均值。接着，根据所确定的各个图像相似度均值，对所组成的各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列。由此，可以通过相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值，对各个相似图像相似度组进行排序。再接着，从上述相似图像相似度组序列中选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集。由此，可以从相似图像相似度组序列中选择用于确定备选源页面图像集合的相似图像相似度组。其次，根据上述备选相似图像相似度组集和上述源页面图像集合，确定备选源页面图像集合。由此，备选源页面图像集合可以作为用户提供的源页面图像集合中不同源页面图像之间较为相似的各个源页面图像。再其次，对上述备选源页面图像集合中的每个备选源页面图像进行页面元素识别处理，以生成页面元素信息集合。由此，生成的各个备选源页面图像的页面元素信息集合可以用于生成目标业务的展示页面。最后，根据所生成的各个页面元素信息集合，生成上述目标业务的展示页面。由此，可以综合多个源页面图像的页面元素信息集合，生成目标业务的展示页面。也因为未采用开发人员根据在先构想的页面布局逐一配置页面元素的方式，而是通过上传的源页面图像，自动生成展示页面，减少了页面配置耗时和开发资源的浪费。还因为可以综合多个源页面图像的页面元素信息集合，生成目标业务的展示页面，可以自动综合多张源页面图像进行页面配置。由此，减少了页面配置耗时和开发资源的浪费，实现了无代码化的页面配置，还可以自动综合多张源页面图像进行页面配置。进一步参考图2，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种展示页面生成装置的一些实施例，这些装置实施例与图1所示的那些方法实施例相对应，该装置具体可以应用于各种电子设备中。如图2所示，一些实施例的展示页面生成装置200包括：接收单元201、第一生成单元202、第一选择单元203、第一确定单元204、排序单元205、第二选择单元206、第二确定单元207、识别单元208和第二生成单元209。其中，接收单元201被配置成接收用户输入的针对目标业务的源页面图像集合。第一生成单元202被配置成对于上述源页面图像集合中的每个源页面图像，生成上述源页面图像与上述源页面图像集合中每个源页面图像的相似度作为图像相似度，以组成图像相似度组。第一选择单元203被配置成对于所组成的每个图像相似度组，从上述图像相似度组中选择满足预设相似度条件的图像相似度作为相似图像相似度，以组成相似图像相似度组。第一确定单元204被配置成对于所组成的每个相似图像相似度组，将上述相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值确定为图像相似度均值。排序单元205被配置成根据所确定的各个图像相似度均值，对所组成的各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列。第二选择单元206被配置成从上述相似图像相似度组序列中选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集。第二确定单元207被配置成根据上述备选相似图像相似度组集和上述源页面图像集合，确定备选源页面图像集合。识别单元208被配置成对上述备选源页面图像集合中的每个备选源页面图像进行页面元素识别处理，以生成页面元素信息集合。第二生成单元209被配置成根据所生成的各个页面元素信息集合，生成上述目标业务的展示页面。可以理解的是，该装置200中记载的诸单元与参考图1描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作、特征以及产生的有益效果同样适用于装置200及其中包含的单元，在此不再赘述。下面参考图3，其示出了适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备300的结构示意图。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开的实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备300可以包括处理装置301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储装置308加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 303中，还存储有电子设备300操作所需的各种程序和数据。处理装置301、ROM 302以及RAM 303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。通常，以下装置可以连接至I/O接口305：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置306；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置307；包括例如磁带、硬盘等的存储装置308；以及通信装置309。通信装置309可以允许电子设备300与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图3示出了具有各种装置的电子设备300，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图3中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置309从网络上被下载和安装，或者从存储装置308被安装，或者从ROM 302被安装。在该计算机程序被处理装置301执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例中记载的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：接收用户输入的针对目标业务的源页面图像集合；对于上述源页面图像集合中的每个源页面图像，生成上述源页面图像与上述源页面图像集合中每个源页面图像的相似度作为图像相似度，以组成图像相似度组；对于所组成的每个图像相似度组，从上述图像相似度组中选择满足预设相似度条件的图像相似度作为相似图像相似度，以组成相似图像相似度组；对于所组成的每个相似图像相似度组，将上述相似图像相似度组包括的各个相似图像相似度的均值确定为图像相似度均值；根据所确定的各个图像相似度均值，对所组成的各个相似图像相似度组进行排序，得到相似图像相似度组序列；从上述相似图像相似度组序列中选择预设数目个相似图像相似度组作为备选相似图像相似度组集；根据上述备选相似图像相似度组集和上述源页面图像集合，确定备选源页面图像集合；对上述备选源页面图像集合中的每个备选源页面图像进行页面元素识别处理，以生成页面元素信息集合；根据所生成的各个页面元素信息集合，生成上述目标业务的展示页面。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开的一些实施例中的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括接收单元、第一生成单元、第一选择单元、第一确定单元、排序单元、第二选择单元、第二确定单元、识别单元和第二生成单元。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，接收单元还可以被描述为“接收用户输入的针对目标业务的源页面图像集合的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。本公开的一些实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序在被处理器执行时实现上述的任一种展示页面生成方法。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
