标题title
一种智能假肢的动作确定方法、装置、终端及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种智能假肢的动作确定方法、装置、终端及存储介质，本发明通过获取目标用户的定位数据和环境图像对标准肌电信号进行筛选以后，再进行肌电信号匹配，可以有效减少智能假肢的匹配次数。解决了现有技术中智能假肢需要将当前获取到的肌电信号与各个标准肌电信号进行匹配，才能分析用户的运动意图，导致智能假肢的肌电信号匹配过程耗时过长的问题。
权利要求书clms
1.一种智能假肢的动作确定方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标用户对应的肌电信号、定位数据以及环境图像，其中，所述肌电信号、所述定位数据以及所述环境图像分别对应的采集时刻相同；获取预设的标准肌电信号数据库，根据所述定位数据和所述环境图像从所述标准肌电信号数据库中确定若干候选标准肌电信号，其中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号，各所述标准肌电信号分别对应不同类型的动作；根据所述肌电信号和各所述候选标准肌电信号进行匹配，得到目标标准肌电信号；根据所述目标标准肌电信号，确定所述目标用户对应的智能假肢的目标动作。2.根据权利要求1所述的智能假肢的动作确定方法，其特征在于，所述定位数据和所述环境图像的获取过程包括：通过所述目标用户的智能终端设备获取所述定位数据；通过所述智能假肢上预设的摄像装置获取所述环境图像。3.根据权利要求1所述的智能假肢的动作确定方法，其特征在于，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号集，各所述标准肌电信号集分别对应的动作执行区域不同，所述根据所述定位数据和所述环境图像从所述标准肌电信号数据库中确定若干候选标准肌电信号，包括：根据所述定位数据从各所述标准肌电信号集中确定目标标准肌电信号集，根据所述目标标准肌电信号集确定若干初筛标准肌电信号；获取各所述初筛标准肌电信号分别对应的环境图像标签，根据所述环境图像和各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述环境图像标签进行比对，得到各所述初筛标准肌电信号分别对应的相似度；根据各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述相似度，从各所述初筛标准肌电信号中确定若干所述候选标准肌电信号，其中，各所述候选标准肌电信号分别对应的所述相似度均高于第一阈值。4.根据权利要求3所述的智能假肢的动作确定方法，其特征在于，所述环境图像标签包括若干环境标志物，所述根据所述环境图像和各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述环境图像标签进行比对，得到各所述初筛标准肌电信号分别对应的相似度，包括：根据所述环境图像，确定若干局部图像，其中，每一所述局部图像中各像素点之间的灰度值偏差小于预设的偏差阈值；获取各所述局部图像分别对应的面积占比，根据各所述局部图像分别对应的所述面积占比确定若干目标局部图像，其中，各所述目标局部图像分别对应的所述面积占比均小于预设值；根据各所述目标局部图像，确定若干环境指示物，其中，各所述目标局部图像和各所述环境指示物一一对应；根据每一所述初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物与各所述环境指示物进行比对，得到每一所述初筛标准肌电信号对应的所述相似度。5.根据权利要求4所述的智能假肢的动作确定方法，其特征在于，所述根据每一所述初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物与各所述环境指示物进行比对，得到每一所述初筛标准肌电信号对应的所述相似度，包括：根据该初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物和各所述环境指示物进行轮廓匹配，得到若干初始配对，其中，各所述初始配对分别对应的轮廓相似度均大于第二阈值；根据各所述初始配对中的所述环境标志物和所述环境指示物进行纹理匹配，得到若干目标配对，其中，各所述目标配对分别对应的纹理相似度均大于第三阈值；获取所述目标配对与该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量比值，根据所述数量比值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度。6.根据权利要求5所述的智能假肢的动作确定方法，其特征在于，所述根据所述数量比值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度，包括：判断该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量是否大于数量阈值；当该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量大于所述数量阈值时，获取预设的补偿值，根据所述数量比值和所述补偿值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度；当该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量小于或者等于所述数量阈值时，获取预设的惩罚值，根据所述数量比值和所述惩罚值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度。7.根据权利要求1所述的智能假肢的动作确定方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述目标标准肌电信号对应的动作执行时长；当所述动作执行时长大于预设时长时，对所述智能假肢的肌电采样频率进行下调；当所述动作执行时长小于或者等于所述预设时长时，对所述智能假肢的肌电采样频率进行上调。8.一种智能假肢的动作确定装置，其特征在于，所述装置包括：数据获取模块，用于获取目标用户对应的肌电信号、定位数据以及环境图像，其中，所述肌电信号、所述定位数据以及所述环境图像分别对应的采集时刻相同；信号筛选模块，用于获取预设的标准肌电信号数据库，根据所述定位数据和所述环境图像从所述标准肌电信号数据库中确定若干候选标准肌电信号，其中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号，各所述标准肌电信号分别对应不同类型的动作；信号匹配模块，用于根据所述肌电信号和各所述候选标准肌电信号进行匹配，得到目标标准肌电信号；动作确定模块，用于根据所述目标标准肌电信号，确定所述目标用户对应的智能假肢的目标动作。9.一种终端，其特征在于，所述终端包括有存储器和一个以上处理器；所述存储器存储有一个以上的程序；所述程序包含用于执行如权利要求1-7中任一所述的智能假肢的动作确定方法的指令；所述处理器用于执行所述程序。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有多条指令，其特征在于，所述指令适用于由处理器加载并执行，以实现上述权利要求1-7任一所述的智能假肢的动作确定方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能假肢应用领域，尤其涉及的一种智能假肢的动作确定方法、装置、终端及存储介质。背景技术现有的智能假肢预先存储有每个用户在执行不同动作时产生的肌电信号作为标准肌电信号，通过将当前采集到的肌电信号与各个标准肌电信号进行匹配，以分析出用户当前的运动意图并控制智能假肢执行对应的动作。由于用户的日常行为活动中涉及的动作种类繁多，所以每个用户对应的标准肌电信号的数量较多，导致智能假肢的肌电信号匹配耗时过长。因此，现有技术还有待改进和发展。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种智能假肢的动作确定方法、装置、终端及存储介质，旨在解决现有技术中智能假肢需要将当前获取到的肌电信号与各个标准肌电信号进行匹配，才能分析用户的运动意图，导致智能假肢的肌电信号匹配过程耗时过长的问题。本发明解决问题所采用的技术方案如下：第一方面，本发明实施例提供一种智能假肢的动作确定方法，其中，所述方法包括：获取目标用户对应的肌电信号、定位数据以及环境图像，其中，所述肌电信号、所述定位数据以及所述环境图像分别对应的采集时刻相同；获取预设的标准肌电信号数据库，根据所述定位数据和所述环境图像从所述标准肌电信号数据库中确定若干候选标准肌电信号，其中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号，各所述标准肌电信号分别对应不同类型的动作；根据所述肌电信号和各所述候选标准肌电信号进行匹配，得到目标标准肌电信号；根据所述目标标准肌电信号，确定所述目标用户对应的智能假肢的目标动作。在一种实施方式中，所述定位数据和所述环境图像的获取过程包括：通过所述目标用户的智能终端设备获取所述定位数据；通过所述智能假肢上预设的摄像装置获取所述环境图像。在一种实施方式中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号集，各所述标准肌电信号集分别对应的动作执行区域不同，所述根据所述定位数据和所述环境图像从所述标准肌电信号数据库中确定若干候选标准肌电信号，包括：根据所述定位数据从各所述标准肌电信号集中确定目标标准肌电信号集，根据所述目标标准肌电信号集确定若干初筛标准肌电信号；获取各所述初筛标准肌电信号分别对应的环境图像标签，根据所述环境图像和各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述环境图像标签进行比对，得到各所述初筛标准肌电信号分别对应的相似度；根据各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述相似度，从各所述初筛标准肌电信号中确定若干所述候选标准肌电信号，其中，各所述候选标准肌电信号分别对应的所述相似度均高于第一阈值。在一种实施方式中，所述环境图像标签包括若干环境标志物，所述根据所述环境图像和各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述环境图像标签进行比对，得到各所述初筛标准肌电信号分别对应的相似度，包括：根据所述环境图像，确定若干局部图像，其中，每一所述局部图像中各像素点之间的灰度值偏差小于预设的偏差阈值；获取各所述局部图像分别对应的面积占比，根据各所述局部图像分别对应的所述面积占比确定若干目标局部图像，其中，各所述目标局部图像分别对应的所述面积占比均小于预设值；根据各所述目标局部图像，确定若干环境指示物，其中，各所述目标局部图像和各所述环境指示物一一对应；根据每一所述初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物与各所述环境指示物进行比对，得到每一所述初筛标准肌电信号对应的所述相似度。在一种实施方式中，所述根据每一所述初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物与各所述环境指示物进行比对，得到每一所述初筛标准肌电信号对应的所述相似度，包括：根据该初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物和各所述环境指示物进行轮廓匹配，得到若干初始配对，其中，各所述初始配对分别对应的轮廓相似度均大于第二阈值；根据各所述初始配对中的所述环境标志物和所述环境指示物进行纹理匹配，得到若干目标配对，其中，各所述目标配对分别对应的纹理相似度均大于第三阈值；获取所述目标配对与该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量比值，根据所述数量比值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度。在一种实施方式中，所述根据所述数量比值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度，包括：判断该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量是否大于数量阈值；当该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量大于所述数量阈值时，获取预设的补偿值，根据所述数量比值和所述补偿值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度；当该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量小于或者等于所述数量阈值时，获取预设的惩罚值，根据所述数量比值和所述惩罚值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度。在一种实施方式中，所述方法还包括：获取所述目标标准肌电信号对应的动作执行时长；当所述动作执行时长大于预设时长时，对所述智能假肢的肌电采样频率进行下调；当所述动作执行时长小于或者等于所述预设时长时，对所述智能假肢的肌电采样频率进行上调。第二方面，本发明实施例还提供一种智能假肢的动作确定装置，其中，所述装置包括：数据获取模块，用于获取目标用户对应的肌电信号、定位数据以及环境图像，其中，所述肌电信号、所述定位数据以及所述环境图像分别对应的采集时刻相同；信号筛选模块，用于获取预设的标准肌电信号数据库，根据所述定位数据和所述环境图像从所述标准肌电信号数据库中确定若干候选标准肌电信号，其中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号，各所述标准肌电信号分别对应不同类型的动作；信号匹配模块，用于根据所述肌电信号和各所述候选标准肌电信号进行匹配，得到目标标准肌电信号；动作确定模块，用于根据所述目标标准肌电信号，确定所述目标用户对应的智能假肢的目标动作。在一种实施方式中，所述数据获取模块包括：定位单元，用于通过所述目标用户的智能终端设备获取所述定位数据；摄像单元，用于通过所述智能假肢上预设的摄像装置获取所述环境图像。在一种实施方式中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号集，各所述标准肌电信号集分别对应的动作执行区域不同，所述信号筛选模块，包括：初筛单元，用于根据所述定位数据从各所述标准肌电信号集中确定目标标准肌电信号集，根据所述目标标准肌电信号集确定若干初筛标准肌电信号；比对单元，用于获取各所述初筛标准肌电信号分别对应的环境图像标签，根据所述环境图像和各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述环境图像标签进行比对，得到各所述初筛标准肌电信号分别对应的相似度；次筛单元，用于根据各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述相似度，从各所述初筛标准肌电信号中确定若干所述候选标准肌电信号，其中，各所述候选标准肌电信号分别对应的所述相似度均高于第一阈值。在一种实施方式中，所述环境图像标签包括若干环境标志物，所述比对单元，包括：图像划分单元，用于根据所述环境图像，确定若干局部图像，其中，每一所述局部图像中各像素点之间的灰度值偏差小于预设的偏差阈值；局部筛选单元，用于获取各所述局部图像分别对应的面积占比，根据各所述局部图像分别对应的所述面积占比确定若干目标局部图像，其中，各所述目标局部图像分别对应的所述面积占比均小于预设值；图物转换单元，用于根据各所述目标局部图像，确定若干环境指示物，其中，各所述目标局部图像和各所述环境指示物一一对应；物体比对单元，用于根据每一所述初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物与各所述环境指示物进行比对，得到每一所述初筛标准肌电信号对应的所述相似度。在一种实施方式中，所述物体比对单元，包括：轮廓比对单元，用于根据该初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物和各所述环境指示物进行轮廓匹配，得到若干初始配对，其中，各所述初始配对分别对应的轮廓相似度均大于第二阈值；纹理比对单元，用于根据各所述初始配对中的所述环境标志物和所述环境指示物进行纹理匹配，得到若干目标配对，其中，各所述目标配对分别对应的纹理相似度均大于第三阈值；数值比对单元，用于获取所述目标配对与该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量比值，根据所述数量比值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度。在一种实施方式中，所述数值比对单元，包括：判断单元，用于判断该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量是否大于数量阈值；补偿单元，用于当该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量大于所述数量阈值时，获取预设的补偿值，根据所述数量比值和所述补偿值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度；惩罚单元，用于当该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量小于或者等于所述数量阈值时，获取预设的惩罚值，根据所述数量比值和所述惩罚值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度。在一种实施方式中，所述装置还包括：时长获取模块，用于获取所述目标标准肌电信号对应的动作执行时长；频率下调模块，用于当所述动作执行时长大于预设时长时，对所述智能假肢的肌电采样频率进行下调；频率上调模块，用于当所述动作执行时长小于或者等于所述预设时长时，对所述智能假肢的肌电采样频率进行上调。第三方面，本发明实施例还提供一种终端，其中，所述终端包括有存储器和一个以上处理器；所述存储器存储有一个以上的程序；所述程序包含用于执行如上述任一所述的智能假肢的动作确定方法的指令；所述处理器用于执行所述程序。第四方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有多条指令，其中，所述指令适用于由处理器加载并执行，以实现上述任一所述的智能假肢的动作确定方法的步骤。本发明的有益效果：本发明实施例通过获取目标用户的定位数据和环境图像对标准肌电信号进行筛选以后，再进行肌电信号匹配，可以有效减少智能假肢的匹配次数。解决了现有技术中智能假肢需要将当前获取到的肌电信号与各个标准肌电信号进行匹配，才能分析用户的运动意图，导致智能假肢的肌电信号匹配过程耗时过长的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的智能假肢的动作确定方法的流程示意图。图2是本发明实施例提供的智能假肢的动作确定装置的内部模块示意图。图3是本发明实施例提供的终端的原理框图。具体实施方式本发明公开了一种智能假肢的动作确定方法、装置、终端及存储介质，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。 应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的全部或任一单元和全部组合。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语，具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语，应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样被特定定义，否则不会用理想化或过于正式的含义来解释。人体在进行相应的动作，大脑会通过神经系统给相应的肌肉指令，即使是是去肢体的残障人士，其神经通路也会有电信号传输，因此通过检测肌电信号可以分析人的运动意图。智能假肢就是通过检测用户的肌电信号，来辅助用户进行日常行为活动。现有的智能假肢预先存储有每个用户在执行不同动作时产生的肌电信号作为标准肌电信号，通过将当前采集到的肌电信号与各个标准肌电信号进行匹配，以分析出用户当前的运动意图并控制智能假肢执行对应的动作。由于用户的日常行为活动中涉及的动作种类繁多，所以每个用户对应的标准肌电信号的数量较多，导致智能假肢的肌电信号匹配过程耗时过长。针对现有技术的上述缺陷，本发明提供一种智能假肢的动作确定方法，所述方法通过获取目标用户对应的肌电信号、定位数据以及环境图像，其中，所述肌电信号、所述定位数据以及所述环境图像分别对应的采集时刻相同；获取预设的标准肌电信号数据库，根据所述定位数据和所述环境图像从所述标准肌电信号数据库中确定若干候选标准肌电信号，其中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号，各所述标准肌电信号分别对应不同类型的动作；根据所述肌电信号和各所述候选标准肌电信号进行匹配，得到目标标准肌电信号；根据所述目标标准肌电信号，确定所述目标用户对应的智能假肢的目标动作。本发明通过获取目标用户的定位数据和环境图像对标准肌电信号进行筛选以后，再进行肌电信号匹配，可以有效减少智能假肢的匹配次数。解决了现有技术中智能假肢需要将当前获取到的肌电信号与各个标准肌电信号进行匹配，才能分析用户的运动意图，导致智能假肢的肌电信号匹配过程耗时过长的问题。示例性方法如图1所述，所述方法包括如下步骤：步骤S100、获取目标用户对应的肌电信号、定位数据以及环境图像，其中，所述肌电信号、所述定位数据以及所述环境图像分别对应的采集时刻相同。具体地，本实施例中的目标用户可以为使用智能假肢的任意一个用户。智能假肢在使用过程中需要检测目标用户的肌电信号，为了尽快判断出该肌电信号所反映的运动意图，本实施例还需要获取该肌电信号采集的同时目标用户的定位数据和环境图像。由于目标用户的定位数据可以反映目标用户当前所处的区域，由于目标用户在不同区域内的区域活动不同，而不同的区域活动所需的动作类型也不相同，因此通过定位数据可以分析出目标用户可能的运动意图。此外，为了更加精准地分析出目标用户当前的运动意图，本实施例还需要获取目标用户当前的环境图像，由于环境图像可以反映目标用户当前所处环境内可能存在的各种设施，不同设施的使用动作不同，因此通过环境图像也可以分析出目标用户可能的运动意图。本实施例通过将定位数据和环境图像相结合，可以更精准地分析出目标用户可能的运动意图，以减少后续肌电信号匹配的计算开销。在一种实现方式中，所述步骤S100具体包括如下步骤：步骤S101、通过所述目标用户的智能终端设备获取所述定位数据；步骤S102、通过所述智能假肢上预设的摄像装置获取所述环境图像。具体地，由于智能终端设备是目标用户最常随身携带的物品，且智能终端设备自带定位功能，因此可以智能假肢可以通过与智能终端设备建立数据连接，以获取目标用户的定位数据。此外，为了获取目标用户所处环境的图像，本实施例预先在智能假肢上安装了摄像装置，当智能假肢获取定位数据的同时摄像装置会进行拍摄，从而得到目标用户的环境图像。如图1所示，所述方法还包括如下步骤：步骤S200、获取预设的标准肌电信号数据库，根据所述定位数据和所述环境图像从所述标准肌电信号数据库中确定若干候选标准肌电信号，其中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号，各所述标准肌电信号分别对应不同类型的动作。具体地，为了实现根据肌电信号分析出目标用户的运动意图，本实施例预先构建了一个标准肌电信号数据库，该标准肌电信号数据库中包含有目标用户基于不同动作的运动意图所产生的标准肌电信号。由于定位数据和环境图像均可以反映目标用户当前可能的运动意图，因此可以根据定位数据和环境图像，从数量繁多的标准肌电信号中筛选出符合目标用户当前可能的运动意图的多个候选标准肌电信号，从而减少后续进行肌电匹配的标准肌电信号的数量，以达到减少肌电匹配过程的耗时的目的。在一种实现方式中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号集，各所述标准肌电信号集分别对应的动作执行区域不同，所述步骤S200包括：步骤S201、根据所述定位数据从各所述标准肌电信号集中确定目标标准肌电信号集，根据所述目标标准肌电信号集确定若干初筛标准肌电信号；步骤S202、获取各所述初筛标准肌电信号分别对应的环境图像标签，根据所述环境图像和各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述环境图像标签进行比对，得到各所述初筛标准肌电信号分别对应的相似度；步骤S203、根据各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述相似度，从各所述初筛标准肌电信号中确定若干所述候选标准肌电信号，其中，各所述候选标准肌电信号分别对应的所述相似度均高于第一阈值。具体地，为了加快筛选速度，本实施例预先对标准肌电信号数据库的标准肌电信号进行了分类，将在同一区域内生成标准肌电信号划分至同一标准肌电信号集中。此外，每一标准肌电信号还关联存储有环境图像标签，该环境图像标签实际是在智能假肢在采集到该标准肌电信号的同时，摄像装置拍摄的图像。在实际应用时，首先根据定位数据判断目标用户当前所处的区域，然后将与该区域对应的标准肌电信号集作为目标标准肌电信号集，则目标标准肌电信号集中包含的标准肌电信号即为初步筛选出的信号，即初筛标准肌电信号。由于初筛标准肌电信号的数量仍旧很多，因此本实施例还需要获取各初筛标准肌电信号的环境图像标签，通过当前采集到的环境图像与各初筛标准肌电信号的环境图像标签进行比对，得到各初筛标准肌电信号的相似度，相似度越高表示环境图像与环境图像标签的相似程度越高，反之越低。本实施例预先设定了第一阈值，用于判断相似度的高低。由于目标用户在相同的环境下重复相同的动作的可能性较高，因此根据各初筛标准肌电信号的相似度可以对各初筛标准肌电信号进行第二次筛选，以选出相似度高于第一阈值的初筛标准肌电信号，并将第二次筛选出的信号作为候选标准肌电信号。需要说明的是，不同标准肌电信号集中的标准肌电信号可以重叠，但是处于不同标准肌电信号集中的同一标准肌电信号的环境图像标签可能不同。在一种实现方式中，所述环境图像标签包括若干环境标志物，所述步骤S202具体包括如下步骤：步骤S2021、根据所述环境图像，确定若干局部图像，其中，每一所述局部图像中各像素点之间的灰度值偏差小于预设的偏差阈值；步骤S2022、获取各所述局部图像分别对应的面积占比，根据各所述局部图像分别对应的所述面积占比确定若干目标局部图像，其中，各所述目标局部图像分别对应的所述面积占比均小于预设值；步骤S2023、根据各所述目标局部图像，确定若干环境指示物，其中，各所述目标局部图像和各所述环境指示物一一对应；步骤S2024、根据每一所述初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物与各所述环境指示物进行比对，得到每一所述初筛标准肌电信号对应的所述相似度。具体地，由于环境图像中不仅包含有目标用户当前所处环境内的各种设施，还包含有大量冗余的背景信息，因此本实施例首先需要根据环境图像中各像素点的灰度值对环境图像进行划分，使得灰度值相近的像素点划分到同一部分，划分完毕后即得到多个局部图像。然后计算各个局部图像分别占整个环境图像的面积占比，面积占比越大表示该局部图像为背景图像的可能性越高，因此需要将面积占比大的局部图像剔除，仅保留面积占比小于预设值的各局部图像，将它们作为目标局部图像。然后由于同一目标局部图像中的像素点的灰度值相近，不同目标局部图像中的像素点的灰度值相异，因此各目标局部图像有可能分别指代的是不同的环境设施/物体，因此根据每一目标局部图像确定一个环境指示物，用于反映目标用户当前所处环境中的一个环境设施/物体。由于标准肌电信号数据库中每一标准肌电信号都关联存储有环境图像标签，每一环境图像标签中都包含有对应的多个环境标志物，用于反映多个环境设施/物体。因此针对每一初筛标准肌电信号，将该初筛标准肌电信号对应的各环境标志物与当前的各环境指示物进行比对，以得出目标用户当前所处的环境与该初筛标准肌电信号对应的环境的相似度。在另一种实现方式中，所述环境图像标签包括若干环境标志物，所述步骤S202具体包括如下步骤：根据所述环境图像，确定前景图像；根据所述前景图像，确定若干局部图像，其中，每一所述局部图像中各像素点之间的灰度值偏差小于预设的偏差阈值；根据各所述局部图像，确定若干环境指示物，其中，各所述局部图像和各所述环境指示物一一对应；根据每一所述初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物与各所述环境指示物进行比对，得到每一所述初筛标准肌电信号对应的所述相似度。具体地，为了去除环境图像数据中的冗余背景，本实施例还可以先提取出环境图像数据中的前景，得到前景图像。再根据前景图像中各像素点的灰度值将前景图像划分为若干局部图像，使得灰度值相近的像素点被划分至同一局部图像中。由于同一局部图像中的像素点的灰度值相近，不同局部图像中的像素点的灰度值相异，因此各局部图像有可能分别指代的是不同的环境设施/物体，因此根据每一局部图像确定一个环境指示物，用于反映目标用户当前所处环境中的一个环境设施/物体。后续步骤与前述相同，在此不再累述。在一种实现方式中，所述步骤S2024具体包括如下步骤：步骤S20241、根据该初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物和各所述环境指示物进行轮廓匹配，得到若干初始配对，其中，各所述初始配对分别对应的轮廓相似度均大于第二阈值；步骤S20242、根据各所述初始配对中的所述环境标志物和所述环境指示物进行纹理匹配，得到若干目标配对，其中，各所述目标配对分别对应的纹理相似度均大于第三阈值；步骤S20243、获取所述目标配对与该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量比值，根据所述数量比值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度。具体地，针对每一初筛标准肌电信号，将该初筛标准肌电信号对应的各环境标志物和目标用户当前所处环境对应的各环境指示物进行轮廓匹配。其中，轮廓匹配过程包括：针对每一环境指示物，依次计算该环境指示物与各环境标志物之间的轮廓相似度，将与该环境指示物的轮廓相似度最高，且大于第二阈值的环境标志物与该环境指示物作为一个初始配对。可以理解的是，若与该环境指示物与各环境标志物之间的轮廓相似度均小于或者等于第二阈值，表示该环境指示物无配对，则将该环境指示物剔除。然后将各初始配对进行纹理匹配，以从中筛选出目标配对。其中，纹理匹配的过程包括：针对每一初始配对，计算该初始配对中的环境指示物和环境标志物之间的纹理相似度，若纹理相似度大于第三阈值，则将该初始配对作为一个目标配对；若纹理相似度小于或者等于第三阈值，则将该初始配对剔除。最后，计算目标配对的总数量，将其与该初筛标准肌电信号对应的环境标志物的总数量相处得到数量比值，该数量比值越大，表示该初筛标准肌电信号对应的环境标志物与目标用户当前所处环境中的环境指示物相似程度越高，则该初筛标准肌电信号对应的相似度越高，反之越低。在一种实现方式中，所述步骤S20243具体包括如下步骤：步骤S202431、判断该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量是否大于数量阈值；步骤S202432、当该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量大于所述数量阈值时，获取预设的补偿值，根据所述数量比值和所述补偿值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度；步骤S202433、当该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量小于或者等于所述数量阈值时，获取预设的惩罚值，根据所述数量比值和所述惩罚值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度。具体地，当该初筛标准肌电信号对应的环境标志物的数量较少时，则有可能出现该初筛标准肌电信号的相似度虚高的情况，因此本实施例在该初筛标准肌电信号对应的环境标志物的数量小于或者等于数量阈值时，需要在数量比值的基础上减去惩罚值，才能得到该初筛标准肌电信号对应的相似度，以避免出现相似度虚高的情况。反之，当该初筛标准肌电信号对应的环境标志物的数量较多时，则有可能出现该初筛标准肌电信号的相似度虚低的情况，因此本实施例在该初筛标准肌电信号对应的环境标志物的数量大于数量阈值时，需要在数量比值的基础上加上补偿值，才能得到该初筛标准肌电信号对应的相似度，以避免出现相似度虚低的情况。如图1所示，所述方法还包括如下步骤：步骤S300、根据所述肌电信号和各所述候选标准肌电信号进行匹配，得到目标标准肌电信号。具体地，由于各候选标准肌电信号和当前检测到的肌电信号是在相同区域内的相似环境下产生的，因此各候选标准肌电信号更有可能与肌电信号匹配成功，所以将各候选标准肌电信号的匹配优先级调高，即优先将肌电信号与各候选标准肌电信号进行匹配。从而快速确定肌电信号对应的目标标准肌电信号。在一种实现方式中，所述方法还包括如下步骤：步骤S301、获取所述目标标准肌电信号对应的动作执行时长；步骤S302、当所述动作执行时长大于预设时长时，对所述智能假肢的肌电采样频率进行下调；步骤S303、当所述动作执行时长小于或者等于所述预设时长时，对所述智能假肢的肌电采样频率进行上调。具体地，根据历史数据获取目标标准肌电信号的动作执行时长，若动作执行时长大于预设时长时，表示目标标准肌电信号对应的动作会持续一定时长，在该时长内不会变换动作，因此为了节省能耗，可以降低智能假肢的肌电采样频率；若动作执行时长小于或者等于预设时长时，表示目标标准肌电信号对应的动作在短时间内就会执行完毕，为了及时检测到下一动作的肌电信号，可以升高智能假肢的肌电采样频率。如图1所示，所述方法还包括如下步骤：步骤S400、根据所述目标标准肌电信号，确定所述目标用户对应的智能假肢的目标动作。由于目标标准肌电信号与当前采集到的肌电信号所对应的运动意图一致，因此可以根据目标标准肌电信号对应的动作确定智能假肢当前需要执行的目标动作。基于上述实施例，本发明还提供了一种智能假肢的动作确定装置，如图2所示，所述装置包括：数据获取模块01，用于获取目标用户对应的肌电信号、定位数据以及环境图像，其中，所述肌电信号、所述定位数据以及所述环境图像分别对应的采集时刻相同；信号筛选模块02，用于获取预设的标准肌电信号数据库，根据所述定位数据和所述环境图像从所述标准肌电信号数据库中确定若干候选标准肌电信号，其中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号，各所述标准肌电信号分别对应不同类型的动作；信号匹配模块03，用于根据所述肌电信号和各所述候选标准肌电信号进行匹配，得到目标标准肌电信号；动作确定模块04，用于根据所述目标标准肌电信号，确定所述目标用户对应的智能假肢的目标动作。在一种实现方式中，所述数据获取模块01包括：定位单元，用于通过所述目标用户的智能终端设备获取所述定位数据；摄像单元，用于通过所述智能假肢上预设的摄像装置获取所述环境图像。在一种实现方式中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号集，各所述标准肌电信号集分别对应的动作执行区域不同，所述信号筛选模块02，包括：初筛单元，用于根据所述定位数据从各所述标准肌电信号集中确定目标标准肌电信号集，根据所述目标标准肌电信号集确定若干初筛标准肌电信号；比对单元，用于获取各所述初筛标准肌电信号分别对应的环境图像标签，根据所述环境图像和各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述环境图像标签进行比对，得到各所述初筛标准肌电信号分别对应的相似度；次筛单元，用于根据各所述初筛标准肌电信号分别对应的所述相似度，从各所述初筛标准肌电信号中确定若干所述候选标准肌电信号，其中，各所述候选标准肌电信号分别对应的所述相似度均高于第一阈值。在一种实现方式中，所述环境图像标签包括若干环境标志物，所述比对单元，包括：图像划分单元，用于根据所述环境图像，确定若干局部图像，其中，每一所述局部图像中各像素点之间的灰度值偏差小于预设的偏差阈值；局部筛选单元，用于获取各所述局部图像分别对应的面积占比，根据各所述局部图像分别对应的所述面积占比确定若干目标局部图像，其中，各所述目标局部图像分别对应的所述面积占比均小于预设值；图物转换单元，用于根据各所述目标局部图像，确定若干环境指示物，其中，各所述目标局部图像和各所述环境指示物一一对应；物体比对单元，用于根据每一所述初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物与各所述环境指示物进行比对，得到每一所述初筛标准肌电信号对应的所述相似度。在一种实现方式中，所述物体比对单元，包括：轮廓比对单元，用于根据该初筛标准肌电信号对应的各所述环境标志物和各所述环境指示物进行轮廓匹配，得到若干初始配对，其中，各所述初始配对分别对应的轮廓相似度均大于第二阈值；纹理比对单元，用于根据各所述初始配对中的所述环境标志物和所述环境指示物进行纹理匹配，得到若干目标配对，其中，各所述目标配对分别对应的纹理相似度均大于第三阈值；数值比对单元，用于获取所述目标配对与该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量比值，根据所述数量比值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度。在一种实现方式中，所述数值比对单元，包括：判断单元，用于判断该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量是否大于数量阈值；补偿单元，用于当该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量大于所述数量阈值时，获取预设的补偿值，根据所述数量比值和所述补偿值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度；惩罚单元，用于当该初筛标准肌电信号对应的所述环境标志物的数量小于或者等于所述数量阈值时，获取预设的惩罚值，根据所述数量比值和所述惩罚值确定该初筛标准肌电信号对应的所述相似度。在一种实现方式中，所述装置还包括：时长获取模块，用于获取所述目标标准肌电信号对应的动作执行时长；频率下调模块，用于当所述动作执行时长大于预设时长时，对所述智能假肢的肌电采样频率进行下调；频率上调模块，用于当所述动作执行时长小于或者等于所述预设时长时，对所述智能假肢的肌电采样频率进行上调。基于上述实施例，本发明还提供了一种终端，其原理框图可以如图3所示。该终端包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏。其中，该终端的处理器用于提供计算和控制能力。该终端的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该终端的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现智能假肢的动作确定方法。该终端的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏。本领域技术人员可以理解，图3中示出的原理框图，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的终端的限定，具体的终端可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一种实现方式中，所述终端的存储器中存储有一个以上的程序，且经配置以由一个以上处理器执行所述一个以上程序包含用于进行智能假肢的动作确定方法的指令。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。综上所述，本发明公开了一种智能假肢的动作确定方法、装置、终端及存储介质，所述方法通过获取目标用户对应的肌电信号、定位数据以及环境图像，其中，所述肌电信号、所述定位数据以及所述环境图像分别对应的采集时刻相同；获取预设的标准肌电信号数据库，根据所述定位数据和所述环境图像从所述标准肌电信号数据库中确定若干候选标准肌电信号，其中，所述标准肌电信号数据库包括若干标准肌电信号，各所述标准肌电信号分别对应不同类型的动作；根据所述肌电信号和各所述候选标准肌电信号进行匹配，得到目标标准肌电信号；根据所述目标标准肌电信号，确定所述目标用户对应的智能假肢的目标动作。本发明通过获取目标用户的定位数据和环境图像对标准肌电信号进行筛选以后，再进行肌电信号匹配，可以有效减少智能假肢的匹配次数。解决了现有技术中智能假肢需要将当前获取到的肌电信号与各个标准肌电信号进行匹配，才能分析用户的运动意图，导致智能假肢的肌电信号匹配过程耗时过长的问题。应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
