标题title
一种视频数据处理方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种视频数据处理方法及系统。其中，该方法包括：接收待处理视频数据以及待处理视频数据的属性信息；对待处理视频数据进行分析，确定待处理视频数据的处理特征；根据第一标识，第二标识，以及处理特征，构建待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合；接收待处理视频数据的处理标签，其中，处理标签包括对待处理视频需要采用的处理方式的处理标签；根据处理标签对处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与待处理视频数据对应的目标已处理视频数据；按照目标已处理视频数据的处理方式对待处理视频数据进行处理。本发明解决了现有技术中视频数据处理方法，存在处理效率低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种视频数据处理方法，其特征在于，包括：接收待处理视频数据以及所述待处理视频数据的属性信息，其中，所述属性信息包括采集所述待处理视频数据的采集设备的第一标识，以及处理分析所述待处理视频数据的处理设备的第二标识；对所述待处理视频数据进行分析，确定所述待处理视频数据的处理特征，其中，所述处理特征用于指示所述待处理视频数据的处理方式；根据所述第一标识，所述第二标识，以及所述处理特征，构建所述待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合，其中，所述处理集合包括所述待处理视频数据和多个已处理视频数据的编号，以及分别对应的第一标识，第二标识和所述处理特征；接收所述待处理视频数据的处理标签，其中，所述处理标签包括对所述待处理视频需要采用的处理方式的处理标签；根据所述处理标签对所述处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与所述待处理视频数据对应的目标已处理视频数据；按照所述目标已处理视频数据的处理方式对所述待处理视频数据进行处理。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，接收待处理视频数据以及所述待处理视频数据的属性信息包括：创建视频采集任务，其中，所述视频采集任务包括所述属性信息；根据所述采集任务通过所述采集设备采集所述待处理视频数据；接收所述采集设备按照预设顺序发送的所述待处理视频数据的多个数据片段，以及所述属性信息，其中，所述多个数据片段是所述采集设备按照实时的通信速率，对所述待处理视频数据进行分片得到的；对所述多个数据片段按照所述预设顺序进行组合，生成所述待处理视频数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，接收所述采集设备按照预设顺序发送的所述待处理视频数据的多个数据片段，以及所述属性信息之前，还包括：确定当前的缓存的可用资源，其中，在接收所述待处理视频数据之后，通过所述缓存进行缓存后处理；在所述可用资源小于预设阈值的情况下，控制与所述采集设备之间的通信通道的通信速率降低至第一速率范围；在所述可用资源不小于所述预设阈值的情况下，控制与所述采集设备之间的通信通道的通信速率提升至第二速率范围，其中，所述第二速率范围大于所述第一速率范围；通过所述第一速率范围或所述第二速率范围控制所述采集设备的分片的数据片段的大小。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，对所述待处理视频数据进行分析，确定所述待处理视频数据的处理特征包括：通过文本识别算法获取所述待处理视频数据中的文本信息；利用预设的分词处理算法处理所述文本信息，获得所述文本信息中的实体名称；将所述待处理视频数据中的关键图像输入训练好的图像识别模型，由所述图像识别模型输出所述关键图像中的对象内容，其中，所述关键图像为所述待处理视频数据的多帧图像中包括完整对象的图像；将所述实体名称和所述对象内容所述输入训练后的识别模型，由所述识别模型输出所述待处理视频数据对应的处理特征。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据所述第一标识，所述第二标识，以及所述处理特征，构建所述待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合包括：根据所述第一标识和所述第二标识，确定满足所述第一标识和/或所述第二标识的已处理视频数据，其中，所述已处理视频数据的采集设备的标识与所述第一标识相同，和/或，所述已处理视频数据的处理设备的标识与所述第二标识相同；根据所述处理特征的权重，确定筛除后的已处理视频数据的处理分值；在筛除后的已处理视频数据的数量超过预设数量范围的情况下，筛除未达到预设分值的已处理数据，直至所述数量达到所述预设数量范围；在筛除后的已处理视频数据的数量未达到预设数量范围的情况下，增加达到所述预设分值的已处理视频数据，直至所述数量达到所述预设数量范围；将所述预设数量范围的已处理视频数据和所述待处理视频数据进行统计，生成所述处理集合。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，根据所述处理标签对所述处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与所述待处理视频数据对应的目标已处理视频数据包括：根据所述处理标签确定初始聚类中心，其中，所述聚类中心由多个处理标签的取值范围的中点确定；对所述初始聚类中心按照权重超过预设权重的处理标签进行偏移，确定多个聚类中心；根据多个聚类中心对所述处理集合进行聚类，确定所述待处理视频数据对应的多个待选已处理视频数据；按照所述处理标签的权重计算多个待选已处理视频数据与所述待处理视频数据的加权欧氏距离；将所述加权欧氏距离最小的待选已处理视频数据作为所述目标已处理视频数据。7.根据权利要求6中所述的方法，其特征在于，按照所述目标已处理视频数据的处理方式对所述待处理视频数据进行处理包括：获取所述目标已处理视频数据的处理日志；根据所述处理日志确定所述目标已处理视频数据的处理方式；按照所述处理方式对所述待处理视频数据进行处理。8.一种视频数据处理系统，用于实现权利要求1-7任一所述的视频数据处理方法，其特征在于，包括：第一接收模块，用于接收待处理视频数据以及所述待处理视频数据的属性信息，其中，所述属性信息包括采集所述待处理视频数据的采集设备的第一标识，以及处理分析所述待处理视频数据的处理设备的第二标识；分析模块，用于对所述待处理视频数据进行分析，确定所述待处理视频数据的处理特征，其中，所述处理特征用于指示所述待处理视频数据的处理方式；构建模块，用于根据所述第一标识，所述第二标识，以及所述处理特征，构建所述待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合，其中，所述处理集合包括所述待处理视频数据和多个已处理视频数据的编号，以及分别对应的第一标识，第二标识和所述处理特征；第二接收模块，用于接收所述待处理视频数据的处理标签，其中，所述处理标签包括对所述待处理视频需要采用的处理方式的处理标签；聚类模块，用于根据所述处理标签对所述处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与所述待处理视频数据对应的目标已处理视频数据；处理模块，用于按照所述目标已处理视频数据的处理方式对所述待处理视频数据进行处理。9.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有程序指令，其中，在所述程序指令运行时控制所述计算机存储介质所在设备执行权利要求1至7中任意一项所述的方法。10.一种处理器，其特征在于，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1至7中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及视频处理领域，具体而言，涉及一种视频数据处理方法及系统。背景技术音视频数据处理技术已经较为成熟，通常是按照预设的处理方式对各类格式的音视频数据进行处理，预设的处理方式通常都是由编程人员确定的。但是，在使用的过程中，考虑到采集终端和处理终端的传输参数，通信协议的不同，对于传输的音视频数据统统采用一种或少数几种的方式进行处理，存在各类问题，包括输出不通畅，或者数据处理不便等问题，从而导致音视频数据处理传输效率较低。不合理的问题。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种视频数据处理方法及系统，以至少解决现有技术中视频数据处理方法，存在处理效率低的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种视频数据处理方法，包括：接收待处理视频数据以及所述待处理视频数据的属性信息，其中，所述属性信息包括采集所述待处理视频数据的采集设备的第一标识，以及处理分析所述待处理视频数据的处理设备的第二标识；对所述待处理视频数据进行分析，确定所述待处理视频数据的处理特征，其中，所述处理特征用于指示所述待处理视频数据的处理方式；根据所述第一标识，所述第二标识，以及所述处理特征，构建所述待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合，其中，所述处理集合包括所述待处理视频数据和多个已处理视频数据的编号，以及分别对应的第一标识，第二标识和所述处理特征；接收所述待处理视频数据的处理标签，其中，所述处理标签包括对所述待处理视频需要采用的处理方式的处理标签；根据所述处理标签对所述处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与所述待处理视频数据对应的目标已处理视频数据；按照所述目标已处理视频数据的处理方式对所述待处理视频数据进行处理。可选的，接收待处理视频数据以及所述待处理视频数据的属性信息包括：创建视频采集任务，其中，所述视频采集任务包括所述属性信息；根据所述采集任务通过所述采集设备采集所述待处理视频数据；接收所述采集设备按照预设顺序发送的所述待处理视频数据的多个数据片段，以及所述属性信息，其中，所述多个数据片段是所述采集设备按照实时的通信速率，对所述待处理视频数据进行分片得到的；对所述多个数据片段按照所述预设顺序进行组合，生成所述待处理视频数据。可选的，接收所述采集设备按照预设顺序发送的所述待处理视频数据的多个数据片段，以及所述属性信息之前，还包括：确定当前的缓存的可用资源，其中，在接收所述待处理视频数据之后，通过所述缓存进行缓存后处理；在所述可用资源小于预设阈值的情况下，控制与所述采集设备之间的通信通道的通信速率降低至第一速率范围；在所述可用资源不小于所述预设阈值的情况下，控制与所述采集设备之间的通信通道的通信速率提升至第二速率范围，其中，所述第二速率范围大于所述第一速率范围；通过所述第一速率范围或所述第二速率范围控制所述采集设备的分片的数据片段的大小。可选的，对所述待处理视频数据进行分析，确定所述待处理视频数据的处理特征包括：通过文本识别算法获取所述待处理视频数据中的文本信息；利用预设的分词处理算法处理所述文本信息，获得所述文本信息中的实体名称；将所述待处理视频数据中的关键图像输入训练好的图像识别模型，由所述图像识别模型输出所述关键图像中的对象内容，其中，所述关键图像为所述待处理视频数据的多帧图像中包括完整对象的图像；将所述实体名称和所述对象内容所述输入训练后的识别模型，由所述识别模型输出所述待处理视频数据对应的处理特征。可选的，根据所述第一标识，所述第二标识，以及所述处理特征，构建所述待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合包括：根据所述第一标识和所述第二标识，确定满足所述第一标识和/或所述第二标识的已处理视频数据，其中，所述已处理视频数据的采集设备的标识与所述第一标识相同，和/或，所述已处理视频数据的处理设备的标识与所述第二标识相同；根据所述处理特征的权重，确定筛除后的已处理视频数据的处理分值；在筛除后的已处理视频数据的数量超过预设数量范围的情况下，筛除未达到预设分值的已处理数据，直至所述数量达到所述预设数量范围；在筛除后的已处理视频数据的数量未达到预设数量范围的情况下，增加达到所述预设分值的已处理视频数据，直至所述数量达到所述预设数量范围；将所述预设数量范围的已处理视频数据和所述待处理视频数据进行统计，生成所述处理集合。可选的，根据所述处理标签对所述处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与所述待处理视频数据对应的目标已处理视频数据包括：根据所述处理标签确定初始聚类中心，其中，所述聚类中心由多个处理标签的取值范围的中点确定；对所述初始聚类中心按照权重超过预设权重的处理标签进行偏移，确定多个聚类中心；根据多个聚类中心对所述处理集合进行聚类，确定所述待处理视频数据对应的多个待选已处理视频数据；按照所述处理标签的权重计算多个待选已处理视频数据与所述待处理视频数据的加权欧氏距离；将所述加权欧氏距离最小的待选已处理视频数据作为所述目标已处理视频数据。可选的，按照所述目标已处理视频数据的处理方式对所述待处理视频数据进行处理包括：获取所述目标已处理视频数据的处理日志；根据所述处理日志确定所述目标已处理视频数据的处理方式；按照所述处理方式对所述待处理视频数据进行处理。根据本发明实施例的另一个方面，提供了一种视频数据处理系统，包括：第一接收模块，用于接收待处理视频数据以及所述待处理视频数据的属性信息，其中，所述属性信息包括采集所述待处理视频数据的采集设备的第一标识，以及处理分析所述待处理视频数据的处理设备的第二标识；分析模块，用于对所述待处理视频数据进行分析，确定所述待处理视频数据的处理特征，其中，所述处理特征用于指示所述待处理视频数据的处理方式；构建模块，用于根据所述第一标识，所述第二标识，以及所述处理特征，构建所述待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合，其中，所述处理集合包括所述待处理视频数据和多个已处理视频数据的编号，以及分别对应的第一标识，第二标识和所述处理特征；第二接收模块，用于接收所述待处理视频数据的处理标签，其中，所述处理标签包括对所述待处理视频需要采用的处理方式的处理标签；聚类模块，用于根据所述处理标签对所述处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与所述待处理视频数据对应的目标已处理视频数据；处理模块，用于按照所述目标已处理视频数据的处理方式对所述待处理视频数据进行处理。根据本发明实施例的另一个方面，提供了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有程序指令，其中，在所述程序指令运行时控制所述计算机存储介质所在设备执行上述中任意一项所述的方法。根据本发明实施例的另一个方面，提供了一种处理器，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行上述中任意一项所述的方法。在本发明实施例中，采用接收待处理视频数据以及待处理视频数据的属性信息，其中，属性信息包括采集待处理视频数据的采集设备的第一标识，以及处理分析待处理视频数据的处理设备的第二标识；对待处理视频数据进行分析，确定待处理视频数据的处理特征，其中，处理特征用于指示待处理视频数据的处理方式；根据第一标识，第二标识，以及处理特征，构建待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合，其中，处理集合包括待处理视频数据和多个已处理视频数据的编号，以及分别对应的第一标识，第二标识和处理特征；接收待处理视频数据的处理标签，其中，处理标签包括对待处理视频需要采用的处理方式的处理标签；根据处理标签对处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与待处理视频数据对应的目标已处理视频数据；按照目标已处理视频数据的处理方式对待处理视频数据进行处理的方式，达到了根据视频数据的采集设备和处理设备的标识，以及视频数据的处理特征自动匹配视频处理方式的目的，从而实现了提高视频数据处理的适应性，进而提高处理效率的技术效果，进而解决了现有技术中视频数据处理方法，存在处理效率低的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种视频数据处理方法的流程图；图2是根据本发明实施例的一种视频数据处理系统的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。根据本发明实施例，提供了一种视频数据处理方法的实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1是根据本发明实施例的一种视频数据处理方法的流程图，如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S102，接收待处理视频数据以及待处理视频数据的属性信息，其中，属性信息包括采集待处理视频数据的采集设备的第一标识，以及处理分析待处理视频数据的处理设备的第二标识；步骤S104，对待处理视频数据进行分析，确定待处理视频数据的处理特征，其中，处理特征用于指示待处理视频数据的处理方式；步骤S106，根据第一标识，第二标识，以及处理特征，构建待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合，其中，处理集合包括待处理视频数据和多个已处理视频数据的编号，以及分别对应的第一标识，第二标识和处理特征；步骤S108，接收待处理视频数据的处理标签，其中，处理标签包括对待处理视频需要采用的处理方式的处理标签；步骤S110，根据处理标签对处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与待处理视频数据对应的目标已处理视频数据；步骤S112，按照目标已处理视频数据的处理方式对待处理视频数据进行处理。通过上述步骤，采用接收待处理视频数据以及待处理视频数据的属性信息，其中，属性信息包括采集待处理视频数据的采集设备的第一标识，以及处理分析待处理视频数据的处理设备的第二标识；对待处理视频数据进行分析，确定待处理视频数据的处理特征，其中，处理特征用于指示待处理视频数据的处理方式；根据第一标识，第二标识，以及处理特征，构建待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合，其中，处理集合包括待处理视频数据和多个已处理视频数据的编号，以及分别对应的第一标识，第二标识和处理特征；接收待处理视频数据的处理标签，其中，处理标签包括对待处理视频需要采用的处理方式的处理标签；根据处理标签对处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与待处理视频数据对应的目标已处理视频数据；按照目标已处理视频数据的处理方式对待处理视频数据进行处理的方式，达到了根据视频数据的采集设备和处理设备的标识，以及视频数据的处理特征自动匹配视频处理方式的目的，从而实现了提高视频数据处理的适应性，进而提高处理效率的技术效果，进而解决了现有技术中视频数据处理方法，存在处理效率低的技术问题。上述步骤的执行主体可以为处理器，计算机或者服务器等具有运算能力的设备。上述执行主体用于处理大量的视频数据，例如，视频处理服务器，用于根据需求处理视频数据，视频数据的处理包括按照不同的方式编码，按照对应的方式进行解码，按照不同的方式进行编辑，按照不同的方式进行压缩，按照不同的方式进行增强。需要说明的是，视频数据中还可以包含音频数据，对视频数据的处理也可以同时包括对音频数据的处理。对于视频数据不同的终端设备，其采用的格式不同。而视频数据的格式是非常多的，例如，avi格式，mov格式，mpg格式，asf格式，wmv格式，rm格式，rmvb格式等，不同的格式其可能兼容也可能不兼容，这取决于处理软件的能力，但是大部分格式都是不能直接通用的。例如，采集设备，采集的视频数据为avi格式，但是处理软件大部分是对mov格式的视频进行处理，这样就存在一个情况，采集设备采集的视频无法直接用来让处理软件进行处理，格式不同，就需要进行格式转换，但是格式转换的过程中就会引起数据丢失的情况，甚至很多情况下都无法将现有的视频格式转化为想要的数据格式。直接造成的问题就是使用者在使用时无法使用，使用者也不知道怎么处理。本实施例中，获取待处理视频数据的同时获取待处理视频数据的属性信息，包括采集设备的第一标识和处理设备的第二标识。第一标识可以指示该采集设备，与该采集设备一一对应，采集设备确认后，就可以得到其采集的待处理视频数据的格式，还可以明确该采集设备采集的待处理视频数据的属性信息，例如，分辨率，大小，是否具有音频等。相应的，第二标识可以指示该处理设备，与该处理设备一一对应，处理设备确认后，就可以得到其采集的待处理视频数据的格式，还可以明确该采集设备采集的待处理视频数据的属性信息。上述格式和属性信息都可以做为采集设备与处理设备之间需要进行视频处理的处理方式的决定性因素，也即是，待处理视频的处理方式由采集设备上的格式和属性信息，与处理设备上的格式和属性信息确定。可选的，接收待处理视频数据以及待处理视频数据的属性信息包括：创建视频采集任务，其中，视频采集任务包括属性信息；根据采集任务通过采集设备采集待处理视频数据；接收采集设备按照预设顺序发送的待处理视频数据的多个数据片段，以及属性信息，其中，多个数据片段是采集设备按照实时的通信速率，对待处理视频数据进行分片得到的；对多个数据片段按照预设顺序进行组合，生成待处理视频数据。上述处理设备在处理视频数据时，可以采取主动处理的方式，这样使用户就可以指通过处理设备对整个系统进行管理和控制，并不需要在视频采集端，进行请求，来使处理设备被动处理。具体的，可以在处理设备上创建视频采集任务，处理设备可以对应多个采集设备。例如，在智能家居场景中，智能电视，智能冰箱，智能音箱，等等很多家电都可以进行视频数据的采集，但是，不同的家电内部的处理逻辑不通，可以相当于上述处理设备对应的多个采集设备，在执行某些需要视频数据才能处理的任务时，例如，判断用户的使用状态，就需要选择具有良好拍摄视角的采集设备作为视频数据的采集设备，处理设备也指示针对该采集设备采集的待处理视频进行处理。因此，在处理设备可以对应创建一个视频采集任务，视频采集任务包括属性信息，此处的属性信息可以包括需要使用的采集设备的IP地址，或者标识，还可以包括采集时长，视频采集的焦距和范围，视频采集的目标对象等，都可以通过属性信息的方式，下发给采集设备，由采集设备根据属性信息进行视频采集。然后根据采集任务通过采集设备采集待处理视频数据，接收采集设备按照预设顺序发送的待处理视频数据的多个数据片段，以及属性信息，此处的属性信息与视频采集任务的属性信息可以为同一信息，由于处理设备需要对应多个采集设备，所以在接收采集的待处理视频数据后，可以结合其携带的属性信息，来对该待处理视频数据进行校验，确定人气是否满足属性信息，也即是是否满足视频采集任务的要求。其中，多个数据片段是采集设备按照实时的通信速率，对待处理视频数据进行分片得到的；具体的，通信速率对待处理视频数据的传输是起到决定性作用的，一个待处理视频数据通常比较大，可以达到几百兆，甚至上千上万兆，将一个待处理视频数据直接打包发送是非常不现实的，即便是当前5G具有一定普及程度的情况下，比较高的速度一秒才能发送几十兆。因此，在进行视频数据传输的时候，需要根据实时的通信速率来对待处理视频数据进行分片。可以简单的理解，通信速率越快，一次传输的数据量越大。而分片的目的就是将待处理视频数据分多次进行传输，则通信速率越快的情况下，分片的数量可以尽量少，以提高待处理视频数据的传输效率。反之，通信速率越慢，一次传输的数据量越小，这种情况下，分片的数量可以尽量多，以保证每次传输的数据量可以满足至少一个分片的数据量传输需求，以保证待处理视频数据的传输准确率，避免一个分片分几次传播，会导致数据丢失传输的准确率较低的问题。然后上述处理设备在接收到分片得到的数据片段后，对多个数据片段按照预设顺序进行组合，生成待处理视频数据。需要说明的是，上述预设顺序可以为接收到的数据片段的时间戳的先后顺序，时间戳由采集设备为对应的数据片段生成的，可以标识数据片段的传输时间，或者生成时间。需要说明的是，时间戳的先后可以表明传输的先后和生成时间的先后，这就需要采集设备在进行数据分片时，护着进行数据片段传输时，按照数据片段在待处理视频数据中的位置进行分片或者传输，这样才能保证处理设备可以按照顺序成功的将多个数据片段组合成完整的待处理视频数据。例如，数据分片时，从待处理视频的开始位置处，逐渐向后分片，则数据片段的生成时间，就可以标识数据片段在待处理视频数据中的位置，具体就是，生成时间越早，在待处理视频数据中的位置越前。再例如，数据传输时，对于多个数据片段，将越靠近待处理视频的开始位置处的数据片段越早传输，则数据片段的传输时间，就可以标识数据片段在待处理视频数据中的位置，具体就是，传输时间越早，在待处理视频数据中的位置越前。需要说明的时，数据分片的过程，与数据片段的传输过程是两个过程，在实施时，根据情况两个过程可以干涉也可以互不干涉，需要明确的是，数据分片在传输时，需要具有在待处理视频中的位置标识，具体的形式可以通过时间戳，真实位置，或者和前一个数据片段的参考位置，最终的目的都是需要让处理设备在即受到多个数据片段后，可以将其完整的复原。可选的，接收采集设备按照预设顺序发送的待处理视频数据的多个数据片段，以及属性信息之前，还包括：确定当前的缓存的可用资源，其中，在接收待处理视频数据之后，通过缓存进行缓存后处理；在可用资源小于预设阈值的情况下，控制与采集设备之间的通信通道的通信速率降低至第一速率范围；在可用资源不小于预设阈值的情况下，控制与采集设备之间的通信通道的通信速率提升至第二速率范围，其中，第二速率范围大于第一速率范围；通过第一速率范围或第二速率范围控制采集设备的分片的数据片段的大小。考虑到处理设备可能需要处理多个视频数据，但是对一个视频数据处理的时间可能会是持续性的，在这个过程中难免会收到其他的需要处理的视频数据，本实施例对处理设备配置一个缓存，在接收该待处理视频数据的数据片段之前，先确定当前的缓存的可用资源，在接收待处理视频数据之后，通过缓存进行缓存后处理；在可用资源小于预设阈值的情况下，控制与采集设备之间的通信通道的通信速率降低至第一速率范围；在可用资源不小于预设阈值的情况下，控制与采集设备之间的通信通道的通信速率提升至第二速率范围，其中，第二速率范围大于第一速率范围；从而通过缓存来控制处理设备和采集设备之间的通信速率，进而通过第一速率范围或第二速率范围控制采集设备的分片的数据片段的大小，形成一个动态的调节，既能够避免采集设备的视频数据的上传中断，而且能够保证处理设备不会存在较大的处理负担，处理设备的缓存中的空间也是有限的，无法无限堆叠数据，在数据对地的量较大时，一方面会影响从缓存中读取的速率，另一方面也容易产生数据干扰和数据丢失的问题，通过动态调节就可以完全避免这种情况。可选的，对待处理视频数据进行分析，确定待处理视频数据的处理特征包括：通过文本识别算法获取待处理视频数据中的文本信息；利用预设的分词处理算法处理文本信息，获得文本信息中的实体名称；将待处理视频数据中的关键图像输入训练好的图像识别模型，由图像识别模型输出关键图像中的对象内容，其中，关键图像为待处理视频数据的多帧图像中包括完整对象的图像；将实体名称和对象内容输入训练后的识别模型，由识别模型输出待处理视频数据对应的处理特征。上述处理特征可以为能够影响到处理方式的视频特征，包括上述属性新对应的特征，例如，分辨率和图片帧率的比例，是否具有音频，视频中具有目标对象的片段，视频中的文本等。本实施例中的处理特征包括，文本特征和图像特征，文本特征通过文本识别算法获取待处理视频数据中的文本信息，利用预设的分词处理算法处理文本信息，获得文本信息中的实体名称，例如，某些带有字幕或者弹幕的视频数据中，文本信息包含的内容也十分重要，需要通过文本识别，然后分词处理得到文本信息中的实体名称，实体名称可以理解为，名词，动词或者专有词汇，也即是文本信息中所包含的信息实体，例如，甲的行为属于违法，其中，甲，行为，违法，都可以作为信息实体。图像特征就比较好理解了，将待处理视频数据中的关键图像输入训练好的图像识别模型，由图像识别模型输出关键图像中的对象内容，其中，关键图像为待处理视频数据的多帧图像中包括完整对象的图像。上述完整对象可以理解为目标对象中的完整的目标区域，例如，人脸。并不局限于目标对象的所有区域。将实体名称和对象内容输入训练后的识别模型，由识别模型输出待处理视频数据对应的处理特征。上述图像识别模型和识别模型均为机器学习模型，均需要经过训练才能够使用。图像识别模型由第一训练数据训练而成，第一训练数据包括多组，每组都包括输入的图像和对应输出的对象内容。识别图像由第二训练数据训练而成，第二训练数据包括多组，每组都包括输入的实体名称和对象内容，以及对应输出的处理特征。可选的，根据第一标识，第二标识，以及处理特征，构建待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合包括：根据第一标识和第二标识，确定满足第一标识和/或第二标识的已处理视频数据，其中，已处理视频数据的采集设备的标识与第一标识相同，和/或，已处理视频数据的处理设备的标识与第二标识相同。选出处理特征相近的已处理视频数据，作为确定待处理视频数据的处理方式的参考。在一种极端情况下，有非常小的几率可以找到与待处理视频数据的情况完全形同的已处理视频数据，也即是同时命中第一标识和第二标识，以及相同的处理特征的已处理视频数据。这种情况下，可以直接将该已处理视频数据的处理方式作为待处理视频数据的处理方式，但是这种情况非常小，因此，需要通过聚类的方式，确定出与待处理视频数据最接近的已处理视频数据。然后，根据处理特征的权重，确定筛除后的已处理视频数据的处理分值；在筛除后的已处理视频数据的数量超过预设数量范围的情况下，筛除未达到预设分值的已处理数据，直至数量达到预设数量范围；在筛除后的已处理视频数据的数量未达到预设数量范围的情况下，增加达到预设分值的已处理视频数据，直至数量达到预设数量范围；将预设数量范围的已处理视频数据和待处理视频数据进行统计，生成处理集合。可选的，根据处理标签对处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与待处理视频数据对应的目标已处理视频数据包括：根据处理标签确定初始聚类中心，其中，聚类中心由多个处理标签的取值范围的中点确定；对初始聚类中心按照权重超过预设权重的处理标签进行偏移，确定多个聚类中心；根据多个聚类中心对处理集合进行聚类，确定待处理视频数据对应的多个待选已处理视频数据；按照处理标签的权重计算多个待选已处理视频数据与待处理视频数据的加权欧氏距离；将加权欧氏距离最小的待选已处理视频数据作为目标已处理视频数据。从而准确确定出待处理视频数据最接近的目标已处理视频数据。将该目标已处理视频数据的处理方式对待处理视频数据进行处理。具体的，按照目标已处理视频数据的处理方式对待处理视频数据进行处理包括：获取目标已处理视频数据的处理日志；根据处理日志确定目标已处理视频数据的处理方式；按照处理方式对待处理视频数据进行处理。从而根据视频数据的采集设备和处理设备的标识，以及视频数据的处理特征自动匹配视频处理方式，提高视频数据处理的适应性，进而提高处理效率，进而解决了现有技术中视频数据处理方法，存在处理效率低的技术问题。图2是根据本发明实施例的一种视频数据处理系统的结构示意图，如图2所示，根据本发明实施例的另一个方面，提供了一种视频数据处理系统，包括：第一接收模块200，分析模块202，构建模块204，第二接收模块206，聚类模块208和处理模块210。下面对该系统进行详细说明。第一接收模块200，用于接收待处理视频数据以及所述待处理视频数据的属性信息，其中，所述属性信息包括采集所述待处理视频数据的采集设备的第一标识，以及处理分析所述待处理视频数据的处理设备的第二标识；分析模块202，与上述第一接收模块200相连，用于对所述待处理视频数据进行分析，确定所述待处理视频数据的处理特征，其中，所述处理特征用于指示所述待处理视频数据的处理方式；构建模块204，与上述分析模块202相连，用于根据所述第一标识，所述第二标识，以及所述处理特征，构建所述待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合，其中，所述处理集合包括所述待处理视频数据和多个已处理视频数据的编号，以及分别对应的第一标识，第二标识和所述处理特征；第二接收模块206，与上述构建模块204相连，用于接收所述待处理视频数据的处理标签，其中，所述处理标签包括对所述待处理视频需要采用的处理方式的处理标签；聚类模块208，与上述第二接收模块206相连，用于根据所述处理标签对所述处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与所述待处理视频数据对应的目标已处理视频数据；处理模块210，与上述聚类模块208相连，用于按照所述目标已处理视频数据的处理方式对所述待处理视频数据进行处理。通过上述系统，采用第一接收模块200接收待处理视频数据以及待处理视频数据的属性信息，其中，属性信息包括采集待处理视频数据的采集设备的第一标识，以及处理分析待处理视频数据的处理设备的第二标识；分析模块202对待处理视频数据进行分析，确定待处理视频数据的处理特征，其中，处理特征用于指示待处理视频数据的处理方式；构建模块204根据第一标识，第二标识，以及处理特征，构建待处理视频数据和已处理视频数据的处理集合，其中，处理集合包括待处理视频数据和多个已处理视频数据的编号，以及分别对应的第一标识，第二标识和处理特征；第二接收模块206接收待处理视频数据的处理标签，其中，处理标签包括对待处理视频需要采用的处理方式的处理标签；聚类模块208根据处理标签对处理集合中的待处理视频数据和已处理视频数据进行聚类，确定与待处理视频数据对应的目标已处理视频数据；处理模块210按照目标已处理视频数据的处理方式对待处理视频数据进行处理的方式，达到了根据视频数据的采集设备和处理设备的标识，以及视频数据的处理特征自动匹配视频处理方式的目的，从而实现了提高视频数据处理的适应性，进而提高处理效率的技术效果，进而解决了现有技术中视频数据处理方法，存在处理效率低的技术问题。根据本发明实施例的另一个方面，提供了一种计算机存储介质，计算机存储介质存储有程序指令，其中，在程序指令运行时控制计算机存储介质所在设备执行上述中任意一项的方法。根据本发明实施例的另一个方面，提供了一种处理器，处理器用于运行程序，其中，程序运行时执行上述中任意一项的方法。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
