标题title
一种主动防护仿真方法、装置、设备和介质
摘要abst
本发明公开了一种主动防护仿真方法、装置、设备和介质，由于该方法中基于预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，确定出每个时刻的车辆位置、车辆与弹药连线相对车辆朝向的目标角度值、弹药位置和弹药攻击角度值，并确定出每个时刻车辆与弹药之间的距离；针对每个仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，若存在目标时刻的目标角度值、及该种仿真类型对应的目标时刻的距离或目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内，若生成的随机数不大于该种仿真类型对应的预设概率值，确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，否则确定主动防护失败，从而实现了主动防护仿真。
权利要求书clms
1.一种主动防护仿真方法，其特征在于，所述方法包括：根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值，并根据所述每个时刻的车辆位置和弹药位置，确定每个时刻车辆与弹药之间的距离；针对每种仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的距离或所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内，若是，则判断生成的随机数是否不大于该种仿真类型对应的预设概率值，若是，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，若否，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护失败，其中所述每种仿真类型包括雷达探测与告警仿真以及杀伤主动防护系统干扰仿真，其中所述仿真类型包括雷达探测与告警仿真、软杀伤主动防护仿真和硬杀伤主动防护仿真。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值包括：获取预先保存的车辆预设路径数据中携带的折点坐标、以及预先设置的车辆到达每个折点的时间，进行模拟确定车辆机动过程中在每个时刻的车辆位置，以及根据车辆位置对应的折点之间的线段，确定每个车辆位置对应的车辆朝向与预设方向的第一角度值；获取输入的弹药运动速度、运动开始时间、运动起点坐标和运动终点坐标，进行模拟确定出弹药运动过程中每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值；针对每个时刻，根据该时刻的车辆位置、弹药位置，确定该时刻的车辆与弹药的连线相对预设方向的第二角度值，根据该时刻的第二角度值及第一角度值的差值，确定该时刻的目标角度值。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，若该种仿真类型为雷达探测与告警仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：探测距离范围和方位探测范围；若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：高低防御范围和方位防御范围；若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：高低防御范围、方位防御范围和反击弹有效反击距离。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真或硬杀伤主动防护仿真，所述获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值之前，所述方法还包括：若确定第一目标时刻在雷达探测与告警仿真中主动防护成功；判断当前时刻是否大于所述第一目标时刻；若是，则执行后续的获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值的步骤。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，所述确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内包括：确定是否存在第二目标时刻的距离不大于反击弹有效反击距离、且所述第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围、且所述第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，其中所述第二目标时刻大于所述第一目标时刻。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述车辆为装甲车辆，所述方法还包括：若所述弹药为穿甲弹，获取输入的穿甲弹类型对应的弹丸质量、弹丸截面面积、弹丸着靶速度的每个参数值，将每个参数值输入到预先保存的穿甲厚度确定函数，得到仿真出的穿甲弹的穿甲厚度的厚度值；若所述弹药为破甲弹，获取输入的破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的参数值，根据预先保存的药型罩的半锥角的角度值与药型罩锥角系数的对应关系，确定所述药型罩的半锥角的参数值对应的药型罩锥角系数的系数值，将破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的每个参数值和药型罩锥角系数的系数值输入到预先保存的破甲深度确定函数，得到仿真出的破甲弹静破甲的平均深度的深度值；若所述弹药为榴弹，获取输入的榴弹类型对应的目标榴弹型号、目标装甲车辆型号、以及榴弹在以目标坐标系上的落点位置坐标，其中所述目标坐标系的原点为装甲车辆中心点；根据预先保存的榴弹型号、装甲车辆型号与杀伤半径和装甲车辆大小的关系，确定所述目标榴弹型号和所述目标装甲车辆型号对应的目标杀伤半径和目标装甲车辆大小，并确定出榴弹的有效毁伤坐标范围；若所述落点位置坐标位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆被榴弹毁伤，若所述落点位置坐标未位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆未被榴弹毁伤。7.一种主动防护仿真装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值，并根据所述每个时刻的车辆位置和弹药位置，确定每个时刻车辆与弹药之间的距离；仿真模块，用于针对每种仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的距离或所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内，若是，则判断生成的随机数是否不大于该种仿真类型对应的预设概率值，若是，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，若否，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护失败，其中所述仿真类型包括雷达探测与告警仿真、软杀伤主动防护仿真和硬杀伤主动防护仿真。8.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；所述存储器中存储有计算机程序，当所述程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行权利要求1-6任一项所述主动防护仿真方法的步骤。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其存储有可由处理器执行的计算机程序，当所述程序在所述处理器上运行时，使得所述处理器执行权利要求1-6任一项所述主动防护仿真方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及仿真技术领域，尤其涉及一种主动防护仿真方法、装置、设备和介质。背景技术现有技术中除了车辆通过自身装甲等进行被动防护的防护方式外，还包括有主动防护的防护方式，但现有技术中并没有对主动防护进行防护效果的仿真的技术方案，因此如何实现主动防护仿真就成为亟待解决的技术问题。发明内容本发明提供了一种主动防护仿真方法、装置、设备和介质，用以解决现有技术中无法实现主动防护仿真的问题。本发明提供了一种主动防护仿真方法，所述方法包括：根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值，并根据所述每个时刻的车辆位置和弹药位置，确定每个时刻车辆与弹药之间的距离；针对每种仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的距离或所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内，若是，则判断生成的随机数是否不大于该种仿真类型对应的预设概率值，若是，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，若否，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护失败，其中所述每种仿真类型包括雷达探测与告警仿真以及杀伤主动防护系统干扰仿真，其中所述仿真类型包括雷达探测与告警仿真、软杀伤主动防护仿真和硬杀伤主动防护仿真。进一步地，所述根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值包括：获取预先保存的车辆预设路径数据中携带的折点坐标、以及预先设置的车辆到达每个折点的时间，进行模拟确定车辆机动过程中在每个时刻的车辆位置，以及根据车辆位置对应的折点之间的线段，确定每个车辆位置对应的车辆朝向与预设方向的第一角度值；获取输入的弹药运动速度、运动开始时间、运动起点坐标和运动终点坐标，进行模拟确定出弹药运动过程中每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值；针对每个时刻，根据该时刻的车辆位置、弹药位置，确定该时刻的车辆与弹药的连线相对预设方向的第二角度值，根据该时刻的第二角度值及第一角度值的差值，确定该时刻的目标角度值。进一步地，若该种仿真类型为雷达探测与告警仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：探测距离范围和方位探测范围；若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：高低防御范围和方位防御范围；若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：高低防御范围、方位防御范围和反击弹有效反击距离。进一步地，若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真或硬杀伤主动防护仿真，所述获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值之前，所述方法还包括：若确定第一目标时刻在雷达探测与告警仿真中主动防护成功；判断当前时刻是否大于所述第一目标时刻；若是，则执行后续的获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值的步骤。进一步地，若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，所述确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内包括：确定是否存在第二目标时刻的距离不大于反击弹有效反击距离、且所述第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围、且所述第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，其中所述第二目标时刻大于所述第一目标时刻。进一步地，若所述车辆为装甲车辆，所述方法还包括：若所述弹药为穿甲弹，获取输入的穿甲弹类型对应的弹丸质量、弹丸截面面积、弹丸着靶速度的每个参数值，将每个参数值输入到预先保存的穿甲厚度确定函数，得到仿真出的穿甲弹的穿甲厚度的厚度值；若所述弹药为破甲弹，获取输入的破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的参数值，根据预先保存的药型罩的半锥角的角度值与药型罩锥角系数的对应关系，确定所述药型罩的半锥角的参数值对应的药型罩锥角系数的系数值，将破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的每个参数值和药型罩锥角系数的系数值输入到预先保存的破甲深度确定函数，得到仿真出的破甲弹静破甲的平均深度的深度值；若所述弹药为榴弹，获取输入的榴弹类型对应的目标榴弹型号、目标装甲车辆型号、以及榴弹在以目标坐标系上的落点位置坐标，其中所述目标坐标系的原点为装甲车辆中心点；根据预先保存的榴弹型号、装甲车辆型号与杀伤半径和装甲车辆大小的关系，确定所述目标榴弹型号和所述目标装甲车辆型号对应的目标杀伤半径和目标装甲车辆大小，并确定出榴弹的有效毁伤坐标范围；若所述落点位置坐标位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆被榴弹毁伤，若所述落点位置坐标未位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆未被榴弹毁伤。相应地，本发明提供了一种主动防护仿真装置，所述装置包括：获取模块，用于根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值，并根据所述每个时刻的车辆位置和弹药位置，确定每个时刻车辆与弹药之间的距离；仿真模块，用于针对每种仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的距离或所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内，若是，则判断生成的随机数是否不大于该种仿真类型对应的预设概率值，若是，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，若否，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护失败，其中所述仿真类型包括雷达探测与告警仿真、软杀伤主动防护仿真和硬杀伤主动防护仿真。进一步地，所述获取模块，具体用于获取预先保存的车辆预设路径数据中携带的折点坐标、以及预先设置的车辆到达每个折点的时间，进行模拟确定车辆机动过程中在每个时刻的车辆位置，以及根据车辆位置对应的折点之间的线段，确定每个车辆位置对应的车辆朝向与预设方向的第一角度值；获取输入的弹药运动速度、运动开始时间、运动起点坐标和运动终点坐标，进行模拟确定出弹药运动过程中每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值；针对每个时刻，根据该时刻的车辆位置、弹药位置，确定该时刻的车辆与弹药的连线相对预设方向的第二角度值，根据该时刻的第二角度值及第一角度值的差值，确定该时刻的目标角度值。进一步地，所述仿真模块，还用于若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真或硬杀伤主动防护仿真，所述获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值之前，若确定第一目标时刻在雷达探测与告警仿真中主动防护成功；判断当前时刻是否大于所述第一目标时刻；若是，则执行后续的获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值的步骤。进一步地，所述仿真模块，具体用于若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，确定是否存在第二目标时刻的距离不大于反击弹有效反击距离、且所述第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围、且所述第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，其中所述第二目标时刻大于所述第一目标时刻。进一步地，所述仿真模块，还用于若所述车辆为装甲车辆，所述方法还包括：若所述弹药为穿甲弹，获取输入的穿甲弹类型对应的弹丸质量、弹丸截面面积、弹丸着靶速度的每个参数值，将每个参数值输入到预先保存的穿甲厚度确定函数，得到仿真出的穿甲弹的穿甲厚度的厚度值；若所述弹药为破甲弹，获取输入的破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的参数值，根据预先保存的药型罩的半锥角的角度值与药型罩锥角系数的对应关系，确定所述药型罩的半锥角的参数值对应的药型罩锥角系数的系数值，将破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的每个参数值和药型罩锥角系数的系数值输入到预先保存的破甲深度确定函数，得到仿真出的破甲弹静破甲的平均深度的深度值；若所述弹药为榴弹，获取输入的榴弹类型对应的目标榴弹型号、目标装甲车辆型号、以及榴弹在以目标坐标系上的落点位置坐标，其中所述目标坐标系的原点为装甲车辆中心点；根据预先保存的榴弹型号、装甲车辆型号与杀伤半径和装甲车辆大小的关系，确定所述目标榴弹型号和所述目标装甲车辆型号对应的目标杀伤半径和目标装甲车辆大小，并确定出榴弹的有效毁伤坐标范围；若所述落点位置坐标位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆被榴弹毁伤，若所述落点位置坐标未位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆未被榴弹毁伤。相应地，本发明提供了一种电子设备，包括：处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；所述存储器中存储有计算机程序，当所述程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行上述主动防护仿真方法中任一所述方法的步骤。相应地，本发明提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述主动防护仿真方法中任一所述方法的步骤。本发明提供了一种主动防护仿真方法、装置、设备和介质，由于该方法中基于预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，确定出每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值，并根据每个时刻的车辆位置和弹药位置，确定每个时刻车辆与弹药之间的距离；针对每个仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，若存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的目标时刻的距离或目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内，则判断生成的随机数是否不大于该种仿真类型对应的预设概率值，若是，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，若否，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护失败，从而实现了主动防护仿真。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简要介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种主动防护仿真方法的过程示意图；图2为本发明实施例提供的一种车辆机动过程仿真输入参数的示意图；图3为本发明实施例提供的一种车辆机动过程仿真输出参数的示意图；图4为本发明实施例提供的一种来袭弹药运动过程仿真输入参数的示意图；图5为本发明实施例提供的一种来袭弹药运动过程仿真输出参数的示意图；图6为本发明实施例提供的一种探测方式选择输入参数的示意图；图7为本发明实施例提供的一种雷达探测仿真输入参数的示意图；图8为本发明实施例提供的一种告警仿真输入参数的示意图；图9为本发明实施例提供的一种雷达探测仿真示意图；图10为本发明实施例提供的一种软杀伤主动防护仿真输入参数的示意图；图11为本发明实施例提供的一种硬杀伤主动防护仿真输入参数的示意图；图12为本发明实施例提供的一种榴弹型号、装甲车辆型号与杀伤半径和装甲车辆大小的对应关系的示意图；图13为本发明实施例提供的一种目标装甲车辆的第一预设坐标范围和榴弹的有效毁伤坐标范围的示意图；图14为本发明实施例提供的一种装甲被动防护仿真输入参数的示意图；图15为本发明实施例提供的一种穿甲弹仿真输入参数的示意图；图16为本发明实施例提供的一种破甲弹仿真输入参数的示意图；图17为本发明实施例提供的一种榴弹仿真输入参数的示意图；图18为本发明实施例提供的一种主动防护仿真装置的结构示意图；图19为本申请提供的一种电子设备结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。为了实现主动防护仿真，本发明实施例提供了一种主动防护仿真方法、装置、设备和介质。实施例1：图1为本发明实施例提供的一种主动防护仿真方法的过程示意图，该过程包括以下步骤：S101：根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值，并根据所述每个时刻的车辆位置和弹药位置，确定每个时刻车辆与弹药之间的距离。为了实现主动防护仿真，本发明实施例提供的一种主动防护仿真方法应用于电子设备，其中该电子设备可以是主机、笔记本电脑、智能手机等智能终端设备，也可以是服务器，其中该服务器可以是本地服务器，也可以是云端服务器，本发明实施例对此不做限制。为了仿真出车辆机动过程和来袭弹药运动过程，该电子设备预先保存有车辆机动过程仿真模型、来袭弹药运动过程仿真模型，根据该车辆机动过程仿真模型，对车辆机动过程进行仿真，确定每个时刻的车辆位置和车辆朝向；根据该来袭弹药运动过程仿真模型，对弹药运动过程进行仿真，确定每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值；根据车辆位置、弹药位置和车辆朝向，确定出车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值。根据每个时刻的车辆位置和弹药位置，确定出每个时刻车辆与弹药之间的距离；t时刻的车辆位置的坐标为，t时刻的弹药位置的坐标为，确定t时刻时的车辆与弹药之间的距离。S102：针对每种仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的距离或所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内，若是，则判断生成的随机数是否不大于该种仿真类型对应的预设概率值，若是，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，若否，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护失败，其中所述每种仿真类型包括雷达探测与告警仿真、软杀伤主动防护仿真和硬杀伤主动防护仿真。为了实现主动防护仿真，该电子设备针对每种仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，其中预设概率值是针对每种仿真类型根据防护成功的可能性分别预设的，若防护成功的可能性较大，则将预设概率值设置地较大一些，若防护成功的可能性较小，则将预设概率值设置地较小一些；每种仿真类型包括雷达探测与告警仿真、软杀伤主动防护仿真和硬杀伤主动防护仿真。针对每种仿真类型，根据每个时刻的目标角度值、以及距离或弹药攻击角度值，确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的目标时刻的距离或目标时刻的弹药攻击角度值均位于该种仿真类型的对应参数的预设范围内，若存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的目标时刻的距离或目标时刻的弹药攻击角度值均位于该种仿真类型的对应参数的预设范围内，则在预设数值范围内生成随机数，其中该预设数值范围为0至1；判断生成的随机数是否不大于该种仿真类型对应的预设概率值，若确定随机数不大于该种仿真类型对应的预设概率值，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，若确定随机数大于该种仿真类型对应的预设概率值，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护失败。若该种仿真类型为雷达探测与告警仿真时，则确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及目标时刻的距离均位于雷达探测与告警仿真的对应参数的预设范围内；若该种仿真类型为软杀伤主动防护系统干扰仿真或硬杀伤主动防护仿真，则确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及目标时刻的弹药攻击角度值均位于软杀伤主动防护系统干扰仿真或硬杀伤主动防护仿真的对应参数的预设范围内。由于在本发明实施例中，基于预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，确定出每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值，并根据每个时刻的车辆位置和弹药位置，确定每个时刻车辆与弹药之间的距离；针对每个仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，若存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的目标时刻的距离或目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内，则判断生成的随机数是否不大于该种仿真类型对应的预设概率值，若是，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，若否，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护失败，从而实现了主动防护仿真。实施例2：为了实现车辆机动过程仿真以及来袭弹药运动过程仿真，在上述实施例的基础上，在本发明实施例中，所述根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值包括：获取预先保存的车辆预设路径数据中携带的折点坐标、以及预先设置的车辆到达每个折点的时间，进行模拟确定车辆机动过程中在每个时刻的车辆位置，以及根据车辆位置对应的折点之间的线段，确定每个车辆位置对应的车辆朝向与预设方向的第一角度值；获取输入的弹药运动速度、运动开始时间、运动起点坐标和运动终点坐标，进行模拟确定出弹药运动过程中每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度；针对每个时刻，根据该时刻的车辆位置、弹药位置，确定该时刻的车辆与弹药的连线相对预设方向的第二角度值，根据该时刻的第二角度值及第一角度值的差值，确定该时刻的目标角度值。为了实现车辆机动过程仿真，在本发明实施例中，该电子设备获取预先保存的车辆预设路径数据，并从车辆预设路径数据中获取车辆运动时的折点个数、折点坐标、以及车辆运动到每个折点的时间。具体的，该车辆机动数据的数据格式为：N，，，……，其中N表示折点个数，表示车辆运动到第1个折点的时间，表示第1个折点的横坐标，表示第1个折点的纵坐标，表示车辆运动到第2个折点的时间，表示第2个折点的横坐标，表示第2个折点的纵坐标，表示车辆运动到第N个折点的时间，表示第N个折点的横坐标，表示第N个折点的纵坐标。根据获取到的车辆运动时的折点坐标、以及预先设置的车辆到达每个折点的时间，该电子设备进行模拟确定出车辆机动过程中的每个时刻的车辆位置，根据每个时刻的车辆位置对应的最近两个折点之间的线段，确定车辆朝向与预设方向的第一角度值，其中每个时刻的车辆位置对应的最近两个折点分别是指车辆位置沿预设路径经过的最后一个折点以及待经过的下一个折点，该预设方向可以是任意方向，例如可以是横坐标轴正方向。具体的，该电子设备针对每个时刻，将距离该时刻最近的两个时刻、以及对应的折点坐标输入预先保存的车辆位置确定函数、，确定该时刻的车辆位置；将距离该时刻最近的两个时刻、以及对应的折点坐标输入预先保存的车辆速度确定函数，，确定该时刻的车辆速度；其中表示t时刻的车辆位置的横坐标，表示t时刻的车辆位置的纵坐标，表示t时刻的车辆朝向与预设方向的第一角度值，表示t时刻之前的最近时刻，表示t时刻之后的最近时刻，表示时刻对应的折点坐标的横坐标，表示时刻对应的折点坐标的纵坐标，表示时刻对应的折点坐标的横坐标，表示时刻对应的折点坐标的纵坐标。针对每个时刻，若该时刻车辆位于起始段，即第1个折点与第2个折点之间，若=0且=0，则确定车辆朝向与预设方向相同，车辆朝向与预设方向的第一角度值=0；若不等于0，则将距离该时刻最近的两个时刻对应的折点坐标输入预先保存的车辆朝向与预设方向的第一角度值确定函数，确定该时刻的第一角度值；若=0且大于0，则确定车辆朝向与预设方向的第一角度值=90度；若=0且小于0，则确定车辆朝向与预设方向的第一角度值=270度。若该时刻车辆位于其他段，即第2个折点之后的每两个折点之间，若=0且=0，则确定车辆朝向与上一段时的车辆朝向相同，即第一角度值与上一段的第一角度值相同；若不等于0，则将距离该时刻最近的两个时刻对应的折点坐标输入预先保存的车辆朝向与预设方向的第一角度值确定函数，确定该时刻的第一角度值；若=0且大于0，则确定车辆朝向与预设方向的第一角度值=90度；若=0且小于0，则确定车辆朝向与预设方向的第一角度值=270度。为了实现来袭弹药运动过程仿真，该电子设备获取弹药运动速度、运动开始时间、运动起点坐标和运动终点坐标，并根据上述数值进行模拟确定出来袭弹药运动过程中每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度。具体的，该电子设备获取弹药运动速度、运动开始时间、运动起点坐标和运动终点坐标，并输入到预先保存的弹药位置确定函数、，确定每个时刻的弹药位置，将所述运动起点坐标和所述运动终点坐标输入预先保存的弹药攻击角度确定函数，确定每个时刻的弹药攻击角度值；其中表示t时刻的弹药位置的横坐标，表示t时刻的弹药位置的纵坐标，表示运动起点坐标的横坐标，表示运动起点坐标的纵坐标，表示运动起点终点的横坐标，表示运动终点坐标的纵坐标，V表示弹药运动速度，T表示运动开始时间。该电子设备针对每个时刻，将该时刻的车辆位置、弹药位置，输入到预先保存的车辆与弹药的连线相对预设方向的第二角度值的确定函数，确定该时刻的第二角度值，其中，表示t时刻的车辆与弹药的连线相对预设方向的第二角度值，根据该时刻的第二角度值和第一角度值，确定第二角度值与第一角度值的差值，并根据该差值确定该时刻的目标角度值，例如可以是将该差值确定为该时刻的目标角度值。具体的，该电子设备可以是确定第二角度值与第一角度值的差值的绝对值，即绝对值为；若绝对值大于180度，则确定该时刻的目标角度值360度与绝对值的差值；若绝对值不大于180度，则确定绝对值为该时刻的车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值。作为一种可能的实施方式，在本发明实施例中，该电子设备还可以从每间隔预设的仿真步长确定一次车辆位置、车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、弹药位置和弹药攻击角度值。下面通过一个具体的实施例对本发明的车辆机动过程仿真以及来袭弹药运动过程仿真进行说明，该电子设备获取车辆机动过程仿真输入参数，图2为本发明实施例提供的一种车辆机动过程仿真输入参数的示意图，如图2所示，车辆机动过程仿真输入参数包括：折点个数N、仿真步长、折点坐标和车辆到达每个折点的时间组成的折点参数，，……。设置时间循环圈，仿真开始时间为，仿真结束时间为，仿真步长为，开始仿真时间为t，从时间t开始，每间隔仿真步长确定一次车辆位置、车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、弹药位置和弹药攻击角度值。该电子设备首先确定仿真时间t是否大于、且小于等于，若是，则基于预先保存的车辆机动过程仿真模型进行仿真，获取车辆机动过程仿真输出参数，图3为本发明实施例提供的一种车辆机动过程仿真输出参数的示意图，如图3所示，车辆机动过程仿真输出参数包括仿真时间t、车辆位置、车辆朝向与预设方向的第一角度值。该电子设备获取来袭弹药运动过程仿真输入参数，图4为本发明实施例提供的一种来袭弹药运动过程仿真输入参数的示意图，如图4所示，来袭弹药运动过程仿真输入参数包括弹药运动速度V、运动开始时间T、仿真步长、运动起点坐标和运动终点坐标。则基于预先保存的来袭弹药运动过程仿真模型进行仿真，获取车来袭弹药运动过程仿真输出参数，图5为本发明实施例提供的一种来袭弹药运动过程仿真输出参数的示意图，如图5所示，来袭弹药运动过程仿真输出参数包括仿真时间t、弹药位置，弹药攻击角度值。根据仿真时间t时的车辆位置、以及弹药位置，确定t时的车辆与弹药的连线相对预设方向的第二角度值，其中；根据第二角度值、以及第一角度值，确定第二角度值及第一角度值的差值的绝对值，如果大于180度，则确定360度与的差值为t时的目标角度值，如果小于等于180度，则确定为t时的目标角度值。实施例3：为了实现雷达探测与告警仿真，在上述各实施例的基础上，在本发明实施例中，若该种仿真类型为雷达探测与告警仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：探测距离范围和方位探测范围；若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：高低防御范围和方位防御范围；若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：高低防御范围、方位防御范围和反击弹有效反击距离。若该种仿真类型为雷达探测与告警仿真，该电子设备获取输入的雷达探测与告警仿真对应的探测距离范围、方位探测范围以及探测到目标的第一预设概率值；其中探测距离范围是指可以探测弹药的远近距离，由最大探测距离以及最小探测距离组成，方位探测范围是指可以探测到弹药的水平角度范围，第一预设概率值是预先根据探测到弹药的可能性设置的。根据每个时刻的目标角度值和距离，确定是否存在第一目标时刻的目标角度值位于方位探测范围且第一目标时刻的距离位于探测距离范围，若存在第一目标时刻的目标角度值位于方位探测范围且第一目标时刻的距离位于探测距离范围，则判断生成的第一随机数是否不大于第一预设概率值，若第一随机数不大于第一预设概率值，则确定雷达探测与告警仿真中探测到弹药，若第一随机数大于第一预设概率值，则确定雷达探测与告警仿真未探测到弹药。在本发明实施例中，预先保存的雷达探测与告警仿真模型包括三种工作模式，分别是雷达探测、告警、雷达探测和告警；对硬杀伤主动防护系统，使用雷达探测来袭的弹药，对软杀伤主动防护系统，使用告警系统探测来袭的弹药，告警系统包括激光告警和红外告警等。图6为本发明实施例提供的一种探测方式选择输入参数的示意图，如图6所示，选择输入参数时的探测方式包括雷达探测、告警、雷达探测+告警；如果选择的探测方式为雷达探测，图7为本发明实施例提供的一种雷达探测仿真输入参数的示意图，如图7所示，雷达探测仿真输入参数包括最大探测距离、最小探测距离、方位探测范围以及探测到目标的概率；如果选择的探测方式为告警，图8为本发明实施例提供的一种告警仿真输入参数的示意图，如图8所示，告警仿真输入参数包括仿真步长、最大探测距离、最小探测距离、方位探测范围以及探测到目标的概率；如果选择的探测方式为雷达探测+告警、则雷达探测与告警仿真输入参数包括雷达探测仿真输入参数、以及告警仿真输入参数。下面通过一个具体的实施例对本发明的雷达探测仿真进行说明，该电子设备获取输入的雷达探测输入参数，包括雷达对来袭弹药最大探测距离Dmax，最小探测距离Dmin，方位探测范围0至，探测到目标的概率P。设置时间循环圈，仿真开始时间为，仿真结束时间为，仿真步长为。设当前仿真时间为t；根据车辆机动过程仿真中t时的车辆位置和目标角度值、以及来袭弹药运动过程仿真中t时的弹药位置，确定出车辆与弹药的距离，如果大于Dmax，则确定弹药未进入雷达探测距离，进行下一仿真周期的仿真，如果小于Dmin，则确定雷达不能探测到来袭弹药，退出雷达探测仿真模型，如果大于等于Dmin且小于等于Dmax，则确定弹药进入雷达探测距离内，判断目标角度值是否位于方位探测范围0至内，若是，则进去确定弹药位于雷达方位探测范围内，若否，则确定弹药不在雷达方位探测范围内。若弹药进入雷达探测距离且弹药位于雷达方位探测范围内，则在的数值范围之间抽取均匀分布的第一随机数，如果小于等于P，则确定探测到来袭弹药，如果大于P，则确定未探测到来袭弹药。图9为本发明实施例提供的一种雷达探测仿真示意图，如图9所示，包括以下步骤：S901：设置仿真时间t为。S902：每间隔仿真步长进行一次雷达探测仿真，即t=t+。S903：根据t时的车辆位置和弹药位置，确定出车辆与弹药的距离。S904：判断是否不大于Dmax，若否，则进行S902，若是，则进行S905。S905：判断是否不小于Dmin，若是，则进行S906；若否，则进行S909。S906：判断目标角度值是否位于方位探测范围内，若是，则进行S907，若否，则进行S902。S907：在0至1内抽取均匀分布的第一随机数，判断第一随机数是否不大于P，若是，则进行S908，若否，则进行S909。S908：雷达探测到来袭弹药，进行S910。S909：雷达未探测到来袭弹药。S910：退出雷达探测与告警仿真模型。若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真，该电子设备获取输入的杀伤主动防护仿真对应的高低防御范围、方位防御范围、以及干扰成功的第二预设概率值，其中高低防御范围是指软杀伤主动防护系统能够防御弹药的距离范围，方位防御范围是指软杀伤主动防护系统是指可以防御到弹药的水平角度范围，第二预设概率值是预先根据软杀伤主动防护系统成功干扰到弹药的可能性设置的。根据每个时刻的目标角度值和弹药攻击角度值，确定是否存在第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围且第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，若存在第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围且第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，则判断生成的第二随机数是否不大于第二预设概率值，若第二随机数不大于第二预设概率值，则确定软杀伤主动防护仿真中杀伤主动防护系统干扰成功，若第二随机数大于第二预设概率值，则确定软杀伤主动防护仿真中软杀伤主动防护系统未干扰成功。若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，该电子设备获取输入的杀伤主动防护仿真对应的高低防御范围、方位防御范围、反击弹有效反击距离以及干扰成功的第三预设概率值，其中该反击弹有效反击距离是指反击弹发射后有可能干扰到弹药的距离，高低防御范围是指杀伤主动防护系统能够防御弹药的距离范围，方位防御范围是指伤主动防护系统是指可以防御到弹药的水平角度范围，第二预设概率值是预先根据软杀伤主动防护系统成功干扰到弹药的可能性设置的。则根据第二目标时刻的目标角度值、距离和弹药攻击角度值，确定是否存在第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围、第二目标时刻的距离是否不大于反击弹有效反击距离、且第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，若存在第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围、第二目标时刻的距离不大于反击弹有效反击距离、且第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，则判断生成的第三随机数是否不大于第三预设概率值，若第三随机数不大于第三预设概率值，则确定硬杀伤主动防护仿真中硬杀伤主动防护系统干扰成功，若第三随机数大于第三预设概率值，则确定硬杀伤主动防护仿真中硬杀伤主动防护系统未干扰成功。实施例4：为了提高软杀伤主动防护仿真或硬杀伤主动防护仿真的准确性，在上述各实施例的基础上，在本发明实施例中，若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真或硬杀伤主动防护仿真，所述获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值之前，所述方法还包括：若确定第一目标时刻在雷达探测与告警仿真中主动防护成功；判断当前时刻是否大于所述第一目标时刻；若是，则执行后续的获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值的步骤。若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真或硬杀伤主动防护仿真，在确定雷达探测与告警仿真中主动防护成功，即在雷达探测与告警仿真中探测到来袭弹药，则确定出探测到来袭弹药的第一目标时刻，判断当前时刻是否大于第一目标时刻，若确定当前时刻大于第一目标时刻，则进行后续的获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值的步骤。下面通过一个具体的实施例对本发明的软杀伤主动防护仿真模型进行说明，该电子设备获取软杀伤主动防护仿真输入参数，图10为本发明实施例提供的一种软杀伤主动防护仿真输入参数的示意图，如图10所示，软杀伤主动防护仿真输入参数包括：高低防御范围、方位防御范围、干扰成功的概率、弹药的攻击角度、接收到告警的时间；例如该电子设备获取到软杀伤主动防护系统高低防御范围为0至，方位防御范围为0至，干扰成功的概率为P，弹药攻击角度值，接收到告警的时间为第一目标时刻。该电子设备的接收到告警后进行软杀伤主动防护仿真，设置时间循环圈，仿真开始时间为，仿真结束时间为，仿真步长为。设当前仿真时间为t，判断t是否大于第一目标时刻，若否，则进行下一仿真周期的仿真，若是，则根据车辆机动过程仿真中t时的目标角度值，如果目标角度值小于，则确定弹药位于方位防御范围内，否则，确定弹药不位于方位防御范围内；根据来袭弹药运动过程仿真中t时的攻击角度值，如果小于，则确定弹药位于高低防御范围内，否则，确定弹药不位于高低防御范围内。若弹药位于方位防御范围且位于高低防御范围内，则在的数值范围之间抽取均匀分布的第二随机数，如果小于等于P，则确定软杀伤主动防护系统干扰成功，否则，则确定软杀伤主动防护系统干扰不成功。为了使硬杀伤主动防护仿真更加准确，在本发明实施例中，若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，所述确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内；确定是否存在第二目标时刻的距离不大于反击弹有效反击距离、且所述第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围、且所述第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，其中所述第二目标时刻大于所述第一目标时刻。为了使硬杀伤主动防护仿真更加准确，该电子设备在获取到每个时刻的目标角度值、距离和弹药攻击角度值后，根据每个时刻的目标角度值、距离和弹药攻击角度值，确定是否存在第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围、第二目标时刻的距离是否不大于反击弹有效反击距离、且第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，若存在第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围、第二目标时刻的距离不大于反击弹有效反击距离、且第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，则判断生成的第三随机数是否不大于第三预设概率值，若第三随机数不大于第三预设概率值，则确定硬杀伤主动防护仿真中硬杀伤主动防护系统干扰成功，若第三随机数大于第三预设概率值，则确定硬杀伤主动防护仿真中硬杀伤主动防护系统未干扰成功。下面通过一个具体的实施例对本发明的硬杀伤主动防护仿真模型进行说明，该电子设备获取硬杀伤主动防护仿真输入参数，图11为本发明实施例提供的一种硬杀伤主动防护仿真输入参数的示意图，如图11所示，硬杀伤主动防护仿真输入参数包括：高低防御范围、方位防御范围、干扰成功的概率、弹药的攻击角度、探测到弹药的时间、反击弹有效反击距离；例如该电子设备获取到软杀伤主动防护系统高低防御范围为0至，方位防御范围为0至，干扰成功的概率为P，弹药攻击角度值，接收到告警的时间为第一目标时刻，反击弹有效反击距离为Dmax。该电子设备的接收到告警后进行软杀伤主动防护仿真，设置时间循环圈，仿真开始时间为，仿真结束时间为，仿真步长为。设当前仿真时间为t，判断t是否大于第一目标时刻，若否，则进行下一仿真周期的仿真，若是，则根据车辆机动过程仿真中t时的目标角度值，如果目标角度值小于，则确定弹药位于方位防御范围内，否则，确定弹药不位于方位防御范围内；根据来袭弹药运动过程仿真中t时的攻击角度值，如果小于，则确定弹药位于高低防御范围内，否则，确定弹药不位于高低防御范围内。若弹药位于方位防御范围且位于高低防御范围内，则在的数值范围之间抽取均匀分布的第三随机数，如果小于等于P，则确定硬杀伤主动防护系统干扰成功，否则，则确定硬杀伤主动防护系统干扰不成功。实施例6：为了实现装甲被动防护仿真，在上述各实施例的基础上，在本发明实施例中，若所述车辆为装甲车辆，所述方法还包括：若所述弹药为穿甲弹，获取输入的穿甲弹类型对应的弹丸质量、弹丸截面面积、弹丸着靶速度的每个参数值，将每个参数值输入到预先保存的穿甲厚度确定函数，得到仿真出的穿甲弹的穿甲厚度的厚度值；若所述弹药为破甲弹，获取输入的破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的参数值，根据预先保存的药型罩的半锥角的角度值与药型罩锥角系数的对应关系，确定所述药型罩的半锥角的参数值对应的药型罩锥角系数的系数值，将破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的每个参数值和药型罩锥角系数的系数值输入到预先保存的破甲深度确定函数，得到仿真出的破甲弹静破甲的平均深度的深度值；若所述弹药为榴弹，获取输入的榴弹类型对应的目标榴弹型号、目标装甲车辆型号、以及榴弹在以目标坐标系上的落点位置坐标，其中所述目标坐标系的原点为装甲车辆中心点；根据预先保存的榴弹型号、装甲车辆型号与杀伤半径和装甲车辆大小的关系，确定所述目标榴弹型号和所述目标装甲车辆型号对应的目标杀伤半径和目标装甲车辆大小，并确定出榴弹的有效毁伤坐标范围；若所述落点位置坐标位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆被榴弹毁伤，若所述落点位置坐标未位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆未被榴弹毁伤。为了实现穿甲弹对装甲被动防护仿真，在本发明实施例中，该电子设备将穿甲弹对应的弹丸质量、弹丸截面面积、弹丸着靶速度的每个参数值输入到预先保存的穿甲厚度确定函数中，得到仿真出的穿甲弹的穿甲厚度的厚度值；其中T表示穿甲厚度、A表示弹丸截面面积、M表示弹丸质量、表示弹丸着靶速度、和为预先保存的系数。其中，弹丸质量是指弹药发射后的弹头的质量，弹丸截面面积是指弹药发射后的弹头的截面面积、弹丸着靶速度是指弹药发射后弹头接触到装甲时的速度。为了实现破甲弹对装甲被动防护仿真，在本发明实施例中，该电子设备获取输入的破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的参数值，其中药型罩是指破甲弹在药柱底部的锥形空穴表面的金属罩，半锥角是指药型罩的锥角的一半，药型罩口部内直径是指药型罩的口部内沿的直径。为了确定出药型罩系数的系数值，本发明实施例还预先保存有药型罩的半锥角的角度值与药型罩锥角系数的对应关系，根据药型罩的半锥角的参数值、以及对应关系，在对应关系中确定出半锥角的参数值对应的目标系数值。其中，预先保存的药型罩的半锥角的角度值与药型罩锥角系数的对应关系如表1所示：表1在表1中，在药型罩的半锥角的参数值为20度时，确定对应的药型罩锥角系数的系数值为1.9，在药型罩的半锥角的参数值为25度时，确定对应的药型罩锥角系数的系数值为2.05，在药型罩的半锥角的参数值为30度时，确定对应的药型罩锥角系数的系数值为2.15，在药型罩的半锥角的参数值为35度时，确定对应的药型罩锥角系数的系数值为2.2。将药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的每个参数值和药型罩锥角系数的系数值输入到预先保存的破甲深度确定函数中，得到仿真出的破甲弹静破甲的平均深度的深度值；其中，L表示破甲弹静破甲的平均深度，表示药型罩的半锥角、表示药型罩口部内直径、表示药型罩锥角系数。为了实现榴弹对装甲被动防护仿真，在本发明实施例中，该电子设备获取输入的榴弹类型对应的目标榴弹型号、目标装甲车辆型号、以及榴弹在以目标坐标系上的落点位置坐标，榴弹型号是指对每种类型的榴弹预先确定的编号、装甲车辆型号是指对每种类型的装甲车辆预先确定的编号，榴弹在目标坐标系上的落点坐标位置是指榴弹的落点在目标坐标系中的位置坐标。为了确定出榴弹的杀伤半径、以及装甲车辆大小，该电子设备预先保存有榴弹型号、装甲车辆型号与杀伤半径和装甲车辆大小的对应关系，根据获取到的目标榴弹型号、目标装甲车辆型号，在对应关系中确定出目标榴弹型号和目标装甲车辆型号对应的目标杀伤半径，在对应关系中确定出目标装甲车辆型号对应的目标装甲车辆大小。图12为本发明实施例提供的一种榴弹型号、装甲车辆型号与杀伤半径和装甲车辆大小的对应关系的示意图，如图12所示，榴弹型号包括榴弹1型号、榴弹2型号……榴弹M型号，装甲车辆型号包括目标1型号、目标2型号和目标N型号，每种榴弹型号和每种装甲车辆型号均对应一种杀伤半径、目标长度和目标宽度。根据目标装甲车辆大小中的目标长度和目标宽度，以装甲车辆中心点为目标坐标系的原点，得到目标装甲车辆在目标坐标系的第一预设坐标范围，在第一预设坐标范围的目标长度两边均增加杀伤半径，在第一预设坐标范围的目标宽度两边均增加杀伤半径，得到榴弹的有效毁伤坐标范围。图13为本发明实施例提供的一种目标装甲车辆的第一预设坐标范围和榴弹的有效毁伤坐标范围的示意图，如图13所示，第一预设坐标范围的目标长度为L，第一预设坐标范围的目标宽度为K，图13中间的长方形为第一预设坐标范围，将目标长度和目标宽度的两边均加上目标杀伤半径，得到榴弹的有效毁伤坐标范围，图13中外框的长方形为有效毁伤坐标范围。例如弹药的落点在目标坐标系中的落点位置坐标为，则判断是否、且，若是，则确定落点位置坐标位于有效毁伤坐标范围，确定装甲车辆被榴弹毁伤，若否，则确定落点位置坐标未位于有效毁伤坐标范围，确定装甲车辆未被榴弹毁伤。作为另一种可能的实施方式，在本发明实施例中为了实现装甲被动防护仿真，针对每种弹药类型，获取输入的该种弹药类型对应的每个弹药参数的参数信息，基于预先保存的该种弹药类型对应的弹药对装甲目标毁伤模型，获取输入每个弹药参数的参数信息后对应输出的仿真结果。其中若该种弹药类型为穿甲弹类型，所述每个弹药参数包括弹丸质量、弹丸截面面积、弹丸着靶速度；若该弹药类型为破甲弹类型，所述每个弹药参数包括药型罩的半锥角、药型罩口部内直径，若该种弹药类型为榴弹类型，所述每个弹药参数包括榴弹型号、装甲车辆型号、以及榴弹在目标坐标系上的落点位置坐标，其中所述目标坐标系的原点为装甲车辆中心点。为了实现装甲被动防护仿真，在本发明实施例中，该电子设备预先保存有每种弹药类型对应的弹药对装甲目标毁伤模型，包括穿甲弹对装甲目标毁伤模型、破甲弹对装甲目标毁伤模型以及榴弹对装甲目标毁伤模型；针对每种弹药类型，其中每种弹药类型包括穿甲弹、破甲弹和榴弹，获取输入的对该种弹药类型对应的每个弹药参数的参数信息，将每个弹药参数的参数信息输入到该种弹药类型对应的弹药对装甲目标毁伤模型，获取输出的仿真结果。图14为本发明实施例提供的一种装甲被动防护仿真输入参数的示意图，如图14所示，首先确定弹药类型，弹药类型包括穿甲弹、破甲弹和榴弹；若确定弹药类型为穿甲弹时，图15为本发明实施例提供的一种穿甲弹仿真输入参数的示意图，如图15所示，穿甲弹仿真输入参数包括穿甲弹类型，弹的速度、弹径、弹丸重量以及弹丸入射角，穿甲弹类型包括普通穿甲弹和超速穿甲弹；该电子设备将获取到的穿甲弹仿真输入参数输入到穿甲弹对装甲目标毁伤模型，获取输出的穿甲厚度。若确定弹药类型为破甲弹时，图16为本发明实施例提供的一种破甲弹仿真输入参数的示意图，如图16所示，破甲弹仿真输入参数包括药型罩的半锥角、药型罩口部内直径，该电子设备将获取到的破甲弹仿真输入参数输入到破甲弹对装甲目标毁伤模型，获取输出的静破甲的平均深度。若确定弹药类型为榴弹时，图17为本发明实施例提供的一种榴弹仿真输入参数的示意图，如图17所示，榴弹仿真输入参数包括榴弹型号、目标装甲车辆的目标型号、弹的落点X坐标以及弹的落点Y坐标；该电子设备将获取到的榴弹仿真输入参数输入到榴弹对装甲目标毁伤模型，获取输出的是否毁伤目标的仿真结果。实施例7：图18为本发明实施例提供的一种主动防护仿真装置的结构示意图，如图18所示，该装置包括：获取模块1801，用于根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值，并根据所述每个时刻的车辆位置和弹药位置，确定每个时刻车辆与弹药之间的距离；仿真模块1802，用于针对每种仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的距离或所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内，若是，则判断生成的随机数是否不大于该种仿真类型对应的预设概率值，若是，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，若否，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护失败，其中所述仿真类型包括雷达探测与告警仿真、软杀伤主动防护仿真和硬杀伤主动防护仿真。进一步地，所述获取模块1801，具体用于获取预先保存的车辆预设路径数据中携带的折点坐标、以及预先设置的车辆到达每个折点的时间，进行模拟确定车辆机动过程中在每个时刻的车辆位置，以及根据车辆位置对应的折点之间的线段，确定每个车辆位置对应的车辆朝向与预设方向的第一角度值；获取输入的弹药运动速度、运动开始时间、运动起点坐标和运动终点坐标，进行模拟确定出弹药运动过程中每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值；针对每个时刻，根据该时刻的车辆位置、弹药位置，确定该时刻的车辆与弹药的连线相对预设方向的第二角度值，根据该时刻的第二角度值及第一角度值的差值，确定该时刻的目标角度值。进一步地，所述仿真模块1802，还用于若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真或硬杀伤主动防护仿真，所述获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值之前，若确定第一目标时刻在雷达探测与告警仿真中主动防护成功；判断当前时刻是否大于所述第一目标时刻；若是，则执行后续的获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值的步骤。进一步地，所述仿真模块1802，具体用于若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，确定是否存在第二目标时刻的距离不大于反击弹有效反击距离、且所述第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围、且所述第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，其中所述第二目标时刻大于所述第一目标时刻。进一步地，所述仿真模块1802，还用于若所述车辆为装甲车辆，所述方法还包括：若所述弹药为穿甲弹，获取输入的穿甲弹类型对应的弹丸质量、弹丸截面面积、弹丸着靶速度的每个参数值，将每个参数值输入到预先保存的穿甲厚度确定函数，得到仿真出的穿甲弹的穿甲厚度的厚度值；若所述弹药为破甲弹，获取输入的破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的参数值，根据预先保存的药型罩的半锥角的角度值与药型罩锥角系数的对应关系，确定所述药型罩的半锥角的参数值对应的药型罩锥角系数的系数值，将破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的每个参数值和药型罩锥角系数的系数值输入到预先保存的破甲深度确定函数，得到仿真出的破甲弹静破甲的平均深度的深度值；若所述弹药为榴弹，获取输入的榴弹类型对应的目标榴弹型号、目标装甲车辆型号、以及榴弹在以目标坐标系上的落点位置坐标，其中所述目标坐标系的原点为装甲车辆中心点；根据预先保存的榴弹型号、装甲车辆型号与杀伤半径和装甲车辆大小的关系，确定所述目标榴弹型号和所述目标装甲车辆型号对应的目标杀伤半径和目标装甲车辆大小，并确定出榴弹的有效毁伤坐标范围；若所述落点位置坐标位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆被榴弹毁伤，若所述落点位置坐标未位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆未被榴弹毁伤。实施例8：图19为本申请提供的一种电子设备结构示意图，在上述各实施例的基础上，本发明实施例还提供了一种电子设备，如图19为所示，包括：处理器1901、通信接口1902、存储器1903和通信总线1904，其中，处理器1901，通信接口1902，存储器1903通过通信总线1904完成相互间的通信。所述存储器1903中存储有计算机程序，当所述程序被所述处理器1901执行时，使得所述处理器1901执行如下步骤：根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值，并根据所述每个时刻的车辆位置和弹药位置，确定每个时刻车辆与弹药之间的距离；针对每种仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的距离或所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内，若是，则判断生成的随机数是否不大于该种仿真类型对应的预设概率值，若是，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，若否，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护失败，其中所述每种仿真类型包括雷达探测与告警仿真以及杀伤主动防护系统干扰仿真，其中所述仿真类型包括雷达探测与告警仿真、软杀伤主动防护仿真和硬杀伤主动防护仿真。进一步地，所述处理器1901具体用于所述根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值包括：获取预先保存的车辆预设路径数据中携带的折点坐标、以及预先设置的车辆到达每个折点的时间，进行模拟确定车辆机动过程中在每个时刻的车辆位置，以及根据车辆位置对应的折点之间的线段，确定每个车辆位置对应的车辆朝向与预设方向的第一角度值；获取输入的弹药运动速度、运动开始时间、运动起点坐标和运动终点坐标，进行模拟确定出弹药运动过程中每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值；针对每个时刻，根据该时刻的车辆位置、弹药位置，确定该时刻的车辆与弹药的连线相对预设方向的第二角度值，根据该时刻的第二角度值及第一角度值的差值，确定该时刻的目标角度值。进一步地，所述处理器1901具体用于若该种仿真类型为雷达探测与告警仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：探测距离范围和方位探测范围；若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：高低防御范围和方位防御范围；若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：高低防御范围、方位防御范围和反击弹有效反击距离。进一步地，所述处理器1901还用于若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真或硬杀伤主动防护仿真，所述获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值之前，所述方法还包括：若确定第一目标时刻在雷达探测与告警仿真中主动防护成功；判断当前时刻是否大于所述第一目标时刻；若是，则执行后续的获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值的步骤。进一步地，所述处理器1901具体用于若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，所述确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内包括：确定是否存在第二目标时刻的距离不大于反击弹有效反击距离、且所述第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围、且所述第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，其中所述第二目标时刻大于所述第一目标时刻。进一步地，所述处理器1901还用于若所述车辆为装甲车辆，所述方法还包括：若所述弹药为穿甲弹，获取输入的穿甲弹类型对应的弹丸质量、弹丸截面面积、弹丸着靶速度的每个参数值，将每个参数值输入到预先保存的穿甲厚度确定函数，得到仿真出的穿甲弹的穿甲厚度的厚度值；若所述弹药为破甲弹，获取输入的破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的参数值，根据预先保存的药型罩的半锥角的角度值与药型罩锥角系数的对应关系，确定所述药型罩的半锥角的参数值对应的药型罩锥角系数的系数值，将破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的每个参数值和药型罩锥角系数的系数值输入到预先保存的破甲深度确定函数，得到仿真出的破甲弹静破甲的平均深度的深度值；若所述弹药为榴弹，获取输入的榴弹类型对应的目标榴弹型号、目标装甲车辆型号、以及榴弹在以目标坐标系上的落点位置坐标，其中所述目标坐标系的原点为装甲车辆中心点；根据预先保存的榴弹型号、装甲车辆型号与杀伤半径和装甲车辆大小的关系，确定所述目标榴弹型号和所述目标装甲车辆型号对应的目标杀伤半径和目标装甲车辆大小，并确定出榴弹的有效毁伤坐标范围；若所述落点位置坐标位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆被榴弹毁伤，若所述落点位置坐标未位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆未被榴弹毁伤。上述电子设备提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口1902用于上述电子设备与其他设备之间的通信。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选地，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字指令处理器、专用集成电路、现场可编程门陈列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。实施例9：在上述各实施例的基础上，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有可由处理器执行的计算机程序，当所述程序在所述处理器上运行时，使得所述处理器执行时实现如下步骤：根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值，并根据所述每个时刻的车辆位置和弹药位置，确定每个时刻车辆与弹药之间的距离；针对每种仿真类型，获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值，确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的距离或所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内，若是，则判断生成的随机数是否不大于该种仿真类型对应的预设概率值，若是，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护成功，若否，则确定该种仿真类型的仿真中主动防护失败，其中所述每种仿真类型包括雷达探测与告警仿真以及杀伤主动防护系统干扰仿真，其中所述仿真类型包括雷达探测与告警仿真、软杀伤主动防护仿真和硬杀伤主动防护仿真。进一步地，所述根据预先保存的车辆机动过程仿真模型和来袭弹药运动过程仿真模型，获取车辆机动过程仿真和来袭弹药运动过程仿真时确定的每个时刻的车辆位置、每个时刻车辆与弹药的连线相对车辆朝向的目标角度值、每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值包括：获取预先保存的车辆预设路径数据中携带的折点坐标、以及预先设置的车辆到达每个折点的时间，进行模拟确定车辆机动过程中在每个时刻的车辆位置，以及根据车辆位置对应的折点之间的线段，确定每个车辆位置对应的车辆朝向与预设方向的第一角度值；获取输入的弹药运动速度、运动开始时间、运动起点坐标和运动终点坐标，进行模拟确定出弹药运动过程中每个时刻的弹药位置和弹药攻击角度值；针对每个时刻，根据该时刻的车辆位置、弹药位置，确定该时刻的车辆与弹药的连线相对预设方向的第二角度值，根据该时刻的第二角度值及第一角度值的差值，确定该时刻的目标角度值。进一步地，若该种仿真类型为雷达探测与告警仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：探测距离范围和方位探测范围；若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：高低防御范围和方位防御范围；若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，该种仿真类型对应的每个参数包括：高低防御范围、方位防御范围和反击弹有效反击距离。进一步地，若该种仿真类型为软杀伤主动防护仿真或硬杀伤主动防护仿真，所述获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值之前，所述方法还包括：若确定第一目标时刻在雷达探测与告警仿真中主动防护成功；判断当前时刻是否大于所述第一目标时刻；若是，则执行后续的获取输入的该种仿真类型对应的每个参数的预设范围以及主动防护成功的预设概率值的步骤。进一步地，若该种仿真类型为硬杀伤主动防护仿真，所述确定是否存在目标时刻的目标角度值、以及该种仿真类型对应的所述目标时刻的弹药攻击角度值均位于对应参数的预设范围内包括：确定是否存在第二目标时刻的距离不大于反击弹有效反击距离、且所述第二目标时刻的目标角度值位于方位防御范围、且所述第二目标时刻的弹药攻击角度值位于高低防御范围，其中所述第二目标时刻大于所述第一目标时刻。进一步地，若所述车辆为装甲车辆，所述方法还包括：若所述弹药为穿甲弹，获取输入的穿甲弹类型对应的弹丸质量、弹丸截面面积、弹丸着靶速度的每个参数值，将每个参数值输入到预先保存的穿甲厚度确定函数，得到仿真出的穿甲弹的穿甲厚度的厚度值；若所述弹药为破甲弹，获取输入的破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的参数值，根据预先保存的药型罩的半锥角的角度值与药型罩锥角系数的对应关系，确定所述药型罩的半锥角的参数值对应的药型罩锥角系数的系数值，将破甲弹类型对应的药型罩的半锥角、药型罩口部内直径的每个参数值和药型罩锥角系数的系数值输入到预先保存的破甲深度确定函数，得到仿真出的破甲弹静破甲的平均深度的深度值；若所述弹药为榴弹，获取输入的榴弹类型对应的目标榴弹型号、目标装甲车辆型号、以及榴弹在以目标坐标系上的落点位置坐标，其中所述目标坐标系的原点为装甲车辆中心点；根据预先保存的榴弹型号、装甲车辆型号与杀伤半径和装甲车辆大小的关系，确定所述目标榴弹型号和所述目标装甲车辆型号对应的目标杀伤半径和目标装甲车辆大小，并确定出榴弹的有效毁伤坐标范围；若所述落点位置坐标位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆被榴弹毁伤，若所述落点位置坐标未位于所述有效毁伤坐标范围，则确定所述装甲车辆未被榴弹毁伤。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
