标题title
产品推荐方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
摘要abst
本发明涉及人工智能技术，揭露了一种基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法，包括：获取用户的基础信息和用户的行为信息，生成目标用户画像；获取多个产品的产品数据及每一个产品的用户反馈数据，生成每一个产品的产品画像；计算所述产品画像的关联度，构建产品的知识图谱；计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，汇集所述匹配值大于预设阈值的产品画像对应的产品为第一待推荐产品；根据所述知识图谱，确定第二待推荐产品，将待推荐产品推荐给所述用户。此外，本发明还涉及区块链技术，数据列表可存储于区块链的节点。本发明还提出一种基于产品推荐装置、电子设备以及存储介质。本发明可以提高产品推荐的精确度。
权利要求书clms
1.一种基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法，其特征在于，所述方法包括：获取用户的基础信息，根据所述基础信息生成标准用户画像；获取所述用户的行为信息，将所述行为信息添加至所述标准用户画像内，生成目标用户画像；获取多个产品的产品数据及每一个产品的用户反馈数据，利用所述产品数据及所述用户反馈数据生成每一个产品的产品画像；计算所述产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱；计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，汇集所述匹配值大于预设阈值的产品画像对应的产品为第一待推荐产品；根据所述知识图谱中产品的关联度，确定与所述第一待推荐产品的关联度大于关联度阈值的产品为第二待推荐产品，将所述第一待推荐产品和所述第二待推荐产品推荐给所述用户。2.如权利要求1所述的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法，其特征在于，所述根据所述基础信息生成标准用户画像，包括：从所述基础信息中选取其中一个信息为目标信息；对所述目标信息进行核心语义提取，得到信息语义；对所述核心语义进行向量转换，得到语义向量；将所有基础信息对应的语义向量拼接为所述标准用户画像。3.如权利要求2所述的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法，其特征在于，所述对所述目标信息进行核心语义提取，得到信息语义，包括：对所述目标信息进行卷积、池化处理，得到所述目标信息的低维特征语义；将所述低维特征语义映射至预先构建的高维空间，得到高维特征语义；利用预设的激活函数对所述高维特征语义进行筛选，得到信息语义。4.如权利要求2所述的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法，其特征在于，所述将所有基础信息对应的语义向量拼接为所述标准用户画像，包括：统计所述信息向量中所有向量的向量长度；确定所述向量长度中的最大值为目标长度；利用预设参数将所有信息向量的长度延长至所述目标长度；将长度延长后的所有信息向量进行列维度合并，得到所述标准用户画像。5.如权利要求1所述的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法，其特征在于，所述利用所述产品数据及所述用户反馈数据生成每一个产品的产品画像，包括：汇集所述历史数据及所述用户反馈数据为产品数据，逐个对所述产品数据进行分词处理，得到产品分词；统计所述产品分词出现频率，选取所述频率大于预设的频率阈值为目标分词；随机选取任一产品为待分析产品，逐个计算所述目标分词与所述待分析产品的距离，选取所述距离小于预设的距离阈值的目标分词为所述待分析产品的关键词；统计所述关键词生成所述待分析产品的产品画像。6.如权利要求1所述的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法，其特征在于，利用所述关联度构建产品的知识图谱，包括：逐个从所述产品画像中选取其中一个作为目标产品画像；对目标产品画像的产品分词进行唯一ID编码，得到产品分词ID；统计所述目标产品画像中每个产品分词ID的出现频率，得到ID词频；将所述ID词频赋值给空白矩阵，得到词频统计矩阵；利用预设的权重算法计算所述词频统计矩阵，得到所述目标产品画像的目标权重，汇集所述目标权重大于预设权重的产品画像为所述目标产品画像的强关联产品画像；根据预设的关联度算法获取所述强关联产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱。7.如权利要求1至6中任一项所述的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法，其特征在于，所述计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，包括：利用如下公式计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值：其中，A＝，B＝，cosx为所述匹配值，A为所述目标用户画像，B为所述产品画像，ai为所述目标用户画像中第i个用户分词，bi为所述强关联内容集合中第i个产品分词，m表示所述目标用户画像中的所述用户分词个数,n表示所述产品画像中的所述产品分词个数。8.一种基于用户画像和知识图谱的产品推荐装置，其特征在于，所述装置包括：基础信息模块，用于获取用户的基础信息，根据所述基础信息生成标准用户画像；行为信息模块，用于获取所述用户的行为信息，将所述行为信息添加至所述标准用户画像内，生成目标用户画像；产品画像模块，用于获取多个产品的产品数据及每一个产品的用户反馈数据，利用所述产品数据及所述用户反馈数据生成每一个产品的产品画像；知识图谱模块，用于计算所述产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱；匹配值模块，用于计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，汇集所述匹配值大于预设阈值的产品画像对应的产品为第一待推荐产品；产品推荐模块，用于根据所述知识图谱中产品的关联度，确定与所述第一待推荐产品的关联度大于关联度阈值的产品为第二待推荐产品，将所述第一待推荐产品和所述第二待推荐产品推荐给所述用户。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至7中任意一项所述的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法。10.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任意一项所述的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。背景技术金融机构产品体系的不断丰富，虽然为用户提供了更多的选择机会，但也让营销工作变得更为棘手，尤其是在面对新客户时，营销人员第一次开口推荐的产品可能就直接影响到客户对其的亲近感，如何抓住客户痛点变得尤其重要。现有的产品推荐方法多为基于单一的产品数据生成产品画像，未获取用户的反馈信息和行为信息，进行数据整合分析，同时，基于单一的用户数据生成用户画像，进而利用产品画像与用户画像的匹配值选取产品对用户进行推荐。该方法中，由于数据具有单一性，无法支持产品精确推荐，因此，仅靠产品数据与用户数据生成画像来实现产品推荐，会导致产品推荐的精确度较低。发明内容本发明提供一种基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法、装置及计算机可读存储介质，其主要目的在于解决产品推荐时精确度较低的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法，包括：获取用户的基础信息，根据所述基础信息生成标准用户画像；获取所述用户的行为信息，将所述行为信息添加至所述标准用户画像内，生成目标用户画像；获取多个产品的产品数据及每一个产品的用户反馈数据，利用所述产品数据及所述用户反馈数据生成每一个产品的产品画像；计算所述产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱；计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，汇集所述匹配值大于预设阈值的产品画像对应的产品为第一待推荐产品；根据所述知识图谱中产品的关联度，确定与所述第一待推荐产品的关联度大于关联度阈值的产品为第二待推荐产品，将所述第一待推荐产品和所述第二待推荐产品推荐给所述用户。可选地，所述根据所述基础信息生成标准用户画像，包括：从所述基础信息中选取其中一个信息为目标信息；对所述目标信息进行核心语义提取，得到信息语义；对所述核心语义进行向量转换，得到语义向量；将所有基础信息对应的语义向量拼接为所述标准用户画像。可选地，所述对所述目标信息进行核心语义提取，得到信息语义，包括：对所述目标信息进行卷积、池化处理，得到所述目标信息的低维特征语义；将所述低维特征语义映射至预先构建的高维空间，得到高维特征语义；利用预设的激活函数对所述高维特征语义进行筛选，得到信息语义。可选地，所述将所有基础信息对应的语义向量拼接为所述标准用户画像，包括：统计所述信息向量中所有向量的向量长度；确定所述向量长度中的最大值为目标长度；利用预设参数将所有信息向量的长度延长至所述目标长度；将长度延长后的所有信息向量进行列维度合并，得到所述标准用户画像。可选地，所述利用所述产品数据及所述用户反馈数据生成每一个产品的产品画像，包括：汇集所述历史数据及所述用户反馈数据为产品数据，逐个对所述产品数据进行分词处理，得到产品分词；统计所述产品分词出现频率，选取所述频率大于预设的频率阈值为目标分词；随机选取任一产品为待分析产品，逐个计算所述目标分词与所述待分析产品的距离，选取所述距离小于预设的距离阈值的目标分词为所述待分析产品的关键词；统计所述关键词生成所述待分析产品的产品画像。可选地，利用所述关联度构建产品的知识图谱，包括：逐个从所述产品画像中选取其中一个作为目标产品画像；对目标产品画像的产品分词进行唯一ID编码，得到产品分词ID；统计所述目标产品画像中每个产品分词ID的出现频率，得到ID词频；将所述ID词频赋值给空白矩阵，得到词频统计矩阵；利用预设的权重算法计算所述词频统计矩阵，得到所述目标产品画像的目标权重，汇集所述目标权重大于预设权重的产品画像为所述目标产品画像的强关联产品画像；根据预设的关联度算法获取所述强关联产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱。可选地，所述计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，包括：利用如下公式计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值：其中，A＝，B＝，cosx为所述匹配值，A为所述目标用户画像，B为所述产品画像，ai为所述目标用户画像中第i个用户分词，bi为所述强关联内容集合中第i个产品分词，m表示所述目标用户画像中的所述用户分词个数,n表示所述产品画像中的所述产品分词个数。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于用户画像和知识图谱的产品推荐装置，所述装置包括：基础信息模块，用于获取用户的基础信息，根据所述基础信息生成标准用户画像；行为信息模块，用于获取所述用户的行为信息，将所述行为信息添加至所述标准用户画像内，生成目标用户画像；产品画像模块，用于获取多个产品的产品数据及每一个产品的用户反馈数据，利用所述产品数据及所述用户反馈数据生成每一个产品的产品画像；知识图谱模块，用于计算所述产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱；匹配值模块，用于计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，汇集所述匹配值大于预设阈值的产品画像对应的产品为第一待推荐产品；产品推荐模块，用于根据所述知识图谱中产品的关联度，确定与所述第一待推荐产品的关联度大于关联度阈值的产品为第二待推荐产品，将所述第一待推荐产品和所述第二待推荐产品推荐给所述用户。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行上述所述的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个计算机程序，所述至少一个计算机程序被电子设备中的处理器执行以实现上述所述的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法。本发明实施例通过获取用户的基础信息和行为信息生成用户画像，对所述用户进行产品推荐时可更快把握主住客户倾向；获取所述产品信息和所述每一个产品的用户反馈数据，生成每一个产品的产品画像，利用所述产品画像生成所述产品的知识图谱，避免盲目进行产品推荐，防止客户流失，计算所述目标用户画像和所述知识图谱中的产品画像的匹配值可得到产品和目标用户匹配度最高的产品，实现精准推荐，因此本发明提出基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，可以解决产品推荐精确度较低的问题。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的语义提取的流程示意图；图3为本发明一实施例提供的生成产品画像的流程示意图；图4为本发明一实施例提供的基于用户画像和知识图谱的产品推荐装置的功能模块图；图5为本发明一实施例提供的实现所述基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法的电子设备的结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法。所述基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。所述服务器可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法的流程示意图。在本实施例中，所述基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法包括：S1、获取用户的基础信息，根据所述基础信息生成标准用户画像；本发明实施例中，所述用户的基础信息包括姓名、年龄、职业、住址、手机号码、婚姻状况等与所述用户相关的数据信息。详细地，可利用具有数据抓取功能的计算机语句从预先确定的存储区域抓取存储的基础信息，所述存储区域包括但不限于数据库、区块链节点、网络缓存。进一步地，为了实现对用户进行产品推荐，可对获取的所述基础信息进行分析，以根据所述基础信息生成与所述用户相对应的标准用户画像。本发明实施例中，所述根据所述基础信息生成标准用户画像，包括：从所述基础信息中选取其中一个信息为目标信息；对所述目标信息进行核心语义提取，得到信息语义；对所述核心语义进行向量转换，得到语义向量；将所有基础信息对应的语义向量拼接为所述标准用户画像。详细地，所述标准用户画像可以包括用户姓名、年龄、性别、收入、风险偏好等。本发明实施例中，可依次从所述基础信息中选取目标信息，或者，随机不放回地从所述基础信息中选取目标信息。本发明实施例中，可预先构建的语义分析模型对所述目标信息进行核心语义提取，得到信息语义。详细地，所述语义分析模型包括但不限于NLP模型、HMM。例如，利用预先构建的语义分析模型对所述目标信息进行卷积、池化等操作，以提取该目标信息的低维特征表达，再将提取到的低维特表达征映射至预先构建的高维空间，得到该低维特征的高维特征表达，利用预设的激活函数对所述高维特征表达进行选择性地输出，得到信息语义。本发明实施例中，参图2所示，所述对所述目标信息进行核心语义提取，得到信息语义，包括：S21、对所述目标信息进行卷积、池化处理，得到所述目标信息的低维特征语义；S22、将所述低维特征语义映射至预先构建的高维空间，得到高维特征语义；S23、利用预设的激活函数对所述高维特征语义进行筛选，得到信息语义。详细地，可通过语义分析模型对所述目标信息进行卷积、池化处理，以降低所述目标信息的数据维度，进而减少对所述目标信息进行分析时计算资源的占用，提高进行核心语义提取的效率。具体地，可利用预设的映射函数将低维特征语义映射至预先构建的高维空间，所述映射函数包括MATLAB库中的Gaussian Radial Basis Function函数、高斯函数等。例如，所述低维特征语义为二维平面中的点，则可利用映射函数对该二维平面中的点的二维坐标进行计算，以将二维坐标转换为三维坐标，并利用计算得到的三维坐标将点映射至预先构建的三维空间，得到该低维特征语义的高维特征语义。将所述低维特征语义映射至预先构建的高维空间，可提高该低维特征的可分类性，进而提高从得到的高维特征语义中对特征进行筛选，得到信息语义的精确度。本发明实施例中，可利用预设的激活函数计算所述高维特征语义中每个特征语义的输出值，并选取所述输出值大于预设的输出阈值的特征语义为信息语义，所述激活函数包括但不限于sigmoid激活函数、tanh激活函数、relu激活函数。例如，高维特征语义中存在特征语义A、特征语义B和特征语义C，分别利用激活函数对特征语义A、特征语义B和特征语义C进行计算，得到特征语义A的输出值为80，特征语义B的输出值为30，特征语义C的输出值为70，当输出阈值为50时，则将特征语义A与特征语义C输出为所述目标信息的信息语义。本发明实施例中，可通过预设的向量转换模型对所述信息语义进行向量转换，得到信息向量，所述向量转换模型包括但不限于word2vec模型、Bert模型。本发明实施例中，获取所述信息向量后，可将所述信息向量进行向量拼接，以生成所述标准用户画像。本发明实施例中，所述将所有基础信息对应的语义向量拼接为所述标准用户画像，包括：统计所述信息向量中所有向量的向量长度；确定所述向量长度中的最大值为目标长度；利用预设参数将所有信息向量的长度延长至所述目标长度；将长度延长后的所有信息向量进行列维度合并，得到所述标准用户画像。详细地，由于所述信息向量的长度可能不相同，因此，为了将所述信息向量进行向量拼接，需要将所述信息向量的向量长度进行统一化。本发明实施例中，可比对所有信息向量的向量长度，并对向量长度较短的向量进行向量延长，以使得所有信息向量的向量量长度相同。例如，信息向量中存在向量A：，向量B：，经过统计可知，向量A的向量长度为3，向量B的向量长度为4，向量B的向量长度大于第一向量长度，则可利用预设参数对所述向量A进行向量延长，直至所述向量A的向量长度与所述向量B的向量长度相等，得到延长后的向量A：。本发明实施例中，可通过将两个向量中对应列元素相加的形式将所述两个向量进行列维度合并。本发明实施例中，还可通过将两个向量中对应列元素进行并行展示的方式，利用两个向量生成矩阵，进而实现向量间的列维度合并。例如，信息向量为，第二语义向量为，则可将所述信息向量中对应列的元素进行并行展示，得到矩阵并将该矩阵作为所述标准用户画像。S2、获取所述用户的行为信息，将所述行为信息添加至所述标准用户画像内，生成目标用户画像；在本发明实施例中，所述获取所述用户的行为信息可进行埋点设置，获取需要的行为信息，根据用户对每个产品的点击、浏览等操作进行数据整合分析。当所述用户对基金产品的赎回或者调仓，所述行为信息可包括及基金相关的持仓信息，持仓收益，持仓风险等级，持仓时间，持仓记录，调仓收益等信息。详细地，生成所述行为信息的行为标签和所述标准用户画像的画像标签，进行所述行为标签和所述画像标签的汇集得到所述目标用户画像的标签。S3、获取多个产品的历史数据及每一个产品的用户反馈数据，利用所述历史数据及所述用户反馈数据生成每一个产品的产品画像；本发明实施例中，所述历史数据是指用户以前持有基金的持有信息，可包括基金种类、基金名称、基金持有时间等；所述用户反馈数据可包括用户的调仓数据，用户A将持有产品A调成产品B，根据基金产品查询要调仓的产品，然后用户系统每日定时更新改用户的持仓变动和收益等信息。本发明实施例中，所述利用所述产品数据及所述用户反馈数据生成每一个产品的产品画像，包括：S31、汇集所述历史数据及所述用户反馈数据为产品数据，逐个对所述产品数据进行分词处理，得到产品分词；S32、统计所述产品分词出现频率，选取所述频率大于预设的频率阈值为目标分词；S33、随机选取任一产品为待分析产品，逐个计算所述目标分词与所述待分析产品的距离，选取所述距离小于预设的距离阈值的目标分词为所述待分析产品的关键词；S34、统计所述关键词生成所述待分析产品的产品画像。详细地，所述于预设的频率阈值是一个表现出产品特征化的临界值，当所述产品分词频率较大时，可用某一分词表征产品，作为目标分词。详细地，所述计算所述目标分词与所述待分析产品的距离可利用欧氏距离进行计算。所述欧氏距离适用于求解两点之间直线的距离，适用于各个向量标准统一的情况，如各种药品的使用量、商品的售销量等。利用如下公式计算所述所述目标分词与所述待分析产品的距离：其中，所述xi是所述目标分词特征向量化后的第i个目标分词向量，所述yi是所述待分析产品特征向量化后的第i个待分析产品向量，所述n是所述目标分词特征向量化后得到的向量个数。S4、计算所述产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱；本发明实施例中，所述关联度知识图谱本质上是语义网络的知识库，可以简单地把知识图谱理解成多关系图。图是由节点和边来构成，所述多关系图一般包含多种类型的节点和多种类型的边。实体指的是现实世界中的事物比如人、地名、概念、药物、公司等，关系则用来表达不同实体之间的某种联系。本发明实施例中，所述计算所述产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱，包括：逐个从所述产品画像中选取其中一个作为目标产品画像；对目标产品画像的产品分词进行唯一ID编码，得到产品分词ID；统计所述目标产品画像中每个产品分词ID的出现频率，得到ID词频；将所述ID词频赋值给空白矩阵，得到词频统计矩阵；利用预设的权重算法计算所述词频统计矩阵，得到所述目标产品画像的目标权重，汇集所述目标权重大于预设权重的产品画像为所述目标产品画像的强关联产品画像；根据预设的关联度算法获取所述强关联产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱。详细地，所述目标产品画像可以是在许多所述产品画像中的某一产品画像；所述ID具有唯一性，能代表每个产品画像的属性，具有一一对应的特点。例如淘宝用户ID，每个会员都有唯一的用户ID，这代表身份与资格，又如每个人的身份证号码，可以用于区分公民身份。详细地，所述词频统计矩阵是表示所述ID词频出现频率的矩阵；所述权重算法需要结合数据的特征情况进行选择，比如数据之间的波动性是一种信息量，可考虑使用CRITIC权重法或信息量权重法；也或者专家打分数据，可使用AHP层次法或优序图法，所述预设的权重算法还可包括熵值法、独立性权重、主成分分析等方法。S5、计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，汇集所述匹配值大于预设阈值的产品画像对应的产品为第一待推荐产品；本发明实施例中，所述计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，包括：利用如下公式计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值：其中，A＝，B＝，cosx为所述匹配值，A为所述目标用户画像，B为所述产品画像，ai为所述目标用户画像中第i个用户分词，bi为所述强关联内容集合中第i个产品分词，m表示所述目标用户画像中的所述用户分词个数,n表示所述产品画像中的所述产品分词个数。本发明实施例中，所述预设阈值是基于所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的相似度进行确定的，用来确定所述产品的推荐顺序。S6、根据所述知识图谱中产品的关联度，确定与所述第一待推荐产品的关联度大于关联度阈值的产品为第二待推荐产品，将所述第一待推荐产品和所述第二待推荐产品推荐给所述用户。本发明实施例中，构建所述知识图谱是一个迭代更新的过程，根据知识获取的逻辑，每一轮迭代包含三个阶段：信息抽取、知识融合和知识加工。所述信息抽取是从各种类型的数据源中提取出实体、属性以及实体间的相互关系，在此基础上形成本体化的知识表达；所述知识融合是在获得新知识之后，需要对其进行整合，以消除矛盾和歧义，比如某些实体可能有多种表达，某个特定称谓也许对应于多个不同的实体等；所述知识加工是对于经过融合的新知识，需要经过质量评估之后，才能将合格的部分加入到知识库中，以确保知识库的质量。详细地，所述知识图谱中产品的关联度是基于所述知识图谱在构建时分析产品信息获得的，表征着产品之间的相似度，可由所述第一待推荐产品获取与之最接近的产品，从而确定与所述第一待推荐产品的关联度大于关联度阈值的产品为第二待推荐产品，将所述第一待推荐产品和所述第二待推荐产品推荐给所述用户。本发明实施例通过获取用户的基础信息和行为信息生成用户画像，对所述用户进行产品推荐时可更快把握主住客户倾向；获取所述产品信息和所述每一个产品的用户反馈数据，生成每一个产品的产品画像，利用所述产品画像生成所述产品的知识图谱，避免盲目进行产品推荐，防止客户流失，计算所述目标用户画像和所述知识图谱中的产品画像的匹配值可得到产品和目标用户匹配度最高的产品，实现精准推荐，因此本发明提出基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法，可以解决产品推荐精确度较低的问题。如图4所示，是本发明一实施例提供的基于用户画像和知识图谱的产品推荐装置的功能模块图。本发明所述基于用户画像和知识图谱的产品推荐装置100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于用户画像和知识图谱的产品推荐装置100可以包括基础信息模块101、行为信息模块102、产品画像模块103、知识图谱模块104、匹配值模块105及产品推荐模块106。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能如下：所述基础信息模块，用于获取用户的基础信息，根据所述基础信息生成标准用户画像；所述行为信息模块，用于获取所述用户的行为信息，将所述行为信息添加至所述标准用户画像内，生成目标用户画像；所述产品画像模块，用于获取多个产品的产品数据及每一个产品的用户反馈数据，利用所述产品数据及所述用户反馈数据生成每一个产品的产品画像；所述知识图谱模块，用于计算所述产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱；所述匹配值模块，用于计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，汇集所述匹配值大于预设阈值的产品画像对应的产品为第一待推荐产品；所述产品推荐模块，用于根据所述知识图谱中产品的关联度，确定与所述第一待推荐产品的关联度大于关联度阈值的产品为第二待推荐产品，将所述第一待推荐产品和所述第二待推荐产品推荐给所述用户。如图5所示，是本发明一实施例提供的实现基于用户画像和知识图谱的产品推荐方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11、通信总线12以及通信接口13，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如基于用户画像和知识图谱的产品推荐程序。其中，所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备的各种功能和处理数据。所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备的内部存储单元，例如该电子设备的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备的应用软件及各类数据，例如基于用户画像和知识图谱的产品推荐程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述通信总线12可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。所述通信接口13用于上述电子设备与其他设备之间的通信，包括网络接口和用户接口。可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备与其他电子设备之间建立通信连接。所述用户接口可以是显示器、输入单元)，可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。图中仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图中示出的结构并不构成对所述电子设备的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的基于用户画像和知识图谱的产品推荐程序是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：获取用户的基础信息，根据所述基础信息生成标准用户画像；获取所述用户的行为信息，将所述行为信息添加至所述标准用户画像内，生成目标用户画像；获取多个产品的产品数据及每一个产品的用户反馈数据，利用所述产品数据及所述用户反馈数据生成每一个产品的产品画像；计算所述产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱；计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，汇集所述匹配值大于预设阈值的产品画像对应的产品为第一待推荐产品；根据所述知识图谱中产品的关联度，确定与所述第一待推荐产品的关联度大于关联度阈值的产品为第二待推荐产品，将所述第一待推荐产品和所述第二待推荐产品推荐给所述用户。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考附图对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：获取用户的基础信息，根据所述基础信息生成标准用户画像；获取所述用户的行为信息，将所述行为信息添加至所述标准用户画像内，生成目标用户画像；获取多个产品的产品数据及每一个产品的用户反馈数据，利用所述产品数据及所述用户反馈数据生成每一个产品的产品画像；计算所述产品画像的关联度，利用所述关联度构建产品的知识图谱；计算所述目标用户画像与所述知识图谱中的产品画像的匹配值，汇集所述匹配值大于预设阈值的产品画像对应的产品为第一待推荐产品；根据所述知识图谱中产品的关联度，确定与所述第一待推荐产品的关联度大于关联度阈值的产品为第二待推荐产品，将所述第一待推荐产品和所述第二待推荐产品推荐给所述用户。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。本发明所指区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。区块链可以包括区块链底层平台、平台产品服务层以及应用服务层等。本申请实施例可以基于人工智能技术对相关的数据进行获取和处理。其中，人工智能是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统权利要求中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件来实现。第一、第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
