标题title
信息文本抽取方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及智能决策技术，揭露了一种信息文本抽取方法，包括：对信息文本进行预处理，得到目标文本，提取目标文本中的文本语句，对文本语句进行向量转换，得到语句向量；计算语句向量的向量长度，结合向量长度，提取语句向量的特征向量，提取文本语句中的语句实体；对语句实体进行双向编码，得到编码向量，将编码向量与语句向量进行向量融合，得到目标向量，提取目标向量的信息特征；构建信息特征对应的特征矩阵，计算特征矩阵中相邻特征之间的特征距离，对特征距离进行筛选，得到目标距离，并将目标距离对应的特征作为语句实体的描述特征；根据语句实体和描述特征，对信息文本进行抽取，得到抽取结果。本发明通过提高信息文本抽取效率。
权利要求书clms
1.一种信息文本抽取方法，其特征在于，所述方法包括：获取待抽取的信息文本，对所述信息文本进行预处理，得到目标文本，提取所述目标文本中的文本语句，对所述文本语句进行向量转换，得到语句向量；计算所述语句向量的向量长度，结合所述向量长度，提取所述语句向量的特征向量，根据所述特征向量，提取所述文本语句中的语句实体；对所述语句实体进行双向编码，得到编码向量，将所述编码向量与所述语句向量进行向量融合，得到目标向量，提取所述目标向量的信息特征；构建所述信息特征对应的特征矩阵，计算所述特征矩阵中相邻特征之间的特征距离，对所述特征距离进行筛选，得到目标距离，并将所述目标距离对应的特征作为所述语句实体的描述特征；根据所述语句实体和所述描述特征，对所述信息文本进行抽取，得到抽取结果。2.如权利要求1所述的信息文本抽取方法，其特征在于，所述对所述信息文本进行预处理，得到目标文本，包括：对所述信息文本进行内容转换，得到转化文本；根据预设的停用词表对所述转化文本进行停用词过滤，得到过滤文本；对所述过滤文本进行分词处理，得到目标文本。3.如权利要求2所述的信息文本抽取方法，其特征在于，所述对所述文本语句进行向量转换，得到语句向量，包括：对所述文本语句进行独热编码，得到编码语句；对所述编码语句进行向量转化，得到编码语句向量；对所述编码语句向量进行降维处理，得到语句向量。4.如权利要求1所述的信息文本抽取方法，其特征在于，所述结合所述向量长度，提取所述语句向量的特征向量，包括：根据所述向量长度构建出所述语句向量的矩阵；计算所述矩阵的向量维度；结合所述矩阵与所述向量维度，对所述语句向量进行特征提取，得到特征向量。5.如权利要求1所述的信息文本抽取方法，其特征在于，所述编码向量与所述语句向量进行向量融合，得到目标向量，包括：分别对所述编码向量与所述语句向量进行位置编码，得到第一位置向量和第二位置向量；利用预设的关联度函数计算所述第一位置向量和所述第二位置向量的关联度；将所述关联度大于预设值的所述第一位置向量和所述第二位置向量中子向量进行合并，得到合并子向量；对所述合并子向量进行汇总，得到目标向量。6.如权利要求5所述的信息文本抽取方法，其特征在于，所述预设的关联度函数，包括：其中，所述R表示关联度，M表示第一位置向量和第二位置向量的总数，i表示起始向量，N表示最终向量，k表示位置向量，p表示第一位置，Q表示第二位置，kP表示第一位置中第k个位置向量，kQ表示第二位置中第k个位置向量，ln表示对数函数，ρ表示关联系数。7.如权利要求1所述的信息文本抽取方法，其特征在于，所述构建所述信息特征对应的特征矩阵，包括：利用下述公式构建所述信息特征对应的特征矩阵：其中，J表示信息特征对应的特征矩阵，a表示特征数据的数量，n表示矩阵系数，d表示信息特征的自变量，F表示信息特征对应的矩阵谱半径。8.一种信息文本抽取装置，其特征在于，所述装置包括：文本处理模块，用于获取待抽取的信息文本，对所述信息文本进行预处理，得到目标文本，提取所述目标文本中的文本语句，对所述文本语句进行向量转换，得到语句向量；实体提取模块，用于计算所述语句向量的向量长度，结合所述向量长度，提取所述语句向量的特征向量，根据所述特征向量，提取所述文本语句中的语句实体；特征提取模块，用于对所述语句实体进行双向编码，得到编码向量，将所述编码向量与所述语句向量进行向量融合，得到目标向量，提取所述目标向量的信息特征；矩阵构建模块，用于构建所述信息特征对应的特征矩阵，计算所述特征矩阵中相邻特征之间的特征距离，对所述特征距离进行筛选，得到目标距离，并将所述目标距离对应的特征作为所述语句实体的描述特征；文本抽取模块，用于根据所述语句实体和所述描述特征，对所述信息文本进行抽取，得到抽取结果。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至7中任意一项所述的信息文本抽取方法。10.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任意一项所述的信息文本抽取方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能决策技术领域，尤其涉及一种信息文本抽取方法、装置、 设备及计算机可读存储介质。背景技术现在的互联网有海量的文本，想获取一些知识时，需要从大量的文本中 去训练，如果我们能在开放领域的文本中自动提取结构化知识，搭建结构化 知识检索系统，并以简洁清晰的方式展示，这样将便于用户快速构建、查询 到关键的、易懂的、有用的知识。在海量文本中都包含有三元组这样的信息，在信息抽取中，都是利用三 元组的结构化数据，完成对文本的抽取，但是抽取三元组数据会导致信息检 索的步骤繁琐，进而导致文本检索的效率下降，因此需要一种能够提高信息 文本抽取效率的方法。发明内容本发明提供一种信息文本抽取方法、装置、设备及存储介质，其主要目 的在于提高信息文本抽取效率。为实现上述目的，本发明提供的一种信息文本抽取方法，包括：获取待抽取的信息文本，对所述信息文本进行预处理，得到目标文本， 提取所述目标文本中的文本语句，对所述文本语句进行向量转换，得到语句 向量；计算所述语句向量的向量长度，结合所述向量长度，提取所述语句向量 的特征向量，根据所述特征向量，提取所述文本语句中的语句实体；对所述语句实体进行双向编码，得到编码向量，将所述编码向量与所述 语句向量进行向量融合，得到目标向量，提取所述目标向量的信息特征；构建所述信息特征对应的特征矩阵，计算所述特征矩阵中相邻特征之间 的特征距离，对所述特征距离进行筛选，得到目标距离，并将所述目标距离 对应的特征作为所述语句实体的描述特征；根据所述语句实体和所述描述特征，对所述信息文本进行抽取，得到抽 取结果。可选地，所述对所述信息文本进行预处理，得到目标文本，包括：对所述信息文本进行内容转换，得到转化文本；根据预设的停用词表对所述转化文本进行停用词过滤，得到过滤文本；对所述过滤文本进行分词处理，得到目标文本。可选地，所述对所述文本语句进行向量转换，得到语句向量，包括：对所述文本语句进行独热编码，得到编码语句；对所述编码语句进行向量转化，得到编码语句向量；对所述编码语句向量进行降维处理，得到语句向量。可选地，所述结合所述向量长度，提取所述语句向量的特征向量，包括：根据所述向量长度构建出所述语句向量的矩阵；计算所述矩阵的向量维度；结合所述矩阵与所述向量维度，对所述语句向量进行特征提取，得到特 征向量。可选地，所述编码向量与所述语句向量进行向量融合，得到目标向量， 包括：分别对所述编码向量与所述语句向量进行位置编码，得到第一位置向量 和第二位置向量；利用预设的关联度函数计算所述第一位置向量和所述第二位置向量的关 联度；将所述关联度大于预设值的所述第一位置向量和所述第二位置向量中子 向量进行合并，得到合并子向量；对所述合并子向量进行汇总，得到目标向量。可选地，所述预设的关联度函数包括：其中，所述R表示关联度，M表示第一位置向量和第二位置向量的总数， i表示起始向量，N表示最终向量，k表示位置向量，p表示第一位置，Q表示 第二位置，kP表示第一位置中第k个位置向量，kQ表示第二位置中第k个位 置向量，ln表示对数函数，ρ表示关联系数。可选地，所述构建所述信息特征对应的特征矩阵，包括：利用下述公式构建所述信息特征对应的特征矩阵：其中，J表示信息特征对应的特征矩阵，a表示特征数据的数量，n表示矩 阵系数，d表示信息特征的自变量，F表示信息特征对应的矩阵谱半径。为了解决上述问题，本发明还提供一种信息文本抽取装置，所述装置包 括：文本处理模块，用于获取待抽取的信息文本，对所述信息文本进行预处 理，得到目标文本，提取所述目标文本中的文本语句，对所述文本语句进行 向量转换，得到语句向量；实体提取模块，用于计算所述语句向量的向量长度，结合所述向量长度， 提取所述语句向量的特征向量，根据所述特征向量，提取所述文本语句中的 语句实体；特征提取模块，用于对所述语句实体进行双向编码，得到编码向量，将 所述编码向量与所述语句向量进行向量融合，得到目标向量，提取所述目标 向量的信息特征；矩阵构建模块，用于构建所述信息特征对应的特征矩阵，计算所述特征 矩阵中相邻特征之间的特征距离，对所述特征距离进行筛选，得到目标距离， 并将所述目标距离对应的特征作为所述语句实体的描述特征；文本抽取模块，用于根据所述语句实体和所述描述特征，对所述信息文 本进行抽取，得到抽取结果。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计 算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行上 述所述的信息文本抽取方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算 机可读存储介质中存储有至少一个计算机程序，所述至少一个计算机程序被 电子设备中的处理器执行以实现上述所述的信息文本抽取方法。本发明通过获取待抽取的信息文本，对所述信息文本进行预处理，得到 目标文本，可以将所述信息文本中无效信息去除掉，以便于提高后续对所述 信息文本处理的效率，本发明通过计算所述语句向量的向量长度，为后续提 取所述语句向量的特征提供了前提，其中，本发明通过对所述语句实体进行 双向编码，可以得到编码向量，为后续的向量融合提供了保障；此外，本发 明通过构建所述信息特征对应的特征矩阵，所述特征矩阵可以展示所述信息 特征的多维度数据，本发明通过根据所述语句实体和所述描述特征，对所述信息文本进行抽取，可以得到抽取结果，进而提高信息文本抽取效率。因此， 本发明实施例提供的一种信息文本抽取方法、装置、设备及存储介质，能够 在于提高信息文本抽取效率。附图说明图1为本发明一实施例提供的信息文本抽取方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的信息文本抽取装置的功能模块图；图3为本发明一实施例提供的实现所述信息文本抽取方法的电子设备的 结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步 说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限 定本发明。本申请实施例提供一种信息文本抽取方法。本申请实施例中，所述信息 文本抽取方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本 申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述信息文本 抽取方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软 件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、 云端服务器或云端服务器集群等。所述服务器可以是独立的服务器，也可以 是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、 中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。参照图1所示，为本发明一实施例提供的信息文本抽取方法的流程示意 图。在本实施例中，所述信息文本抽取方法包括步骤S1—S5：S1、获取待抽取的信息文本，对所述信息文本进行预处理，得到目标文 本，提取所述目标文本中的文本语句，对所述文本语句进行向量转换，得到 语句向量。本发明通过获取待抽取的信息文本，对所述信息文本进行预处理，得到 目标文本，可以将所述信息文本中无效信息去除掉，以便于提高后续对所述 信息文本处理的效率。其中，所述待抽取的信息文本是作为训练的文本，可以是论文、摘要、 片段等，所述目标文本是将所述信息文本中的无效信息过滤后得到文本，进 一步的，所述待抽取的信息文本的获取可以通过互联网下载。作为本发明的一个实施例，所述对所述信息文本进行预处理，得到目标 文本，包括：对所述信息文本进行内容转换，得到转化文本，根据预设的停 用词表对所述转化文本进行停用词过滤，得到过滤文本，对所述过滤文本进 行分词处理，得到目标文本。其中，所述转化文本是将所述信息文本中的非文本内容转化成对应的文 本内容后得到的文本，所述非文本内容包括图片、英文单词等，所述预设的 停用词表是包含了所有停用词的表格，所述过滤文本是将所述转化文本中的 停用词过滤后得到的文本。进一步的，所述信息文本的内容转换可以通过OCR文字识别和中英翻译 器实现，所述中医翻译器是由脚本语言编译，所述转化文本的停用词过滤可 以通过set集合法实现，可以通过ik分词器对所述过滤文本进行分词处理。本发明通过提取所述目标文本中的文本语句，通过对所述文本语句进行 抽取操作，可以降低所述信息文本抽取的难度，其中，所述文本语句是所述 目标文本中具有逻辑性的一句话，进一步的，可以通过right函数提取所述目 标文本中的文本语句。本发明通过对所述文本语句进行向量转换，得到语句向量，将所述文本 语句转化成对应的空间向量，为后续提取所述语句向量的特征提供了保障， 其中，所述语句向量是所述文本语句对应的向量表达形式。作为本发明的一个实施例，所述对所述文本语句进行向量转换，得到语 句向量，包括：对所述文本语句进行独热编码，得到编码语句，对所述编码 语句进行向量转化，得到编码语句向量，对所述编码语句向量进行降维处理， 得到语句向量。其中，所述编码语句是所述文本语句对应的二进制表达形式，所述编码 语句向量是所述编码语句对应的向量形式，进一步的，所述文本语句的独热 编码可以通过One-Hot编码方法实现，所述编码语句向量的降维处理可以通 过池化函数实现，如最大、最小函数。S2、计算所述语句向量的向量长度，结合所述向量长度，提取所述语句 向量的特征向量，根据所述特征向量，提取所述文本语句中的语句实体。本发明通过计算所述语句向量的向量长度，为后续提取所述语句向量的 特征提供了前提，其中，所述向量长度是所述语句向量在向量空间中对应的 长度，进一步的，所述语句向量的向量长度可以通过向量公式计算，所述向 量公式是由Java语言编译。本发明通过结合所述向量长度，提取所述语句向量的特征向量，通过所 述特征向量可以了解所述语句向量的特征属性，以便于后续可以准确的提取 所述文本语句的实体，其中，所述特征向量是可以代表所述语句向量的唯一 属性。作为本发明的一个实施例，所述结合所述向量长度，提取所述语句向量 的特征向量，包括：根据所述向量长度构建出所述语句向量的矩阵，计算所 述矩阵的向量维度，结合所述矩阵与所述向量维度，对所述语句向量进行特 征提取，得到特征向量。其中，所述矩阵是按照长方阵列排列的复数或实数集合，最早来自于方 程组的系数及常数所构成的方阵，在此表示所述语句向量对应的集合形式， 所述向量维度是所述语句向量在空间中的数量，进一步的，所述语句向量的 矩阵通过矩阵函数构建，如正弦函数，所述矩阵的向量维度可以通过维度函 数计算，所述维度函数是由脚本语言编译，所述语句向量的特征提取可以通 过自注意力函数实现。本发明通过根据所述特征向量，提取所述文本语句中的语句实体，通过 所述特征向量可以提高所述语句实体提取的准确性，其中，所述语句实体是 所述文本语句中的代表人或具体事物的词语，如：马路上停着一辆消防车， 马路和消防处都是实体。作为本发明的一个实施例，所述根据所述特征向量，提取所述文本语句 中的语句实体，包括：识别所述文本语句中与所述特征向量对应的词语，对 所述词语进行语义分析，得到词语语义，根据所述词语语义，提取所述文本 语句中的语句实体。其中，所述词语语义是所述词语对应的含义解释，进一步的，所述文本 语句中与所述特征向量对应的词语的识别可以通过OCR文字识别技术实现， 所述词语的语义分析可以通过语义分析算法实现，所述语义分析算法是由脚 本语言编译，所述文本语句中的语句实体可以通过字符匹配抽取算法实现。S3、对所述语句实体进行双向编码，得到编码向量，将所述编码向量与 所述语句向量进行向量融合，得到目标向量，提取所述目标向量的信息特征。本发明通过对所述语句实体进行双向编码，可以得到编码向量，为后续 的向量融合提供了保障，其中，所述编码向量是所述语句实体对应的向量， 进一步的，所述语句实体的双向编码是由编码器实现。本发明通过将所述编码向量与所述语句向量进行向量融合，得到目标向 量，以便于后续可以准确的对所述目标向量的特征进行提取，其中，所述目 标向量是所述编码向量与所述语句向量融合后得到的向量。作为本发明的一个实施例，所述编码向量与所述语句向量进行向量融合， 得到目标向量，包括：分别对所述编码向量与所述语句向量进行位置编码， 得到第一位置向量和第二位置向量，利用预设的关联度函数计算所述第一位 置向量和所述第二位置向量的关联度，将所述关联度大于预设值的所述第一 位置向量和所述第二位置向量中子向量进行合并，得到合并子向量，对所述 合并子向量进行汇总，得到目标向量。其中，所述第一位置向量和所述第二位置向量是所述编码向量与所述语 句向量分别经过位置编码后得到的向量，关联度是所述第一位置向量和所述 第二位置向量中子向量的关联程度，所述合并子向量是所述第一位置向量和 所述第二位置向量中子向量合并的向量。进一步的，作为本发明的一个可选实施例，所述编码向量与所述语句向 量的位置编码可以通过编码器实现，所述第一位置向量和所述第二位置向量 中子向量的合并可以通过向量算法实现，所述合并子向量的汇总可以通过数 乘向量法实现。进一步的，作为本发明的一个可选实施例，所述预设的关联度函数包括：其中，所述R表示关联度，M表示第一位置向量和第二位置向量的总数， i表示起始向量，N表示最终向量，k表示位置向量，p表示第一位置，Q表示 第二位置，kP表示第一位置中第k个位置向量，kQ表示第二位置中第k个位 置向量，ln表示对数函数，ρ表示关联系数。本发明通过提取所述目标向量的信息特征，可以了解所述目标向量中的 特征属性，为后续的矩阵构建提供了前提，其中，所述信息特征是所述目标 向量具有价值的属性，进一步的，所述信息特征的提取可以通过hog提取算 法实现。S4、构建所述信息特征对应的特征矩阵，计算所述特征矩阵中相邻特征 之间的特征距离，对所述特征距离进行筛选，得到目标距离，并将所述目标 距离对应的特征作为所述语句实体的描述特征。本发明通过构建所述信息特征对应的特征矩阵，所述特征矩阵可以展示 所述信息特征的多维度数据，其中，所述特征矩阵是所述信息特征对应的矩 阵列表。进一步的，所述构建所述信息特征对应的特征矩阵，包括：利用下述公式构建所述信息特征对应的特征矩阵：其中，J表示信息特征对应的特征矩阵，a表示特征数据的数量，n表示矩 阵系数，d表示信息特征的自变量，F表示信息特征对应的矩阵谱半径。本发明通过计算所述特征矩阵中相邻特征之间的特征距离，以便于了解 所述特征矩阵中相邻特征之间的距离。进一步的，可以通过下述公式计算所述特征矩阵中相邻特征之间的特征 距离：其中，D、 微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理 器10是所述电子设备1的控制核心，利用各种接口和线路连 接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序 或者模块，以及调用存储在所述存储器 11内的数据，以执行电子设备的各种功能和处理数据。所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包 括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、 磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备 的内部存储单元，例如该电子设备的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施 例中也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式移动 硬盘、智能存储卡、安全数字 卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安 装于电子设备的应用软件及各类数据，例如信息文本抽取方法程序的代码等， 还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述通信总线12可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控 制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等 之间的连接通信。所述通信接口13用于上述电子设备1与其他设备之间的通信，包括网络 接口和用户接口。可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备与其他电子设备之间建立 通信连接。所述用户接口可以是显示器、输入单元)，可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可 选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液 晶显示器以及OLED触摸 器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子 设备中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。图3仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图3 示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更 多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源 ，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10 逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理 等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、 电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。 所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再 赘述。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构 的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的信息文本抽取方法程序是多个 指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：获取待抽取的信息文本，对所述信息文本进行预处理，得到目标文本， 提取所述目标文本中的文本语句，对所述文本语句进行向量转换，得到语句 向量；计算所述语句向量的向量长度，结合所述向量长度，提取所述语句向量 的特征向量，根据所述特征向量，提取所述文本语句中的语句实体；对所述语句实体进行双向编码，得到编码向量，将所述编码向量与所述 语句向量进行向量融合，得到目标向量，提取所述目标向量的信息特征；构建所述信息特征对应的特征矩阵，计算所述特征矩阵中相邻特征之间 的特征距离，对所述特征距离进行筛选，得到目标距离，并将所述目标距离 对应的特征作为所述语句实体的描述特征；根据所述语句实体和所述描述特征，对所述信息文本进行抽取，得到抽 取结果。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考附图对应实施 例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式 实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质 中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如， 所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或 装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储 器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算 机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：获取待抽取的信息文本，对所述信息文本进行预处理，得到目标文本， 提取所述目标文本中的文本语句，对所述文本语句进行向量转换，得到语句 向量；计算所述语句向量的向量长度，结合所述向量长度，提取所述语句向量 的特征向量，根据所述特征向量，提取所述文本语句中的语句实体；对所述语句实体进行双向编码，得到编码向量，将所述编码向量与所述 语句向量进行向量融合，得到目标向量，提取所述目标向量的信息特征；构建所述信息特征对应的特征矩阵，计算所述特征矩阵中相邻特征之间 的特征距离，对所述特征距离进行筛选，得到目标距离，并将所述目标距离 对应的特征作为所述语句实体的描述特征；根据所述语句实体和所述描述特征，对所述信息文本进行抽取，得到抽 取结果。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和 方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示 意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可 以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作 为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方， 或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或 者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中， 也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单 元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件 功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节， 而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实 现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限 制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落 在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将 权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。本申请实施例可以基于人工智能技术对相关的数据进行获取和处理。其 中，人工智能是利用数字计算机或者数字计算机 控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获 得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统权 利要求中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件 来实现。第一、第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制， 尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当 理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术 方案的精神和范围。
