标题title
一种强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法
摘要abst
本发明提供了一种强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法，属于地基处理领域。所述方法先获得碎石墩内摩擦角，桩间土粘聚力、内摩擦角和重度，强夯表层土体重度；预设强夯表层厚度，根据基底应力扩散范围确定强夯碎石墩复合地基平面范围；将碎石墩与墩周围土看成一种复合土体，再将置换率作为未知数，根据复合土体综合强度指标计算方法，计算复合土体的复合粘聚力和复合内摩擦角；根据极限平衡状态时土压力计算方法，计算复合土体地基承载力特征值；根据应力扩散原理，计算强夯表层底面总应力，根据复合土体地基承载力满足要求确定碎石墩置换率及碎石墩直径。本发明为地基处理设计人员提供了此种地基处理手段的理论依据和详细设计方法。
权利要求书clms
1.一种强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1，通过试验获得碎石墩的粘聚力cp、内摩擦角桩间土的粘聚力cs、内摩擦角强夯表层重度γ及应力扩散角θ；步骤S2，预设强夯表层厚度为h，根据基底应力扩散范围计算复合地基的平面范围大小，由基础尺寸、基础埋深及应力扩散角计算复合地基平面范围A，如式所示：A＝式中，b为基础宽度，l为基础长度，d为基础埋深；步骤S3，在复合地基平面范围A内，设碎石墩置换率为未知数m，按公式、计算碎石墩与墩周围土的复合粘聚力cc、复合内摩擦角复合粘聚力cc采用公式进行计算：cc＝mcp+cs复合内摩擦角采用公式进行计算：步骤S4，根据极限平衡状态时土压力计算方法，通过公式计算碎石墩复合土体地基承载力特征值fspk：步骤S5，上部基础荷载传递至基底的附加压力为p0，在强夯表层中产生应力扩散作用，由基础尺寸、基础埋深、强夯表层应力扩散角可得扩散至强夯表层底面处的附加应力Pz如公式所示：作用于强夯表层底面处的总应力P为：式和中，p0为上部荷载传递至基底的附加压力，b为基础宽度，l为基础长度，d为基础埋深，θ为强夯表层应力扩散角；步骤S6，以强夯表层底面复合土体地基承载力大于等于强夯表层底面的总应力为约束条件，确定置换率m，从而确定碎石墩直径D。2.根据权利要求1所述的强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法，其特征在于，步骤S3中复合土体粘聚力及复合土体内摩擦角的确定，采用复合土体综合强度指标计算方法，对于由碎石墩及周围土形成的复合土体，其抗剪强度根据碎石墩及周围土自身的抗剪强度，考虑置换率的影响采用面积比法计算，当碎石墩置换率为m时，复合内摩擦角满足公式：对公式进行变换，得到复合内摩擦角公式。3.根据权利要求1所述的强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法，其特征在于，步骤S4中复合土体地基承载力的计算过程如下：将复合土体看作一个整体进行分析，复合土体承受周围土体的静止土压力，为保守考虑，将复合土体顶部所受静止土压力视为复合土体围压即小主应力σ3，由静止土压力表达式可得公式：由莫尔-库伦理论的破坏准则，黏性土达到极限平衡状态时大、小主应力σ1、σ3关系如公式所示：由复合土体受力分析可知，此时大主应力σ1即为复合土体的承载力特征值，将公式、、代入公式可得复合土体的承载力特征值fspk计算公式：4.根据权利要求3所述的强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法，其特征在于，步骤S6中约束条件表达式为公式：P≤fspk将公式、代入公式可得公式：5.根据权利要求4所述的强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法，其特征在于，所述确定置换率m，从而确定碎石墩直径D，包括：通过不等式方程解出置换率m的极限值，并通过公式计算碎石墩横截面积Ap：Ap=m碎石墩直径D为：6.根据权利要求1-5任一项所述的强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法，其特征在于，所述强夯表层应力扩散角θ，根据静载荷试验结果或地区经验确定。
说明书desc
技术领域本发明属于地基设计领域，具体涉及一种强夯碎石墩复合地基设计方法。背景技术在软弱地基的处理中，常使用换填或向软土中打入桩或墩形成复合地基等处理方式。对于各区域土体力学性质相差较大的软弱地基，往往只需要在局部结构荷载较大处需要进行特殊处理以满足承载力要求；此时若在整片场地内使用同一地基处理手段，则会造成浪费。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，本发明提供了一种强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法，解决了局部深厚软弱土层处理及采用强夯块石表层与碎石墩联合应用形成的复合地基设计方法难以确定的问题。为了实现上述目的，本发明实施例采用如下技术方案：一种强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法，包括如下步骤：步骤S1，通过试验获得碎石墩的粘聚力cp、内摩擦角桩间土的粘聚力cs、内摩擦角强夯表层重度γ及应力扩散角θ；步骤S2，预设强夯表层厚度为h，根据基底应力扩散范围计算复合地基的平面范围大小，由基础尺寸、基础埋深及应力扩散角计算复合地基平面范围A，如式所示：A＝式中，b为基础宽度，l为基础长度，d为基础埋深；步骤S3，在复合地基平面范围A内，设碎石墩置换率为未知数m，按公式、计算碎石墩与墩周围土的复合粘聚力cc、复合内摩擦角复合粘聚力cc采用公式进行计算：cc＝mcp+cs复合内摩擦角采用公式进行计算：步骤S4，根据极限平衡状态时土压力计算方法，通过公式计算碎石墩复合土体地基承载力特征值fspk：步骤S5，上部基础荷载传递至基底的附加压力为p0，在强夯表层中产生应力扩散作用，由基础尺寸、基础埋深、强夯表层应力扩散角可得扩散至强夯表层底面处的附加应力Pz如公式所示：作用于强夯表层底面处的总应力P为：式和中，p0为上部荷载传递至基底的附加压力，b为基础宽度，l为基础长度，d为基础埋深，θ为强夯表层应力扩散角；步骤S6，以强夯表层底面复合土体地基承载力大于等于强夯表层底面的总应力为约束条件，确定置换率m，从而确定碎石墩直径D。作为本发明的一个优选实施例，步骤S3中复合土体粘聚力及复合土体内摩擦角的确定，采用复合土体综合强度指标计算方法，对于由碎石墩及周围土形成的复合土体，其抗剪强度根据碎石墩及周围土自身的抗剪强度，考虑置换率的影响采用面积比法计算，当碎石墩置换率为m时，复合内摩擦角满足公式：对公式进行变换，得到复合内摩擦角公式。作为本发明的一个优选实施例，步骤S4中复合土体地基承载力的计算过程如下：将复合土体看作一个整体进行分析，复合土体承受周围土体的静止土压力，为保守考虑，将复合土体顶部所受静止土压力视为复合土体围压即小主应力σ3，由静止土压力表达式可得公式：由莫尔-库伦理论的破坏准则，黏性土达到极限平衡状态时大、小主应力σ1、σ3关系如公式所示：由复合土体受力分析可知，此时大主应力σ1即为复合土体的承载力特征值，将公式、、代入公式可得复合土体的承载力特征值fspk计算公式：作为本发明的一个优选实施例，步骤S6中约束条件表达式为公式：P≤fspk将公式、代入公式可得公式：作为本发明的一个优选实施例，所述确定置换率m，从而确定碎石墩直径D，包括：通过不等式方程解出置换率m的极限值，并通过公式计算碎石墩横截面积Ap：Ap＝m 碎石墩直径D为：作为本发明的一个优选实施例，所述强夯表层应力扩散角θ，根据静载荷试验结果或地区经验确定。本发明实施例所提供的技术方案具有如下有益效果：本发明实施例所提供的一种强夯碎石墩的复合地基设计方法，根据基底下应力扩散范围确定强夯碎石墩复合地基平面范围；将该范围内的碎石墩与墩周围土看作一种复合土体，假定碎石墩置换率，按复合土体综合强度指标计算方法确定碎石墩与墩周围土的复合粘聚力及复合内摩擦角；将复合土体顶面处周围土的静止土压力视为复合土体的围压即小主应力，此围压下复合土体的大主应力即为该复合土体的承载力；最后通过强夯表层底面复合土体地基承载力验算确定碎石墩置换率，从而确定碎石墩横截面积。该发明解决了地基处理设计时由强夯块石表层与碎石墩联合应用形成的复合地基设计方法难以确定的问题。当然，实施本发明的任一产品或方法并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为本发明实施例所述强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法流程图；图2为本发明实施例中强夯碎石墩的复合地基设计剖面图；图3为本发明实施例所述强夯碎石墩的复合土体地基承载力计算分析图。具体实施方式本申请发明人在发现上述问题后，对现有软土地区地基处理技术着重进行了研究。研究发现，处理软弱地基时，对于局部结构荷载较大的情况，可以针对独立基础或条形基础荷载较大位置处下部软弱土层设置大直径碎石墩，然后在复合地基上部填上块石并加以夯实，形成强夯表层。这一处理手段只针对地基受荷载大的部位进行局部加固，避免了常规设计方法所采用的大范围碎石桩面积置换，可以在满足上部结构承载力要求的同时兼顾经济性。但是，目前缺乏该种复合地基的设计方法，导致设计人员在想要采用此种方法时没有充分的理论依据而无从下手。应注意的是，以上现有技术中的方案所存在的缺陷，均是发明人在经过实践并仔细研究后得出的结果，因此，上述问题的发现过程以及下文中本发明实施例针对上述问题所提出的解决方案，都应该是发明人在本发明过程中对本发明做出的贡献。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征也可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。经过上述深入分析之后，本发明针对强夯碎石墩的复合地基进行了深入分析，得出可根据基底下应力扩散范围确定强夯碎石墩复合地基平面范围；将该范围内的碎石墩与墩周围土看作一种复合土体，假定碎石墩置换率，按复合土体综合强度指标计算方法确定碎石墩与墩周围土的复合粘聚力及复合内摩擦角；将复合土体顶面处周围土的静止土压力视为复合土体的围压即小主应力，此围压下复合土体的大主应力即为该复合土体的承载力；最后通过强夯表层底面复合土体地基承载力验算确定碎石墩置换率，从而确定碎石墩横截面积。基于此，本发明提供了一种强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法，为地基处理设计人员提供了此种地基处理手段的理论依据和详细设计方法。如图1和图2所示，本发明实施例所提供的强夯表层加固碎石墩的复合地基设计方法，所述复合地基的下部为打入软土地基的碎石墩与墩周围土形成的复合土体，上部为碎石料回填后强夯形成的强夯表层，所述设计方法包括如下步骤：步骤S1，通过试验获得碎石墩的粘聚力cp、内摩擦角桩间土的粘聚力cs、内摩擦角强夯表层重度γ及应力扩散角θ。步骤S2，预设强夯表层厚度为h，根据基底应力扩散范围计算复合地基的平面范围大小，由基础尺寸、基础埋深及应力扩散角计算复合地基平面范围A，如式所示：A＝ 式中，b为基础宽度，l为基础长度，d为基础埋深。步骤S3，在复合地基平面范围A内，将碎石墩与墩周围土看成一种复合土体，设碎石墩置换率为未知数m，根据复合土体综合强度指标计算方法，按公式、计算碎石墩与墩周围土的复合粘聚力cc、复合内摩擦角本步骤中，复合粘聚力cc和复合内摩擦角是将碎石墩加固区与碎石墩周围非加固区土看成一种复合土体，考虑置换率的影响采用面积比法计算而得。具体计算过程如下：假定碎石墩置换率为未知数m，由碎石墩及周围土形成的复合土体，其抗剪强度根据碎石墩及周围土自身的抗剪强度，考虑置换率的影响采用面积比法计算，复合粘聚力cc采用公式进行计算：cc＝mcp+cs复合内摩擦角满足公式：对公式进行变换，得到复合内摩擦角公式：步骤S4，根据极限平衡状态时土压力计算方法，计算碎石墩复合土体地基承载力特征值fspk。本步骤中，将复合土体看作一个整体进行分析，将其顶部所受静止土压力视为复合土体围压即小主应力，土体达到极限平衡状态时的大主应力即为复合土体的承载力。具体地，所述碎石墩与墩周围土形成的复合土体的承载力特征值fspk通过公式计算：公式的原理如下：如图3所示，将复合土体看作一个整体进行分析，复合土体承受周围土体的静止土压力，为保守考虑，将复合土体顶部所受静止土压力视为复合土体围压即小主应力σ3，由静止土压力表达式可得公式：由莫尔-库伦理论的破坏准则，黏性土达到极限平衡状态时大、小主应力σ1、σ3关系如公式所示：由复合土体受力分析可知，此时大主应力σ1即为复合土体的承载力特征值，将公式、、代入公式可得复合土体的承载力特征值fspk，即公式：步骤S5，上部基础荷载传递至基底的附加压力为p0，在强夯表层中产生应力扩散作用，由基础尺寸、基础埋深、强夯表层应力扩散角可得扩散至强夯表层底面处的附加应力Pz如公式所示：作用于强夯表层底面处的总应力P为：式和中，p0为上部荷载传递至基底的附加压力，b为基础宽度，l为基础长度，d为基础埋深，θ为强夯表层应力扩散角。所述强夯表层应力扩散角θ，根据静载荷试验结果或地区经验确定。步骤S6，以强夯表层底面复合土体地基承载力大于等于强夯表层底面的总应力为约束条件，确定置换率m，从而确定碎石墩直径D。本步骤中，所述约束条件，即复合土体的承载力特征值大于等于强夯表层底面的总应力，如公式所示：P≤fspk 将公式、代入公式可得公式：通过不等式方程解出置换率m的极限值，并通过公式计算碎石墩横截面积Ap：Ap＝m 碎石墩直径D为：通过上述步骤分别得到设计参数复合地基平面范围A、复合粘聚力cc、复合内摩擦角复合土体的承载力特征值fspk、强夯表层底面处的总应力P、碎石墩置换率m，最终得到碎石墩直径D及强夯表层厚度h。依据所得到的碎石墩直径D及预设的强夯表层厚度h，进行复合地基的施工。下面通过一个具体的实例，对本发明做进一步详细的说明。设计某强夯碎石墩的复合地基，碎石墩粘聚力为25kPa、内摩擦角35°；桩间土粘聚力30kPa、内摩擦角10°；强夯表层重度21kN/m3，应力扩散角为24°。上部荷载传递至基底的附加压力为150kPa，基础底面尺寸为5.0m×5.0m，埋深1m。假定强夯表层厚度为2m，由公式得基底下碎石墩复合地基平面范围为：A＝34.7m2。设碎石桩置换率为未知数m，由公式、得复合土体粘聚力及内摩擦角为：由公式得复合土体承载力特征值为：fspk＝σ1＝36.88tan2+2tan由公式得强夯表层底面处总应力为：P＝150kPa由公式得：150≤36.88tan2+2tan由方程解出置换率m＝0.3，由公式、得碎石墩直径为：d＝3.64m。根据所获得的设计参数，进行复合地基的施工。以上描述仅为本发明的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明，并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的优选实施例。本领域技术人员应当理解，本发明中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应该涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其他技术方案。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
