标题title
一种降低轨道交通二次结构噪声的声屏障结构及设计方法
摘要abst
一种降低轨道交通二次结构噪声的声屏障结构及设计方法，所述声屏障结构包括桥梁上部弧形屏障、桥梁下方悬挂消声器弧形屏障以及桥梁底板附属阻尼结构，所述桥梁上部弧形屏障对应桥梁侧面防撞墙或腹板的预埋件基础，向桥梁上方内侧弯曲；所述桥梁下方悬挂消声器屏障包括多个消声插片，对应桥梁外侧面，向桥梁下方内侧弯曲，顶部与所述上部半弧形屏障底部相连接；所述附属阻尼结构对应桥梁下方，紧贴桥梁结构底板或腹板，与所述桥梁下方悬挂消声器弧形屏障连接。本发明的上部屏障具备良好的吸声性能。悬挂消声器屏障具备良好的低频吸声性能。振动弹性波可在阻尼层及约束层间形成多次反射，增强振动能量的耗散，扩展减振效果的有效频域带宽。
权利要求书clms
1.一种降低轨道交通二次结构噪声的声屏障结构，其特征在于包括桥梁上部弧形屏障、桥梁下方悬挂消声器弧形屏障以及桥梁底板附属阻尼结构，所述桥梁上部弧形屏障对应桥梁侧面防撞墙或腹板的预埋件基础，向桥梁上方内侧弯曲；所述桥梁下方悬挂消声器屏障包括多个消声插片，对应桥梁外侧面，向桥梁下方内侧弯曲，顶部与所述上部半弧形屏障底部相连接；所述附属阻尼结构对应桥梁下方，紧贴桥梁结构底板或腹板，通过可伸缩连接装置与所述桥梁下方悬挂消声器弧形屏障连接。2.根据权利要求1所述的声屏障结构，其特征在于所述桥梁上部弧形屏障包括基础底板、弧形工字梁立柱、微穿孔吸声屏体，所述基础底板整体为L型，基体为L型的矩形垫板，包括上表面和侧面，所述基础底板还包括垂直设置在矩形垫板表面且与矩形垫板表面形成U型槽的结构加强板，所述矩形垫板的侧面与高架桥梁侧面连接，所述弧形工字梁立柱在竖直方向剖面上呈弧形，弧形半径满足屏障高度和列车限界的要求，所述弧形工字梁立柱底端位于矩形垫板上表面的所述U型槽内；所述微穿孔吸声屏体由多个标准屏体相接组成，所述标准屏体依次包括微穿孔吸声护面板、填充吸声材料和背板，屏体四周具有龙骨且顶部贴有橡胶阻尼材料，所述标准屏体插入到所述弧形工字梁立柱的凹槽中，并通过弹簧固定件固定，所述微穿孔吸声护面板朝向桥梁噪声源一侧；所述桥梁下方悬挂消声器屏障包括弧形悬挂立柱、微穿孔消声插片，所述弧形悬挂立柱截面为工字型，每个立柱具有腰槽，且顶端插入所述基础底板的所述U型槽内固定，所述弧形悬挂立柱呈弧形向桥梁下方内侧延伸，所述微穿孔消声插片包括微穿孔板外壳、填充吸声材料和安装卡榫，所述填充吸声材料位于所述微穿孔板外壳内部，安装卡榫位于所述微穿孔消声插片的两侧，所述微穿孔消声插片通过所述安装卡榫插入安装在所述弧形悬挂立柱工字梁的腰槽内；所述桥梁底板附属阻尼结构包括阻尼板、结构骨架、阻尼支撑杆、防坠结构，所述阻尼板自上而下分为四层，依次为第一阻尼层、第一约束层、第二阻尼层、第二约束层，四层之间紧密粘合，所述第一阻尼层和第二阻尼层所使用材质为丁基橡胶或其衍生物，所述第一约束层和第二约束层为薄金属板，所述第一阻尼层顶面通过结构胶粘贴于桥梁底板或腹板外侧，所述第二约束层固定于结构骨架上，通过阻尼支撑杆与所述弧形悬挂立柱相连。3.根据权利要求2所述的声屏障结构，其特征在于所述标准屏体两侧具有钢丝绳孔。4.根据权利要求2所述的声屏障结构，其特征在于所述第二约束层截面呈现往复垂直弯折的构型，所述第二阻尼层的底面依附紧贴于第二约束层，所述第二阻尼层的顶面与第二阻尼层的底面平行，所述第一约束层依附紧贴于所述第二阻尼层的顶面，所述第一阻尼层的顶面平直，所述第一阻尼层的基体填充于第一约束层弯折形成的槽中，槽底填充厚度为220-240mm，槽顶填充厚度为50-60mm，所述第二约束层每两个垂直于第一阻尼层顶面的弯折边之间的间隔宽度以5:4:6:2:3:1比例排列组成一个周期，基准间隔宽度为15-25mm，延伸1个或多个周期，所述第一约束层和第二约束层为铝合金或不锈钢板，厚度为1～2mm，所述第二阻尼层弹性模量高于第一阻尼层，所述第二阻尼层的厚度为70-100mm。5.根据权利要求2所述的声屏障结构，其特征在于所述阻尼支撑杆包括外部套杆与内部伸缩杆，伸缩杆安装于套杆内部，呈活塞式，所述外部套杆一端同时与所述弧形悬挂立柱相连，所述伸缩杆一端与伸缩杆末端为螺纹丝杆，可在套杆内旋入或旋出，所述伸缩杆另一端安装有橡胶阻尼套。6.根据权利要求2所述的声屏障结构，其特征在于所述结构骨架预留钢丝绳孔，通过防坠钢丝绳与支撑杆、悬挂立柱连接。7.根据权利要求2所述的声屏障结构，其特征在于所述工字型立柱最下方槽口封闭。8.根据权利要求2所述的声屏障结构，其特征在于所述微穿孔消声插片的横截面呈双波浪形。9.根据权利要求2所述的声屏障结构，其特征在于所述安装卡榫上预留钢丝绳孔，通过防坠钢丝绳与所述弧形悬挂立柱连接。10.权利要求1-9任一所述的一种降低轨道交通二次结构噪声的声屏障结构的设计方法，包括以下步骤：第一步，对工程实施的高架桥梁段建立有限元模型，计算其在无声屏障结构时的模态；第二步，在桥梁上施加列车经过时的轮轨力激励，计算其结构受迫振动的速度响应；第三步，在桥梁基础上施加声屏障载荷，附加阻尼结构；计算其在轮轨力激励下的结构速度响应；第四步，优化调整阻尼结构的整体弹性模量，阻尼系数及耗散系数，获得最大的速度响应衰减。
说明书desc
技术领域本发明涉及降噪工程技术领域，具体涉及一种降低轨道交通二次结构噪声的声屏障结构。背景技术轨道交通高架段的噪声来源于列车轮轨的冲击振动，继而引发轨枕、道床和桥梁结构的振动发声，按照噪声来源可分为轮轨噪声和桥梁结构噪声，具有噪声源强度大，位置高，影响范围远等特点。轮轨噪声具备宽频特性，声源点位于高架桥梁面以上。结构噪声则为桥梁整体结构发声，主要发声构件为桥梁底板、腹板，声源点位于高架桥面以下，具有低频特性。桥梁的低频结构噪声衰减慢，引发的人体主观烦恼感受显著。对于距离桥梁较近的物业生态，结构噪声的影响不可忽视。声屏障是在声源和受声点之间插入一个具备声源遮蔽作用的装置，使声波传播过程中产生衰减，降低受声点的噪声影响。声屏障是降低轨道交通高架段噪声的重要措施。现有的声屏障技术领域，应用于轨道交通高架桥梁的主要有以下类型。直立式屏障，如CN215887982U、CN215801150U等，其特点为安装于桥梁的单侧或双侧，直立板型，通常包括设置于基础上的立柱和立柱之间的屏障体。屏障体采用金属或者非金属材料制成，具有一定的吸声或隔声性能。带顶部结构的直立式屏障，如圆筒形、折板式其特点为在直立式屏障的基础上增加顶端结构体，增强屏障对于空气声的吸收和防绕射作用。弧形封闭/半封闭屏障，如CN113774828A、CN215714742U，CN211057643U等，其特点为采用横截面为弧形、或直弧形的屏体将整个桥梁的上部空间遮罩起来，使列车运行产生的噪声仅能在屏障内部空间传播和反射，最大程度减少噪声向外部的辐射。封闭式屏障与前两种相比具有更强的降噪效果，但其工程成本和实施难度也高于其他屏障。上述声屏障技术的噪声遮蔽空间局限于桥梁上部，仅对列车的轮轨噪声有防护效果。而结构噪声是有桥梁本体结构产生，向桥梁的下方及侧下方辐射，现有的声屏障技术对于结构噪声无防护效果。在美国芝加哥市有如图14结构的全封闭声屏障，可对桥梁结构噪声起防护作用。但存在以下问题：声屏障结构自重大，施工安装难度较高，需要高架桥梁基础提供较高的载荷；桥面以下的屏体占用空间大，侵占下方净空高度，存在视觉压迫；屏体对噪声的反射会增大屏障内部空间的混响声，造成降噪效果的劣化。因此该种设计的声屏障没有大规模推广，在国内也没有应用。在高架桥梁上采用特殊的轨道结构，或者增加桥梁结构板厚度，可一定程度降低桥梁结构噪声的产生，但同时会带来桥梁结构自重增大，工程成本增加等问题。此外，这些措施要在轨道交通线路实施前完成设计并同步实施，对于已有线路的后期改造则实施难度较大。高架桥梁结构的振动可简化认为是板壳类结构振动。在结构表面附加阻尼装置来抑制振动是应用比较广泛的技术方案。现有两种具体的实现方法，一是离散式阻尼装置，如各类阻尼器；二是连续阻尼装置，如在结构基体的表面敷贴阻尼材料。阻尼器已有较成熟的技术产品，其共同特点为包含弹性阻尼材料单元和刚性材料质量单元，基于弹性单元共振产生减振效果。这类减振器需要根据结构基体的振动特性设计工作频域，因此低频的有效频带较窄。针对桥梁底板这种面积较大的基体，需要多个阻尼器分布式安装在板结构振动响应最强的位置，对于安装位置的选择要求比较高。此外，刚性质量单元在桥梁下方需要进行悬挂安装，也存在比较大的安装难度。连续阻尼装置在结构基体表面敷贴大面积的阻尼材料。一种实施方式为阻尼涂料，使用树脂或橡胶、聚氨酯等复合高分子材料制成涂料，在结构基体表面涂布固化，结构简单，施工方便。但其属于自由阻尼结构，能够起到的减振效果非常有限。在此基础上改进为具备约束结构的阻尼材料，将高弹性模量的约束材料与阻尼材料复合形成阻尼涂料。其力学耗散性能高于自由阻尼涂料。由于阻尼涂料本身附加质量较小，适用于较轻质的板结构减振，对于混凝土桥梁这种大型结构，其振动抑制作用有限，且有机高分子涂料需要现场施工，对环境温度、湿度有一定要求，在室外环境存在老化脱落的安全风险。将阻尼材料和约束材料复合，预制成板材可改善阻尼装置在施工安装、防老化方面的性能。如CN215041087U，采用丙烯酸丁酯、玻纤、环氧树脂、热熔沥青阻尼等复合成板材。CN113606274A将多个阻尼件周期分布在基体板上形成阻尼复合结构，由阻尼件的共振提供阻尼效果。CN215851220U将钢球减振粒子封装在铝型材外壳内构成阻尼减振结构，通过粒子的运动消耗振动能量。上述预制板材通常应用于汽车、舰船、列车等领域，结构尺度较小。采用非金属材质作为约束材料，其刚度过低，不足以对混凝土桥梁产生足够的抑制作用，低频减振效果较弱。如采用分布式阻尼件板材，则结构相对复杂，结构强度较低，不能满足桥梁工程安全性的要求，工程造价也较高。此外，现有的板式阻尼装置中，可用于轨道交通领域的，大多同时关注于板材的隔声或吸声性能，其阻尼特性的设计并未完全针对于大型土木结构的振动。发明内容为了解决现有技术局限于桥梁上部，仅对列车的轮轨噪声有防护效果的缺陷，以及阻尼装置仅关注板材的隔声，不适用于大型土木结构振动的缺陷，本发明提供一种降低轨道交通二次结构噪声的声屏障结构及设计方法。本发明的技术方案如下：一种降低轨道交通二次结构噪声的声屏障结构，其特征在于包括桥梁上部弧形屏障、桥梁下方悬挂消声器弧形屏障以及桥梁底板附属阻尼结构，所述桥梁上部弧形屏障对应桥梁侧面防撞墙或腹板的预埋件基础，向桥梁上方内侧弯曲；所述桥梁下方悬挂消声器屏障包括多个消声插片，对应桥梁外侧面，向桥梁下方内侧弯曲，顶部与所述上部半弧形屏障底部相连接；所述附属阻尼结构对应桥梁下方，紧贴桥梁结构底板或腹板，通过可伸缩连接装置与所述桥梁下方悬挂消声器弧形屏障连接。优选的，所述桥梁上部弧形屏障包括基础底板、弧形工字梁立柱、微穿孔吸声屏体，所述基础底板整体为L型，基体为L型的矩形垫板，包括上表面和侧面，所述基础底板还包括垂直设置在矩形垫板表面且与矩形垫板表面形成U型槽的结构加强板，所述矩形垫板的侧面与高架桥梁侧面连接，所述弧形工字梁立柱在竖直方向剖面上呈弧形，弧形半径满足屏障高度和列车限界的要求，所述弧形工字梁立柱底端位于矩形垫板上表面的所述U型槽内；所述微穿孔吸声屏体由多个标准屏体相接组成，所述标准屏体依次包括微穿孔吸声护面板、填充吸声材料和背板，屏体四周具有龙骨且顶部贴有橡胶阻尼材料，所述标准屏体插入到所述弧形工字梁立柱的凹槽中，并通过弹簧固定件固定，所述微穿孔吸声护面板朝向桥梁噪声源一侧；所述桥梁下方悬挂消声器屏障包括弧形悬挂立柱、微穿孔消声插片，所述弧形悬挂立柱截面为工字型，每个立柱具有腰槽，且顶端插入所述基础底板的所述U型槽内固定，所述弧形悬挂立柱呈弧形向桥梁下方内侧延伸，所述微穿孔消声插片包括微穿孔板外壳、填充吸声材料和安装卡榫，所述填充吸声材料位于所述微穿孔板外壳内部，安装卡榫位于所述微穿孔消声插片的两侧，所述微穿孔消声插片通过所述安装卡榫插入安装在所述弧形悬挂立柱工字梁的腰槽内；所述桥梁底板附属阻尼结构包括阻尼板、结构骨架、阻尼支撑杆、防坠结构，所述阻尼板自上而下分为四层，依次为第一阻尼层、第一约束层、第二阻尼层、第二约束层，四层之间紧密粘合，所述第一阻尼层和第二阻尼层所使用材质为丁基橡胶或其衍生物，所述第一约束层和第二约束层为薄金属板，所述第一阻尼层顶面通过结构胶粘贴于桥梁底板或腹板外侧，所述第二约束层固定于结构骨架上，通过阻尼支撑杆与所述弧形悬挂立柱相连。进一步优选的，所述标准屏体两侧具有钢丝绳孔。进一步优选的，所述第二约束层截面呈现往复垂直弯折的构型，所述第二阻尼层的底面依附紧贴于第二约束层，所述第二阻尼层的顶面与第二阻尼层的底面平行，所述第一约束层依附紧贴于所述第二阻尼层的顶面，所述第一阻尼层的顶面平直，所述第一阻尼层的基体填充于第一约束层弯折形成的槽中，槽底填充厚度为220-240mm，槽顶填充厚度为50-60mm，所述第二约束层每两个垂直于第一阻尼层顶面的弯折边之间的间隔宽度以5:4:6:2:3:1比例排列组成一个周期，基准间隔宽度为15-25mm，延伸1个或多个周期，所述第一约束层和第二约束层为铝合金或不锈钢板，厚度为1～2mm，所述第二阻尼层弹性模量高于第一阻尼层，所述第二阻尼层的厚度为70-100mm。进一步优选的，所述阻尼支撑杆包括外部套杆与内部伸缩杆，伸缩杆安装于套杆内部，呈活塞式，所述外部套杆一端同时与所述弧形悬挂立柱相连，所述伸缩杆一端与伸缩杆末端为螺纹丝杆，可在套杆内旋入或旋出，所述伸缩杆另一端安装有橡胶阻尼套。进一步优选的，所述结构骨架预留钢丝绳孔，通过防坠钢丝绳与支撑杆、悬挂立柱连接。进一步优选的，所述工字型立柱最下方槽口封闭。进一步优选的，所述微穿孔消声插片的横截面呈双波浪形。进一步优选的，所述安装卡榫上预留钢丝绳孔，通过防坠钢丝绳与所述弧形悬挂立柱连接。前述的一种降低轨道交通二次结构噪声的声屏障结构的设计方法，包括以下步骤：第一步，对工程实施的高架桥梁段建立有限元模型，计算其在无声屏障结构时的模态；第二步，在桥梁上施加列车经过时的轮轨力激励，计算其结构受迫振动的速度响应；第三步，在桥梁基础上施加声屏障载荷，附加阻尼结构；计算其在轮轨力激励下的结构速度响应；第四步，优化调整阻尼结构的整体弹性模量，阻尼系数及耗散系数，获得最大的速度响应衰减。本发明的有益技术效果：本发明的上部屏障根据轨道交通列车限界要求采用适当半径的弧形，屏体为标准微穿孔吸声屏体，具备良好的吸声性能。悬挂消声器屏障采用双波浪形微穿孔消声插片，具备良好的低频吸声性能。附属阻尼板的阻尼层和约束层在桥梁横截面上呈往复迷宫式排列，使阻尼板具有阻尼特性非匀质变化的特点。振动弹性波可在阻尼层及约束层间形成多次反射，增强振动能量的耗散，扩展减振效果的有效频域带宽。同时，在桥梁纵向方向上，往复的约束层构成加强筋的结构，增强阻尼板的纵向结构刚度，提高整个结构的稳固性。而在桥梁横向方向上，阻尼板具备一定的柔性，可根据桥梁截面的形状进行一定的弯曲，可贴合于桥底板或腹板上，安装灵活性强。具体效果如下：1、本声屏障结构的上部屏体可有效遮蔽列车经过时的轮轨噪声，弧形结构可防止噪声在屏障顶端的绕射，吸声屏体可降低因声音反射引起的次生噪声。2、本声屏障结构设置桥梁面以下的悬挂消声器屏障，可有效遮蔽桥梁结构噪声。优选的双波浪形消声器插片结构可降低结构自重及屏体的风载荷，提高结构的稳定性。3、附属阻尼板安装于桥梁底板，对桥梁结构振动能量产生衰减作用，降低桥梁振动响应，降低结构噪声源强大小。4、本声屏障结构稳定，自重轻，适用性强。可广泛用于新建线路或现有线路的降噪改造，降低工程成本。5、本声屏障各部分结构采用标准化配件，可预制加工，安装便捷。附图说明图1为实施例1的声屏障结构示意图；图2为图1横截面示意图；图3为实施例1屏障安装于桥梁后的结构示意图；图3a为实施例1基础底板13的局部放大图；图4为实施例1屏障安装于桥梁后的结构截面示意图；图5为实施例1阻尼板结构截面示意图；图6为实施例1结构骨架示意图；图7为实施例1阻尼支撑杆结构示意图；图8为实施例1标准微穿孔吸声屏体顶部视图；图9为实施例1标准微穿孔吸声屏体横剖面；图10为实施例1微穿孔消声插片横剖面；图11为实施例2桥梁结构振动速度响应对比；图12为实施例2高架桥梁一阶模态振型；图13为实施例2桥梁表面振动速度图；图14为现有技术全封闭声屏障示意图。图中各标号列式如下：1-桥梁上部半弧形屏障，2-桥梁下方悬挂消声器屏障，3-桥梁底板附属阻尼结构，4-桥梁，11-弧形工字梁立柱，12-微穿孔吸声屏体，13-基础底板，121-微穿孔吸声护面板，122-填充吸声材料，123-背板，124-龙骨，125-防坠绳孔，131-矩形垫板，132-结构加强板，21-弧形悬挂立柱，22-微穿孔消声插片，221-微穿孔板外壳，222-填充吸声材料，223-安装卡榫，224-防坠绳孔，31-阻尼板，32-结构骨架，33-阻尼支撑杆，311-第一阻尼层，312-第一约束层，313-第二阻尼层，314-第二约束层，32-结构骨架，321-防坠绳孔，322-安装耳，331-外部套杆，332-伸缩杆，333-螺纹丝杆，334-阻尼套，335-杆安装耳。具体实施方式为了更好的理解本发明，下面结合附图和具体实施例对本发明进行进一步的解释。实施例1本实施例的一种降低轨道交通二次结构噪声的声屏障结构，如图1-2所示，包括桥梁上部半弧形屏障1、桥梁下方悬挂消声器屏障2以及桥梁底板附属阻尼结构3。如图3、3a、4所示，所述桥梁上部半弧形屏障1安装于桥梁4侧面防撞墙或腹板的预埋件基础上，整体向桥梁上方内侧呈半包围的弧形。所述桥梁下方悬挂消声器屏障2安装于桥梁侧面外侧，其底部与桥梁上部半弧形屏障1底部相连接。所述桥梁下方悬挂消声器屏障2含多个微穿孔消声插片22，呈半弧形向桥梁下方内侧布置。所述桥梁底板附属阻尼结构3位于桥4下方，紧贴桥梁结构底板或腹板，通过可伸缩连接杆与桥梁下方悬挂消声器屏障2连接。所述桥梁上部半弧形屏障1由基础底板13、弧形工字梁立柱11、微穿孔吸声屏体12构成，具备吸声、防顶端绕射性能。所述基础底板13整体呈倒L形，基体为矩形垫板131，还包括垂直于所述矩形垫板131表面的结构加强板132，与矩形垫板131表面形成U型槽。矩形垫板设置螺栓槽孔，通过高强度螺栓与高架桥梁侧面的预埋基础连接。所述弧形工字梁立柱11在垂直方向剖面上呈圆弧形，弧形半径满足屏障高度和列车限界的要求。所述弧形工字梁立柱11底端位于矩形垫板131的上表面的所述U型槽内，通过高强度螺栓与基础底板13的矩形垫板131和结构加强板132连接。所述微穿孔吸声屏体12由多个标准屏体相接组成。如图8、9所示，所述标准屏体包括微穿孔吸声护面板121、填充吸声材料122、背板123和包括屏体顶层在内的四边框龙骨124，屏体顶部还贴有橡胶阻尼材料。标准屏体可插入到所述弧形工字梁立柱11的凹槽中，并通过弹簧固定件固定。屏体两侧预留防坠绳孔125，钢丝绳穿过并与所述弧形工字梁立柱11连接起防坠作用。所述屏体吸声护面板121朝向桥梁噪声源一侧。所述桥梁上部弧形屏障1可有效遮蔽列车经过时的轮轨噪声，弧形的结构形式可防止噪声在声屏障顶端的绕射，提高屏障的有效遮蔽范围。微穿孔吸声屏体12具备良好的吸声系数，可减少噪声在屏体和车体之间的反射，提高屏障的降噪性能。所述桥梁下方悬挂消声器屏障2由弧形悬挂立柱21、微穿孔消声插片22构成，具备低频消声，自重轻、防坠落性能。所述弧形悬挂立柱21截面为工字型，通过高强度螺栓与所述基础底板13的矩形垫板131和结构加强板132连接，呈圆弧形向桥梁下方内侧延伸。其工字型立柱最下方腰槽口封闭，可防止消声插片坠落。如图10所示，所述微穿孔消声插片22横截面呈双波浪形，包括微穿孔板外壳221、填充吸声材料222和安装卡榫223。所述填充吸声材料222位于所述微穿孔板外壳221内部，所述安装卡榫223位于所述微穿孔消声插片22的两侧。所述微穿孔消声插片22通过安装卡榫223插入安装在所述弧形悬挂立柱21的工字梁腰槽内，所述安装卡榫223上预留防坠绳孔224，通过防坠钢丝绳与所述弧形悬挂立柱21连接。所述桥梁下方悬挂消声器屏障2安装于桥梁面下方，对桥梁结构产生的结构噪声起遮蔽作用。所述微穿孔消声插片22具备良好的低频吸声性能，双波浪形插片结构可降低结构自重并降低屏体的风载荷，提高结构的稳定性。如图3-4、6所示，所述桥梁底板附属阻尼结构3由阻尼板31、结构骨架32、阻尼支撑杆33、防坠结构组成。如图5所示，所述第二约束层314截面呈现往复垂直弯折的构型，所述第二阻尼层313的底面依附紧贴于第二约束层314，所述第二阻尼层313的顶面与第二阻尼层313的底面平行，所述第一约束层312依附紧贴于所述第二阻尼层313的顶面，所述第一阻尼层311的顶面平直，所述第一阻尼层311的基体填充于第一约束层312弯折形成的槽中，槽底填充厚度为230mm，槽顶填充厚度为55mm，所述第二约束层314每两个垂直于第一阻尼层311顶面的弯折边之间的间隔宽度以5:4:6:2:3:1比例排列组成一个周期，基准间隔宽度为20mm，延伸两个周期，所述第一约束层312和第二约束层314为铝合金板，厚度为2mm，所述第二阻尼层313弹性模量高于第一阻尼层311，厚度为80mm。所述第一阻尼层311顶面通过高强度结构胶粘贴于桥梁底板或腹板外侧，第二约束层314固定于结构骨架32上，通过阻尼支撑杆33与所述弧形悬挂立柱21相连。如图7所示，所述阻尼支撑杆包括外部套杆331与内部伸缩杆332，伸缩杆332安装于外部套杆331内部，呈活塞式。所述外部套杆331一端通过杆安装耳355与所述弧形悬挂立柱21相连，伸缩杆332一端的末端为螺纹丝杆333，可在套杆内旋入或旋出。伸缩杆332另一端安装有橡胶阻尼套334，起结构缓冲作用。在结构安装时，所述伸缩杆332旋出，为所述阻尼板31的结构骨架32施加预推力，增强阻尼板31与桥梁底板的贴合。如图6所示，阻尼板结构骨架预留防坠绳孔321，通过防坠钢丝绳与阻尼支撑杆33、弧形悬挂立柱21连接。底部的安装耳322用于连接伸缩杆332。所述阻尼板31紧贴于桥梁底板下方。当列车经过时，轨道结构振动传递引起桥梁振动，阻尼层随桥梁振动产生动态应力或应变，一部分振动能量被转化为阻尼层的热能而耗散掉，另一部分则被转化成阻尼层的势能存储起来，从而衰减桥梁结构本身的振动。约束层具有远大于阻尼层的弹性模量。当阻尼层随着桥梁结构发生弯曲振动而产生拉压形变时，约束层会限制阻尼层的变形，使阻尼层内部产生剪切形变，极大增强了阻尼层的耗能作用。所述阻尼板31的阻尼层和约束层在桥梁横截面上呈往复迷宫式排列，使阻尼板31具有阻尼特性非匀质变化的特点。振动弹性波可在阻尼层及约束层间形成多次反射，增强振动能量的耗散，扩展减振效果的有效频域带宽。同时，在桥梁纵向方向上，往复的约束层构成加强筋的结构，增强阻尼板的纵向结构刚度，提高整个结构的稳固性。而在桥梁横向方向上，阻尼板31具备一定的柔性，可根据桥梁截面的形状进行一定的弯曲，可贴合于桥底板或腹板上，安装灵活性强。实施例2在实施例1的基础上，本实施例为设计方法：第一步，对工程实施的高架桥梁段建立有限元模型，计算其在无声屏障结构时的模态。第二步，在桥梁上施加列车经过时的轮轨力激励，计算其结构受迫振动的速度响应。第三步，在桥梁基础上施加声屏障载荷，附加阻尼结构。计算其在轮轨力激励下的结构速度响应。第四步，优化调整阻尼结构的整体弹性模量，阻尼系数及耗散系数，获得最大的速度响应衰减。以下为按照上述方法建立的一跨30m标准高架桥梁结构的有限元计算模型。图12为附加阻尼结构前后高架桥梁结构一阶模态响应分布，由图可见结构最大响应出现在桥梁结构中部，以垂向位移为主。附加阻尼结构后，一阶模态频率由3.2Hz降低至3.0Hz，最大位移响应从7.69×10-5m降低至7.40×10-5m，结构稳定性增强。图13为施加列车经过时的轮轨力激励工况下，附加阻尼结构前后桥梁结构表面的振动速度响应分布。其表面最大振动速度响应分布在桥梁的中段底板及腹板。附加阻尼结构和屏障载荷后，在最大响应频率下振动速度峰值由0.016m/s降低至0.014m/s。图11为振动速度响应随频率的变化曲线，可见实施声屏障附加阻尼结构后，各频率下振动速度响应降低，有效减弱了引起结构噪声的直接激励。调整阻尼结构的弹性模量、阻尼系数、耗散系数等材料参量，以及结构宽度、各约束层、阻尼层厚度等结构参量，重复上述计算分析过程，直至获得最大速度响应衰减，完成优化设计并实施。
