标题title
一种组件及策略联动方法、装置、设备、系统及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种组件及策略联动方法、装置、设备、系统及存储介质，该方法可应用于交通领域。方法通过显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，组件展示区域包括至少一个轨道交通系统中的业务组件；响应于对组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面；根据组件配置界面接收到的配置信息更新目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在策略编辑区域中进行显示；对策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。该方法可以通过业务组件和策略的联动，迅速生成目标业务场景对应的目标业务，大大提升了业务生成效率。
权利要求书clms
1.一种组件及策略联动方法，其特征在于，所述方法包括：显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，所述业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，所述组件展示区域包括至少一个所述轨道交通系统中的业务组件；响应于对所述组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示所述目标业务组件的组件配置界面；根据所述组件配置界面接收到的配置信息更新所述目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在所述策略编辑区域中进行显示；对所述策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述组件展示区域包括业务组件选择控件，所述响应于对所述组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示所述目标业务组件的组件配置界面，包括：响应于针对所述业务组件选择控件的触发操作，显示业务组件列表；响应于针对所述业务组件列表中目标业务组件的选择操作，显示所述目标业务组件的组件配置界面。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述业务组件列表中包括业务组件状态展示控件，所述方法还包括：响应于针对所述业务组件状态显示控件的触发操作，在所述业务组件列表中显示每一业务组件的状态信息。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述业务组件列表中包括每一业务组件对应的业务组件编辑控件，所述方法还包括：响应于针对目标业务组件编辑控件的选择操作，显示所述目标业务组件编辑控件对应的业务组件的编辑界面；获取所述编辑界面接收到的编辑操作，并根据所述编辑操作对所述目标业务组件编辑控件对应的业务组件进行更新。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述组件配置界面包括设备选择控件以及指令配置控件，所述方法还包括：响应于针对所述设备选择控件的触发操作，显示候选设备列表；接收针对所述候选设备列表中目标设备的选择操作，将所述目标设备与所述目标业务组件进行关联；响应于针对所述指令配置控件的触发操作，显示所述目标设备的指令配置界面；接收所述指令配置界面中输入的指令配置信息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将更新后的目标业务组件在所述策略编辑区域中进行显示，包括:响应于针对所述更新后的目标业务组件的选中操作，显示所述更新后的目标业务组件的目标显示图像；响应于针对所述目标显示图像的显示位置调整操作，确定所述显示位置调整操作在所述业务策略编辑界面上对应的目标位置；在所述目标位置显示所述目标显示图像。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述对所述策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，包括：接收对所述业务策略编辑界面上显示的显示图像之间的关联操作；根据所述关联操作对每一显示图像对应的组件进行组合。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述响应于针对所述业务组件选择控件的触发操作，显示业务组件列表，包括：当检测到针对所述业务组件选择控件的触发指令时，从预设组件平台获取至少一个业务组件对应的组件数据；解析所述至少一个业务组件对应的组件数据，得到每一业务组件对应的组件动作信息；根据所述组件动作信息生成业务组件列表并进行显示。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述解析所述至少一个业务组件对应的组件数据，得到每一业务组件对应的组件动作信息，包括：从所述组件数据中提取出组件描述数据，根据所述组件描述数据生成组件动作的功能信息以及使用场景信息；从所述组件数据中提取出组件接口数据，根据所述组件接口数据生成组件动作的输入参数信息、输出参数信息、接口信息以及触发条件信息；根据所述组件动作的功能信息、使用场景信息、输入参数信息、输出参数信息、接口信息以及触发条件信息生成组件动作信息。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述根据所述组件动作信息生成业务组件列表并进行显示，包括：根据所述组件动作信息生成组件动作名称；基于所述组件动作名称生成业务组件列表并进行显示。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述响应于针对所述业务组件列表中目标业务组件的选择操作，显示所述目标业务组件的组件配置界面，包括：当检测到针对所述业务组件列表中目标业务组件的选择指令时，获取所述目标业务组件对应的目标使用场景信息；获取与所述目标使用场景信息匹配的目标组件配置界面；显示所述目标组件配置界面。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述获取与所述目标使用场景信息匹配的目标组件配置界面，包括：在预设的组件配置元素库中获取至少一个与所述目标使用场景信息匹配的目标组件配置元素；根据所述目标组件配置元素生成目标组件配置界面。13.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述响应于针对所述业务组件选择控件的触发操作，显示业务组件列表，包括：当检测到针对所述业务组件选择控件的触发指令时，从轨道交通系统的组件平台获取应用于所述轨道交通系统的业务组件，所述业务组件由所述组件平台从轨道交通系统应用平台的各类轨道交通应用中提取功能代码并封装得到；对所述业务组件的代码数据进行解析，得到所述业务组件的功能定义信息，并根据所述功能定义信息将所述业务组件抽象成轨道交通系统策略平台动作库中的组件动作；根据所述策略平台动作库中的组件动作生成业务组件列表并进行显示。14.一种组件及策略联动装置，其特征在于，所述装置包括：第一显示单元，用于显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，所述业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，所述组件展示区域包括至少一个所述轨道交通系统中的业务组件；第二显示单元，用于响应于对所述组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示所述目标业务组件的组件配置界面；第三显示单元，用于根据所述组件配置界面接收到的配置信息更新所述目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在所述策略编辑区域中进行显示；生成单元，用于对所述策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。15.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可以在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至13中任一项所述的组件及策略联动方法中的步骤。16.一种组件及策略联动系统，其特征在于，包括组件平台以及策略平台，所述组件平台用于存储及管理业务组件，实时向策略平台反馈业务组件的状态信息以及响应于所述策略平台的调用，向所述策略平台提供目标业务组件；所述策略平台，用于显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，所述业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，所述组件展示区域包括至少一个所述轨道交通系统中的业务组件；响应于对所述组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示所述目标业务组件的组件配置界面；根据所述组件配置界面接收到的配置信息更新所述目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在所述策略编辑区域中进行显示；对所述策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。17.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行权利要求1至13中任一项所述的组件及策略联动方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及业务处理技术领域，具体涉及一种组件及策略联动方法、装置、设备、系统及存储介质。背景技术随着互联网技术的不断发展，全球已经进入了互联网时代，丰富的互联网产品为人们的生活带来了极大的便利。实现互联网产品的各项功能，离不开各类软件业务的支持。目前当需要开发新的产品功能时，需要开发人员业务代码，导致业务生成效率十分低下。发明内容本申请实施例提供一种组件及策略联动方法、装置、设备、系统及存储介质，该方法可以业务生成的效率。本申请第一方面提供一种组件及策略联动方法，方法包括：显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，所述业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，所述组件展示区域包括至少一个所述轨道交通系统中的业务组件；响应于对所述组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示所述目标业务组件的组件配置界面；根据所述组件配置界面接收到的配置信息更新所述目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在所述策略编辑区域中进行显示；对所述策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。相应的，本申请第二方面提供一种组件及策略联动装置，装置包括：第一显示单元，用于显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，所述业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，所述组件展示区域包括至少一个所述轨道交通系统中的业务组件；第二显示单元，用于响应于对所述组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示所述目标业务组件的组件配置界面；第三显示单元，用于根据所述组件配置界面接收到的配置信息更新所述目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在所述策略编辑区域中进行显示；生成单元，用于对所述策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。在一些实施例中，所述组件展示区域包括业务组件选择控件，所述第二显示单元，包括：第一显示子单元，用于响应于针对所述业务组件选择控件的触发操作，显示业务组件列表；第二显示子单元，用于响应于针对所述业务组件列表中目标业务组件的选择操作，显示所述目标业务组件的组件配置界面。在一些实施例中，所述业务组件列表中包括业务组件状态展示控件，所述组件及策略联动装置还包括：第三显示子单元，用于响应于针对所述业务组件状态显示控件的触发操作，在所述业务组件列表中显示每一业务组件的状态信息。在一些实施例中，所述业务组件列表中包括每一业务组件对应的业务组件编辑控件，所述组件及策略联动装置还包括：第四显示子单元，用于响应于针对目标业务组件编辑控件的选择操作，显示所述目标业务组件编辑控件对应的业务组件的编辑界面；第一更新子单元，用于获取所述编辑界面接收到的编辑操作，并根据所述编辑操作对所述目标业务组件编辑控件对应的业务组件进行更新。在一些实施例中，所述组件配置界面包括设备选择控件以及指令配置控件，所述组件及策略联动装置还包括：第五显示子单元，用于响应于针对所述设备选择控件的触发操作，显示候选设备列表；关联子单元，用于接收针对所述候选设备列表中目标设备的选择操作，将所述目标设备与所述目标业务组件进行关联；第六显示子单元，用于响应于针对所述指令配置控件的触发操作，显示所述目标设备的指令配置界面；接收子单元，用于接收所述指令配置界面中输入的指令配置信息。在一些实施例中，所述第三显示单元，包括：第七显示子单元，用于响应于针对所述更新后的目标业务组件的选中操作，显示所述更新后的目标业务组件的目标显示图像；确定子单元，用于响应于针对所述目标显示图像的显示位置调整操作，确定所述显示位置调整操作在所述业务策略编辑界面上对应的目标位置；第八显示子单元，用于在所述目标位置显示所述目标显示图像。在一些实施例中，所述生成单元，包括：接收子单元，用于接收对所述业务策略编辑界面上显示的显示图像之间的关联操作；组合子单元，用于根据所述关联操作对每一显示图像对应的组件进行组合。在一些实施例中，所述第一显示子单元，包括：第一获取模块，用于当检测到针对所述业务组件选择控件的触发指令时，从预设组件平台获取至少一个业务组件对应的组件数据；第一解析模块，用于解析所述至少一个业务组件对应的组件数据，得到每一业务组件对应的组件动作信息；第一显示模块，用于根据所述组件动作信息生成业务组件列表并进行显示。在一些实施例中，所述解析模块，包括：第一提取子模块，用于从所述组件数据中提取出组件描述数据，根据所述组件描述数据生成组件动作的功能信息以及使用场景信息；第二提取子模块，用于从所述组件数据中提取出组件接口数据，根据所述组件接口数据生成组件动作的输入参数信息、输出参数信息、接口信息以及触发条件信息；第一生成子模块，用于根据所述组件动作的功能信息、使用场景信息、输入参数信息、输出参数信息、接口信息以及触发条件信息生成组件动作信息。在一些实施例中，所述第一显示模块，包括：第二生成子模块，用于根据所述组件动作信息生成组件动作名称；第三生成子模块，用于基于所述组件动作名称生成业务组件列表并进行显示。在一些实施例中，所述第二显示子单元，包括：第二获取模块，用于当检测到针对所述业务组件列表中目标组件的选择指令时，获取所述目标业务组件对应的目标使用场景信息；第三获取模块，用于获取与所述目标使用场景信息匹配的目标组件配置界面；第二显示模块，用于显示所述目标组件配置界面。在一些实施例中，所述第三获取模块，包括：获取子模块，用于在预设的组件配置元素库中获取至少一个与所述目标使用场景信息匹配的目标组件配置元素；第四生成子模块，用于根据所述目标组件配置元素生成目标组件配置界面。在一些实施例中，所述第一显示子单元，包括：第四获取模块，用于当检测到针对所述业务组件选择控件的触发指令时，从轨道交通系统的组件平台获取应用于所述轨道交通系统的业务组件，所述业务组件由所述组件平台从轨道交通系统应用平台的各类轨道交通应用中提取功能代码并封装得到；第二解析模块，用于对所述业务组件的代码数据进行解析，得到所述业务组件的功能定义信息，并根据所述功能定义信息将所述业务组件抽象成策略平台动作库中的组件动作；第三显示模块，用于根据所述策略平台动作库中的组件动作生成业务组件列表并进行显示。本申请第三方面还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行本申请第一方面所提供的组件及策略联动方法中的步骤。本申请第四方面提供一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可以在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现本申请第一方面所提供的组件及策略联动方法中的步骤。本申请第五方面提供一种组件及策略联动系统，所述系统包括组件平台以及策略平台，所述组件平台用于存储及管理业务组件，实时向策略平台反馈业务组件的状态信息以及响应于所述策略平台的调用，向所述策略平台提供目标业务组件；所述策略平台，用于显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，所述业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，所述组件展示区域包括至少一个所述轨道交通系统中的业务组件；响应于对所述组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示所述目标业务组件的组件配置界面；根据所述组件配置界面接收到的配置信息更新所述目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在所述策略编辑区域中进行显示；对所述策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。本申请第六方面提供一种计算机程序产品或计算机程序，所述计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，所述计算机指令存储在存储介质中。计算机设备的处理器从存储介质读取所述计算机指令，处理器执行所述计算机指令，使得所述计算机设备执行第一方面所提供的组件及策略联动方法中的步骤。本申请实施例提供的组件及策略联动方法，通过显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，组件展示区域包括至少一个轨道交通系统中的业务组件；响应于对组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面；根据组件配置界面接收到的配置信息更新目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在策略编辑区域中进行显示；对策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。以此，本申请通过将业务生成所需的组件进行封装后在策略平台上予以展示，用户可以对展示的组件进行选择、配置以及组合，从而快速生成业务场景所需的目标业务。该方法无需业务开发者具有业务代码的专业编写能力，也可以快速生成业务场景所需的目标业务，从而可以极大地提升业务生成的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请中组件及策略联动方法的一个场景示意图；图2是本申请提供的组件及策略联动方法的流程示意图；图3a是本申请提供的业务策略编辑界面的一个示意图；图3b是本申请提供的业务策略编辑界面的另一示意图；图3c是本申请提供的业务组件列表显示界面的一示意图；图3d是本申请提供的组件配置界面的一示意图；图3e是本申请提供的业务组件列表显示界面的另一示意图；图3f是本申请提供的业务组件列表显示界面的又一示意图；图3g是本申请提供的业务组件编辑界面的示意图；图3h是本申请提供的组件配置界面的另一示意图；图3i是本申请提供的策略编辑界面的又一示意图；图4是本申请提供的组件及策略联动方法的又一流程示意图；图5是本申请提供的组件及策略联动装置的结构示意图；图6是本申请提供的组件及策略联动系统的拓扑图；图7是本申请实施例提供的组件及策略联动系统的交互示意图；图8是本申请提供的计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供一种组件及策略联动方法、装置、设备、系统及存储介质。其中，该组件及策略联动方法可以使用于组件及策略联动装置中。该组件及策略联动装置可以集成在计算机设备中，该计算机设备可以是终端也可以是服务器。其中，终端可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、智能电视、穿戴式智能设备、个人计算机等设备。服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、网络加速服务、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。其中，服务器可以为区块链中的节点。请参阅图1，为本申请提供的组件及策略联动方法的一场景示意图。其中，该组件及策略联动方法可以具体应用于轨道交通系统中，通过轨道交通系统中组件平台和策略平台的联动迅速在策略平台上生成由各类标准业务组件构成的业务策略，然后根据业务策略从组件平台中提取相应的组件生成轨道交通系统中目标场景对应的目标业务。其中，轨道交通系统是指运营车辆需要在特定轨道上行驶的一类交通工具或运输系统，最典型的轨道交通就是由传统火车和标准铁路所组成的铁路系统。随着轨道交通技术的多元化发展，轨道交通呈现出越来越多的类型，例如地铁、城轨、轻轨、有轨电车以及磁悬浮轨道系统等。如图所示，计算机设备A显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，组件展示区域包括至少一个轨道交通系统中的业务组件；响应于对组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面；根据组件配置界面接收到的配置信息更新目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在策略编辑区域中进行显示；对策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。需要说明的是，图1所示的组件及策略联动方法的场景示意图仅仅是一个示例，本申请实施例描述的组件及策略联动场景是为了更加清楚地说明本申请的技术方案，并不构成对于本申请提供的技术方案的限定。本领域普通技术人员可知，随着业务生成场景演变和新业务场景的出现，本申请提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。基于上述实施场景以下分别进行详细说明。在相关技术中，在一些面向用户的应用或者系统中，经常会因为用户的需求变化或者使用场景的变化，需要生成新的业务来满足新的用户需求或者新的使用场景的需求。目前，生成新的业务需要跨越需求提出、开发、测试以及上线等多个阶段，并且业务开发过程依赖开发人员的手动编写开发，耗时很长，导致业务生成效率十分低下。为解决上述业务生成效率低下的技术问题，本申请提供一种组件及策略联动的方法，以期能够提升业务生成的效率。为方便对本申请技术方案的理解，下面对本申请提供的方案进行详细介绍。本申请实施例将从组件及策略联动装置的角度进行描述，该组件及策略联动装置可以集成在计算机设备中。其中，计算机设备可以是终端。其中，终端可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、智能电视、穿戴式智能设备、个人计算机以及车载终端等设备。如图2所示，为本申请提供的组件及策略联动方法的流程示意图，该方法包括：步骤101，显示轨道交通系统的业务策略编辑界面。其中，本申请提供的业务与策略联动方法可以应用于轨道交通系统中。轨道交通是指运营车辆需要在特定轨道上行驶的一类交通工具或运输系统。最典型的轨道交通就是由传统火车和标准铁路所组成的铁路系统。随着火车和铁路技术的多元化发展，轨道交通呈现出越来越多的类型，不仅遍布于长距离的陆地运输，也广泛运用于中短距离的城市公共交通中。常见的轨道交通有传统铁路、地铁、轻轨和有轨电车，新型轨道交通有磁悬浮轨道系统、单轨系统和旅客自动捷运系统等。本申请提供的业务与策略联动方法也可以应用于智能交通系统中。智能交通系统又称智能运输系统，是将先进的科学技术有效地综合运用于交通运输、服务控制和车辆制造，加强车辆、道路、使用者三者之间的联系，从而形成一种保障安全、提高效率、改善环境、节约能源的综合运输系统。在轨道交通系统中，业务侧的场景化需求复杂且多变，传统的业务更新换代流程需要跨越需求提出、开发、测试以及上限等多个阶段，且轨道交通系统间的资源联动与业务联动十分困难，需要业务开发人员具有很强的代码处理能力。而且，由于在轨道交通系统中，很多业务需求对于时效性的要求较高，如果业务生成效率不能满足时效性要求，随着需求场景的不断变化，所需求的业务也随之发生变化，那么晚于时效要求生成的业务便会失去价值。为解决上述问题，本申请提供了一种组件及策略联动方法，用于在轨道交通系统中快速生成业务场景所需的目标业务。在本申请实施例中，可以在业务及策略联动装置中显示业务策略编辑界面，业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，组件展示区域包括至少一个轨道交通系统中的业务组件。具体地，如图3a所示，为本申请提供的业务策略编辑界面的一个示意图。如图所示，业务策略编辑界面10中包括组件展示区域11以及策略编辑区域12，在组件展示区域11中包括至少一个轨道交通系统中的业务组件111。其中，业务组件可以为把业务系统中需要用到的算法、数据、流程、通用、可视化以及物联等功能，以标准定义封装为组件并保存，形成满足业务系统中不同业务场景需求的同用户和可复用的平台服务组件。然后，通过对外开放组件接口，提供给应用层进行调用。在本申请实施例中，业务组件具体可以为在轨道交通系统中使用到的业务对应的组件。在本申请实施例中，可以将上述封装并保存下来的包含业务系统中需要用到的算法、数据、流程等对应的业务组件以显示元素的形式在业务策略编辑界面上进行显示，从而可以方便用户直观地进行业务组件的选用以及组合以生成各类业务策略。步骤102，响应于对组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面。其中，在本申请实施例中，用户可以在组件展示区域11中选择任意一个或多个目标业务组件。可以理解的是，由于组件展示区域11的空间有限，无法在组件展示区域将所有的业务组件进行显示，因此在组件展示区域中展示的至少一个业务组件111一般都是比较常用的业务组件。当用户需要选择的业务组件为前述常用的业务组件中的一个或多个时，用户可以直接在组件展示区域11中选择需要选用的目标业务组件；当用户需要选择的业务组件不在前述常用的业务组件范围内时，则需要在其他业务组件中进行选取。具体地，如图3b所示，为本申请提供的业务策略编辑界面的另一示意图，如图所示，组件展示区域11中还包括业务组件选择控件112，响应于对组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面，包括：1、响应于针对业务组件选择控件的触发操作，显示业务组件列表；2、响应于针对业务组件列表中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面。在本申请实施例中，可以在业务策略编辑界面的组件展示区域11中显示业务组件选择控件112，当用户需要选用未在组件展示区域11中展示的其他业务组件时，可以通过点击业务组件选择控件112或者其他触发操作来触发业务组件选择控件进行响应，进而显示业务组件列表。其中，业务组件列表可以显示全部可以被调用的业务组件，用户可以在业务组件列表中进行查找和选择需要使用的目标业务组件。如图3c所示，为本申请提供的业务组件列表显示界面的一示意图，如图所示，当用户点击业务组件选择控件112后，显示业务组件列表20。在一些实施例中，响应于针对业务组件选择控件的触发操作，显示业务组件列表，包括：1.1、当检测到针对业务组件选择控件的触发指令时，从预设组件平台获取至少一个业务组件对应的组件数据；1.2、解析至少一个业务组件对应的组件数据，得到每一业务组件对应的组件动作信息；1.3、根据组件动作信息生成业务组件列表并进行显示。其中，在本申请实施例中，可以通过预设组件平台来对业务组件进行管理。该业务组件平台中存储了大量的业务组件，具体地，可以包括目标轨道交通系统中所有业务场景所使用到的业务组件。预设组件平台的维护人员可以基于该预设组件平台进行新增业务组件、删除业务组件、修改业务组件以及调整业务组件的状态等操作。其中，业务组件的状态可以具体包括但不限于组件上线、组件上架、组件下架以及组件下线。当组件及策略联动装置检测到针对业务组件选择控件112的触发指令时，便可以与前述预设组件平台建立连接，然后从预设组件平台中获取该平台中存储的所有业务组件的组件数据，其中该预设组件平台中包含至少一个业务组件，具体地，可以为包含至少一个轨道交通领域对应的业务组件。获取到预设组件平台上的所有业务组件的组件数据后，可以对这些业务组件对应的组件数据进行解析，得到每一业务组件对应的组件动作信息。其中，组件动作信息可以为该业务组件对应的具体执行操作，或者该业务组件所能实现的功能对应的信息。在一些实施例中，解析至少一个业务组件对应的组件数据，得到每一业务组件对应的组件动作信息，包括：1.2.1、从组件数据中提取出组件描述数据，根据组件描述数据生成组件动作的功能信息以及使用场景信息；1.2.2、从组件数据中提取出组件接口数据，根据组件接口数据生成组件动作的输入参数信息、输出参数信息、接口信息以及触发条件信息；1.2.3、根据组件动作的功能信息、使用场景信息、输入参数信息、输出参数信息、接口信息以及触发条件信息生成组件动作信息。其中，在本申请实施例中，对业务组件对应的组件数据进行解析，具体可以为深度拆解每一业务组件对应的组件数据。其中，业务组件对应的组件数据一般包括组件描述数据、组件接口数据以及组件限制数据。组件描述数据一般为描述组件的基本信息的数据，具体可以包括组件的功能数据以及使用场景数据等。组件接口数据一般包括组件的输入参数、输出参数、接口数据以及触发条件等数据。组件限制数据一般包括调用限制数据以及安全认证数据等。在对业务组件对应的组件数据进行解析后，可以从解析后的数据中提取出业务组件对应的组件描述数据，然后根据组件描述数据生成组件动作对应的功能信息以及使用场景信息。进一步，可以从解析后的数据中提取出业务组件对应的组件接口数据，然后据此生成组件动作对应的输入参数信息、输出参数信息、接口信息以及触发条件信息，进而可以根据上述组件动作对应的各类信息生成组件动作信息。在业务组件中，各类信息是以数据或者代码的形式来表示的，对数据或者代码的理解需要用户具有很强的相关专业知识。而对业务组件对应的组件数据进行解析，生成的组件动作信息，则是对这些数据或者代码的功能、场景、接口、入参、出参以及限制等进行抽象化的描述，使得用户无需具备很强专业知识也能方便地对业务组件进行认知和运用。在生成了每一业务组件对应的组件动作信息后，便可以根据这些组件动作信息进一步生成业务组件列表20，然后将业务组件列表20进行显示。在一些实施例中，根据组件动作信息生成业务组件列表并进行显示，包括：1.3.1、根据组件动作信息生成组件动作名称；1.3.2、基于组件动作名称生成业务组件列表并进行显示。其中，在本申请实施例中，可以根据每一业务组件对应的组件动作名称来生成业务组件列表并进行显示。具体地，可以根据每一业务组件对应的组件动作信息生成每一业务组件对应的组件动作名称。如前所述，组件动作信息包含了组件动作的描述信息，该描述信息中包含了组件动作的使用场景信息以及组件动作能实现的功能信息，因此，在本申请实施例中，可以采用组件动作对应的使用场景信息以及组件动作能实现的功能信息来生成组件动作名称。按此方法生成的组件动作名称，可以直观地展示业务组件所能使用的场景以及其能够实现的功能，进而可以方便用户快速作出业务组件的选择。在生成了业务组件列表并进行显示后，用户便可以在组件列表20中选择所需要的目标业务组件。在本申请实施例中，当用户选中了需要使用的目标业务组件后，可以显示目标业务组件对应的组件配置界面，用户可以在该组件配置界面上对目标业务组件进行相应的配置操作。如图3d所示，为本申请提供的业务组件对应的组件配置界面的一示意图，响应于针对通用组件的选择指令，显示通用组件对应的组件配置界面30，用户可以在配置界面30中对选中的通用组件进行相应的配置操作。在一些实施例中，响应于针对所述业务组件选择控件的触发操作，显示业务组件列表，包括：1.4、当检测到针对所述业务组件选择控件的触发指令时，从轨道交通系统的组件平台获取应用于所述轨道交通系统的业务组件，所述业务组件由所述组件平台从轨道交通系统应用平台的各类轨道交通应用中提取功能代码并封装得到；1.5、对所述业务组件的代码数据进行解析，得到所述业务组件的功能定义信息，并根据所述功能定义信息将所述业务组件抽象成轨道交通系统策略平台动作库中的组件动作；1.6、根据所述策略平台动作库中的组件动作生成业务组件列表并进行显示。在本申请实施例中，业务组件列表可以根据轨道交通系统策略平台中的组件动作生成。具体地，当检测到针对组件展示区域11中显示业务组件选择控件112的触发指令时，从轨道交通系统的组件平台获取应用于该轨道交通系统的业务组件。其中，轨道交通系统的业务组件是由组件平台从轨道交通系统应用平台的各类轨道交通应用中对常用的功能代码进行提取，并将提取的功能代码进行封装和沉淀得到的业务组件。进一步地，可以对这些业务组件的代码数据进行解析，得到每一业务组件对应的功能定义信息，然后根据功能定义信息将每一业务组件抽象成轨道交通系统中策略平台动作库中的组件动作。当用户点击业务组件选择控件时，组件及策略联动装置便可以从策略平台的动作库中获取这些组件动作，然后根据组件动作生成组件列表并进行展示。在一些实施例中，响应于针对业务组件列表中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面，包括：2.1、当检测到针对业务组件列表中目标组件的选择指令时，获取目标业务组件对应的目标使用场景信息；2.2、获取与目标使用场景信息匹配的目标组件配置界面；2.3、显示目标组件配置界面。其中，在本申请实施例中，针对不同的业务组件，可以显示不同的组件配置界面。具体地，在显示目标业务组件对应的组件配置界面前，可以先获取用户选中的目标业务组件对应的目标使用场景信息，然后根据使用场景与配置界面的映射关系确定与目标使用场景信息对应的目标组件配置界面，进而将目标组件配置界面进行显示。其中，目标业务组件的使用场景包括但不限于人工审批、内容审批以及物联操作等，对应的组件配置界面可以为人工审批配置界面、内容审批配置界面以及物联操作配置界面。在一些实施例中，获取与目标使用场景信息匹配的目标组件配置界面，包括：2.2.1、在预设的组件配置元素库中获取至少一个与目标使用场景信息匹配的目标组件配置元素；2.2.2、根据目标组件配置元素生成目标组件配置界面。其中，在本申请实施例中，目标使用场景信息对应的目标组件配置界面，可以由多个组件配置元素构成。具体地，可以维护一个组件配置元素库，该组件配置元素库中可以储存有多个组件配置元素。其中，组件配置元素可以包括但不限于：组件名称、组件功能、组件动作、组件动作内容、组件动作执行对象、组件动作执行时间、组件关联对象等各类单独的组件配置元素。根据这些单独的组件配置元素，可以组合得到不同的组件使用场景所需的组件配置界面。当确定了目标业务组件对应的目标使用场景信息后，便可以根据该目标使用场景信息在组件配置元素库中查找与该目标使用场景信息匹配的目标组件配置元素。然后，再将这些目标组件配置元素按照一定的规则进行组合，便可以得到目标使用场景信息匹配的目标组件配置界面。本申请实施例中，目标业务组件对应的目标组件配置界面不再由使用场景信息与组件配置界面的映射关系表确定，而是根据其使用场景信息在组件配置元素库中确定对应的目标组件配置元素，在对目标组件配置元素进行组合生成目标组件配置界面。如此，当需要对组件配置界面进行更新时，只需更新一个组件配置元素便可以实现多个业务场景对应的组件配置界面的更新，可以极大地提升组件配置界面的更新效率。在一些实施例中，业务组件列表中包括业务组件状态展示控件，方法还包括：响应于针对业务组件状态显示控件的触发操作，在业务组件列表中显示每一业务组件的状态信息。在本申请实施例中，可以在显示的业务组件列表中进一步对每一业务组件的状态信息进行显示，从而可以进一步对用户对业务组件的选择进行指导，避免选择了一些已经下架的组件，使得业务组件无法使用导致业务功能无法实现。具体地，如图3e所示，为本申请提供的业务组件列表显示界面的另一示意图，如图所示，在业务组件列表中还显示了状态展示控件21，当检测到用户针对该状态展示控件21的触发操作时，便可以在图3c显示的业务组件列表的基础上新增显示每一业务组件对应的组件状态信息。具体地，例如组件C的状态为上架，则说明该组件可以编排以及执行；组件B的状态为下架，则说明该组件可以执行但不能编排。如此，用户可以在该界面上清晰地了解到每一业务组件的状态信息，并根据该每一业务组件的状态信息选择合适的目标业务组件。在一些实施例中，响应于用户对状态展示控件21的再次触发操作，可以隐藏每一业务组件的状态信息。在一些实施例中，响应于用户对业务组件选择控件112的点击操作，也可以直接显示包含每一业务组件状态信息的业务组件列表。在一些实施例中，本申请提供的业务及策略联动方法还包括：当检测到业务组件的状态信息发生变更时，从组件平台获取每一业务组件的更新状态信息；根据更新状态信息对业务组件列表中展示的每一业务组件的状态信息进行更新。在本申请实施例中，业务及策略联动装置还可以实时检测组件平台中每一业务组件的状态信息，当检测到业务平台中存在业务组件的状态信息发生变更时，便可重新从组件平台获取每一业务组件的更新状态信息，然后根据该更新状态信息对业务组件列表中展示的每一业务组件的状态信息进行实时更新。在一些实施例中，还可以提供基于状态信息进行筛选的功能，例如筛选出所有上架的业务组件，以便用排除其他业务组件的干扰，迅速选到可以编排及执行的目标业务组件。在一些实施例中，业务组件列表中包括每一业务组件对应的业务组件编辑控件，方法还包括：A、响应于针对目标业务组件编辑控件的选择操作，显示目标业务组件编辑控件对应的业务组件的编辑界面；B、获取编辑界面接收到的编辑操作，并根据编辑操作对目标业务组件编辑控件对应的业务组件进行更新。其中，在本申请实施例中，在展示的业务列表界面20中，还可以包含对展示的业务组件列表中每一业务组件进行编辑的业务组件编辑控件。具体地，如图3f所示，为本申请提供的业务组件列表显示界面的又一示意图。如图所示，在业务组件列表界面20中，还包含了可以对显示的业务组件进行编辑的业务组件编辑控件22。如图中示出，每一业务组件都对应了一个业务组件编辑控件22，当用户对任一目标业务组件编辑控件进行点击时，便可以显示该目标业务组件编辑控件对应的业务组件的编辑界面。其中，在一些实施例中，该业务组件编辑控件也可以以“编辑”文本的形式进行展示。如图3g所示，为本申请提供的业务组件编辑界面的示意图，在业务组件编辑界面40中，用户可以对目标业务组件的基本信息、接口配置信息等进行编辑，然后可以预览编辑后的目标业务组件，以及对编辑后的业务组件进行测试等操作。在接收到用户在业务组件编辑界面40中进行的编辑操作后，基于这些编辑操作对目标业务组件进行更新，得到新的目标业务组件。在一些实施例中，组件配置界面包括设备选择控件以及指令配置控件，方法还包括：a、响应于针对设备选择控件的触发操作，显示候选设备列表；b、接收针对候选设备列表中目标设备的选择操作，将目标设备与目标业务组件进行关联；c、响应于针对指令配置控件的触发操作，显示目标设备的指令配置界面；d、接收指令配置界面中输入的指令配置信息。在本申请实施例中，还提供了一种物联组件的配置界面，在该配置界面中，可以配置不同轨道交通设备之间的物联关系以及对应的控制指令。具体地，如图3h所示，为本申请提供的组件配置界面的另一示意图。在组件配置界面30中，显示了设备选择控件31以及指令配置控件32。当用户点击设备选择控件31后，显示候选设备列表，用户可以在候选设备列表中选择一个或多个目标设备，使得目标业务组件和目标设备进行关联。进一步地，用户可以继续点击指令配置控件32，进而显示目标设备对应的指令配置界面，在指令配置界面用户可以输入具体配置的对目标设备的控制指令，接收用户输入的控制指令并将这些控制指令关联保存在目标业务组件中。步骤103，根据组件配置界面接收到的配置信息更新目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在策略编辑区域中进行显示。其中，用户在组件配置界面上对目标业务组件进行配置后，组件及策略联动装置根据用户对目标业务组件的配置更新目标业务组件。然后将更新后的目标业务组件在业务策略编辑界面10的策略编辑区域12上进行显示。具体地，将更新后的目标业务组件在策略编辑区域上进行显示，可以包括确定目标业务组件的显示位置以及如何对目标业务组件进行显示。在一些实施例中，将更新后的目标业务组件在策略编辑区域中进行显示，包括:1、响应于针对更新后的目标业务组件的选中操作，显示更新后的目标业务组件的目标显示图像；2、响应于针对目标显示图像的显示位置调整操作，确定显示位置调整操作在业务策略编辑界面上对应的目标位置；3、在目标位置显示目标显示图像。在本申请实施例中，可以先对更新后的目标业务组件生成其对应的目标显示图像。具体地，目标显示图像可以根据目标业务组件所对应的使用场景来确定，也可以根据目标业务组件对应的可实现的功能来确定。然后，用户可以通过点击并拖动更新后的目标业务组件对应的目标显示图像的方法来对目标显示图像的位置进行调整。用户可以将目标显示图像拖动到策略编辑区域12中的任意位置，然后在该位置上显示目标显示图像。然后，用户可以重复上述选择目标业务组件、配置目标业务组件以及将配置完成的目标业务组件在策略编辑区域12中进行显示的操作，将多个需要使用到的业务组件进行相应配置后展示在策略编辑区域12中。以便进一步根据策略编辑区域12中显示的业务组件来生成目标业务。其中，在一些实施例中，在组件展示区域还可以展示一些业务逻辑组件，该业务逻辑组件可以将不同的业务组件之间通过一定的逻辑进行连接。具体地，业务逻辑组件可以为开始组件、结束组件、分流组件、聚合组件以及延时组件等。用户也可以采用选中并拖动图标的方式将业务逻辑组件在策略编辑区域12中进行显示。步骤104，对策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。其中，当用户将编排业务所需的组件都添加至策略编辑区域12中进行显示后，可以进一步通过设置组件之间连接关系的方式将策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，从而得到业务处理策略。然后，进一步地，可以根据此业务处理策略生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。在一些实施例中，对策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，包括：1、接收对业务策略编辑界面上显示的显示图像之间的关联操作；2、根据关联操作对每一显示图像对应的组件进行组合。在本申请实施例中，可以通过对业务策略编辑界面10中的策略编辑区域12中显示的显示图像进行关联的方法来实现业务组件之间的组合。具体地，可以将每个业务组件对应的显示图像作为流程图中的流程节点，通过在节点之间添加有向连接线的方式将不同的节点进行串联，从而组成一个完整的流程图。如图3i所示，为本申请提供的策略编辑界面的又一示意图。如图所示，在策略编辑区域12中，通过有向连接线将组件A、组件B、组件C以及各类业务逻辑组件进行关联，构成了一个完整的流程图，该流程图对应了一个具体的业务处理策略。进一步地，根据该业务处理策略将每一组件对应封装的代码及数据进行整合，便可以得到适合轨道交通系统中目标业务场景的目标业务。根据上述描述可知，本申请实施例提供的组件及策略联动方法，通过显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，组件展示区域包括至少一个轨道交通系统中的业务组件；响应于对组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面；根据组件配置界面接收到的配置信息更新目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在策略编辑区域中进行显示；对策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。以此，本申请通过将业务生成所需的组件进行封装后在策略平台上予以展示，用户可以对展示的组件进行选择、配置以及组合，从而快速生成业务场景所需的目标业务。该方法无需业务开发者具有业务代码的专业编写能力，也可以快速生成业务场景所需的目标业务，从而可以极大地提升业务生成的效率。本申请还提供了一种组件及策略联动方法，该方法可以使用于计算机设备中，该计算机设备可以为终端。如图4所示，为本申请提供的组件及策略联动方法的另一流程示意图，方法具体包括：步骤201，计算机设备获取轨道交通系统对应的组件平台中每一业务组件对应的组件数据。其中，在本申请实施例中，可以将轨道交通系统中各类应用中可被重复使用的服务资源定义成标准化的组件，并采用组件平台对这些标准化的组件进行统一管理。然后，采用策略平台结合组件平台的方式实现各类业务的快速编排。具体地，本申请提供的组件及策略联动方法，具体为采用轨道交通系统的组件平台和策略平台进行联动，以快速实现轨道交通系统中各类应用业务的快速编排的方法。其中，组件平台可以设置于后台服务器中，策略平台可以以应用程序的方式集成在计算机设备中。策略平台通过计算机设备实现与用户的交互，接收用户的输入指令并基于用户的输入指令调用组件平台中相应的业务组件，进而生成用户需求的目标业务。下面，对本申请采用组件及策略联动方法生成目标业务进行详细介绍。策略平台在向用户提供业务编排功能前，需要先从组件平台中获取业务组件相关的数据，具体地，可以由计算机设备从后台服务器中获取轨道交通系统对应每一业务组件的组件数据。步骤202，计算机设备对每一业务组件对应的组件数据进行解析，得到每一业务组件对应的组件动作信息。其中，计算机设备在获取到每一业务组件对应的组件数据后，可以对每一业务组件的组件数据进行解析，得到每一业务组件的描述信息、应用程序接口信息以及限制信息。然后根据业务组件的描述信息确定业务动作的描述信息，业务动作的描述信息具体包括业务动作的功能、分类以及使用场景信息；根据业务组件的接口信息确定业务动作的输入参数信息、输出参数信息、接口信息以及触发条件信息；根据业务组件的限制信息确定业务动作的限制信息，业务动作的限制信息具体包括调用限制以及安全认证信息。步骤203，计算机设备显示轨道交通系统的业务策略编辑界面。其中，在本申请实施例中，策略平台具体可以以业务编排应用的形式安装在计算机设备中。当用户需要使用策略平台来进行业务编排以生成轨道交通系统中目标场景对应的目标业务时，可以在计算机设备中打开业务编排应用。此时，计算机设备开启业务编排应用，并显示轨道交通系统的业务策略编辑界面。用户可以在该业务策略编辑界面上进行业务策略编辑，进而根据编辑的业务策略生成目标场景对应的目标业务。其中，业务策略编辑界面可以包括功能区和编辑区，在功能区用户可以选择所需的业务组件以及将业务组件之间进行逻辑串联的业务逻辑组件。用户可以将选择的目标业务组件以及目标业务逻辑组件在编辑区中进行展示，以便可以形象地将用户选择的各个目标业务组件进行组合，得到所需的业务策略。步骤204，响应于业务组件选择指令，计算机设备显示业务组件列表。其中，计算机设备可以在功能区显示业务组件列表的形式供用户进行目标业务组件的选择，也可以通过在功能区显示业务组件选择控件，并响应于用户对业务组件选择控件的触发操作，在另一界面中显示业务组件列表。其中，在本申请实施例中，业务组件列表可以由前述解析得到的组件动作信息生成。具体地，可以先根据组件动作信息中包含的组件动作的使用场景和功能来生成每一组件动作的动作名称。然后，以每一业务组件对应的动作名称生成业务组件列表并进行展示。由于业务动作的使用场景以及功能信息能够十分清楚地描述业务组件的使用场景和功能，因此根据这些信息生成的组件列表可以让用户更加清晰高效地查找到所需的目标业务组件。步骤205，计算机设备将用户选择的目标业务组件在策略编辑区域中进行展示。其中，用户可以在计算机设备展示的业务组件列表中选择一个或者多个目标业务场景所需的目标业务组件。然后，计算机设备可以将用户选中的目标业务组件在业务策略编辑页面的编辑区中进行展示，该编辑区也可以称为策略编辑区。目标业务组件在策略编辑区中进行展示后，用户还可以对策略编辑区中展示的目标业务组件进行拖动操作，以修改每一目标业务组件在策略编辑区中展示的位置。步骤206，计算机设备根据用户对目标业务组件的配置操作更新目标业务组件。进一步地，用户可以对每一选中的目标业务组件进行组件配置。具体地，组件配置界面可以根据组件对应的动作的分类、功能以及场景信息展示与该场景信息匹配的目标组件配置界面。用户可以在目标组件配置界面对目标业务组件进行针对性的配置。具体地，由于业务组件都是标准化的可复用的资源，一般都是初始化过的资源。当需要将这些业务组件使用到具体的场景中时，需要根据具体使用场景的信息对這些业务组件进行入参，以及配置认证信息，从而使得标准化的业务组件能够真正在业务场景中进行应用。其中，计算机设备可以响应用户对每一目标业务组件的配置触发操作，显示每一目标业务组件的配置界面，然后用户可以在目标业务组件的配置界面上进行配置操作。配置完成后，计算机设备根据用户对每一目标业务组件的配置操作更新每一目标业务组件，得到更新后的目标业务组件。步骤207，计算机设备根据用户对策略编辑区域中显示的目标业务组件的关联操作生成业务处理策略。对于更新后的业务组件，用户可以进一步对其在策略编辑区域中的显示位置进行调整，以及对业务组件之间采用关联操作进行相互关联，从而将多个目标业务组件组合成一个完整的流程图，该流程图便对应了目标业务场景的一个业务处理策略。步骤208，计算机设备根据业务处理策略生成轨道交通系统中目标场景对应的目标业务。其中，生成了轨道交通系统中目标业务场景对应的业务处理策略后，可以进一步获取业务处理策略中每一目标业务对应的更新后的业务数据，然后根据业务处理策略中的逻辑关系对这些业务数据进行整合，从而得到轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。在得到目标业务后，可以进一步对该目标业务进行测试，以判断其是否具有了预期的功能。根据上述描述可知，本申请实施例提供的组件及策略联动方法，通过显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，组件展示区域包括至少一个轨道交通系统中的业务组件；响应于对组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面；根据组件配置界面接收到的配置信息更新目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在策略编辑区域中进行显示；对策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。以此，本申请通过将业务生成所需的组件进行封装后在策略平台上予以展示，用户可以对展示的组件进行选择、配置以及组合，从而快速生成业务场景所需的目标业务。该方法无需业务开发者具有业务代码的专业编写能力，也可以快速生成业务场景所需的目标业务，从而可以极大地提升业务生成的效率。为了更好地实施以上方法，本申请实施例还提供一种组件及策略联动装置，该组件及策略联动装置可以集成在终端中。例如，如图5所示，为本申请实施例提供的组件及策略联动装置的结构示意图，该组件及策略联动装置可以包括第一显示单元301、第二显示单元302、第三显示单元303以及生成单元304，如下：第一显示单元301，用于显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，组件展示区域包括至少一个轨道交通系统中的业务组件；第二显示单元302，用于响应于对组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面；第三显示单元303，用于根据组件配置界面接收到的配置信息更新目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在策略编辑区域中进行显示；生成单元304，用于对策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。在一些实施例中，组件展示区域包括业务组件选择控件，第二显示单元，包括：第一显示子单元，用于响应于针对业务组件选择控件的触发操作，显示业务组件列表；第二显示子单元，用于响应于针对业务组件列表中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面。在一些实施例中，业务组件列表中包括业务组件状态展示控件，组件及策略联动装置还包括：第三显示子单元，用于响应于针对业务组件状态显示控件的触发操作，在业务组件列表中显示每一业务组件的状态信息。在一些实施例中，业务组件列表中包括每一业务组件对应的业务组件编辑控件，组件及策略联动装置还包括：第四显示子单元，用于响应于针对目标业务组件编辑控件的选择操作，显示目标业务组件编辑控件对应的业务组件的编辑界面；第一更新子单元，用于获取编辑界面接收到的编辑操作，并根据编辑操作对目标业务组件编辑控件对应的业务组件进行更新。在一些实施例中，组件配置界面包括设备选择控件以及指令配置控件，组件及策略联动装置还包括：第五显示子单元，用于响应于针对设备选择控件的触发操作，显示候选设备列表；关联子单元，用于接收针对候选设备列表中目标设备的选择操作，将目标设备与目标业务组件进行关联；第六显示子单元，用于响应于针对指令配置控件的触发操作，显示目标设备的指令配置界面；接收子单元，用于接收指令配置界面中输入的指令配置信息。在一些实施例中，第三显示单元，包括：第七显示子单元，用于响应于针对更新后的目标业务组件的选中操作，显示更新后的目标业务组件的目标显示图像；确定子单元，用于响应于针对目标显示图像的显示位置调整操作，确定显示位置调整操作在业务策略编辑界面上对应的目标位置；第八显示子单元，用于在目标位置显示目标显示图像。在一些实施例中，生成单元，包括：接收子单元，用于接收对业务策略编辑界面上显示的显示图像之间的关联操作；组合子单元，用于根据关联操作对每一显示图像对应的组件进行组合。在一些实施例中，第一显示子单元，包括：第一获取模块，用于当检测到针对业务组件选择控件的触发指令时，从预设组件平台获取至少一个业务组件对应的组件数据；解析模块，用于解析至少一个业务组件对应的组件数据，得到每一业务组件对应的组件动作信息；第一显示模块，用于根据组件动作信息生成业务组件列表并进行显示。在一些实施例中，解析模块，包括：第一提取子模块，用于从组件数据中提取出组件描述数据，根据组件描述数据生成组件动作的功能信息以及使用场景信息；第二提取子模块，用于从组件数据中提取出组件接口数据，根据组件接口数据生成组件动作的输入参数信息、输出参数信息、接口信息以及触发条件信息；第一生成子模块，用于根据组件动作的功能信息、使用场景信息、输入参数信息、输出参数信息、接口信息以及触发条件信息生成组件动作信息。在一些实施例中，第一显示模块，包括：第二生成子模块，用于根据组件动作信息生成组件动作名称；第三生成子模块，用于基于组件动作名称生成业务组件列表并进行显示。在一些实施例中，第二显示子单元，包括：第二获取模块，用于当检测到针对业务组件列表中目标组件的选择指令时，获取目标业务组件对应的目标使用场景信息；第三获取模块，用于获取与目标使用场景信息匹配的目标组件配置界面；第二显示模块，用于显示目标组件配置界面。在一些实施例中，第三获取模块，包括：获取子模块，用于在预设的组件配置元素库中获取至少一个与目标使用场景信息匹配的目标组件配置元素；第四生成子模块，用于根据目标组件配置元素生成目标组件配置界面。在一些实施例中，第一显示子单元，包括：第四获取模块，用于当检测到针对业务组件选择控件的触发指令时，从轨道交通系统的组件平台获取应用于轨道交通系统的业务组件，业务组件由组件平台从轨道交通系统应用平台的各类轨道交通应用中提取功能代码并封装得到；第二解析模块，用于对业务组件的代码数据进行解析，得到业务组件的功能定义信息，并根据功能定义信息将业务组件抽象成策略平台动作库中的组件动作；第三显示模块，用于根据策略平台动作库中的组件动作生成业务组件列表并进行显示。具体实施时，以上各个单元可以作为独立的实体来实现，也可以进行任意组合，作为同一或若干个实体来实现，以上各个单元的具体实施可参见前面的方法实施例，在此不再赘述。根据上述描述可知，本申请实施例提供的组件及策略联动装置，通过第一显示单元301显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，组件展示区域包括至少一个轨道交通系统中的业务组件；响应于对组件展示区域中目标业务组件的选择操作，第二显示单元302显示目标业务组件的组件配置界面；第三显示单元303根据组件配置界面接收到的配置信息更新目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在策略编辑区域中进行显示；生成单元304对策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。以此，本申请通过将业务生成所需的组件进行封装后在策略平台上予以展示，用户可以对展示的组件进行选择、配置以及组合，从而快速生成业务场景所需的目标业务。该方法无需业务开发者具有业务代码的专业编写能力，也可以快速生成业务场景所需的目标业务，从而可以极大地提升业务生成的效率。本申请实施例还提供一种组件及策略联动系统，如图6所示，为本申请提供的组件及策略联动系统的拓扑图。该系统包括组件平台100以及策略平台200，所述组件平台100用于存储及管理业务组件，实时向策略平台反馈业务组件的状态信息以及响应于所述策略平台的调用，向所述策略平台提供目标业务组件；所述策略平台200，用于显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，所述业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，所述组件展示区域包括至少一个所述轨道交通系统中的业务组件；响应于对所述组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示所述目标业务组件的组件配置界面；根据所述组件配置界面接收到的配置信息更新所述目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在所述策略编辑区域中进行显示；对所述策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。如图7所示，为本申请实施例提供的组件及策略联动系统的交互示意图。如图所示，展示了组件平台100中一个业务组件的全生命周期中与策略平台200的交互过程。具体地，一个业务组件在组件平台100的全生命周期中，可以实时将业务组件的当前状态与策略平台200进行联动共享。具体地，当一个业务组件在组件平台100完成创建、上线以及上架后，该业务组件便可以在策略平台200中上线并上架，即可以在计算机设备显示的组件列表中展示该业务组件，并标注该业务组件的状态为上架。当组件平台100中业务组件的状态切换为下架后，也会实时将该信息共享给策略平台200中，此时在组件列表中会显示该组件的状态为可执行但不可编排。本申请实施例还提供一种计算机设备，该计算机设备可以为终端，如图8所示，为本申请提供的计算机设备的结构示意图。具体来讲：该计算机设备可以包括一个或者一个以上处理核心的处理单元401、一个或一个以上存储介质的存储单元402、电源模块403和输入模块404等部件。本领域技术人员可以理解，图8中示出的计算机设备结构并不构成对计算机设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中：处理单元401是该计算机设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储单元402内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储单元402内的数据，执行计算机设备的各种功能和处理数据，从而对计算机设备进行整体监控。可选的，处理单元401可包括一个或多个处理核心；优选的，处理单元401可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理单元401中。存储单元402可用于存储软件程序以及模块，处理单元401通过运行存储在存储单元402的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。存储单元402可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据计算机设备的使用所创建的数据等。此外，存储单元402可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。相应地，存储单元402还可以包括存储器控制器，以提供处理单元401对存储单元402的访问。计算机设备还包括给各个部件供电的电源模块403，优选的，电源模块403可以通过电源管理系统与处理单元401逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源模块403还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。该计算机设备还可包括输入模块404，该输入模块404可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。尽管未示出，计算机设备还可以包括显示单元等，在此不再赘述。具体在本实施例中，计算机设备中的处理单元401会按照如下的指令，将一个或一个以上的应用程序的进程对应的可执行文件加载到存储单元402中，并由处理单元401来运行存储在存储单元402中的应用程序，从而实现各种功能，如下：显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，组件展示区域包括至少一个轨道交通系统中的业务组件；响应于对组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面；根据组件配置界面接收到的配置信息更新目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在策略编辑区域中进行显示；对策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。应当说明的是，本申请实施例提供的计算机设备与上文实施例中的方法属于同一构思，以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不作赘述。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，其中存储有多条指令，该指令能够被处理器进行加载，以执行本发明实施例所提供的任一种方法中的步骤。例如，该指令可以执行如下步骤：显示轨道交通系统的业务策略编辑界面，业务策略编辑界面包括组件展示区域和策略编辑区域，组件展示区域包括至少一个轨道交通系统中的业务组件；响应于对组件展示区域中目标业务组件的选择操作，显示目标业务组件的组件配置界面；根据组件配置界面接收到的配置信息更新目标业务组件，并将更新后的目标业务组件在策略编辑区域中进行显示；对策略编辑区域内的业务组件进行组合处理，以生成轨道交通系统中目标业务场景对应的目标业务。以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。其中，该计算机可读存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。由于该计算机可读存储介质中所存储的指令，可以执行本发明实施例所提供的任一种方法中的步骤，因此，可以实现本发明实施例所提供的任一种方法所能实现的有益效果，详见前面的实施例，在此不再赘述。其中，根据本申请的一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在存储介质中。计算机设备的处理器从存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述各种可选实现方式中提供的方法。以上对本发明实施例所提供的组件及策略联动方法、装置、设备、系统及存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
