标题title
基于智能仓储的货物调度管理方法及相关装置
摘要abst
本发明涉及物流管理领域，公开了一种基于智能仓储的货物调度管理方法及相关装置，用于提高货物调度的效率。所述方法包括：根据货物调度请求确定待处理的货物调度单；对货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，货物信息包括多个货物类别和货物数量；根据多个货物类别确定运输类型；根据多个第二智能仓库、货物调度目的地和运输类型生成候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；根据货物类别和货物数量计算货物重量和货物体积；将运输类型、货物重量、货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。
权利要求书clms
1.一种基于智能仓储的货物调度管理方法，其特征在于，所述基于智能仓储的货物调度管理方法包括：接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据所述货物调度请求确定待处理的货物调度单；对所述货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，所述货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；根据所述多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输；根据预设的多个第二智能仓库、所述货物调度目的地和所述运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；根据所述货物类别和所述货物数量计算所述货物调度单对应的货物重量和货物体积；将所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。2.根据权利要求1所述的基于智能仓储的货物调度管理方法，其特征在于，所述接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据所述货物调度请求确定待处理的货物调度单，包括：基于预设的时间节点监测预置的第一智能仓库是否处于缺货状态；若是，则根据所述缺货状态生成所述第一智能仓库对应的货物调度请求；根据所述货物调度请求爬取所述第一智能仓库中的缺货数据；根据所述缺货数据并按照预设的调度单模板生成待处理的货物调度单。3.根据权利要求1所述的基于智能仓储的货物调度管理方法，其特征在于，所述对所述货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，所述货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量，包括：对所述货物调度单进行单元格解析，得到所述货物调度单对应的多个调度单元；获取每个调度单元对应的单元标识，并根据所述单元标识确定货物信息和货物调度目的地；对所述货物信息进行类别和数量解析，得到所述货物信息对应的多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量。4.根据权利要求1所述的基于智能仓储的货物调度管理方法，其特征在于，所述根据所述多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输，包括：分别将所述多个货物类别输入预置的运输属性映射表，其中，所述运输属性映射表中货物类别和运输类型一一对应；通过所述运输属性映射表对每个货物类别进行查询和匹配，得到每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输。5.根据权利要求1所述的基于智能仓储的货物调度管理方法，其特征在于，所述根据预设的多个第二智能仓库、所述货物调度目的地和所述运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间，包括：分别计算每个第二智能仓库和所述货物调度目的地对应的多个初始调度路线；根据所述运输类型对所述多个初始调度路线进行路线选择，得到每个第二智能仓库对应的候选调度路线；从预置的数据库中获取每个候选调度路线对应的调度时间，并根据所述调度时间计算每个候选调度路线对应的调度车速。6.根据权利要求5所述的基于智能仓储的货物调度管理方法，其特征在于，所述根据所述运输类型对所述多个初始调度路线进行路线选择，得到每个第二智能仓库对应的候选调度路线，包括：根据所述运输类型对所述多个初始调度路线进行路线选择；若所述运输类型为冷链运输，则从所述多个初始调度路线中匹配用时最短的路线，并将所述用时最短的路线作为所述第二智能仓库对应的候选调度路线；若所述运输类型为普通运输，则分别计算每个初始调度路线的运输费用，并对所述运输费用进行比对，以及将所述运输费用最少时对应的初始调度路线作为所述第二智能仓库对应的候选调度路线。7.根据权利要求1-6中任一项所述的基于智能仓储的货物调度管理方法，其特征在于，所述将所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案，包括：根据所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间生成每个候选调度路线对应的目标矩阵；将每个候选调度路线对应的目标矩阵输入预置的智能货物调度模型，通过所述智能货物调度模型计算所述目标矩阵对应的调度评估分数；根据所述调度评估分数生成最优调度路线，并根据所述最优调度路线生成目标调度方案。8.一种基于智能仓储的货物调度管理装置，其特征在于，所述基于智能仓储的货物调度管理装置包括：接收模块，用于接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据所述货物调度请求确定待处理的货物调度单；解析模块，用于对所述货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，所述货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；处理模块，用于根据所述多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输；生成模块，用于根据预设的多个第二智能仓库、所述货物调度目的地和所述运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；计算模块，用于根据所述货物类别和所述货物数量计算所述货物调度单对应的货物重量和货物体积；输出模块，用于将所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。9.一种基于智能仓储的货物调度管理设备，其特征在于，所述基于智能仓储的货物调度管理设备包括：存储器和至少一个处理器，所述存储器中存储有指令；所述至少一个处理器调用所述存储器中的所述指令，以使得所述基于智能仓储的货物调度管理设备执行如权利要求1-7中任一项所述的基于智能仓储的货物调度管理方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，其特征在于，所述指令被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的基于智能仓储的货物调度管理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及物流管理领域，尤其涉及一种基于智能仓储的货物调度管理方法及相关装置。背景技术随着物流行业的高速发展，智能仓库也应运而生，智能仓库具备智能出货和存储的功能，用户可以通过线上的方式进行货品购买，智能仓库可以提高货品购买的效率。但是，现有方案在某一个智能仓库出现缺货状态时，需要从运输总部进行货物调配，然后才能进行补货，这种货物调度方式不能充分利用区域内的多个智能仓库，而且货物调度的效率很低。发明内容本发明提供了一种基于智能仓储的货物调度管理方法及相关装置，用于提高货物调度的效率。本发明第一方面提供了一种基于智能仓储的货物调度管理方法，所述基于智能仓储的货物调度管理方法包括：接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据所述货物调度请求确定待处理的货物调度单；对所述货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，所述货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；根据所述多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输；根据预设的多个第二智能仓库、所述货物调度目的地和所述运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；根据所述货物类别和所述货物数量计算所述货物调度单对应的货物重量和货物体积；将所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。可选的，在本发明第一方面的第一种实现方式中，所述接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据所述货物调度请求确定待处理的货物调度单，包括：基于预设的时间节点监测预置的第一智能仓库是否处于缺货状态；若是，则根据所述缺货状态生成所述第一智能仓库对应的货物调度请求；根据所述货物调度请求爬取所述第一智能仓库中的缺货数据；根据所述缺货数据并按照预设的调度单模板生成待处理的货物调度单。可选的，在本发明第一方面的第二种实现方式中，所述对所述货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，所述货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量，包括：对所述货物调度单进行单元格解析，得到所述货物调度单对应的多个调度单元；获取每个调度单元对应的单元标识，并根据所述单元标识确定货物信息和货物调度目的地；对所述货物信息进行类别和数量解析，得到所述货物信息对应的多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量。可选的，在本发明第一方面的第三种实现方式中，所述根据所述多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输，包括：分别将所述多个货物类别输入预置的运输属性映射表，其中，所述运输属性映射表中货物类别和运输类型一一对应；通过所述运输属性映射表对每个货物类别进行查询和匹配，得到每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输。可选的，在本发明第一方面的第四种实现方式中，所述根据预设的多个第二智能仓库、所述货物调度目的地和所述运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间，包括：分别计算每个第二智能仓库和所述货物调度目的地对应的多个初始调度路线；根据所述运输类型对所述多个初始调度路线进行路线选择，得到每个第二智能仓库对应的候选调度路线；从预置的数据库中获取每个候选调度路线对应的调度时间，并根据所述调度时间计算每个候选调度路线对应的调度车速。可选的，在本发明第一方面的第五种实现方式中，所述根据所述运输类型对所述多个初始调度路线进行路线选择，得到每个第二智能仓库对应的候选调度路线，包括：根据所述运输类型对所述多个初始调度路线进行路线选择；若所述运输类型为冷链运输，则从所述多个初始调度路线中匹配用时最短的路线，并将所述用时最短的路线作为所述第二智能仓库对应的候选调度路线；若所述运输类型为普通运输，则分别计算每个初始调度路线的运输费用，并对所述运输费用进行比对，以及将所述运输费用最少时对应的初始调度路线作为所述第二智能仓库对应的候选调度路线。可选的，在本发明第一方面的第六种实现方式中，所述将所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案，包括：根据所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间生成每个候选调度路线对应的目标矩阵；将每个候选调度路线对应的目标矩阵输入预置的智能货物调度模型，通过所述智能货物调度模型计算所述目标矩阵对应的调度评估分数；根据所述调度评估分数生成最优调度路线，并根据所述最优调度路线生成目标调度方案。本发明第二方面提供了一种基于智能仓储的货物调度管理装置，所述基于智能仓储的货物调度管理装置包括：接收模块，用于接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据所述货物调度请求确定待处理的货物调度单；解析模块，用于对所述货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，所述货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；处理模块，用于根据所述多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输；生成模块，用于根据预设的多个第二智能仓库、所述货物调度目的地和所述运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；计算模块，用于根据所述货物类别和所述货物数量计算所述货物调度单对应的货物重量和货物体积；输出模块，用于将所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。可选的，在本发明第二方面的第一种实现方式中，所述接收模块具体用于：基于预设的时间节点监测预置的第一智能仓库是否处于缺货状态；若是，则根据所述缺货状态生成所述第一智能仓库对应的货物调度请求；根据所述货物调度请求爬取所述第一智能仓库中的缺货数据；根据所述缺货数据并按照预设的调度单模板生成待处理的货物调度单。可选的，在本发明第二方面的第二种实现方式中，所述解析模块具体用于：对所述货物调度单进行单元格解析，得到所述货物调度单对应的多个调度单元；获取每个调度单元对应的单元标识，并根据所述单元标识确定货物信息和货物调度目的地；对所述货物信息进行类别和数量解析，得到所述货物信息对应的多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量。可选的，在本发明第二方面的第三种实现方式中，所述处理模块具体用于：分别将所述多个货物类别输入预置的运输属性映射表，其中，所述运输属性映射表中货物类别和运输类型一一对应；通过所述运输属性映射表对每个货物类别进行查询和匹配，得到每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输。可选的，在本发明第二方面的第四种实现方式中，所述生成模块还包括：计算单元，用于分别计算每个第二智能仓库和所述货物调度目的地对应的多个初始调度路线；选择单元，用于根据所述运输类型对所述多个初始调度路线进行路线选择，得到每个第二智能仓库对应的候选调度路线；处理单元，用于从预置的数据库中获取每个候选调度路线对应的调度时间，并根据所述调度时间计算每个候选调度路线对应的调度车速。可选的，在本发明第二方面的第五种实现方式中，所述选择单元具体用于：根据所述运输类型对所述多个初始调度路线进行路线选择；若所述运输类型为冷链运输，则从所述多个初始调度路线中匹配用时最短的路线，并将所述用时最短的路线作为所述第二智能仓库对应的候选调度路线；若所述运输类型为普通运输，则分别计算每个初始调度路线的运输费用，并对所述运输费用进行比对，以及将所述运输费用最少时对应的初始调度路线作为所述第二智能仓库对应的候选调度路线。可选的，在本发明第二方面的第六种实现方式中，所述输出模块具体用于：根据所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间生成每个候选调度路线对应的目标矩阵；将每个候选调度路线对应的目标矩阵输入预置的智能货物调度模型，通过所述智能货物调度模型计算所述目标矩阵对应的调度评估分数；根据所述调度评估分数生成最优调度路线，并根据所述最优调度路线生成目标调度方案。本发明第三方面提供了一种基于智能仓储的货物调度管理设备，包括：存储器和至少一个处理器，所述存储器中存储有指令；所述至少一个处理器调用所述存储器中的所述指令，以使得所述基于智能仓储的货物调度管理设备执行上述的基于智能仓储的货物调度管理方法。本发明的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述的基于智能仓储的货物调度管理方法。本发明提供的技术方案中，接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据所述货物调度请求确定待处理的货物调度单；对所述货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，所述货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；根据所述多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输；根据预设的多个第二智能仓库、所述货物调度目的地和所述运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；根据所述货物类别和所述货物数量计算所述货物调度单对应的货物重量和货物体积；将所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。本发明通过对货物类别进行运输类型分类，通过对不同的运输类型进行最佳运输条件计算，生成目标调度方案，有效的提高了货物调度的效率。附图说明图1为本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理方法的一个实施例示意图；图2为本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理方法的另一个实施例示意图；图3为本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理装置的一个实施例示意图；图4为本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理装置的另一个实施例示意图；图5为本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理设备的一个实施例示意图。具体实施方式本发明实施例提供了一种基于智能仓储的货物调度管理方法及相关装置，用于提高货物调度的效率。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”或“具有”及其任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为便于理解，下面对本发明实施例的具体流程进行描述，请参阅图1，本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理方法的一个实施例包括：101、接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据货物调度请求确定待处理的货物调度单；可以理解的是，本发明的执行主体可以为基于智能仓储的货物调度管理装置，还可以是终端或者服务器，具体此处不做限定。本发明实施例以服务器为执行主体为例进行说明。需要说明的是，当仓库需要进行货物调度时，会向服务器发送待调度的货物信息以使得服务器根据待调度的货物的信息在用户终端上创建货物调度请求。例如，要对A货物进行调度，则对该A货物的货物详细信息进行采集，比如货物标识、货物类型、货物名称、货物调度目标位置等，进而根据该货物详细信息生成对应的货物调度单。102、对货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；需要说明的是，货物调度单指的是服务器生成的调度订单，调度订单上包括用户的收货地址，还包括货物的货物数据，包括货物的名称、品牌以及部分货物参数，可以通过该订单信息确定货物种类及货物订单数量等信息，具体的，服务器对该货物调度订单进行解析，确定对应的调度单元，并根据该调度单元确定单元标识，进而服务器根据该单元标识确定上述货物信息及货物调度目的地。103、根据多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，运输类型包括冷链运输和普通运输；需要说明的是，服务器根据预置的运输属性映射表进行运输类型匹配，该运输属性映射表是基于预先采集的多种货物类别与每一货物类别对应的运输类型创建的，具体的，服务器根据多个货物类别从上述运输属性映射表进行运输类型匹配，确定相应的运输类型，本发明实施例中，运输类型主要包括冷链运输及普通运输。104、根据预设的多个第二智能仓库、货物调度目的地和运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；需要说明的是，本发明实施例中是基于贪婪算法和自适应大邻域算法进行路线规划，通过贪心算法进行初始的路线规划，主要通过构建的邻接矩阵，更新配送中心到所有待配送货物的配送点的路径，然后不断借助其他配送点更新配送中心到其他配送点的最短距离，并通过自适应大邻域算法计算出较优的配送路线，具体的，服务器根据预设的多个第二智能仓库、货物调度目的地和运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，进而通过上述贪心算法对每个第二智能仓库对应的候选调度路线进行路线筛选，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间。105、根据货物类别和货物数量计算货物调度单对应的货物重量和货物体积；具体的，服务器对该货物类别进行分析，确定货物计量方式，其中，货物计量方式包括体积型计量方式及重量型计量方式，比对上述每一货物计量方式对应的货物数量，进而服务器根据预置的计量公式对每一货物计量方式对应的货物进行货物重量及货物体积计算，得到对应的货物重量和货物体积。106、将运输类型、货物重量、货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。需要说明的是，上述智能货物调度模型是基于预先设置的神经模型训练得到的，具体的，服务器将上述运输类型、货物重量、货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度元素分析，其中，调度元素包括但不限于路程距离、路线拥挤度、车辆油耗等元素，确定出调度元素数据后，根据该调度元素数据确定对应的调度评估分数，进而根据该调度评估分数生成最优调度路线，进而确定出目标调度方案。本发明实施例中，接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据货物调度请求确定待处理的货物调度单；对货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；根据多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，运输类型包括冷链运输和普通运输；根据预设的多个第二智能仓库、货物调度目的地和运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；根据货物类别和货物数量计算货物调度单对应的货物重量和货物体积；将运输类型、货物重量、货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。本发明通过对货物类别进行运输类型分类，通过对不同的运输类型进行最佳运输条件计算，生成目标调度方案，有效的提高了货物调度的效率。请参阅图2，本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理方法的另一个实施例包括：201、接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据货物调度请求确定待处理的货物调度单；具体的，服务器基于预设的时间节点监测预置的第一智能仓库是否处于缺货状态；若是，则根据缺货状态生成第一智能仓库对应的货物调度请求；根据货物调度请求爬取第一智能仓库中的缺货数据；根据缺货数据并按照预设的调度单模板生成待处理的货物调度单。需要说明的是，智能仓库将仓储的所有货物按照一定的分配比例发送至各个零售端、缓冲工厂进行产品的销售，当各个零售端某些产品即将出现断货时，利用缺货反馈模块向智能仓库发送一般缺货反馈请求，智能仓库收到缺货请求时，利用展开生产，待生产完成后，立即向该零售端补充，当智能仓库的生产补充跟不上零售端的销售进度时，利用缺货反馈模块向智能仓库发送紧急缺货反馈请求，此时智能仓库立即向缓冲工厂发送请求，缓冲工厂中的调度工具利用将该工厂中存储的某种物资立即调度至该零售端，具体的，服务器根据货物调度请求爬取第一智能仓库中的缺货数据；根据缺货数据并按照预设的调度单模板生成待处理的货物调度单。202、对货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；具体的，服务器对货物调度单进行单元格解析，得到货物调度单对应的多个调度单元；获取每个调度单元对应的单元标识，并根据单元标识确定货物信息和货物调度目的地；对货物信息进行类别和数量解析，得到货物信息对应的多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量。其中，服务器对货物调度单进行单元格解析，验证接收到的请求表达式的预设信息是否正确，在验证单元判定请求表达式的预设信息正确的情况下，解析请求表达式得到查询模型，根据查询模型的属性信息生成单元格，并根据查询模型在数据库中查询单元格的值，根据单元格模型和单元格的值得到单元格数据，根据单元格的属性信息缓存单元格数据，进而服务区获取每个调度单元对应的单元标识，并根据单元标识确定货物信息和货物调度目的地；对货物信息进行类别和数量解析，得到货物信息对应的多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量。203、根据多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，运输类型包括冷链运输和普通运输；具体的，服务器分别将多个货物类别输入预置的运输属性映射表，其中，运输属性映射表中货物类别和运输类型一一对应；通过运输属性映射表对每个货物类别进行查询和匹配，得到每个货物类别对应的运输类型，其中，运输类型包括冷链运输和普通运输。其中，需要说明的是，该运输属性映射表是预先设置好的，具体的，服务器创建Excel映射表，其中包括多个属性页中包括多个功能点，Excel映射表中包括属性页中每个功能点的设定信息，进而服务器通过运输属性映射表对每个货物类别进行关键词分词，确定出每一货物类别对应的类别关键词，进而服务器根据该类别关键词进行运输类型匹配，可选的，本发明实施例可以通过相似度计算方式进行运输类型匹配，具体的，服务器对该类别关键词及运输类型进行相似度分析，得到多个相似度，并对该多个相似度进行筛选，得到相似度数值最大的运输类型，进而确定每个货物类别对应的运输类型。204、分别计算每个第二智能仓库和货物调度目的地对应的多个初始调度路线；具体的，本发明实施例中，服务器根据预先设置的货物约束条件进行调度路线分析，需要说明的是，货物约束条件指的是的是物流运输货物过程中需要满足的约束条件，该约束条件可以通过用户根据实际需要进行设定从而得到，例如可设定各运输车辆可装载的最大重量等等，而物流路径规划方案则指的是与货物约束条件相适应的初始物流路径规划方案，进而服务器分别计算每个第二智能仓库和货物调度目的地对应的多个初始调度路线。205、根据运输类型对多个初始调度路线进行路线选择，得到每个第二智能仓库对应的候选调度路线；具体的，服务器根据运输类型对多个初始调度路线进行路线选择；若运输类型为冷链运输，则从多个初始调度路线中匹配用时最短的路线，并将用时最短的路线作为第二智能仓库对应的候选调度路线；若运输类型为普通运输，则分别计算每个初始调度路线的运输费用，并对运输费用进行比对，以及将运输费用最少时对应的初始调度路线作为第二智能仓库对应的候选调度路线。可选的，服务器得到上述货物约束条件后，可以利用得到的货物信息以及货物约束条件对初始物流路径规划方案进行筛选，从而从多个初始物流路径规划方案中确定出多个第一物流路径规划方案，例如：可根据货物信息中的货物重量确定各初始物流路径规划方案中各运输车辆装载的货物是否超过可装载的最大重量，若所有运输车辆的装载重量都未超过最大重量，那么则可以将该初始物流路径规划方案作为候选调度路线，本发明实施例中，服务器根据运输类型进行路线筛选，由于冷链运输需要时间较短，因此对冷链运输类型的需要进行用时最短的路径筛选策略，同时针对普通运输则需要根据运输费用进行路线筛选。206、从预置的数据库中获取每个候选调度路线对应的调度时间，并根据调度时间计算每个候选调度路线对应的调度车速；具体的，服务器对每一候选调度路线进行路程分析，红绿灯数量分析及车道拥挤度分析，得到对应的调整系数，进而服务器根据该调整系数对每一候选调度路线进行调度时间计算，并根据上述服务器对每一候选调度路线进行路程分析时确定的调度路程对调度车速进行计算，确定出每个调度路线对应的调度车速。207、根据货物类别和货物数量计算货物调度单对应的货物重量和货物体积；具体的，在本实施例中，步骤207的具体实施方式与上述步骤105类似，此处不再赘述。208、将运输类型、货物重量、货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。具体的，服务器根据运输类型、货物重量、货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间生成每个候选调度路线对应的目标矩阵；将每个候选调度路线对应的目标矩阵输入预置的智能货物调度模型，通过智能货物调度模型计算目标矩阵对应的调度评估分数；根据调度评估分数生成最优调度路线，并根据最优调度路线生成目标调度方案。其中，服务器获取整车物流数据，其中，该整车物流数据即为上述的运输类型、货物重量、货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间，基于整车物流数据获取满足预设约束条件的M个候选分配方案，进而服务器通过智能货物调度模型中的蚁群中各只蚂蚁转移期间，从蚁群中选取目标向量最大的蚂蚁，当蚁群的转移状态满足预设终止条件时，将最近一次转移时选取的目标向量最大的蚂蚁对应的分配方案确定为本次外迭代的候选最优调度方案，在针对预设目标集合包括的所有目标执行外迭代后，将最后一次外迭代确定的候选最优调度方案作为目标调度方案。本发明实施例中，接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据货物调度请求确定待处理的货物调度单；对货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；根据多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，运输类型包括冷链运输和普通运输；根据预设的多个第二智能仓库、货物调度目的地和运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；根据货物类别和货物数量计算货物调度单对应的货物重量和货物体积；将运输类型、货物重量、货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。本发明通过对货物类别进行运输类型分类，通过对不同的运输类型进行最佳运输条件计算，生成目标调度方案，有效的提高了货物调度的效率。上面对本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理方法进行了描述，下面对本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理装置进行描述，请参阅图3，本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理装置一个实施例包括：接收模块301，用于接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据所述货物调度请求确定待处理的货物调度单；解析模块302，用于对所述货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，所述货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；处理模块303，用于根据所述多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输；生成模块304，用于根据预设的多个第二智能仓库、所述货物调度目的地和所述运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；计算模块305，用于根据所述货物类别和所述货物数量计算所述货物调度单对应的货物重量和货物体积；输出模块306，用于将所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。本发明实施例中，接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据所述货物调度请求确定待处理的货物调度单；对所述货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，所述货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；根据所述多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输；根据预设的多个第二智能仓库、所述货物调度目的地和所述运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；根据所述货物类别和所述货物数量计算所述货物调度单对应的货物重量和货物体积；将所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。本发明通过对货物类别进行运输类型分类，通过对不同的运输类型进行最佳运输条件计算，生成目标调度方案，有效的提高了货物调度的效率。请参阅图4，本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理装置另一个实施例包括：接收模块301，用于接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据所述货物调度请求确定待处理的货物调度单；解析模块302，用于对所述货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，所述货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；处理模块303，用于根据所述多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输；生成模块304，用于根据预设的多个第二智能仓库、所述货物调度目的地和所述运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；计算模块305，用于根据所述货物类别和所述货物数量计算所述货物调度单对应的货物重量和货物体积；输出模块306，用于将所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。可选的，所述接收模块301具体用于：基于预设的时间节点监测预置的第一智能仓库是否处于缺货状态；若是，则根据所述缺货状态生成所述第一智能仓库对应的货物调度请求；根据所述货物调度请求爬取所述第一智能仓库中的缺货数据；根据所述缺货数据并按照预设的调度单模板生成待处理的货物调度单。可选的，所述解析模块302具体用于：对所述货物调度单进行单元格解析，得到所述货物调度单对应的多个调度单元；获取每个调度单元对应的单元标识，并根据所述单元标识确定货物信息和货物调度目的地；对所述货物信息进行类别和数量解析，得到所述货物信息对应的多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量。可选的，所述处理模块303具体用于：分别将所述多个货物类别输入预置的运输属性映射表，其中，所述运输属性映射表中货物类别和运输类型一一对应；通过所述运输属性映射表对每个货物类别进行查询和匹配，得到每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输。可选的，所述生成模块304还包括：计算单元3041，用于分别计算每个第二智能仓库和所述货物调度目的地对应的多个初始调度路线；选择单元3042，用于根据所述运输类型对所述多个初始调度路线进行路线选择，得到每个第二智能仓库对应的候选调度路线；处理单元3043，用于从预置的数据库中获取每个候选调度路线对应的调度时间，并根据所述调度时间计算每个候选调度路线对应的调度车速。可选的，所述选择单元3043具体用于：根据所述运输类型对所述多个初始调度路线进行路线选择；若所述运输类型为冷链运输，则从所述多个初始调度路线中匹配用时最短的路线，并将所述用时最短的路线作为所述第二智能仓库对应的候选调度路线；若所述运输类型为普通运输，则分别计算每个初始调度路线的运输费用，并对所述运输费用进行比对，以及将所述运输费用最少时对应的初始调度路线作为所述第二智能仓库对应的候选调度路线。可选的，所述输出模块306具体用于：根据所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间生成每个候选调度路线对应的目标矩阵；将每个候选调度路线对应的目标矩阵输入预置的智能货物调度模型，通过所述智能货物调度模型计算所述目标矩阵对应的调度评估分数；根据所述调度评估分数生成最优调度路线，并根据所述最优调度路线生成目标调度方案。本发明实施例中，接收第一智能仓库发送的货物调度请求，并根据所述货物调度请求确定待处理的货物调度单；对所述货物调度单进行调度单解析，得到货物信息和货物调度目的地，其中，所述货物信息包括多个货物类别以及每个货物类别对应的货物数量；根据所述多个货物类别确定每个货物类别对应的运输类型，其中，所述运输类型包括冷链运输和普通运输；根据预设的多个第二智能仓库、所述货物调度目的地和所述运输类型生成每个第二智能仓库对应的候选调度路线，并计算每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间；根据所述货物类别和所述货物数量计算所述货物调度单对应的货物重量和货物体积；将所述运输类型、所述货物重量、所述货物体积和每个候选调度路线对应的调度车速和调度时间输入预置的智能货物调度模型进行调度数据分析，得到目标调度方案。本发明通过对货物类别进行运输类型分类，通过对不同的运输类型进行最佳运输条件计算，生成目标调度方案，有效的提高了货物调度的效率。上面图3和图4从模块化功能实体的角度对本发明实施例中的基于智能仓储的货物调度管理装置进行详细描述，下面从硬件处理的角度对本发明实施例中基于智能仓储的货物调度管理设备进行详细描述。图5是本发明实施例提供的一种基于智能仓储的货物调度管理设备的结构示意图，该基于智能仓储的货物调度管理设备500可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上处理器510和存储器520，一个或一个以上存储应用程序533或数据532的存储介质530。其中，存储器520和存储介质530可以是短暂存储或持久存储。存储在存储介质530的程序可以包括一个或一个以上模块，每个模块可以包括对基于智能仓储的货物调度管理设备500中的一系列指令操作。更进一步地，处理器510可以设置为与存储介质530通信，在基于智能仓储的货物调度管理设备500上执行存储介质530中的一系列指令操作。基于智能仓储的货物调度管理设备500还可以包括一个或一个以上电源540，一个或一个以上有线或无线网络接口550，一个或一个以上输入输出接口560，和/或，一个或一个以上操作系统531，例如Windows Serve，Mac OS X，Unix，Linux，FreeBSD等等。本领域技术人员可以理解，图5示出的基于智能仓储的货物调度管理设备结构并不构成对基于智能仓储的货物调度管理设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。本发明还提供一种基于智能仓储的货物调度管理设备，所述基于智能仓储的货物调度管理设备包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机可读指令，计算机可读指令被处理器执行时，使得处理器执行上述各实施例中的所述基于智能仓储的货物调度管理方法的步骤。本发明还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以为非易失性计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质也可以为易失性计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行所述基于智能仓储的货物调度管理方法的步骤。进一步地，计算机可读存储介质可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据区块链节点的使用所创建的数据等。本发明所指区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。区块链可以包括区块链底层平台、平台产品服务层以及应用服务层等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
