标题title
一种调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法
摘要abst
本发明涉及材料加工工程中金属塑性成形技术领域，具体涉及一种调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，预先通过仿真模拟调控船用柴油机气阀的混合晶界，对制造船用柴油机气阀的加工参数进行模拟设计和优化，确定建议使用的加工参数，所述加工参数包括冷轧变形量和电镦工艺参数；然后，参照所述建议使用的加工参数，对用于加工制造船用柴油机气阀的初始杆坯进行冷轧预处理和电镦加工，完成船用柴油机气阀的制造。本方法能够完善气阀制造方法并调控造就晶粒细化和高裂解的混合晶界网络，进一步提升气阀与晶界相关综合性能。
权利要求书clms
1.一种调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，其特征在于，预先通过仿真模拟调控船用柴油机气阀的混合晶界，对制造船用柴油机气阀的加工参数进行模拟设计和优化，确定建议使用的加工参数，所述加工参数包括冷轧变形量和电镦工艺参数；然后，参照所述建议使用的加工参数，对用于加工制造船用柴油机气阀的初始杆坯进行冷轧预处理和电镦加工，完成船用柴油机气阀的制造。2.如权利要求1所述调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，其特征在于，所述电镦工艺参数包括初始工艺参数和高阶变分参数；初始工艺参数包括杆坯的倒角尺寸、夹持长度、预热时间、预热电流，高阶变分参数包括镦粗力、电流、砧子后退速度。3.如权利要求2所述调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，其特征在于，所述加工参数进行模拟设计和优化包括：S1，开展小试样不同下压量冷压缩实验，测试不同冷变形量加工材料的亚晶形成规律，拟合建立位错密度与冷应变的关系表达式；S2，对冷压处理的试样取标准热物理模拟压缩实验，开展不同温度和应变速率下的热压缩试验，对不同变形条件处理后的试样进行晶粒、晶界观察与统计分析；根据JMAK方程构型建立冷变形预储能前提下的动态再结晶模型；采用K-M位错密度模型、静态回复位错密度模型和两阶段式K-M位错密度模型构型推导构建冷压-热压全过程的位错密度演化模型；推导建立以晶粒尺寸、动态再结晶体积分数和位错密度为变量的低CSLΣ3n晶界密度演化模型；并测试在不同初始晶粒尺寸、温度、时间下的晶粒生长行为并构建晶粒长大模型；S3，基于冷变形预储能对动态再结晶模型、热压缩位错密度模型的影响，引入预储能物理量，建立冷-热变形条件下，含预储能的新型动态再结晶模型，以及预储能对位错密度的响应模型；S4，基于S1-S3中的模型及关系表达式，构建加工模拟系统，用于根据加工参数进行模拟加工；并对S2-S3的实验结果及关键参数进行分析，得到关键参数关系图；所述关键参数关系图用于展示动态再结晶体积分数、储能、晶粒尺寸及低CSLΣ3n晶界密度随热变形温度和应变速率的变化规律；S5，在加工模拟模型中设计加工参数，并进行模拟加工；S6，判断模拟加工的结果是否符合预设要求，若不符合则转到S7，若符合则转到S8；S7，根据关键参数关系图分析关键参数调整策略，所述关键参数调整策略包括冷轧应变量、电镦过程温度、应变速率和/或应变量的调整方向；并基于关键参数调整策略分析加工参数的建议调整方向；根据建议调整方向对加工参数进行调整后，通过加工模拟系统对调整后的加工参数进行模拟加工，并转到S6；S8，将此时的加工参数作为建议使用的加工参数。4.如权利要求3所述调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，其特征在于，S4中，所述加工模拟系统包括冷轧有限元分析模型和动态耦合电镦有限元分析模型；构建加工模拟系统的过程包括：先建立冷轧有限元模型，用于根据冷轧变形量计算冷轧过程中的位错密度和预储能；然后，构建场量继承子程序，用于对电镦杆坯继承冷轧后的预储能、位错密度及等效塑性应变场量；接着，构建电镦有限元模型，用于根据电镦工艺参数进行电镦模拟得到电镦过程量，所述电镦过程量包括电镦时的温度、应变、应变速率和应力数据；再将含预储能的新型动态再结晶模型、晶粒长大模型、低CSLΣ3n晶界密度演化模型、位错密度模型以及预储能对位错密度的响应模型嵌入电镦有限元模型中，得到动态耦合电镦有限元分析模型。5.如权利要求3所述调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，其特征在于，S5中，进行模拟加工时，首先通过冷轧有限元模型模拟冷轧过程，根据冷轧形变量计算冷轧时的位错密度和预储能，并赋予电镦杆坯；然后根据动态耦合电镦有限元分析模型模拟电镦变形过程；所述根据动态耦合电镦有限元分析模型模拟电镦变形过程包括：通过电镦有限元模型根据电镦工艺参数进行电镦模拟，得到电镦过程量；再根据电镦过程量计算位错密度模型、晶粒长大模型、以及含预储能的新型动态再结晶模型，得到关键指标，所述关键指标包括位错密度、储能、再结晶体积分数和晶粒尺寸；再根据所述关键指标计算低CSLΣ3n晶界密度模型，得到低CSLΣ3n晶界密度分布。6.如权利要求3所述调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，其特征在于，S4中，所述关键参数关系图包括：不同热变形温度与应变速率下的晶粒尺寸和储能的关系图、动态再结晶体积分数和低CSLΣ3n晶界密度的关系图、储能与低CSLΣ3n晶界密度的关系图、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度的关系图。7.如权利要求3所述调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，其特征在于，S6中，所述模拟加工结果包括晶粒尺寸及低CSLΣ3n晶界密度；所述预设要求包括，模拟结果中的低CSLΣ3n晶界密大于预设密度、且晶粒尺寸小于预设尺寸。8.如权利要求3所述调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，其特征在于，参照所述建议使用的加工参数，对用于加工制造船用柴油机气阀的初始杆坯进行冷轧预处理和电镦加工，完成船用柴油机气阀的制造的具体步骤包括：冷轧预处理步骤：按照建议使用的加工参数中的冷轧变形量，对初始杆坯的前段进行冷轧预变形；机械加工步骤：对冷轧后的杆坯进行机械加工使其表面平整；电镦加工步骤：按照建议使用的加工参数中的电镦工艺参数，对机械加工后的杆坯进行电镦聚料，得到电镦件；加热保温步骤：对获得的电镦件进行固溶线下保温；模锻成形步骤：对保温后的电镦件进行模锻成形，得到气阀；时效处理步骤：对气阀进行时效热处理，以调整均匀化气阀组织。9.如权利要求8所述调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，其特征在于，所述时效处理步骤中，时效热处理的温度为690-710℃，时效热处理的时间为16～18h，时效热处理后空冷。10.如权利要求8所述调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，其特征在于，在所述电镦加工步骤和加热保温步骤之间，还包括：补热处理步骤：对电镦聚料成形后的坯件的头部进行补热；其中，补热温度为1000-1050℃，补热时长为15-30min。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料加工工程中金属塑性成形技术领域，具体涉及一种调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法。背景技术船舶工业是为水上交通、海洋资源开发及国防建设提供高端技术装备的现代综合性和战略性产业。在“海洋梦·走向深蓝”的战略中，二冲程柴油动力低速机是远洋运输船、海工船、特种船的“心脏”。深蓝战略海洋装备巨型化迫使低速柴油机功率不断提升，加上高效燃-排使燃烧室高负荷强化，热端动部件排气阀故障数约占整机故障数的15％，常因失效而导致柴油机功率下降乃至骤然穿缸毁灭。当前世界最大规格的排气阀，材料为Ni80A镍基超合金，杆径110mm、盘径525mm、杆长1600mm，杆盘截面变化率23；成形时初始下料杆坯长4000mm，聚料变形段杆长2500mm，总镦粗比达23。现阶段，公知的此类杆盘类构件制造依赖电镦工艺聚料成形结合模锻净成形工艺。然而由于电镦变形体承受超长时间加热，如世界最大规格气阀的电镦耗时80分钟，变形体部分区域晶粒生长粗化作用远超动态再结晶细化，足以使7.5级初始晶粒粗化至1级乃至异化。而聚料坯在后续模锻时的自由镦粗流动充填机制不能充分激活动态再结晶，以至无法缓解这种电镦遗存的晶粒粗化缺陷。这导致气阀服役过程中晶界裂纹扩展加速而使得强韧性和抗蠕变性能降低，常引发原动机功率下降乃至燃烧室骤然破坏。生产中考虑镍基合金低温开裂而只能在很有限的范围内抑制电镦温度来抑制晶粒生长。综上，大规格气阀极难实现细晶强化。“晶界工程”推进了合金强化思路，低层错能面心立方结构合金在特定储能条件下，出现低ΣCSL特殊晶界与动态再结晶伴生且相互激励现象，前者Σ3n晶界将后者一般自由晶界充分裂解，形成含有大量裂纹桥的混合晶界网络结构，显著提高晶界抗疲劳弱化及抗开裂能力。然而现有的工艺通过在狭窄的参数域内控制电镦成形温度来减缓晶粒生长，但也抑制了Σ3n晶界形核。在二冲程低速柴油机气阀服役要求越来越高的形势下，亟需完善气阀制造方法并调控造就晶粒细化和高裂解的混合晶界网络，进一步提升气阀与晶界相关综合性能，从而提升低速机气阀的服役表现。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明提供了一种调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，能够完善气阀制造方法并调控造就晶粒细化和高裂解的混合晶界网络，进一步提升气阀与晶界相关综合性能。为了解决上述技术问题，本发明采用了如下的技术方案：一种调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，预先通过仿真模拟调控船用柴油机气阀的混合晶界，对制造船用柴油机气阀的加工参数进行模拟设计和优化，确定建议使用的加工参数，所述加工参数包括冷轧变形量和电镦工艺参数；然后，参照所述建议使用的加工参数，对用于加工制造船用柴油机气阀的初始杆坯进行冷轧预处理和电镦加工，完成船用柴油机气阀的制造。优选地，所述电镦工艺参数包括初始工艺参数和高阶变分参数；初始工艺参数包括杆坯的倒角尺寸、夹持长度、预热时间、预热电流，高阶变分参数包括镦粗力、电流、砧子后退速度。优选地，所述加工参数进行模拟设计和优化包括：S1，开展小试样不同下压量冷压缩实验，测试不同冷变形量加工材料的亚晶形成规律，拟合建立位错密度与冷应变的关系表达式；S2，对冷压处理的试样取标准热物理模拟压缩实验，开展不同温度和应变速率下的热压缩试验，对不同变形条件处理后的试样进行晶粒、晶界观察与统计分析；根据JMAK方程构型建立冷变形预储能前提下的动态再结晶模型；采用K-M位错密度模型、静态回复位错密度模型和两阶段式K-M位错密度模型构型推导构建冷压-热压全过程的位错密度演化模型；推导建立以晶粒尺寸、动态再结晶体积分数和位错密度为变量的低CSLΣ3n晶界密度演化模型；并测试在不同初始晶粒尺寸、温度、时间下的晶粒生长行为并构建晶粒长大模型；S3，基于冷变形预储能对动态再结晶模型、热压缩位错密度模型的影响，引入预储能物理量，建立冷-热变形条件下，含预储能的新型动态再结晶模型，以及预储能对位错密度的响应模型；S4，基于S1-S3中的模型及关系表达式，构建加工模拟系统，用于根据加工参数进行模拟加工；并对S2-S3的实验结果及关键参数进行分析，得到关键参数关系图；所述关键参数关系图用于展示动态再结晶体积分数、储能、晶粒尺寸及低CSLΣ3n晶界密度随热变形温度和应变速率的变化规律；S5，在加工模拟模型中设计加工参数，并进行模拟加工；S6，判断模拟加工的结果是否符合预设要求，若不符合则转到S7，若符合则转到S8；S7，根据关键参数关系图分析关键参数调整策略，所述关键参数调整策略包括冷轧应变量、电镦过程温度、应变速率和/或应变量的调整方向；并基于关键参数调整策略分析加工参数的建议调整方向；根据建议调整方向对加工参数进行调整后，通过加工模拟系统对调整后的加工参数进行模拟加工，并转到S6；S8，将此时的加工参数作为建议使用的加工参数。优选地，S4中，所述加工模拟系统包括冷轧有限元分析模型和动态耦合电镦有限元分析模型；构建加工模拟系统的过程包括：先建立冷轧有限元模型，用于根据冷轧变形量计算冷轧过程中的位错密度和预储能；然后，构建场量继承子程序，用于对电镦杆坯继承冷轧后的预储能、位错密度及等效塑性应变场量；接着，构建电镦有限元模型，用于根据电镦工艺参数进行电镦模拟得到电镦过程量，所述电镦过程量包括电镦时的温度、应变、应变速率和应力数据；再将含预储能的新型动态再结晶模型、晶粒长大模型、低CSLΣ3n晶界密度演化模型、位错密度模型以及预储能对位错密度的响应模型嵌入电镦有限元模型中，得到动态耦合电镦有限元分析模型。优选地，S5中，进行模拟加工时，首先通过冷轧有限元模型模拟冷轧过程，根据冷轧形变量计算冷轧时的位错密度和预储能，并赋予电镦杆坯；然后根据动态耦合电镦有限元分析模型模拟电镦变形过程；所述根据动态耦合电镦有限元分析模型模拟电镦变形过程包括：通过电镦有限元模型根据电镦工艺参数进行电镦模拟，得到电镦过程量；再根据电镦过程量计算位错密度模型、晶粒长大模型、以及含预储能的新型动态再结晶模型，得到关键指标，所述关键指标包括位错密度、储能、再结晶体积分数和晶粒尺寸；再根据所述关键指标计算低CSLΣ3n晶界密度模型，得到低CSLΣ3n晶界密度分布。优选地，S4中，所述关键参数关系图包括：不同热变形温度与应变速率下的晶粒尺寸和储能的关系图、动态再结晶体积分数和低CSLΣ3n晶界密度的关系图、储能与低CSLΣ3n晶界密度的关系图、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度的关系图。优选地，S6中，所述模拟加工结果包括晶粒尺寸及低CSLΣ3n晶界密度；所述预设要求包括，模拟结果中的低CSLΣ3n晶界密大于预设密度、且晶粒尺寸小于预设尺寸。优选地，参照所述建议使用的加工参数，对用于加工制造船用柴油机气阀的初始杆坯进行冷轧预处理和电镦加工，完成船用柴油机气阀的制造的具体步骤包括：冷轧预处理步骤：按照建议使用的加工参数中的冷轧变形量，对初始杆坯的前段进行冷轧预变形；机械加工步骤：对冷轧后的杆坯进行机械加工使其表面平整；电镦加工步骤：按照建议使用的加工参数中的电镦工艺参数，对机械加工后的杆坯进行电镦聚料，得到电镦件；加热保温步骤：对获得的电镦件进行固溶线下保温；模锻成形步骤：对保温后的电镦件进行模锻成形，得到气阀；时效处理步骤：对气阀进行时效热处理，以调整均匀化气阀组织。优选地，所述时效处理步骤中，时效热处理的温度为690-710℃，时效热处理的时间为16～18h，时效热处理后空冷。优选地，在所述电镦加工步骤和加热保温步骤之间，还包括：补热处理步骤：对电镦聚料成形后的坯件的头部进行补热；其中，补热温度为1000-1050℃，补热时长为15-30min。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：1.对初始杆坯的前段进行冷轧预变形时，通过控制坯料前段的变形量，可获得大量具有高位错密度的亚晶组织。对预处理后的杆坯进行电镦聚料时，由于杆坯前段已通过冷轧工艺以位错密度形式储存了较高形变能，在电镦过程中这些高位错密度的亚晶界会成为动态再结晶和孪晶的形核点增加其形核率，同时冷轧过程中的储能也将为电镦过程晶界迁移提供驱动力，促使动态再结晶发生和低ΣCSL晶界形成。通过控制冷轧变形量和电镦成形工艺参数获得晶粒细化和高裂解的混合晶界网络。采用原始气阀电镦-锻成形工艺，抑制电镦成形温度只能得到粗晶、混晶、裂解不充分的组织；而采用本专利提出的气阀制造方法，通过冷轧预储能获得高位错密度的亚晶界以激励超长程电镦过程动态再结晶和低ΣCSL晶界形核，可获得匀细晶、高裂解的混合晶界网络。经过冷轧预处理的杆坯在电镦成形时晶粒明显被细化，电镦蒜头外轮廓的低CSLΣ3n晶界密度明显提高，且蒜头中心低CSLΣ3n晶界密度数值较低的区域明显减小。实验结果表明，经冷压预变形后，动态再结晶程度从不冷压预处理的8.3％显著提高至80％以上；同时晶粒充分细化且被低ΣCSL晶界充分裂解，形成较为理想的混合晶界网络。未预冷变形调控前的低ΣCSL晶界密度为0.0252μm-1，预冷变形调控后高达0.2429μm-1。进一步说明冷变形过程中形成的高位错密度亚晶界可激励热变形过程中动态再结晶和低ΣCSL晶界形核，进而获得匀细晶、高裂解的混合晶界网络。与现有技术相比，本方法可以完善气阀制造方法并调控造就晶粒细化和高裂解的混合晶界网络，进一步提升气阀与晶界相关综合性能。2、为减少加工实验次数，减少实验投入成本，本发明还提供了加工参数的设计及优化方法。通过构建加工模拟系统，实现了对不同冷-热变形参数下的晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度预测，通过构建关键参数关系图，则能够对加工参数进行准确、快速的优化，得到建议使用的加工参数。后续直接使用建议使用的加工参数进行加工即可，不仅可减少成本，还可以节约时间提升效率。3、使用本方法中的加工模拟模型实现了冷轧和电镦全流程动态耦合以及超长程电镦过程中晶粒尺寸、储能、低CSLΣ3n晶界密度等关键指标的实时监测及分布可视化。结合关键参数关系图，通过优化加工参数可获得晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度。4、关键参数关系图展示了晶粒尺寸及低CSLΣ3n晶界密度随温度、应变速率的变化规律；当加工模拟结果未达到预设要求时，可根据关键参数关系图，得到关键参数调整策略，即，冷轧应变量、电镦过程温度、应变速率和/或应变量的调整方向。而这些关键参数的改变与加工参数的改变直接相关，因此，根据关键参数调整策略即可以分析得到加工参数的调整方向。通过这样的方式，可以对加工参数进行逐步优化，最终得到模拟加工结果符合要求的加工参数。换个说法，本方法将冷轧应变量、电镦过程温度、应变速率和应变量作为中间参考量，将加工参数和模拟加工结果进行了关联，若缺少这些中间参考量则难以了解加工参数和模拟加工结果之间的关系。通过这些中间参考量，可以在优化加工参数时进行合理的优化。附图说明为了使发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步的详细描述，其中：图1为本发明调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法的流程示意图；图2为调控船用柴油机气阀混合晶界的制造流程的成型效果示意图及晶界预期效果示意图；图3为调控船用柴油机气阀混合晶界的优化系统的实施流程图；图4为混合晶界统一模型的结构示意图；图5为冷轧-超长程电镦全流程多场多尺度分析算法及低CSLΣ3n晶界密度计算流程示意图；图6为本发明调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法中加工参数优化步骤的流程示意图；图7为加工参数优化步骤流程中分析得到的关键参数关系图示例图；图8为经过三道次、冷轧总变形量为6mm时杆坯的位错密度分布情况模拟示例图；图9为对冷轧后杆坯进行场量继承后的电镦杆坯位错密度分布情况模拟示例图；图10为冷轧后杆坯在电镦过程中的温度、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度分布情况展示图表。图11为不同冷变形量预处理后热变形混合晶界网络形成的初步结果对比图；图12为未冷轧杆坯在电镦过程中的温度、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度分布情况展示图表；图13为冷轧与未冷轧处理的杆坯在电镦成形过程中最大温度的变化对比曲线图；图14为冷轧与未冷轧处理的杆坯在电镦成形过程中最大晶粒尺寸的变化对比曲线图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细的说明：本发明提出了一种调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法，预先通过仿真模拟调控船用柴油机气阀的混合晶界，对制造船用柴油机气阀的加工参数进行模拟设计和优化，确定建议使用的加工参数，所述加工参数包括冷轧变形量和电镦工艺参数；然后，参照所述建议使用的加工参数，对用于加工制造船用柴油机气阀的初始杆坯进行冷轧预处理和电镦加工，完成船用柴油机气阀的制造。本发明方法通过预先的模拟设计和优化确定建议使用的加工参数后，参照建议使用的加工参数制造船用柴油机气阀的具体流程如图1所示，包括以下步骤：冷轧预处理步骤：按照建议使用的加工参数中的冷轧变形量，对初始杆坯的前段进行冷轧预变形；通过控制坯料前段的变形量，获得大量具有高位错密度的亚晶组织。机械加工步骤：对冷轧后的杆坯进行机械加工使其表面平整；电镦加工步骤：按照建议使用的加工参数中的电镦工艺参数，对机械加工后的杆坯进行电镦聚料，得到电镦件；由于杆坯前段已通过冷轧工艺以位错密度形式储存了较高形变能，在电镦过程中这些高位错密度的亚晶界会成为动态再结晶和孪晶的形核点增加其形核率，同时冷轧过程中的储能也将为电镦过程晶界迁移提供驱动力，促使动态再结晶发生和低ΣCSL晶界形成。通过控制冷轧变形量和电镦成形工艺参数获得晶粒细化和高裂解的混合晶界网络。加热保温步骤：对获得的电镦件进行固溶线下保温；具体实施中，在执行加热保温步骤之前，还可以对电镦聚料成形后的坯件的头部进行补热；其中，补热温度为1000-1050℃，补热时长为15-30min；在保温处理过程中，保温温度可为1000-1050℃，保温时长可为15-30min；补热时长加保温时长的总时长在60min以内。模锻成形步骤：采用平模或者凸模和平模配合方式，对保温后的电镦件进行模锻成形，得到气阀；时效处理步骤：对气阀进行时效热处理，以调整均匀化气阀组织。具体实施中，时效热处理的温度可为690-710℃，时效热处理的时间可为16～18h，时效热处理后空冷。对初始杆坯的前段进行冷轧预变形时，通过控制坯料前段的变形量，可获得大量具有高位错密度的亚晶组织。对预处理后的杆坯进行电镦聚料时，由于杆坯前段已通过冷轧工艺以位错密度形式储存了较高形变能，在电镦过程中这些高位错密度的亚晶界会成为动态再结晶和孪晶的形核点增加其形核率，同时冷轧过程中的储能也将为电镦过程晶界迁移提供驱动力，促使动态再结晶发生和低ΣCSL晶界形成。通过控制冷轧变形量和电镦成形工艺参数获得晶粒细化和高裂解的混合晶界网络。采用原始气阀电镦-锻成形工艺，抑制电镦成形温度只能得到粗晶、混晶、裂解不充分的组织；而采用本专利提出的气阀制造方法，通过冷轧预储能获得高位错密度的亚晶界以激励超长程电镦过程动态再结晶和低ΣCSL晶界形核，可获得匀细晶、高裂解的混合晶界网络。调控船用柴油机气阀混合晶界的制造流程的成型效果示意图及晶界预期效果，如图2所示。加工结果表明，经过冷轧预处理的杆坯在电镦成形时晶粒明显被细化，电镦蒜头外轮廓的低CSLΣ3n晶界密度明显提高，且蒜头中心低CSLΣ3n晶界密度数值较低的区域明显减小。以Ni80A镍基超合金小试样进行冷变形预储能调控后效果说明：对Ni80A镍基超合金小试样进行冷压下量为0％、15％、20％、25％和30％的预处理，而后在温度1273K、应变速率为0.1s-1、压缩量为60％条件下进行等温热压缩。实验结果表明，经冷压预变形后，动态再结晶程度从不冷压预处理的8.3％显著提高至80％以上；同时晶粒充分细化且被低ΣCSL晶界充分裂解，形成较为理想的混合晶界网络。未预冷变形调控前的低ΣCSL晶界密度为0.0252μm-1，预冷变形调控后高达0.2429μm-1。进一步说明冷变形过程中形成的高位错密度亚晶界可激励热变形过程中动态再结晶和低ΣCSL晶界形核，进而获得匀细晶、高裂解的混合晶界网络。本方法可以完善气阀制造方法并调控造就晶粒细化和高裂解的混合晶界网络，进一步提升气阀与晶界相关综合性能。而本发明方案的另一方面的技术要点，在于预先通过仿真模拟调控船用柴油机气阀的混合晶界，对制造船用柴油机气阀的加工参数进行模拟设计和优化，确定建议使用的加工参数。在具体应用实施中，该加工参数的优化设计可以应用到调控船用柴油机气阀混合晶界的优化系统，该优化系统包括混合晶界统一模型、混合晶界预测系统、冷轧-超长程电镦全流程动态耦合有限元模型、冷-热变形参数调控混合晶界这四个模块。混合晶界统一模型用于计算不同冷-热变形参数下的位错密度、储能、动态再结晶体积分数、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度，实现求解动态再结晶、晶粒长大、低ΣCSL晶界多重机制的共生作用；混合晶界预测系统用于预测不同冷-热变形参数下的晶粒尺寸、低CSLΣ3n晶界密度等关键指标和展示建立的关键指标关系图；冷轧-超长程电镦全流程动态耦合有限元模型用于动态监测晶粒尺寸、低CSLΣ3n晶界密度等关键指标的演变并可视化，也为调控电镦过程混合晶界演变提供有效手段；冷-热变形参数调控混合晶界模块用于调控冷轧变形量或者综合协调冷轧变形量和电镦高阶变分参数获得晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度。调控船用柴油机气阀混合晶界的优化系统的实施流程如图3所示。首先，构建混合晶界统一模型。然后基于构建的混合晶界统一模型开发混合晶界预测系统，一方面，实现不同冷-热变形参数下的晶粒尺寸、低CSLΣ3n晶界密度等关键指标预测，另一方面，该系统还包括建立的关键指标之间的关系图，可准确识别出晶粒细化和高裂解的混合晶界网络参数区间。由于气阀超长程电镦过程中镦粗力、电流、砧子后退速度等参数高阶变分，实现气阀冷轧-电镦过程混合晶界调控及优化依赖多场多尺度有限元模型，因此，基于构建的混合晶界统一模型开发相应的子程序，采用MSC.Marc软件多物理场耦合求解方案建立冷轧-超长程电镦全流程动态耦合有限元模型并植入开发的子程序，实现电镦过程晶粒尺寸、低CSLΣ3n晶界密度等关键指标的实时监测及分布可视化。在冷轧-超长程电镦全流程动态耦合有限元模拟时，需实时监测关键指标的分布情况，若满足晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度要求，则输出冷轧和电镦高阶变分参数；若不满足，则通过混合晶界预测系统中关键指标的关系图，调控力、电流、砧子后退速度等高阶变分参数使得电镦过程温度、应变速率参数在识别出的晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度参数区间内，此外还可以通过调控冷轧变形量或者综合协调冷轧变形量和电镦高阶变分参数获得晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度。调控船用柴油机气阀混合晶界的优化系统的构建方法及各模块具体功能如下：混合晶界统一模型：如图4所示，混合晶界统一模型包括含预储能物理量的新型动态再结晶模型、晶粒长大模型、位错密度模型和低CSLΣ3n晶界密度演化模型。含预储能物理量的新型动态再结晶模型用于计算不同冷应变、不同热变形温度、应变速率和应变下的动态再结晶体积分数和动态再结晶晶粒尺寸。晶粒长大模型用于计算不同温度和时间下长大后的晶粒尺寸。位错密度模型包括冷变形过程位错密度模型和热变形过程的位错密度模型，用于计算冷变形后再热变形这整个过程中的位错密度。低CSLΣ3n晶界密度模型用于计算冷变形后再热变形过程中的储能和低CSLΣ3n晶界密度，该模型是以晶粒尺寸、动态再结晶体积分数和储能为变量的模型，其中，晶粒尺寸可通过含预储能物理量的新型动态再结晶模型和晶粒长大模型进行计算，动态再结晶体积分数可通过含预储能物理量的新型动态再结晶模型进行计算，储能可通过位错密度进行计算。此外，低CSLΣ3n晶界密度模型还可用于计算只进行热变形的低CSLΣ3n晶界密度。针对不同冷-热变形参数，根据建立的混合晶界统一模型可计算出不同冷应变下的预储能和经冷变形后再热变形过程中位错密度、储能、动态再结晶体积分数、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度。混合晶界预测系统：针对混合晶界统一模型开发计算软件并构建混合晶界预测系统，实现求解动态再结晶、晶粒长大、低ΣCSL晶界多重机制的共生作用。针对不同冷应变、不同热变形温度、应变速率和应变，该混合晶界预测系统可准确预测出不同冷-热变形条件下的预储能、位错密度、再结晶体积分数、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度的值，并揭示这些指标对冷-热变形参数的动态响应规律。此外，为了能准确识别出晶粒细化和高裂解的混合晶界网络参数区间和预储能条件，该混合晶界预测系统还包括不同热变形温度与应变速率下的晶粒尺寸和储能的关系图、动态再结晶体积分数和低CSLΣ3n晶界密度的关系图、储能与低CSLΣ3n晶界密度的关系图、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度的关系图，基于这些关键指标的关系图，可以搜寻获得晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度的热变形参数区间和预储能条件。冷轧-超长程电镦全流程动态耦合有限元模型：基于Visual Studio2015程序开发工具和Fortran语言编译器对混合晶界统一模型进行子程序开发。利用MSC.Marc软件多物理场耦合求解方案，建立冷轧-超长程电镦全流程动态耦合有限元模型，包括冷轧有限元模型和电-热-力-能-位错多场、变形-晶粒多尺度动态耦合电镦有限元分析模型。首先，建立杆坯冷轧有限元模型，根据冷变形参数计算冷轧过程中的位错密度和预储能；然后，开发场量继承子程序对电镦杆坯继承冷轧后的预储能、位错密度、等效塑性应变等场量；接着，将含预储能物理量的新型动态再结晶模型、晶粒长大模型、低CSLΣ3n晶界密度演化模型以及冷-热变形条件下预储能对位错密度的响应模型等系列模型程序化后的子程序嵌入电镦有限元模型中，建立符合实际、兼顾计算精度及效率的电-热-力-能-位错多场、变形-晶粒多尺度动态耦合电镦有限元分析模型。冷-热变形参数调控混合晶界：针对某一固定的冷轧变形量，基于建立的电-热-力-能-位错多场、变形-晶粒多尺度动态耦合电镦有限元分析模型，对冷轧后的杆坯进行电镦有限元模拟，通过子程序计算不同电镦成形温度、应变、应变速率参数对应下的位错密度、储能、再结晶体积分数、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度；若电镦成形后的晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度不满足晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度要求，则根据混合晶界预测系统中的晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度随温度、应变速率和应变的变化规律，调控力、电流、砧子后退速度等高阶变分参数再进行电镦有限元模拟，使得电镦过程温度、应变速率参数在识别出的晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度参数区间内。在冷轧变形量未固定的情况下，还可调控冷轧变形量或者综合协调冷轧变形量和电镦高阶变分参数获得晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度。首先，基于建立的冷轧有限元模型，对杆坯进行冷轧有限元模拟，控制杆坯冷轧变形量；然后对冷轧后的杆坯进行电镦有限元模拟，重复上一步操作，直至满足晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度要求。图5为具体的多场多尺度分析算法及低CSLΣ3n晶界密度计算实施流程。首先，计算冷轧过程，在迭代循环开始时，调用刚度矩阵计算结构场，提取坯料应变场计算位错密度和预储能直至冷轧过程结束。接着导出冷轧完成时坯料的预储能和位错密度数据，并通过场量继承子程序赋予电镦杆坯，然后再计算电镦超长程热变形过程。在迭代循环开始时，调用电参数及边界接触条件计算电流场，进而通过焦耳效应和热参数与热边界计算温度场；接着调用流变应力以及镦粗力等条件并基于电流场和温度场计算结构场；提取电-热-力耦合计算出的温度、应变、应变速率、应力等数据，并基于这些数据计算位错密度模型、晶粒长大模型、含预储能物理量的新型动态再结晶模型，获得位错密度、储能、再结晶体积分数和晶粒尺寸等关键指标；然后基于获取的关键指标计算低CSLΣ3n晶界密度模型，从而获取低CSLΣ3n晶界密度分布；判断电镦过程是否结束，若否，则继续进行下一增量步，直至分析结束。基于上述设计思路，本发明还进一步在冷轧预处理步骤前，增加加工参数优化步骤：对加工参数进行模拟优化，得到建议使用的加工参数。其中，所述加工参数包括冷轧变形量和电镦工艺参数；电镦工艺参数包括初始工艺参数和高阶变分参数；初始工艺参数包括杆坯的倒角尺寸、夹持长度、预热时间、预热电流，高阶变分参数包括镦粗力、电流、砧子后退速度。具体地，所述加工参数优化流程如图6所示，包括如下步骤：S1，开展小试样不同下压量冷压缩实验，测试不同冷变形量加工材料的亚晶形成规律，拟合建立位错密度与冷应变的关系表达式；S2，对冷压处理的试样取标准热物理模拟压缩实验，开展不同温度和应变速率下的热压缩试验，对不同变形条件处理后的试样进行晶粒、晶界观察与统计分析；根据JMAK方程构型建立冷变形预储能前提下的动态再结晶模型；采用K-M位错密度模型、静态回复位错密度模型和“两阶段”式K-M位错密度模型构型推导构建冷压-热压全过程的位错密度演化模型；推导建立以晶粒尺寸、动态再结晶体积分数和位错密度为变量的动态低CSLΣ3n晶界密度演化模型；并测试在不同初始晶粒尺寸、温度、时间下的晶粒生长行为并构建晶粒长大模型；为便于理解，本实施例中，以Ni80A镍基超合金气阀为例进行说明。首先，开展小试样不同下压量冷压缩实验，测试不同冷变形量Ni80A镍基超合金亚晶形成规律，拟合建立位错密度与冷应变的关系表达式如式；式中：ρε为冷压缩过程中的位错密度；εpres为冷压预应变量。对冷压处理的试样取标准热物理模拟压缩试样，开展不同温度和应变速率下的热压缩试验，对不同变形条件处理后的Ni80A镍基超合金试样进行晶粒、晶界观察与统计分析。根据JMAK方程构型建立冷变形预储能前提下的动态再结晶模型如式；式中：Xdrx为动态再结晶体积分数；ε为应变；为应变速率；εc为临界应变；εp为流变应力达到峰值时对应的应变；ε0.5为动态再结晶体积分数达到50％时的应变；Ddrx为动态再结晶晶粒尺寸；R为阿伏伽德罗常数；T为温度。采用K-M位错密度模型、静态回复位错密度模型和“两阶段”式K-M位错密度模型构型推导构建冷压-热压全过程的位错密度演化模型如式：式中：ρr为静态回复过程中的位错密度；ρ0为材料经过长时间静态回复后的位错密度；W为静态回复系数；t为保温时间；ρ为热变形过程中的位错密度；M为泰勒因子；α为常数，一般取值为0.4-0.6，本实施例中为0.5；μ为剪切模量；b为伯氏矢量；σ为应力；σp为峰值应力；σ0为热压缩开始时的初始应力；σs为稳态应力；εp为流变应力达到峰值时对应的应变；k2、k′2为动态软化系数。Z为Zener-Hollomon参数。推导建立以晶粒尺寸、动态再结晶体积分数和位错密度为变量的动态低CSLΣ3n晶界密度演化模型如式：式中：为低CSLΣ3n晶界密度；Dav为平均晶粒尺寸；Ddrx为动态再结晶晶粒尺寸；Xdrx为动态再结晶体积分数；Dinitial为热压缩开始时的晶粒尺寸；Es为储能；G为剪切模量；b为伯氏矢量；ρ为热变形过程中的位错密度；K为1和的算术平均，ν为泊松比。并测试在不同初始晶粒尺寸、温度、时间下的晶粒生长行为并构建晶粒长大模型如式：式中：d为长大后的晶粒尺寸；m1和α4均为系数；t为保温时间；R为阿伏伽德罗常数；T为温度；Ddrx为动态再结晶晶粒尺寸。S3，基于冷变形预储能对动态再结晶模型、热压缩位错密度模型的影响，引入预储能物理量，建立冷-热变形条件下，含预储能的新型动态再结晶模型，以及预储能对位错密度的响应模型；为便于说明，同样以Ni80A镍基超合金气阀为例。考虑冷变形预储能对动态再结晶模型、热压缩位错密度模型的影响，引入预储能物理量，建立冷-热变形条件下，含预储能的新型动态再结晶模型，和预储能对位错密度的响应模型分别如式和式所示；式中：f1、f2、f3、f4、f5、f6和f7为修正系数；εpres为冷压预应变量。S4，基于S1-S3中的模型及关系表达式，构建加工模拟系统，用于根据加工参数进行模拟加工；所述加工模拟系统包括冷轧有限元分析模型和动态耦合电镦有限元分析模型；构建加工模拟系统的过程包括：先建立冷轧有限元模型，用于根据冷轧变形量计算冷轧过程中的位错密度和预储能；然后，构建场量继承子程序，用于对电镦杆坯继承冷轧后的预储能、位错密度及等效塑性应变场量；接着，构建电镦有限元模型，用于根据电镦工艺参数进行电镦模拟得到电镦过程量，所述电镦过程量包括电镦时的温度、应变、应变速率和应力数据；再将含预储能的新型动态再结晶模型、晶粒长大模型、低CSLΣ3n晶界密度演化模型、位错密度模型以及预储能对位错密度的响应模型嵌入电镦有限元模型中，得到动态耦合电镦有限元分析模型。并对S2-S3的实验结果及关键参数进行分析，得到关键参数关系图；所述关键参数关系图用于展示动态再结晶体积分数、储能、晶粒尺寸及低CSLΣ3n晶界密度随热变形温度和应变速率的变化规律。具体地，所述关键参数关系图包括：不同热变形温度与应变速率下的晶粒尺寸和储能的关系图、动态再结晶体积分数和低CSLΣ3n晶界密度的关系图、储能与低CSLΣ3n晶界密度的关系图、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度的关系图。这些关键参数的示例如图7所示；在图7中，图表示晶粒尺寸和储能的关系图；图表示再结晶体积分数和低CSLΣ3n晶界密度的关系图；图表示储能与低CSLΣ3n晶界密度的关系图；图表示晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度的关系图。S5，在加工模拟模型中设计加工参数，并进行模拟加工。具体地，进行模拟加工时，首先通过冷轧有限元模型模拟冷轧过程，根据冷轧形变量计算冷轧时的位错密度和预储能，并赋予电镦杆坯；然后根据动态耦合电镦有限元分析模型模拟电镦变形过程。所述根据动态耦合电镦有限元分析模型模拟电镦变形过程包括：通过电镦有限元模型根据电镦工艺参数进行电镦模拟，得到电镦过程量；再根据电镦过程量计算位错密度模型、晶粒长大模型、以及含预储能的新型动态再结晶模型，得到关键指标，所述关键指标包括位错密度、储能、再结晶体积分数和晶粒尺寸；再根据所述关键指标计算低CSLΣ3n晶界密度模型，得到低CSLΣ3n晶界密度分布。在具体应用实施时，可基于Visual Studio2015程序开发工具和Fortran语言编译器对混合晶界统一模型进行子程序开发。利用MSC.Marc软件多物理场耦合求解方案，建立冷轧-超长程电镦全流程动态耦合有限元模型，包括冷轧有限元模型和电-热-力-能-位错多场、变形-晶粒多尺度动态耦合电镦有限元分析模型。以材料为Ni80A镍基超合金，原始杆坯直径为74mm，冷轧量为6mm；电镦坯料直径67mm为例。首先，建立杆坯冷轧有限元模型，根据冷变形参数计算冷轧过程中的位错密度和预储能；开发场量继承子程序对电镦杆坯继承冷轧后的预储能、位错密度、等效塑性应变等场量；然后将含预储能物理量的新型动态再结晶模型、晶粒长大模型、低CSLΣ3n晶界密度演化模型以及冷-热变形条件下预储能对位错密度的响应模型等系列模型程序化后的子程序嵌入电镦有限元模型中，建立符合实际、兼顾计算精度及效率的建立电-热-力-能-位错多场、变形-晶粒多尺度动态耦合电镦有限元分析模型，电镦坯料变形长度为1200mm，端面倒圆角大小为R14mm，电镦初始力为480KN，电流初始值为14KN，电镦过程中的温度控制在950-1150℃范围内。基于建立的冷轧有限元模型，模拟杆坯冷轧过程，冷轧过程可为一道次或多道次冷轧变形。图8和图9示出了冷轧后杆坯的位错密度分布情况的模拟示例图，其中，图8为经过三道次、冷轧总变形量为6mm时杆坯的位错密度分布情况模拟示例图，图9为对冷轧后杆坯进行场量继承后的电镦杆坯位错密度分布情况模拟示例图。接着，基于建立的电-热-力-能-位错多场、变形-晶粒多尺度动态耦合电镦有限元分析模型，对冷轧后的杆坯进行电镦有限元模拟。通过子程序计算不同电镦成形温度、应变、应变速率参数对应下的位错密度、储能、再结晶体积分数、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度。图10所示的表1为冷轧后杆坯在电镦过程中的温度、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度分布情况表。S6，判断模拟加工的结果是否符合预设要求，若不符合则转到S7，若符合则转到S8；其中，所述模拟加工结果包括晶粒尺寸及低CSLΣ3n晶界密度；所述预设要求包括，模拟结果中的低CSLΣ3n晶界密大于预设密度、且晶粒尺寸小于预设尺寸。S7，根据关键参数关系图分析关键参数调整策略，并基于关键参数调整策略分析加工参数的建议调整方向；根据建议调整方向对加工参数进行调整后，通过加工模拟系统对调整后的加工参数进行模拟加工，并转到S6；其中，所述关键参数调整策略包括冷轧应变量、电镦过程温度、应变速率和/或应变量的调整方向。S8，将此时的加工参数作为建议使用的加工参数。由此，若电镦成形后的晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度不满足晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度要求，则根据混合晶界预测系统中的晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度随温度、应变速率和应变的变化规律，调控镦粗力、电流、砧子后退速度等高阶变分参数再进行电镦有限元模拟，使得电镦过程温度、应变速率参数在识别出的晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度参数区间内。同时，在冷轧变形量未固定的情况下，还可以调控冷轧变形量或者综合协调冷轧变形量和电镦高阶变分参数获得晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度。为减少加工实验次数，减少实验投入成本，本实施例中提供了加工参数的优化方法。通过构建加工模拟系统，实现了对实现不同冷-热变形参数下的晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度预测，沟通构建关键参数关系图，则能够对加工参数进行准确、快速的优化，得到建议使用的加工参数。后续直接使用建议使用的加工参数进行加工即可，不仅可减少成本，还可以节约时间提升效率。使用本方法中的加工模拟模型实现了冷轧和电镦全流程动态耦合以及超长程电镦过程中晶粒尺寸、储能、低CSLΣ3n晶界密度等关键指标的实时监测及分布可视化。结合关键参数关系图，通过优化加工参数可获得晶粒细化和高的低CSLΣ3n晶界密度。除此，关键参数关系图展示了晶粒尺寸及低CSLΣ3n晶界密度随温度、应变速率的变化规律；当加工模拟结果未达到预设要求时，可根据关键参数关系图，得到关键参数调整策略，即，冷轧应变量、电镦过程温度、应变速率和/或应变量的调整方向。而这些关键参数的改变与加工参数的改变直接相关，因此，根据关键参数调整策略即可以分析得到加工参数的调整方向。通过这样的方式，可以对加工参数进行逐步优化，最终得到模拟加工结果符合要求的加工参数。应用实施例：为了更清晰的说明采用本发明调控混合晶界的船用柴油机气阀制造方法对于船用柴油机气阀混合晶界的调控效果，下面通过应用实例进行进一步的说明。1、Ni80A镍基超合金小试样进行冷变形预储能调控后效果：图11为Ni80A镍基超合金试样进行冷压下量为0％、15％、20％、25％和30％的预处理，而后在温度1273K、应变速率为0.1s-1、压缩量为60％条件下进行等温热压缩后的组织表征结果。图11中，图、分别为冷压下量为0％的动态再结晶组织图和晶界图，图、分别为冷压下量为15％的动态再结晶组织图和晶界图，图、分别为冷压下量为20％的动态再结晶组织图和晶界图，图、分别为冷压下量为25％的动态再结晶组织图和晶界图，图、分别为冷压下量为30％的动态再结晶组织图和晶界图。从图11可以发现，经冷压预变形后，动态再结晶程度从不冷压预处理的8.3％显著提高至80％以上；同时晶粒充分细化且被低ΣCSL晶界充分裂解，形成较为理想的混合晶界网络。未预冷变形调控前的低ΣCSL晶界密度为0.0252μm-1，预冷变形调控后高达0.2429μm-1。进一步说明冷变形过程中形成的高位错密度亚晶界可激励热变形过程中动态再结晶和低ΣCSL晶界形核，进而获得匀细晶、高裂解的混合晶界网络。2、冷轧-超长程电镦全流程动态耦合成形过程中混合晶界的调控效果为进一步说明新方法调控船用柴油机气阀混合晶界的效果，针对同一电镦杆坯直径67mm，所用杆坯不进行冷轧预处理，直接采用相同电镦参数进行电镦有限元模拟。图12所示的表2为未冷轧杆坯在电镦过程中的温度、晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度分布情况。图13和图14分别为冷轧与未冷轧杆坯在电镦成形过程中的最大温度和最大晶粒尺寸的变化情况。结合图10所示表1、图12所示表2、以及图13和图14的对比结果可以发现，在电镦成形过程中，由于电镦成形参数一致，冷轧与未冷轧处理的杆坯在电镦过程中，温度无明显变化；而电镦过程中的晶粒尺寸和低CSLΣ3n晶界密度有明显改变，经过冷轧预处理的杆坯在电镦成形时晶粒明显被细化，电镦蒜头外轮廓的低CSLΣ3n晶界密度明显提高，且蒜头中心低CSLΣ3n晶界密度数值较低的区域明显减小。进一步说明调控混合晶界的新方法可以明显细化电镦过程中的晶粒尺寸，并增加低CSLΣ3n晶界密度，调控效果显著。最后需要说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制技术方案，本领域的普通技术人员应当理解，那些对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
