标题title
一种网卡管理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种网卡管理方法、装置、设备及存储介质，涉及计算机技术领域，包括：通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态得到当前目标功能状态；基于当前目标功能状态生成对应的第一网卡信息并存储至预设存储器；将第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息；利用最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，在网卡控制页面显示最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。本申请中在网卡控制页面上设置网卡的目标功能状态，通过对比网卡信息并选择最新的网卡信息找到对应的网卡并显示，实现了对网卡的单独管理，提高了网卡性能。
权利要求书clms
1.一种网卡管理方法，其特征在于，应用于基板管理控制器，包括：通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态；基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器；将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息；利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。2.根据权利要求1所述的网卡管理方法，其特征在于，所述基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，包括：基于所述当前目标功能状态、网卡总线、网卡标识号以及第一时间戳生成与所述网卡对应的第一网卡信息；所述网卡标识号包含厂商标识号以及设备标识号。3.根据权利要求2所述的网卡管理方法，其特征在于，所述将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息，包括：通过预设通道将所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到第二网卡信息之后，将所述第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，若对比结果为不是完全相同，则将所述第二网卡信息中的第二时间戳与所述第一时间戳中信息更加新的时间戳对应的网卡信息确定为最新的网卡信息。4.根据权利要求3所述的网卡管理方法，其特征在于，所述利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，包括：若所述第二网卡信息与所述第一网卡信息完全相同，则直接利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的目标网卡。5.根据权利要求4所述的网卡管理方法，其特征在于，所述若对比结果为不是完全相同，则将所述第二网卡信息中的第二时间戳与所述第一时间戳中信息更加新的时间戳对应的网卡信息确定为最新的网卡信息之后，还包括：若对比结果为不是完全相同且所述第二网卡信息为最新的网卡信息，则接收所述基本输入输出系统发送的所述第二网卡信息；利用所述第二网卡信息更新所述第一网卡信息；相应的，所述利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态，包括：利用所述第二网卡信息匹配对应的所述目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述第二网卡信息中的所述目标功能的状态。6.根据权利要求4所述的网卡管理方法，其特征在于，所述若对比结果为不是完全相同，则将所述第二网卡信息中的第二时间戳与所述第一时间戳中信息更加新的时间戳对应的网卡信息确定为最新的网卡信息之后，还包括：若对比结果为不是完全相同且所述第一网卡信息为最新的网卡信息，则直接利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的所述目标网卡。7.根据权利要求1至6任一项所述的网卡管理方法，其特征在于，所述将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息之后，还包括：将所述第一网卡信息发送至所述基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将自身获取到的第二网卡信息与所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息，利用所述最新的网卡信息设置对应的所述目标网卡。8.一种网卡管理装置，其特征在于，应用于基板管理控制器，包括：状态设置模块，用于通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态；信息生成模块，用于基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器；信息发送模块，用于将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息；网卡匹配模块，用于利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡；状态显示模块，用于在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于保存计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序，以实现如权利要求1至7任一项所述的网卡管理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序；其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的网卡管理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，特别涉及一种网卡管理方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着客户对服务器需求的不断增加，对服务器网卡的带外管理功能也要求越来越高，其中网卡SR-IOV功能尤为突出，但目前的BMC带外管理仅能做到将所有网卡的SR-IOV功能做到总开或者总关，客户没有办法单独打开或者关闭某张网卡的SR-IOV功能，这样就不能充分利用网卡的虚拟化性能，在客户使用网卡方面造成了一定困扰。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种网卡管理方法、装置、设备和存储介质，能够对实现对网卡的单独管理，提高网卡性能。其具体方案如下：第一方面，本申请公开了一种网卡管理方法，应用于基板管理控制器，包括：通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态；基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器；将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息；利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。可选的，所述基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，包括：基于所述当前目标功能状态、网卡总线、网卡标识号以及第一时间戳生成与所述网卡对应的第一网卡信息；所述网卡标识号包含厂商标识号以及设备标识号。可选的，所述将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息，包括：通过预设通道将所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到第二网卡信息之后，将所述第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，若对比结果为不是完全相同，则将所述第二网卡信息中的第二时间戳与所述第一时间戳中信息更加新的时间戳对应的网卡信息确定为最新的网卡信息。可选的，所述利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，包括：若所述第二网卡信息与所述第一网卡信息完全相同，则直接利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的目标网卡。可选的，所述若对比结果为不是完全相同，则将所述第二网卡信息中的第二时间戳与所述第一时间戳中信息更加新的时间戳对应的网卡信息确定为最新的网卡信息之后，还包括：若对比结果为不是完全相同且所述第二网卡信息为最新的网卡信息，则接收所述基本输入输出系统发送的所述第二网卡信息；利用所述第二网卡信息更新所述第一网卡信息；相应的，所述利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态，包括：利用所述第二网卡信息匹配对应的所述目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述第二网卡信息中的所述目标功能的状态。可选的，所述若对比结果为不是完全相同，则将所述第二网卡信息中的第二时间戳与所述第一时间戳中信息更加新的时间戳对应的网卡信息确定为最新的网卡信息之后，还包括：若对比结果为不是完全相同且所述第一网卡信息为最新的网卡信息，则直接利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的所述目标网卡。可选的，所述将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息之后，还包括：将所述第一网卡信息发送至所述基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将自身获取到的第二网卡信息与所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息，利用所述最新的网卡信息设置对应的所述目标网卡。第二方面，本申请公开了一种网卡管理装置，应用于基板管理控制器，包括：状态设置模块，用于通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态；信息生成模块，用于基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器；信息发送模块，用于将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息；网卡匹配模块，用于利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡；状态显示模块，用于在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。第三方面，本申请公开了一种电子设备，包括：存储器，用于保存计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序，以实现如前述公开的网卡管理方法的步骤。第四方面，本申请公开了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序；其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如前述公开的网卡管理方法。可见，本申请提供了一种网卡管理方法，包括：通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态；基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器；将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息；利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。由此可见，本申请通过在网卡控制页面设置网卡的功能，然后生成对应的网卡信息，将两个网卡信息进行对比得到最新的网卡信息，通过最新的网卡信息找到对应的网卡并在网卡控制页面显示对应网卡设置后的功能，从而实现对网卡的单独管理，并提高了网卡的性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请公开的一种网卡管理方法流程图；图2为本申请公开的一种具体的网卡管理方法流程图；图3为本申请公开的一种具体的网卡管理方法流程图；图4为本申请公开的一种交互信息示意图；图5为本申请提供的网卡管理装置结构示意图；图6为本申请提供的一种电子设备结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前，随着客户对服务器需求的不断增加，对服务器网卡的带外管理功能也要求越来越高，其中网卡SR-IOV功能尤为突出，但目前的BMC带外管理仅能做到将所有网卡的SR-IOV功能做到总开或者总关，客户没有办法单独打开或者关闭某张网卡的SR-IOV功能，这样就不能充分利用网卡的虚拟化性能，在客户使用网卡方面造成了一定困扰。为此，本申请提供了一种网卡管理方法，能够实现对网卡的单独管理，并提高了网卡的性能。本发明实施例公开了一种网卡管理方法，参见图1所示，应用于基板管理控制器，该方法包括：步骤S11：通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态。本实施例中，通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态。可以理解的是，基板管理控制器生成一个网卡控制页面，即bmc web，上述网卡控制页面支持设置网卡的目标功能状态。用户可以直接访问基板管理控制器上的网卡控制页面，然后在上述网卡控制页面上按照实际情况选择一个或多个网卡，并在该网卡控制页面上对选中的网卡进行目标功能设置，在设置完成后可以得到当前目标功能状态。所述目标功能设置通常情况下为SR-IOV状态，也可以适用于其他的功能状态。并且所述网卡控制页面上的网卡的目标功能状态通常为默认关闭状态，可以理解的上，所述目标功能状态可以通过每个网卡的目标功能状态控制开关进行相应的控制，因此若用户想要打开某张网卡的目标功能状态则直接点击所述目标功能状态控制开关既可改变该网卡的目标功能状态。步骤S12：基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器。本实施例中，当得到目标功能状态后，基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器。可以理解的是，当基板管理控制器确定用户已将网卡的目标功能状态修改完成后，根据修改后的当前目标功能状态以及被修改目标功能状态的网卡对应的网卡信息生成第一网卡信息，即所述第一网卡信息为基板管理控制器生成的，并且将生成的第一网卡信息存储至预设存储器。例如，将所述第一网卡信息存储至基板管理控制器的EEPROM中。步骤S13：将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息。本实施例中，将所述第一网卡信息存储至预设存储器之后，将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息。并且当在所述基本输入输出系统中确定出最新的网卡信息后，利用所述最新的网卡信息设置对应的所述目标网卡。可以理解的是，用户可以在基板管理控制器上设置网卡的目标功能状态，也可以在基本输入输出系统上设置网卡的目标功能状态，因此可能会存在基板管理控制器上的第一网卡信息与基本输入输出系统上的第二网卡信息不同的情况，此时需要对比所述第一网卡信息与所述第二网卡信息中的时间信息，然后确定出最新的网卡信息。步骤S14：利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。本实施例中，当确定出最新的网卡信息之后利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。可以理解的是，若所述基本输入输出系统的第二网卡信息为最新的网卡信息，则所述基板管理控制器利用所述第二网卡信息匹配对应的目标网卡；若所述基板管理控制器的第一网卡信息为最新的网卡信息，则基板管理控制器利用所述第一网卡信息匹配对应的目标网卡。当匹配到对应的目标网卡之后，在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。需要指出的是，所述基板管理控制器利用网卡信息中的网卡总线与网卡标识号匹配对应的目标网卡。可见，本申请提供了一种网卡管理方法，包括：通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态；基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器；将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息；利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。由此可见，本申请通过在网卡控制页面设置网卡的功能，然后生成对应的网卡信息，将两个网卡信息进行对比得到最新的网卡信息，通过最新的网卡信息找到对应的网卡并在网卡控制页面显示对应网卡设置后的功能，从而实现对网卡的单独管理，并提高了网卡的性能。参见图2所示，本发明实施例公开了一种网卡管理方法，相对于上一实施例，本实施例对技术方案作了进一步的说明和优化。步骤S21：通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态。步骤S22：基于所述当前目标功能状态、网卡总线、网卡标识号以及第一时间戳生成与所述网卡对应的第一网卡信息。本实施例中，在得到当前目标功能状态之后，基于所述当前目标功能状态、网卡总线、网卡标识号以及第一时间戳生成与所述网卡对应的第一网卡信息。可以理解的是，所述网卡总线会根据实际情况发生变化，即所述网卡总线并不是固定的总线；网卡标识号包含四个ID信息，其中厂商ID与设备ID为必要信息；其中第一时间戳为网卡设置目标功能状态的时间信息。需要指出的是，网卡标识号是不变的，通过厂商标识号与设备标识号可以确定出唯一的网卡。步骤S23：将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息。本实施例中，通过预设通道将所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到第二网卡信息之后，将所述第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比。需要指出的是，基本输入输出系统与所述基板管理控制器之间的信息交互通过预设通道实现。例如，所述预设通道可以为KCS通道，也可以为其他适合的通道。可以理解的是，服务器每次开机以后，基本输入输出系统会遍历全部的网卡，得到对应的第二网卡信息。并且当服务器的系统重启后，基本输入输出系统会自动通过预设通道获取基板管理控制器的存储器中的第一网卡信息。第一网卡信息中包含的信息类型与第二网卡信息中包含的信息类型相同，即所述第二网卡信息中包含当前目标功能状态、网卡总线、网卡标识号以及第二时间戳。步骤S24：若所述第二网卡信息与所述第一网卡信息完全相同，则直接利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的目标网卡。本实施例中，当所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比之后，若所述第二网卡信息与所述第一网卡信息完全相同，则直接利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的目标网卡。可以理解的是，若所述第一网卡信息中的内容与所述第二网卡信息中的内容全部相同，则表明所述基板管理控制器与所述基本输入输出系统中的网卡信息都是最新的信息，此时基板管理控制器之间利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的目标网卡。步骤S25：在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。本实施例中，当利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的目标网卡之后，在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。可以理解的是，此时所述网卡控制页面上显示的所述目标功能的状态与所述第一网卡信息中的目标功能状态相同。关于上述步骤S21的具体内容可以参考前述实施例中公开的相应内容，在此不再进行赘述。可见，本申请实施例通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态；基于所述当前目标功能状态、网卡总线、网卡标识号以及第一时间戳生成与所述网卡对应的第一网卡信息；将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息；若所述第二网卡信息与所述第一网卡信息完全相同，则直接利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的目标网卡；在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态，从而实现对网卡的单独管理，并提高了网卡的性能。参见图3所示，本发明实施例公开了一种网卡管理方法，相对于上一实施例，本实施例对技术方案作了进一步的说明和优化。步骤S31：通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态。步骤S32：基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器。步骤S33：将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息。本实施例中，将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息中的第二时间戳与接收到的所述第一网卡信息的第一时间戳进行对比，将时间戳信息更加新的网卡信息确定最新的网卡信息。若对比结果为不是完全相同且所述第一网卡信息为最新的网卡信息，则直接利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的所述目标网卡。需要指出的是，当所述第一网卡信息为最新的网卡信息时，所述基本输入输出系统利用接收到的所述第一网卡信息更新自身的网卡信息，即利用所述第一网卡信息更新所述第二网卡信息。可以理解的是，所述基板管理控制器与所述基本输入输出系统之间交互的信息如图4所示，图中U8 SR-IOV Status表示网卡的SR-IOV状态、U8 Nic Bus表示网卡总线、U16Vendor ID表示厂商ID、U16 Device ID表示设备ID、U32TimeStamp表示时间戳。步骤S34：若对比结果为不是完全相同且所述第二网卡信息为最新的网卡信息，则接收所述基本输入输出系统发送的所述第二网卡信息。本实施例中，若对比结果为不是完全相同且所述第二网卡信息为最新的网卡信息，则接收所述基本输入输出系统发送的所述第二网卡信息。可以理解的是，当所述第二时间戳比所述第一时间戳更新时，所述第二网卡信息为最新的网卡信息，此时所述基本输入输出系统将所述第二网卡信息通过预设通道发送至基板管理控制器。步骤S35：利用所述第二网卡信息更新所述第一网卡信息。本实施例中，当接受到所述基本输入输出系统发送的所述第二网卡信息后，所述基板管理控制器利用所述第二网卡信息更新所述第一网卡信息。可以理解的是，若所述第一网卡信息与所述第二网卡信息不是完全相同时，无论所述第一网卡信息与所述第二网卡信息中的哪一项为最新的网卡信息，都要利用最新的网卡信息更新历史网卡信息，即最终所述第一网卡信息与所述第二网卡信息为相同的且最新的网卡信息。步骤S36：利用所述第二网卡信息匹配对应的所述目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述第二网卡信息中的所述目标功能的状态。本实施例中，利用所述第二网卡信息更新所述第一网卡信息之后，利用所述第二网卡信息匹配对应的所述目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述第二网卡信息中的所述目标功能的状态。可以理解的是，最终在网卡控制页面显示的目标网卡的目标功能的状态为最新的网卡信息的目标功能的状态。关于上述步骤S31、S32的具体内容可以参考前述实施例中公开的相应内容，在此不再进行赘述。可见，本申请实施例通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态；基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器；将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息；若对比结果为不是完全相同且所述第二网卡信息为最新的网卡信息，则接收所述基本输入输出系统发送的所述第二网卡信息；利用所述第二网卡信息更新所述第一网卡信息；利用所述第二网卡信息匹配对应的所述目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述第二网卡信息中的所述目标功能的状态，从而实现对网卡的单独管理，并提高了网卡的性能。参见图5所示，本申请实施例还相应公开了一种网卡管理装置，应用于基板管理控制器，包括：状态设置模块11，用于通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态；信息生成模块12，用于基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器；信息发送模块13，用于将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息；网卡匹配模块14，用于利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡；状态显示模块15，用于在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。可见，本申请包括：通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态；基于所述当前目标功能状态生成与所述网卡对应的第一网卡信息，并将所述第一网卡信息存储至预设存储器；将所述预设存储器中的所述第一网卡信息发送至基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到的第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息；利用所述最新的网卡信息匹配对应的目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。由此可见，本申请通过在网卡控制页面设置网卡的功能，然后生成对应的网卡信息，将两个网卡信息进行对比得到最新的网卡信息，通过最新的网卡信息找到对应的网卡并在网卡控制页面显示对应网卡设置后的功能，从而实现对网卡的单独管理，并提高了网卡的性能。在一些具体实施例中，所述状态设置模块11，具体包括：状态设置单元，用于通过基板管理控制器上的网卡控制页面设置网卡的目标功能的状态，以得到当前目标功能状态。在一些具体实施例中，所述信息生成模块12，具体包括：信息生成单元，用于基于所述当前目标功能状态、网卡总线、网卡标识号以及第一时间戳生成与所述网卡对应的第一网卡信息；所述网卡标识号包含厂商标识号以及设备标识号；信息存储单元，用于将所述第一网卡信息存储至预设存储器。在一些具体实施例中，所述信息发送模块13，具体包括：信息发送单元，用于通过预设通道将所述第一网卡信息发送至所述基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统预先在开机阶段通过遍历网卡的方式获取到第二网卡信息之后，将所述第二网卡信息与接收到的所述第一网卡信息进行对比，若对比结果为不是完全相同，则将所述第二网卡信息中的第二时间戳与所述第一时间戳中信息更加新的时间戳对应的网卡信息确定为最新的网卡信息；网卡设置单元，用于将所述第一网卡信息发送至所述基本输入输出系统，以便所述基本输入输出系统将自身获取到的第二网卡信息与所述第一网卡信息进行对比，确定最新的网卡信息，利用所述最新的网卡信息设置对应的所述目标网卡；第二网卡信息接收单元，用于若对比结果为不是完全相同且所述第二网卡信息为最新的网卡信息，则接收所述基本输入输出系统发送的所述第二网卡信息；更新单元，用于利用所述第二网卡信息更新所述第一网卡信息。在一些具体实施例中，所述网卡匹配模块14，具体包括：第一匹配单元，用于若所述第二网卡信息与所述第一网卡信息完全相同，则直接利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的目标网卡；第二匹配单元，用于若对比结果为不是完全相同且所述第一网卡信息为最新的网卡信息，则直接利用所述第一网卡信息中的所述网卡总线与所述网卡标识号匹配对应的所述目标网卡；第三匹配单元，用于若对比结果为不是完全相同且所述第二网卡信息为最新的网卡信息，利用所述第二网卡信息匹配对应的所述目标网卡，并在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述第二网卡信息中的所述目标功能的状态。在一些具体实施例中，所述状态显示模块15，具体包括：状态显示单元，用于在所述网卡控制页面将所述目标网卡的所述目标功能的状态显示为所述最新的网卡信息中的所述目标功能的状态。进一步的，本申请实施例还提供了一种电子设备。图6是根据一示例性实施例示出的电子设备20结构图，图中的内容不能认为是对本申请的使用范围的任何限制。图6为本申请实施例提供的一种电子设备20的结构示意图。该电子设备20，具体可以包括：至少一个处理器21、至少一个存储器22、电源23、通信接口24、输入输出接口25和通信总线26。其中，所述存储器22用于存储计算机程序，所述计算机程序由所述处理器21加载并执行，以实现前述任一实施例公开的网卡管理方法中的相关步骤。另外，本实施例中的电子设备20具体可以为电子计算机。本实施例中，电源23用于为电子设备20上的各硬件设备提供工作电压；通信接口24能够为电子设备20创建与外界设备之间的数据传输通道，其所遵循的通信协议是能够适用于本申请技术方案的任意通信协议，在此不对其进行具体限定；输入输出接口25，用于获取外界输入数据或向外界输出数据，其具体的接口类型可以根据具体应用需要进行选取，在此不进行具体限定。另外，存储器22作为资源存储的载体，可以是只读存储器、随机存储器、磁盘或者光盘等，其上所存储的资源可以包括操作系统221、计算机程序222等，存储方式可以是短暂存储或者永久存储。其中，操作系统221用于管理与控制电子设备20上的各硬件设备以及计算机程序222，其可以是Windows Server、Netware、Unix、Linux等。计算机程序222除了包括能够用于完成前述任一实施例公开的由电子设备20执行的网卡管理方法的计算机程序之外，还可以进一步包括能够用于完成其他特定工作的计算机程序。进一步的，本申请实施例还公开了一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器加载并执行时，实现前述任一实施例公开的网卡管理方法步骤。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种网卡管理方法、装置、设备及存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
