标题title
一种商用车故障诊断手册开发方法
摘要abst
本发明属于汽车故障诊断手册开发领域，特别是涉及到一种商用车故障诊断手册开发方法。它包含以下步骤：故障诊断表格式识别说明、建立故障现象、故障原因、维修方案之间的对应逻辑关系；故障诊断表转化诊断流程说明；故障诊断表的建立是以故障现象为切入点，从汽车机械系统和电器系统两大功能回路出发，阐述常见汽车故障现象、故障原因、维修方案之间的对应逻辑关系。通过排版软件按照设定逻辑对故障诊断表进行内容识别、信息整合、流程化排版，最终生成用于发布的PDF格式文本。系统化进行排版、提高了排版时的容错率，同时极大的缩短了手册开发周期。
权利要求书clms
1.一种商用车故障诊断手册开发方法，其特征在于：它包含以下步骤：、故障诊断表格式识别说明；故障诊断表采用excel编制；文本中标点符号统一采用中文符号，各项信息编辑完毕最后一个字字末不设置标点符号；对文本格式进行设置是为了便于向排版软件导入、识别、整合时数据平稳处理；、建立故障现象、故障原因、维修方案之间的对应逻辑关系；所述对应逻辑关系中包含故障现象要素、故障代码要素、代码说明要素、专业现象补充要素、诊断步骤要素、诊断单元编码要素、诊断单元要素、技术参数要素、故障原因要素、诊断结果要素、诊断下一步要素、维修方法要素；专业现象补充要素是站在维修技师的角度补充一些能排除部分原因的简单的现象，缩小故障范围；对故障发生原理进行分析，开发诊断步骤要素，对诊断步骤进行编码；每个诊断步骤要素中所包含的检查项作为一个诊断单元，建立诊断单元编码要素；诊断单元要素的排查基于机械/电路系统中执行、信号回路内涉及到的零件进行；技术参数要素中包括电压标准值、电阻标准值、间隙标准值、测量标准值技术参数；相关技术参数作为检查项，附加在故障现象诊断流程、故障原因件排查流程的各检查环节中。对于较复杂的机械结构及电路图，根据诊断单元所涉及到的接插件、针脚、操作方法信息进行示意图开发，用于附图说明；示意图编码与其对应的诊断单元编码保持一致。根据故障诊断单元排查流程设置各排查步骤的诊断结果，将诊断出的故障原因件以及原因件对应的失效模式信息维护到故障原因要素中；诊断下一步要素用于引导当前诊断步骤向下一诊断步骤进行跳转；维修方法要素中，根据故障原因开发对应的维修方案；其中，维修方案由待维修零部件、维修方式、维修工时代码要素组成。、故障诊断表转化诊断流程说明；排版软件其特征在于将目标车型下所有已开发完毕的故障诊断表导入排版软件中识别，提取故障诊断表要素、按XML定制格式进行转化，最终生成用于发布的PDF格式文本；排版软件根据模态诊断步骤的跳转规则，生成故障现象完整的诊断流程；根据每一个可能的故障原因件，各自生成排查流程，并在流程各环节附加相关技术参数。2.根据权利要求1所述的一种商用车故障诊断手册开发方法，其特征在于：所述故障诊断表中，故障现象要素是基于车辆在实际运行过程中所有可感知到的异常情况而建立。3.根据权利要求1所述的一种商用车故障诊断手册开发方法，其特征在于：所述中对于具有特定DTC代码的故障现象，可以将该DTC代码以及代码所表示的具体含义分别维护到故障代码要素、代码说明要素中。4.根据权利要求1所述的一种商用车故障诊断手册开发方法，其特征在于：所述中不同故障原理的诊断步骤无法实现顺序排列的，建立诊断步骤跳转逻辑进行引导、跳转，让各诊断步骤形成完整的故障诊断工艺流程。5.根据权利要求1所述的一种商用车故障诊断手册开发方法，其特征在于：所述中技术参数信息包括电压标准值、电阻标准值、间隙标准值、测量标准值技术参数；一个诊断单元中存在多种技术参数时，在技术参数要素中分别填写各技术参数名称、上限值、下限值、参数单位信息。6.根据权利要求1所述的一种商用车故障诊断手册开发方法，其特征在于：所述中对诊断单元中的检查部件是否损坏设置诊断结果判定；判断结果用于引导出下一步的诊断步骤。7.根据权利要求1所述的一种商用车故障诊断手册开发方法，其特征在于：所述中将开发完毕的诊断单元图形导入排版软件中，排版软件通过诊断单元编码将诊断单元内容与对应的诊断单元图形进行链接，排版到XML文本中相同位置；将诊断单元内容链接到对应诊断步骤名称目录下方；排版软件的排版功能是基于PDF版故障诊断手册开发标准开发。8.根据权利要求1所述的一种商用车故障诊断手册开发方法，其特征在于：所述中维修方案通过工时代码，与工时手册中对应故障零部件的维修工时进行关联查询。9.根据权利要求1所述的一种商用车故障诊断手册开发方法，其特征在于：所述中排版软件对诊断步骤跳转逻辑进行设定，通过识别各诊断单元的诊断结果对应的诊断下一步要素中的诊断步骤编码，实现各不同故障原理对应诊断步骤的相关跳转。10.根据权利要求1所述的一种商用车故障诊断手册开发方法，其特征在于：所述中通过故障现象，按照原因分析一步步进行排查，生成诊断流程；根据可能的原因指引，生成指定原因的确认流程；实现多场景应用。
说明书desc
技术领域本发明属于汽车故障诊断手册开发领域，特别是涉及到一种商用车故障诊断手册开发方法。背景技术市场上，常见的商用车故障诊断手册一般是根据过往车型发生过的故障现象及排查方法，结合待开发车型的系统功能图、控制器的系统资料，按照既定XML模板进行内容编制，生成对外发布的PDF格式的故障诊断技术文本。该开发方法需要人工进行整体排版、人工干预量大、开发周期长，为解决上述问题现提出一种商用车故障诊断手册开发方法。发明内容为解决现有技术的缺陷和不足问题；本发明的目的在于一种商用车故障诊断手册开发方法；通过建立故障诊断技术文本，排版软件按照设定逻辑对技术文本进行内容信息整合、流程化排版，生成用于发布的PDF格式文本，系统化进行排版、提高了排版时的容错率，同时极大的缩短了手册开发周期。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：它包含以下步骤：、故障诊断表格式识别说明；故障诊断表采用excel编制。文本中标点符号统一采用中文符号，各项信息编辑完毕最后一个字字末不设置标点符号。对文本格式进行设置是为了便于向排版软件导入、识别、整合时数据平稳处理。、建立故障现象、故障原因、维修方案之间的对应逻辑关系；所述对应逻辑关系中包含故障现象要素、故障代码要素、代码说明要素、专业现象补充要素、诊断步骤要素、诊断单元编码要素、诊断单元要素、技术参数要素、故障原因要素、诊断结果要素、诊断下一步要素、维修方法要素。专业现象补充要素是站在维修技师的角度补充一些能排除部分原因的简单的现象，缩小故障范围。对故障发生原理进行分析，开发诊断步骤要素，对诊断步骤进行编码。每个诊断步骤要素中所包含的检查项作为一个诊断单元，建立诊断单元编码要素。诊断单元要素的排查基于机械/电路系统中执行、信号回路内涉及到的零件进行。技术参数要素中包括电压标准值、电阻标准值、间隙标准值、测量标准值等技术参数；相关技术参数作为检查项，附加在故障现象诊断流程、故障原因件排查流程的各检查环节中。对于较复杂的机械结构及电路图，根据诊断单元所涉及到的接插件、针脚、操作方法等信息进行示意图开发，用于附图说明。示意图编码与其对应的诊断单元编码保持一致。根据故障诊断单元排查流程设置各排查步骤的诊断结果，将诊断出的故障原因件以及原因件对应的失效模式信息维护到故障原因要素中。诊断下一步要素用于引导当前诊断步骤向下一诊断步骤进行跳转。维修方法要素中，根据故障原因开发对应的维修方案。其中，维修方案由待维修零部件、维修方式、维修工时代码等要素组成。、故障诊断表转化诊断流程说明；排版软件其特征在于将目标车型下所有已开发完毕的故障诊断表导入排版软件中识别，提取故障诊断表要素、按XML定制格式进行转化，最终生成用于发布的PDF格式文本。排版软件根据模态诊断步骤的跳转规则，生成故障现象完整的诊断流程；根据每一个可能的故障原因件，各自生成排查流程，并在流程各环节附加相关技术参数。作为优选，所述步骤S02中技术文本中故障现象信息基于车辆在实际运行过程中所有可感知到的异常情况而建立。作为优选，所述步骤S02中对于具有特定DTC代码的故障现象，可以将该DTC代码以及代码所表示的具体含义分别维护到故障代码要素、代码说明要素中。作为优选，所述步骤S02中技术参数信息包括电压标准值、电阻标准值、间隙标准值、测量标准值等技术参数；一个诊断单元中存在多种技术参数时，在技术参数要素中分别填写各技术参数名称、上限值、下限值、参数单位等信息。作为优选，所述步骤S02中不同故障原理的诊断步骤无法实现顺序排列的，设置诊断步骤跳转逻辑进行引导、跳转，让各诊断步骤形成完整的故障诊断工艺流程。作为优选，所述步骤S02中对诊断单元中的检查部件是否损坏设置诊断结果判定；判断结果用于引导出下一步的诊断步骤。作为优选，所述步骤S02中将开发完毕的诊断单元图形导入排版软件中，排版软件通过诊断单元编码将诊断单元内容与对应的诊断单元图形进行链接，排版到XML文本中相同位置；将诊断单元内容链接到对应诊断步骤名称目录下方。作为优选，所述步骤S02中维修方案可以通过工时代码，与工时手册中对应故障零部件的维修工时进行关联查询。作为优选，所述步骤S03中排版软件对诊断步骤跳转逻辑进行设定，通过识别各诊断单元的诊断结果对应的诊断下一步要素中的诊断步骤编码，实现各不同故障原理对应诊断步骤的相关跳转。作为优选，所述步骤S03中既可以通过故障现象，按照原因分析一步步进行排查，生成诊断流程；又可以根据可能的原因指引，生成指定原因的确认流程。实现多场景应用。作为优选，所述步骤S03中排版软件的排版功能是基于PDF版故障诊断手册开发标准开发。本发明通过建立故障诊断技术文本，排版软件按照设定逻辑对技术文本进行内容信息整合、流程化排版，生成用于发布的PDF格式文本，系统化进行排版、提高了排版时的容错率的同时极大的缩短了手册开发周期。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过具体实施例来描述本发明。但是应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。本具体实施方式采用以下技术方案：一种商用车故障诊断手册开发方法包含以下具体步骤；1、故障诊断表开发1.1、建立excel格式故障诊断表文本编制规范。文本中标点符号统一采用中文符号，各项信息编辑完毕最后一个字字末不设置标点符号。对文本格式进行设置是为了便于向排版软件导入、识别、整合时数据平稳处理。1.2、对故障诊断表要素进行同步开发。故障诊断表要素包含：故障现象要素、故障代码要素、代码说明要素、专业现象补充要素、诊断步骤要素、诊断单元编码要素、诊断单元要素、技术参数要素、故障原因要素、诊断结果要素、诊断下一步要素、维修方法要素。1.3、对故障现象要素进行开发；故障现象要素是基于车辆在实际运行过程中所有可感知到的异常情况而建立。对故障代码、代码说明要素进行开发；对于有特定含义DTC代码的故障现象，直接将该代码以及代码所表示的具体含义分别维护到故障代码要素、代码说明要素中。对专业现象补充要素进行开发；站在维修技师的角度，补充一些能排除部分原因的简单的现象，缩小故障范围。1.4、对故障现象进行故障发生原理分析，根据故障发生原理进行诊断方案开发。根据故障发生原理，建立诊断步骤编码。每个诊断步骤要素中所包含的检查项作为一个诊断单元，建立诊断单元编码。诊断单元要素的排查基于机械/电路系统中执行、信号回路内涉及到的零部件进行。对诊断单元要素中涉及到的零部件的技术参数要素进行开发。技术参数要素中包括电压标准值、电阻标准值、间隙标准值、测量标准值等技术参数。一个诊断单元中存在多种技术参数时，在技术参数要素中分别填写各技术参数名称、上限值、下限值、参数单位等信息。对于较复杂的机械结构及电路结构，根据诊断单元所涉及到的接插件、针脚、检查方法等信息进行示意图开发，用于附图说明。示意图编码与其对应的诊断单元编码保持一致。根据故障诊断单元排查流程设置各排查步骤的诊断结果，将诊断出的故障原因件以及原因件对应的失效模式信息维护到故障原因要素中。诊断下一步要素用于引导当前诊断步骤向下一诊断步骤进行跳转。1.5、根据诊断步骤排查出来的可能故障原因，开发对应的维修方法。维修方法要素中由待维修故障原因件、维修方式、维修工时代码等要素组成。2、建立故障现象、故障原因、维修方案之间的对应逻辑关系；3、对故障诊断表进行诊断流程转化3.1、将目标车型下所有已开发完毕的故障诊断表导入排版软件中，将文本格式转化为XML文本格式。排版软件通过对故障诊断表信息进行读取，对表中所述的故障现象编码、故障现象名称以及诊断步骤编码、诊断步骤内容进行XML格式文本目录结构化排版，同一结构下的文本目录先后顺序按照对应编码顺序排列。3.2、将上述开发完毕的诊断单元图形导入排版软件中，排版软件通过诊断单元编码将诊断单元内容与对应的诊断单元图形进行链接，排版到XML文本中相同位置。将诊断单元内容链接到对应诊断步骤名称目录下方。3.3、排版软件通过识别各诊断单元的诊断结果对应的诊断下一步中的诊断步骤编码，实现各不同故障原理对应诊断步骤的相关跳转，形成一个个完整的故障诊断工艺流程。3.4、排版软件的排版要求是基于PDF版格式的故障诊断手册开发标准开发。排版软件的功能示例如下：1)、排版软件将技术文本格式转化为XML格式，识别故障现象标准名称，将XML格式文档中主目录名称调整为“故障现象名称”中的文本内容。2)、识别诊断步骤编码、诊断步骤信息，按照诊断步骤编码顺序对XML格式文本进行排版，将XML格式文档中主目录下的子目录名称替换为诊断步骤信息中的内容。3)、识别诊断单元内容、配图并插入XML格式文本中对应的诊断步骤下方。对诊断步骤中对应的技术参数按照诊断单元检查顺序填入XML中。4)、诊断结果的跳转规则是为了满足故障诊断流程逻辑串联及排版要求所设置：4.1、若“诊断结果”对应的诊断下一步要素中，只有一个诊断结果有对应的诊断步骤编码，另一个无诊断步骤编码；则有编码的按照诊断步骤编码进行跳转，无编码即表示诊断结束，则输出诊断流程对应的维修方法。4.2、若“诊断结果”对应的诊断下一步要素中，两个诊断结果均有步骤编码；当诊断下一步中的编码＝当前诊断步骤编码+1；则此诊断下一步的跳转步骤置于XML文档排版中诊断流程的下侧；当诊断下一步中的编码＞当前诊断步骤编码+1；则诊断下一步的跳转步骤置于XML文档排版中诊断流程的右侧。4.3、若“诊断结果”对应的诊断下一步要素中，两个诊断结果均无对应的步骤编码；则诊断结果“否”在XML文档排版右侧；诊断结果“是”在XML文档排版下侧。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
