标题title
基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于偏振多参量融合的PS‑OCT可视度提升方法及系统，该方法包括获取原始的PS‑OCT图像，并进行预处理，获取待测样品的轮廓；利用待测样品轮廓，对基于Stokes矩阵，构建的QUV三维数组进行滤波，得到偏振态图像；根据计算得出的偏振态，利用庞加莱球计算局部光轴图像和局部相位延迟图像；将得出的多种图像进行平均梯度融合或加权融合，融合后得到最终PS‑OCT图像。本方法及系统只需一个单一的输入偏振态，不要求相互相干的偏振输入，对系统复杂度要求较低。适用范围广，既可用于基于内窥镜的PSOCT，也可用于基于振镜的平面扫描PSOCT。
权利要求书clms
1.一种基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、获取原始的PS-OCT图像，并对原始的PS-OCT图像进行预处理，获取待测样品的轮廓；S2、利用待测样品轮廓，对基于Stokes矩阵，构建的QUV三维数组进行滤波，得到偏振态图像；S3、根据计算得出的偏振态，利用庞加莱球计算局部光轴图像和局部相位延迟图像；S4、将S2和S3中得出的多种图像进行平均梯度融合或加权融合，融合后得到最终PS-OCT图像。2.根据权利要求1所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，在S1中，所述预处理包括如下步骤：S101、将原始的PS-OCT图像中的两个偏振态H通道数据和V通道数据，乘以余弦锥型窗进行整形；S102、对整形后的数据进行傅里叶变换，得到H通道和V通道的傅里叶域矩阵；S103、对H通道和V通道的傅里叶域矩阵，取平均值后，作为H通道和V通道的原始图像，将H通道和V通道的原始图像进行融合；S104、对融合后的图像按照设定的阈值滤除噪声，得到待测样品的轮廓。3.根据权利要求2所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，在S103中，将H通道和V通道的原始图像进行融合时，融合公式如下所示：其中，为融合后的图像，pH1、pH2、分别是H通道的上、下两个图像，pV1和pV2分别是V通道的上、下两个图像。4.根据权利要求1所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，在S2中，所述偏振态图像采用如下方法：对Stokes矩阵进行归一化后形成QUV三维数组，利用待测样品轮廓，对QUV三维数组进行滤波，将轮廓外的像素点置0，并将QUV三维数组以RGB的方式描绘出来，得到待测样品轮廓的偏振态彩色图像。5.根据权利要求1所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，在S3中，在计算局部光轴图像时，还包括利用庞加莱球提取PS-OCT图像平面的空间副法向量Bn，将Bn的第二维和第三维进行对调，得到x*y*3的矩阵，其中，x和y代表图像像素的行数和列数；经过待测样品的轮廓滤波，得到光轴图像。6.根据权利要求5所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，所述局部相位延迟采用如下公式计算：其中，为局部相位延迟，Nn为第n个密切平面内的法向量，Nn-1为第n-1个密切平面的法向量。7.根据权利要求6所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，所述局部光轴图像采用如下公式计算：其中，An为局部光轴，Bn代表叠加了不同深度组织双折射效应的光轴，Rn是第n-1个光轴到第n个光轴的3*3旋转矩阵，为第n个密切平面的相位延迟,、、分别为三维数组局部光轴An的三个维度。8.根据权利要求1所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，在S4中，将多种图像进行平均梯度融合包括如下方法：将偏振态图像、局部光轴图像和局部相位延迟图像，3种图像进行归一化；利用梯度特征和可调的融合权值系数，将3种图像解算结果进行融合。9.根据权利要求1所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，在S4中，将多种图像进行加权融合包括如下方法：S401、将偏振态图像、局部光轴图像和局部相位延迟图像，3种图像转换为灰度图像；S402、对3种灰度图像分别进行灰度特征融合、形状特征融合和纹理特征融合后再次进行融合，得到最终的融合图像，按照如下融合公式得到最终PS-OCT图像：其中，di为融合系数， d1=0.4，d2=0.2，d3=0.4，表示灰度特征融合、形状特征融合和纹理特征融合后的图像。10.根据权利要求9所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，在S402中，所述灰度特征融合包括以下过程：对灰度图像进行灰度特征值提取，所述灰度特征值包括均值、方差、能量、倾斜度、峰态；将原来3种图像采用加权融合的方式融合成5张基于所述灰度特征值的图；分别计算五个灰度特征值的融合图像；对融合后的五张灰度特征值的融合图像再次进行融合，最终成为一张灰度融合图像。11.根据权利要求9所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，在S402中，所述形状特征融合包括：对3种灰度图像进行形状特征提取，并对中心矩进行归一化；得出7个不变矩的形状特征，将7个形状特征作为形状特征矢量，形成一个形状特征矩阵，利用形状特征矩阵进行形状融合，得到形状融合图像。12.根据权利要求9所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，在S402中，所述纹理特征融合包括：对3种灰度图像进行纹理特征提取，所述纹理特征包括：能量、熵、对比度和相关性；利用纹理特征构建纹理特征矢量，将3种灰度图像按照构建的4种纹理特征矢量，进行融合；形成4种纹理特征图像，再将所述4种纹理特征图像按照等权重进行融合，形成纹理融合图像。13.一种基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升系统，用于实施上述权利要求1-12中任意一项所述的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，其特征在于，包括图像获取模块，图像处理模块和图像融合模块；所述图像获取模块，用于获取原始的PS-OCT图像，并对原始的PS-OCT图像进行预处理，获取待测样品的轮廓；所述图像处理模块，用于利用待测样品轮廓，对基于Stokes矩阵，构建的QUV三维数组进行滤波，得到偏振态图像，根据计算得出的偏振态，利用庞加莱球计算局部光轴图像和局部相位延迟图像；所述图像融合模块，用于将上述得出的多种图像进行平均梯度融合或加权融合，融合后得到最终PS-OCT图像。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学相干层析成像技术领域，尤其涉及一种基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法及系统。背景技术光学相干层析成像技术是目前腔内成像领域公认的分辨率最高的成像方式，然而基于组织强度成像的传统OCT系统在分析组织特性方面存在不足，这使得在人工或AI分析图像时想要区分不同膜结构、斑块等不同生物组织会比较困难，目前临床使用的强度OCT在使用中得到的图像表达结果是模糊的。然而，光所携带的除了强度信息外，更包含其他的附加特性，可以利用光携带的附加特性针对不同组织进行分析或定量测量，提升可视度。偏振敏感OCT的原理即基于此，多种生物组织或样品可实现对输入光的偏振调制，改变输入光的偏振态，可获得额外表征生物组织或样品可视度的方式，获得除强度外的特征信息。PS-OCT 技术是通过入射到样品组织的偏振光经过样品介质内的传播和反射，引起输入偏振光的偏振状态发生变化，通过对背向反射光的偏振态解调，可以获得样品的偏振特性信息，实现组织双折射的深度分辨成像。这种特殊的性质在样品或生物组织中显得尤为重要，在血管内的具有各向同性组织结构的蛋白质或生物大分子物质，能够改变入射光的偏振态，如胶原蛋白和肌动蛋白等。诱导其发生形状双折射并产生可测量的光学信号。通过测量从样品或生物组织背向反射光或背向散射光的偏振态，可以得到样品在深度分辨率下的偏振信息，如相位延迟和光轴取向等。目前现有的解算PS-OCT偏振信息的技术大多是基于琼斯矩阵或穆勒矩阵的相位延迟算法和偏振度算法，但是因为系统有较明显的二向衰减效应和退偏振效应，当前算法解算出的偏振可视度较低，因此提出一种基于多参量融合解析的方法来解算偏振特征信息，提升偏振图像的可视度。发明内容因此，本发明的目的在于提供一种基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法及系统，以实现样品不同组织结构的彩色图像，更直观的帮助医生进行诊断，降低现有腔内影像产品的学习难度。为了实现上述目的，本发明的提供的一种基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，包括以下步骤：S1、获取原始的PS-OCT图像，并对原始的PS-OCT图像进行预处理，获取待测样品的轮廓；S2、利用待测样品轮廓，对基于Stokes矩阵，构建的QUV三维数组进行滤波，得到偏振态图像；S3、根据计算得出的偏振态，利用庞加莱球计算局部光轴图像和局部相位延迟图像；S4、将S2和S3中得出的多种图像进行平均梯度融合或加权融合，融合后得到最终PS-OCT图像。进一步优选的，在S1中，所述预处理包括如下步骤：S101、将原始的PS-OCT图像中的两个偏振态H通道数据和V通道数据，乘以余弦锥型窗进行整形；S102、对整形后的数据进行傅里叶变换，得到H通道和V通道的傅里叶域矩阵；S103、对H通道和V通道的傅里叶域矩阵，取平均值后，作为H通道和V通道的原始图像，将H通道和V通道的原始图像进行融合；S104、对融合后的图像按照设定的阈值滤除噪声，得到待测样品的轮廓。进一步优选的，在S103中，将H通道和V通道的原始图像进行融合时，融合公式如下所示：其中，Strutotal为融合后的图像，pH1、pH2、分别是H通道的上、下两个图像，pV1和pV2分别是V通道的上、下两个图像。进一步优选的，在S2中，所述偏振态图像采用如下方法：对Stokes矩阵进行归一化后形成QUV三维数组，利用待测样品轮廓，对QUV三维数组进行滤波，将轮廓外的像素点置0，并将QUV三维数组以RGB的方式描绘出来，得到待测样品轮廓的偏振态彩色图像。进一步优选的，在S3中，在计算局部光轴图像时，还包括利用庞加莱球提取PS-OCT图像平面的空间副法向量Bn，将Bn的第二维和第三维进行对调，得到x*y*3的矩阵，其中，x和y代表图像像素的行数和列数；经过待测样品的轮廓滤波，得到光轴图像。进一步优选的，所述局部相位延迟采用如下公式计算：其中，为局部相位延迟，Nn为第n个密切平面内的法向量，Nn-1为第n-1个密切平面的法向量。进一步优选的，所述局部光轴图像采用如下公式计算：其中，An为局部光轴，Bn代表叠加了不同深度组织双折射效应的光轴，Rn是第n-1个光轴到第n个光轴的3*3旋转矩阵，为第n个密切平面的相位延迟,、、分别为三维数组局部光轴An的三个维度。进一步优选的，在S4中，将多种图像进行平均梯度融合包括如下方法：将偏振态图像、局部光轴图像和局部相位延迟图像，3种图像进行归一化；利用梯度特征和可调的融合权值系数，将3种图像解算结果进行融合。进一步优选的，在S4中，将多种图像进行加权融合包括如下方法：S401、将偏振态图像、局部光轴图像和局部相位延迟图像，3种图像转换为灰度图像；S402、对3种灰度图像分别进行灰度特征融合、形状特征融合和纹理特征融合后再次进行融合，得到最终的融合图像，按照如下融合公式得到最终PS-OCT图像：其中，di为融合系数， d1=0.4，d2=0.2，d3=0.4，表示灰度特征融合、形状特征融合和纹理特征融合后的图像；进一步优选的，在S402中，所述灰度特征融合包括以下过程：对灰度图像进行灰度特征值提取，所述灰度特征值包括均值、方差、能量、倾斜度、峰态；将原来3种图像采用加权融合的方式融合成5张基于所述灰度特征值的图；分别计算五个灰度特征值的融合图像；对融合后的五张灰度特征值的融合图像再次进行融合，最终成为一张灰度融合图像。进一步优选的，在S402中，所述形状特征融合包括：对3种灰度图像进行形状特征提取，并对中心矩进行归一化；得出7个不变矩的形状特征，将7个形状特征作为形状特征矢量，形成一个形状特征矩阵，利用形状特征矩阵进行形状融合，得到形状融合图像。进一步优选的，在S402中，所述纹理特征融合包括：对3种灰度图像进行纹理特征提取，所述纹理特征包括：能量、熵、对比度和相关性；利用纹理特征构建纹理特征矢量，将3种灰度图像按照构建的4种纹理特征矢量，进行融合；形成4种纹理特征图像，再将所述4种纹理特征图像按照等权重进行融合，形成纹理融合图像。本发明还提供一种基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升系统，用于实施上述基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，包括图像获取模块，图像处理模块和图像融合模块；所述图像获取模块，用于获取原始的PS-OCT图像，并对原始的PS-OCT图像进行预处理，获取待测样品的轮廓；所述图像处理模块，用于利用待测样品轮廓，对基于Stokes矩阵，构建的QUV三维数组进行滤波，得到偏振态图像，根据计算得出的偏振态，利用庞加莱球计算局部光轴图像和局部相位延迟图像；所述图像融合模块，用于将上述得出的多种图像进行平均梯度融合或加权融合，融合后得到最终PS-OCT图像。本申请公开的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法及系统，相比于现有技术至少具有以下优点：1、本申请提供的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法及系统，获取PS-OCT时，只需一个单一的输入偏振态，不要求相互相干的偏振输入，对系统复杂度要求较低。适用范围广，既可用于基于内窥镜的PSOCT，也可用于基于振镜的平面扫描PSOCT。2. 本申请提供的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法及系统，采用多种方式解算偏振信息并加以融合，相比目前已有技术的可视度更。附图说明图1为本发明提供的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法的流程图图2为本发明提供的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法中PS-OCT图像界面示意图。图3为本发明提供的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法的中庞加莱球示意图。图4为本发明提供的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法的中局部局部光轴示意图；图5为本发明提供的基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升系统的结构示意图。具体实施方式以下通过附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。如图1所示，本发明一方面实施例提供的 一种基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，包括以下步骤：S1、获取原始的PS-OCT图像，并对原始的PS-OCT图像进行预处理，获取待测样品的轮廓；S2、利用待测样品轮廓，对基于Stokes矩阵，构建的QUV三维数组进行滤波，得到偏振态图像；S3、根据计算得出的偏振态，利用庞加莱球计算局部光轴图像和局部相位延迟图像；S4、将S2和S3中得出的多种图像进行平均梯度融合或加权融合，融合后得到最终PS-OCT图像。在本申请的一个实施例中，预处理过程包括如下步骤S101、将原始的PS-OCT图像中的两个偏振态H通道数据和V通道数据，乘以余弦锥型窗进行整形；S102、对整形后的数据进行傅里叶变换，得到H通道和V通道的傅里叶域矩阵；S103、对H通道和V通道的傅里叶域矩阵，取平均值后，作为H通道和V通道的原始图像，将H通道和V通道的原始图像进行融合；S104、对融合后的图像按照设定的阈值滤除噪声，得到待测样品的轮廓。在S103中，将H通道和V通道的原始图像进行融合时，融合公式如下所示：其中，Strutotal为融合后的图像，pH1、pH2、分别是H通道的上、下两个图像，pV1和pV2分别是V通道的上、下两个图像。在具体实施过程中，系统采集得到正交的两个偏振态A-scan数据H和V，减去参考面，乘以一个余弦锥型窗进行整形，加上色散补偿，然后做FFT，得到H和V通道的傅里叶域IMG_H和IMG_V，它们是x*y*4的复矩阵，因此作为图像显示时取其绝对值，并沿第三个维度取平均，可得到H和V通道的原始图像。因为偏振的双折射效应产生相位延迟，所以H和V通道均有上下两幅图像，共4幅图像，如图2所示：这4幅图像融合可得出待测样品的结构图，融合公式如下：其中，pH1、pH2、pV1和pV2分别是H和V通道的上、下图像。还包括设定亮度的阈值Thr， Strutotal低于阈值的像素点视为噪声，得到待测样品的轮廓Msk_Thr，至此数据预处理完毕。在S2中，所述偏振态图像采用如下方法：对Stokes矩阵进行归一化后形成QUV三维数组，利用待测样品轮廓，对QUV三维数组进行滤波，将轮廓外的像素点置0，并将QUV三维数组以RGB的方式描绘出来，得到待测样品轮廓的偏振态彩色图像。用Stokes参数表示偏振态：S0=e2x+e2y; S1=e2x-e2y;S2=2exeycosθ；S3=2exeysinθ。显然S02=S12+ S22+ S32，所以式中只有3个变量是独立的，理想情况下有S0=常数，所以S1，S2，S3所表示的是一个球面。S0=1的球称为庞加莱球，球面上各点与光的全偏振态一一对应。以下是偏振态的计算过程：第一步：θ是H和V通道之间的相位差，IMG_V*是IMG_V的共轭复数,imag表示复数的虚部，real表示复数的实部。第二步：归一化；Q=S1/S0；U= S2/S0；V= S3/S0；Q、U、V为归一化后的坐标。第三步：滤波。滤波方式可以为以下但不限于：中值滤波、高斯滤波、均值滤波、imbox滤波、wiener滤波、膨胀和腐蚀等。第四步：构建三维数组。将Q、U、V构建成x*y*3的三维数组Stokes，再通过轮廓Msk_Thr数组将Stokes滤波，将轮廓之外的像素点值置0，最后将得到的三维数组以RGB的方式描绘出来，得到待测样品轮廓的偏振态彩色图像如图2-3所示，在S3中，在计算局部光轴图像时，还包括：利用庞加莱球提取PS-OCT图像平面的空间副法向量Bn，将Bn的第二维和第三维进行对调，得到x*y*3的矩阵，其中，x和y代表图像像素的行数和列数；经过待测样品的轮廓滤波，得到光轴图像。利用上述偏振态的结果Stokes，Stokes可以在庞加莱球上表示。图3，P1、P2、P3是三个由斯托克斯参数表示的偏振态，在球面上；平面a是由P1、P2、P3三点拟合的平面；A1是a的平面法向量，即这里要求的光轴。P1为入射偏振态或输入偏振态，由于P1是入射到样品表层，被表层直接反射成输出偏振态且偏振信息未改变，故P1也是输出偏振态。P2、P3是由P1围绕样品光轴A1旋转某角度得到的。P1、P2、P3是平衡探测器接收到的输出偏振态其中，Tn为Pn+1与Pn所构成的单位切向量，Tn-1与Tn组成一个密切平面，Bn为该平面的空间副法向量，用于计算光轴，Nn为该平面内的法向量，用于计算相位延迟。基于Bn计算光轴的方法如下：首先将Bn的第二维和第三维进行对调，得到x*y*3的矩阵，然后经过Msk_Thr滤波，即可得到光轴图像。进一步，局部相位延迟采用如下公式计算：其中，为局部相位延迟，Nn为第n个密切平面内的法向量，Nn-1为第n-1个密切平面的法向量，然后将转换为RGB的三维数组，再经过Msk_Thr滤波，即可得到样品的局部相位延迟LocDP图像。然后将转换为RGB的三维数组，再经过Msk_Thr滤波，即可得到样品的局部相位延迟LocDP图像。Bn所代表的光轴为叠加了不同深度组织双折射效应的结果，在组织深处，累积的双折射效应会导致结果的失真，所以要去除随深度累积的双折射效应，才能还原组织深处真实的光轴信息，即局部光轴，如下图中的A2。局部光轴An计算过程如下：其中，E为三阶标准单位矩阵，Rn是第n-1个光轴到第n个光轴的3*3旋转矩阵，为第n个密切平面的相位延迟,、、分别为三维数组局部光轴An的三个维度。将An通过待测样品的轮廓滤波，即可得到待测样品的局部光轴。在S4中，将多种图像进行平均梯度融合包括如下方法：将偏振态图像、局部光轴图像和局部相位延迟图像，3种图像进行归一化；利用梯度特征和可调的融合权值系数，将3种图像解算结果进行融合。首先，将3种解算方法的结果进行归一化，在同一范围内计算。式中，P代表偏振态、局部相位延迟、局部光轴这六种图像，均通过上式进行归一化。梯度特征向量G计算公式如下：式中，M和N分别代表图像的宽度和高度，和分别代表图像P在x,y方向上的差分计算，计算公式如下：利用梯度特征将3种解算结果进行融合，融合公式如下：式中，a1+ a2+ a3=1，为融合权值系数。通过选取不同的融合权值系数，可以得到更清晰的融合图像，下同。信息量更大的图像权值更大，在具体实验中取a1=0.4，a2=0.3，a3=0.3。在S4中，将多种图像进行加权融合包括如下方法：S401、将偏振态图像、局部光轴图像和局部相位延迟图像，3种图像转换为灰度图像；S402、对3种灰度图像分别进行灰度特征融合、形状特征融合和纹理特征融合后再次进行融合，得到最终的融合图像，按照如下融合公式得到最终PS-OCT图像：其中，di为融合系数， d1=0.4，d2=0.2，d3=0.4，表示灰度特征融合、形状特征融合和纹理特征融合后的图像；在S402中，所述灰度特征融合包括以下过程：对灰度图像进行灰度特征值提取，所述灰度特征值包括均值、方差、能量、倾斜度、峰态；将原来3种图像采用加权融合的方式融合成5张基于所述灰度特征值的图；分别计算五个灰度特征值的融合图像；对融合后的五张灰度特征值的融合图像再次进行融合，最终成为一张灰度融合图像。在S402中，所述形状特征融合包括：对3种灰度图像进行形状特征提取，并对中心矩进行归一化；得出7个不变矩的形状特征，将7个形状特征作为形状特征矢量，形成一个形状特征矩阵，利用形状特征矩阵进行形状融合，得到形状融合图像。在S402中，所述纹理特征融合包括：对3种灰度图像进行纹理特征提取，所述纹理特征包括：能量、熵、对比度和相关性；利用纹理特征构建纹理特征矢量，将3种灰度图像按照构建的4种纹理特征矢量，进行融合；形成4种纹理特征图像，再将所述4种纹理特征图像按照等权重进行融合，形成纹理融合图像。1）灰度特征a.灰度特征提取灰度特征包括均值m、方差v2、能量e、倾斜度s、峰态u五种统计量，这五种统计量的含义和计算公式如下：首先给出灰度直方图的定义：其中，i=0,1,2,……,T-1，T代表灰度级，di代表灰度值为i时的像素数量，D代表图像的总像素数。均值m：代表图像能量的平均值，计算公式如下：方差v2：代表图像灰度值的分布，计算公式如下：能量e：代表图像灰度的分布，当分布越均匀时，能量越大，计算公式如下：倾斜度s：表示图像直方图分布时的不对称性，倾斜度越高，直方图分布越不对称，计算公式如下：峰态u：代表图像的灰度分布靠近于其均值，用于分析灰度分布是否汇聚在其均值周围，峰态值越小，则分布越集中于均值，计算公式如下：b.灰度特征融合将3种解算方法的结果基于五种灰度特征采用加权融合的方式分别融合成5张特征值的图，用h来表示特征矢量，h=，3种解算结果的特征矢量分别表示为h1、h2、h3、，各特征量的权值如下：式中：i=1,2,3, j=1,2,3,4,5。分别计算五个特征量的融合图像Fj，公式如下：其中，Xi分别对应6种解算结果，Fj分别表示五种特征量的融合图像。对融合后的五种特征量再次进行融合，得到一张灰度特征的图像，公式如下：其中b1+b2+b3+b4+b5=1，实验中分别为0.2、0.2、0.3、0.3、0。2）形状特征a.形状特征提取对于离散的数字图像P，图像的p+q阶标准矩表示为：X、Y表示图像的宽度和高度，x,y表示宽度和高度方向的第x个和第y个像素，即在图像中的坐标。P+q阶中心矩表示为：其中，和代表图像的重心，计算如下：按照下式对中心矩进行归一化：得出七个不变矩的形状特征：式中带数字下标的η值表示对应p和q阶的归一化中心矩值b.形状特征融合形状特征矢量表示为M，M=。用M1、M2、M3表示3种解算结果的形状特征矢量，组成一个矩阵表示为：求出每一列的最大值mj，且mj对应的初始图像为Pj,得到形状特征的融合公式为：3）纹理特征a.纹理特征提取纹理特征的提取是基于灰度共生矩阵提取的，灰度直方图只能直接描述一个像素的灰度分布情况，灰度共生矩阵却能描述两个像素的结合灰度分布情况。设图像中某一点，其灰度分布为。当移动时，会得到点，也会产生对应的。统计一张图像中出现的灰度值次数，并把所有的灰度值组成一个方阵，将某灰度值出现的次数与总次数进行归一化，得到P，即出现的概率，称为灰度共生矩阵。灰度共生矩阵的归一化公式如下：其中Z表示方阵图像的宽度和高度，即图像大小为Z×Z：只利用灰度共生矩阵无法全面表示图像的纹理特征，因此引入能量、熵、对比度和相关性四个标量来辅助表示图像纹理特征。这四个标量的含义和计算方法如下：能量E：能量数值不仅能描述灰度分布的均匀程度，而且在一定程度上表达了纹理粗细的情况。当灰度共生矩阵P中全部参数数值相等时，E相对较小；当参数数值大小区分较明显时，E变大。当灰度共生矩阵中的参数靠近中心时，E较大，说明该图像纹理均匀性好且变化有规律。计算方法为把灰度共生矩阵P中的元素各个参数先平方再求和，如下式：熵S：熵用来表示图像纹理的复杂度，当共生矩阵的值相对均匀时，熵较大。其计算公式如下：对比度I：对比度是用来表达图像的清晰程度，对比度越小，用来表达物体表面凹凸程度的沟纹越浅，图像清晰程度越低。其计算公式如下：相关性R：相关性用来表示灰度共生矩阵P的参数在水平和竖直方向上的相同程度，当某个方向的相关性值大于其他方向时，该方向的纹理特征明显，因此相关性可以寻找纹理相对强的方向。其计算公式如下：其中、、、为中间变量，它们的计算公式如下：b.纹理特征融合将能量E、熵S、对比度I、相关性R构建纹理特征矢量Y=，3种解算结果图像的特征矢量分别为Y1、Y2、Y3，权值计算公式如下：先分别对3幅图像的不同纹理特征进行融合，得到四种融合后的特征图像，融合公式如下：Pi代表3种解算方式的结果图像。FIj分布表示融合后的四种特征图像。最后再将四种特征图像进行融合，融合公式如下：实验中采用平均融合，即c1= c2= c3= c4=0.25。4）特征加权融合通过以上三种特征分别得到了灰度、形状、纹理的融合结果，将这三种特征的结果再次进行融合，得到最终的融合图像。融合公式如下：di为融合系数，实验中取，d1=0.4，d2=0.2，d3=0.4，即：最后再将F转换为RGB的图像，即为本算法最终得到的图像处理结果。如图5所示，本发明还提供一种基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升系统，用于实施上述基于偏振多参量融合的PS-OCT可视度提升方法，包括图像获取模块，图像处理模块和图像融合模块；所述图像获取模块，用于获取原始的PS-OCT图像，并对原始的PS-OCT图像进行预处理，获取待测样品的轮廓；所述图像处理模块，用于利用待测样品轮廓，对基于Stokes矩阵，构建的QUV三维数组进行滤波，得到偏振态图像、偏振度DOPU图像和相位延迟DPPR图像；根据计算得出的偏振态，利用庞加莱球计算光轴图像、局部光轴图像和局部相位延迟图像；所述图像融合模块，用于将上述得出的多种图像进行平均梯度融合或加权融合，融合后得到最终PS-OCT图像。显然，上述实施例仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
