标题title
一种机群均衡使用管理方法
摘要abst
本发明提出一种机群均衡使用管理方法,基准寿命确定、单机已飞当量飞行小时寿命分析及飞机均衡使用管理三个步骤，通过根据飞机结构的实际使用过程，编制已飞历程载荷谱，计算已飞历程对应的当量寿命，以当量寿命不超过基准使用寿命为原则，控制飞机结构的使用，且采用当量飞行小时数与基准寿命相等原则。对机群每架飞机，对飞机结构的使用进行调整，使其累计当量飞行小时寿命等于基准使用寿命，再考虑到机群寿命消耗的动态性和使用的分散性，根据定寿分散系数确定使用分散性控制参数，实时评估机群使用载荷谱分散性，调整飞机的使用，使得其使用分散程度在控制要求内，从而可以根据飞机的实际使用过程对飞机使用进行管理，使机群飞机均衡使用。
权利要求书clms
1.一种机群均衡使用管理方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、基准寿命确定根据飞机定寿阶段耐久性/损伤容限分析和全尺寸试验结果，明确寿命评定载荷谱、分散系数取值和基准寿命结论；步骤二、单机已飞当量飞行小时寿命分析基于单机飞参数据，编制单机已飞载荷谱，考虑结构特性分散，计算当量损伤，确定已飞历程对应的当量飞行小时数；步骤三、飞机均衡使用管理根据飞机的使用情况，动态分析单机的当量消耗寿命，评估机群使用的分散性，根据定寿分散系数确定使用分散性控制参数，实时评估机群使用载荷谱分散性，调整飞机的使用，使得其使用分散程度在控制要求内，对飞机使用进行均衡管理，其要求如下：A1：已飞历程对应的当量飞行小时寿命/实际飞行小时寿命等于1；A2：飞机已飞历程的当量损伤率服从对数正态分布；A3：飞机的当量损伤率分散程度在控制要求范围内；让当量损伤率高的飞机执行低损伤率任务、当量损伤率低的飞机执行高损伤率任务，实现飞机的均衡使用。2.根据权利要求1的一种机群均衡使用管理方法，其特征在于：所述步骤一中，基准寿命指的是在飞机定寿阶段，基于设计谱下结构耐久性/损伤容限分析和全尺寸疲劳试验确定的飞机结构寿命指标和维修大纲，还包括定寿采用的疲劳分散系数SF。3.根据权利要求1的一种机群均衡使用管理方法，其特征在于：所述步骤二中，针对机群内每架飞机，按如下过程确定当量飞行小时数：S1：基于飞参记录仪记录的飞行参数，编制单机载荷谱；S2：基于编制的单机载荷谱，采用奥丁变换加线性累计损伤理论计算当量损伤；S3：将单机谱和全尺寸试验载荷谱进行对比分析，确定单机已飞历程的当量飞行小时数。4.根据权利要求3的一种机群均衡使用管理方法，其特征在于：所述确定单机已飞历程的当量飞行小时数的过程为：L1：基于全尺寸疲劳试验载荷谱，并按照步骤S2中方法计算载荷谱对应的总当量损伤Deq,T，并除以全尺寸疲劳试验飞行小时数，得到每飞行小时当量损伤率为：deq,T＝Deq,T/T0；L2:将单机当量损伤deq,i除以deq,T，得到单机的当量飞行小时数：Teq＝deq,i/deq,T。5.根据权利要求1的一种机群均衡使用管理方法，其特征在于：所述步骤三中，针对机群内的任意单机，当该单机对应的当量飞行小数大于等于定寿指标时，当总当量飞行小时数小于总寿命，则按对应的修理间隔进行修理，且对修理后结构，按下一个修理间隔进行寿命管理，即寿命清零，并重新根据飞行历程计算当量飞行小时数，要求当量飞行小时数小于修理间隔，对未修理结构，则按总寿命进行管理，继续进行当量飞行小时数计算，要求当量飞行小时数小于总寿命。6.根据权利要求5的一种机群均衡使用管理方法，其特征在于：当该单机对应的当量飞行小数小于等于定寿指标时，当当量飞行小数/实际飞行小时数大于1，则表明飞机实际使用比预期平均使用情况严重，需控制飞机的使用，调整飞机的飞行科目，让飞机飞损伤小的科目。7.根据权利要求5的一种机群均衡使用管理方法，其特征在于：当当量飞行小数/实际飞行小时数等于1，则表明飞机实际使用与预期使用情况一致，勿需对飞机使用进行调整，按前期使用情况进行使用。8.根据权利要求5的一种机群均衡使用管理方法，其特征在于：当当量飞行小数/实际飞行小时数＜1，则表明飞机实际使用比预期平均使用情况轻，需控制飞机的使用，调整飞机的飞行科目，让飞机飞损伤大的科目。9.根据权利要求1的一种机群均衡使用管理方法，其特征在于：对机群飞机使用分散性进行控制，当机群当量损伤率服从对数正态分布时，则基于当量损伤率中值和标准差，进行如下处理：B1：当损伤率标准差＞标准差理论值σL时，则表明机群飞机使用分散性过大，应调整飞机的使用，使其标准差≤标准差理论值；B2：当损伤率标准差≤标准差理论值时，则表明机群飞机使用分散性合理，按以往使用方式继续使用；当机群当量损伤率不服从对数正态分布时，则按如下步骤进行调整：B3：将对数当量损伤率绘制成直方图；B4：根据直方图上的数据分布情况，调整飞机的使用；然后根据飞机的使用过程，实时动态进行当量损伤率计算，再进行分析和使用调整，对于分散性控制，其包括机群使用分散性理论分析和飞机实际使用分散性分析。10.根据权利要求1的一种机群均衡使用管理方法，其特征在于：所述单机已飞载荷谱的过程为：SS1：对参记录仪记录的重心法向过载nz-时间历程进行滤波，基于过载nz-时间历程的波动性；SS2：对过载峰、谷-时间历程进行低载截除；SS3：根据飞机重量G-时间t变化历程数据，按时间坐标，将重量G与重心法向过载nz进行匹配；SS4：记飞机结构的设计重量为G0，考虑到飞机结构重量的动态变化，对飞机重心法向过载进行换算，即某时刻的重心法向过载为，该时刻飞机重量为Gi，则将重量归一化处理后的过载为：SS5：按瞬时重量对过载进行换算，得到归一化处理后的过载-时间历程。
说明书desc
技术领域本发明涉及机群管理技术领域，尤其涉及一种机群均衡使用管理方法。背景技术为了保证飞机结构的安全性和经济性，飞机结构交付用户使用后，需要根据飞机结构的实际使用情况进行寿命管理，适时进行维护和修理；常见的机群寿命管理以定寿结论为依据，对飞机结构的实际使用寿命进行累计，一旦累计寿命等于定寿指标，则寿命终止。但是，飞机交付用户后，使用方式和设计时的预期使用方式不同，加上受飞行员习惯、天气情况等的影响，飞机载荷-时间历程与设计谱存在明显差别。如果飞机的实际使用比预期情况重，其实际飞行损伤比飞行小时数对应的损伤重，直接用飞行小时数进行累计无法考虑到严重使用情况，导致飞机寿命超过定寿指标后仍继续使用，影响飞机的使用安全，如果飞机的实际使用比预期情况轻，其实际飞行损伤比飞行小时数对应的损伤轻，直接用飞行小时数进行累计则会在飞机实际寿命尚未达到定寿指标就提前维修或退役，影响飞机结构的经济性。需要根据飞机的实际使用过程对飞机使用进行管理，使机群飞机均衡使用，因此本发明提出一种机群均衡使用管理方法以解决现有技术中存在的问题。发明内容针对上述问题，本发明的目的在于提出一种机群均衡使用管理方法，该种机群均衡使用管理方法具有保障飞机结构的安全性和经济性的优点，解决现有技术中不能使机群飞机均衡使用的问题。为实现本发明的目的，本发明通过以下技术方案实现：一种机群均衡使用管理方法，包括以下步骤：步骤一、基准寿命确定根据飞机定寿阶段耐久性/损伤容限分析和全尺寸试验结果，明确寿命评定载荷谱、分散系数取值和基准寿命结论；步骤二、单机已飞当量飞行小时寿命分析基于单机飞参数据，编制单机已飞载荷谱，考虑结构特性分散，计算当量损伤，确定已飞历程对应的当量飞行小时数；步骤三、飞机均衡使用管理根据飞机的使用情况，动态分析单机的当量消耗寿命，评估机群使用的分散性，根据定寿分散系数确定使用分散性控制参数，实时评估机群使用载荷谱分散性，调整飞机的使用，使得其使用分散程度在控制要求内，对飞机使用进行均衡管理，其要求如下：A1：已飞历程对应的当量飞行小时寿命/实际飞行小时寿命等于1；A2：飞机已飞历程的当量损伤率服从对数正态分布；A3：飞机的当量损伤率分散程度在控制要求范围内；让当量损伤率高的飞机执行低损伤率任务、当量损伤率低的飞机执行高损伤率任务，实现飞机的均衡使用。进一步改进在于：所述步骤一中，基准寿命指的是在飞机定寿阶段，基于设计谱下结构耐久性/损伤容限分析和全尺寸疲劳试验确定的飞机结构寿命指标和维修大纲，还包括定寿采用的疲劳分散系数SF。进一步改进在于：所述步骤二中，针对机群内每架飞机，按如下过程确定当量飞行小时数：S1：基于飞参记录仪记录的飞行参数，编制单机载荷谱；S2：基于编制的单机载荷谱，采用奥丁变换加线性累计损伤理论计算当量损伤；S3：将单机谱和全尺寸试验载荷谱进行对比分析，确定单机已飞历程的当量飞行小时数。进一步改进在于：所述确定单机已飞历程的当量飞行小时数的过程为：L1：基于全尺寸疲劳试验载荷谱，并按照步骤S2中方法计算载荷谱对应的总当量损伤Deq,T，并除以全尺寸疲劳试验飞行小时数，得到每飞行小时当量损伤率为：deq,T＝Deq,T/T0；L2:将单机当量损伤deq,i除以deq,T，得到单机的当量飞行小时数：Teq＝deq,i/deq,T。进一步改进在于：所述步骤三中，针对机群内的任意单机，当该单机对应的当量飞行小数大于等于定寿指标时，当总当量飞行小时数小于总寿命，则按对应的修理间隔进行修理，且对修理后结构，按下一个修理间隔进行寿命管理，即寿命清零，并重新根据飞行历程计算当量飞行小时数，要求当量飞行小时数小于修理间隔，对未修理结构，则按总寿命进行管理，继续进行当量飞行小时数计算，要求当量飞行小时数小于总寿命。进一步改进在于：当该单机对应的当量飞行小数小于等于定寿指标时，当当量飞行小数/实际飞行小时数大于1，则表明飞机实际使用比预期平均使用情况严重，需控制飞机的使用，调整飞机的飞行科目，让飞机飞损伤小的科目。进一步改进在于：当当量飞行小数/实际飞行小时数等于1，则表明飞机实际使用与预期使用情况一致，勿需对飞机使用进行调整，按前期使用情况进行使用。进一步改进在于：当当量飞行小数/实际飞行小时数＜1，则表明飞机实际使用比预期平均使用情况轻，需控制飞机的使用，调整飞机的飞行科目，让飞机飞损伤大的科目。进一步改进在于：对机群飞机使用分散性进行控制，当机群当量损伤率服从对数正态分布时，则基于当量损伤率中值和标准差，进行如下处理：B1：当损伤率标准差＞标准差理论值σL时，则表明机群飞机使用分散性过大，应调整飞机的使用，使其标准差≤标准差理论值；B2：当损伤率标准差≤标准差理论值时，则表明机群飞机使用分散性合理，按以往使用方式继续使用；当机群当量损伤率不服从对数正态分布时，则按如下步骤进行调整：B3：将对数当量损伤率绘制成直方图；B4：根据直方图上的数据分布情况，调整飞机的使用；然后根据飞机的使用过程，实时动态进行当量损伤率计算，再进行分析和使用调整，对于分散性控制，其包括机群使用分散性理论分析和飞机实际使用分散性分析。进一步改进在于：所述单机已飞载荷谱的过程为：SS1：对参记录仪记录的重心法向过载nz-时间历程进行滤波，基于过载nz-时间历程的波动性；SS2：对过载峰、谷-时间历程进行低载截除；SS3：根据飞机重量G-时间t变化历程数据，按时间坐标，将重量G与重心法向过载nz进行匹配；SS4：记飞机结构的设计重量为G0，考虑到飞机结构重量的动态变化，对飞机重心法向过载进行换算，即某时刻的重心法向过载为，该时刻飞机重量为Gi，则将重量归一化处理后的过载为：SS5：按瞬时重量对过载进行换算，得到归一化处理后的过载-时间历程。本发明的有益效果为：该种机群均衡使用管理方法通过根据飞机结构的实际使用过程，编制已飞历程载荷谱，计算已飞历程对应的当量寿命，以当量寿命不超过基准使用寿命为原则，控制飞机结构的使用，且采用当量飞行小时数与基准寿命相等原则。对机群每架飞机，对飞机结构的使用进行调整，使其累计当量飞行小时寿命等于基准使用寿命，再考虑到机群寿命消耗的动态性和使用的分散性，根据定寿分散系数确定使用分散性控制参数，实时评估机群使用载荷谱分散性，调整飞机的使用，使得其使用分散程度在控制要求内，严格保障飞机结构的安全性和经济性，从而可以根据飞机的实际使用过程对飞机使用进行管理，使机群飞机均衡使用。附图说明图1是本发明的步骤示意图。具体实施方式为了加深对本发明的理解，下面将结合实施例对本发明做进一步详述，本实施例仅用于解释本发明，并不构成对本发明保护范围的限定。根据图1所示，本实施例提出了一种机群均衡使用管理方法，包括以下步骤：步骤一、基准寿命确定根据飞机定寿阶段耐久性/损伤容限分析和全尺寸试验结果，明确寿命评定载荷谱、分散系数取值和基准寿命结论，所述步骤一中，基准寿命指的是在飞机定寿阶段，基于设计谱下结构耐久性/损伤容限分析和全尺寸疲劳试验确定的飞机结构寿命指标和维修大纲，还包括定寿采用的疲劳分散系数SF；步骤二、单机已飞当量飞行小时寿命分析基于单机飞参数据，编制单机已飞载荷谱，考虑结构特性分散，计算当量损伤，确定已飞历程对应的当量飞行小时数，针对机群内每架飞机，按如下过程确定当量飞行小时数：S1：基于飞参记录仪记录的飞行参数，编制单机载荷谱；S2：基于编制的单机载荷谱，采用奥丁变换加线性累计损伤理论计算当量损伤；S3：将单机谱和全尺寸试验载荷谱进行对比分析，确定单机已飞历程的当量飞行小时数。其中，单机已飞载荷谱的过程为：SS1：对参记录仪记录的重心法向过载nz-时间历程进行滤波，基于过载nz-时间历程的波动性；SS2：对过载峰、谷-时间历程进行低载截除；SS3：根据飞机重量G-时间t变化历程数据，按时间坐标，将重量G与重心法向过载nz进行匹配；SS4：记飞机结构的设计重量为G0，考虑到飞机结构重量的动态变化，对飞机重心法向过载进行换算，即某时刻的重心法向过载为，该时刻飞机重量为Gi，则将重量归一化处理后的过载为：SS5：按瞬时重量对过载进行换算，得到归一化处理后的过载-时间历程。当量损伤的过程为：在经过雨流计数处理后，得到过载循环的组合，Δnz,i＝nzp,i-nzv,i为第i次循环的过载变程，为i第次循环的过载比，载荷谱的当量损伤D是的函数，不考虑载荷间相互作用，按Miner损伤累计理论，D的表达式可写为所述确定单机已飞历程的当量飞行小时数的过程为：结构疲劳性能曲线符合幂函数smN＝C关系时，第i次循环作用对应的当量损伤f可定义为等于一个综合描述第i次载荷循环的特征参数的m次幂，当量损伤计算采用奥丁变换法，假设应力与过载呈线性关系，采用奥丁变换公式将载荷谱中每次循环等损伤折算为脉动循环：该循环对应的损伤为：对每个循环的损伤进行累计，则载荷谱对应的当量损伤为：确定单机已飞历程的当量飞行小时数的过程为：L1：基于全尺寸疲劳试验载荷谱，并按照步骤S2中方法计算载荷谱对应的总当量损伤Deq,T，并除以全尺寸疲劳试验飞行小时数，得到每飞行小时当量损伤率为：deq,T＝Deq,T/T0；L2:将单机当量损伤deq,i除以deq,T，得到单机的当量飞行小时数：Teq＝deq,i/deq,T；步骤三、飞机均衡使用管理根据飞机的使用情况，动态分析单机的当量消耗寿命，评估机群使用的分散性，根据定寿分散系数确定使用分散性控制参数，实时评估机群使用载荷谱分散性，调整飞机的使用，使得其使用分散程度在控制要求内，对飞机使用进行均衡管理，其要求如下：A1：已飞历程对应的当量飞行小时寿命/实际飞行小时寿命等于1；A2：飞机已飞历程的当量损伤率服从对数正态分布；A3：飞机的当量损伤率分散程度在控制要求范围内；让当量损伤率高的飞机执行低损伤率任务、当量损伤率低的飞机执行高损伤率任务，实现飞机的均衡使用，针对机群内的任意单机，当该单机对应的当量飞行小数大于等于定寿指标时，当总当量飞行小时数小于总寿命，则按对应的修理间隔进行修理，且对修理后结构，按下一个修理间隔进行寿命管理，即寿命清零，并重新根据飞行历程计算当量飞行小时数，要求当量飞行小时数小于修理间隔，对未修理结构，则按总寿命进行管理，继续进行当量飞行小时数计算，要求当量飞行小时数小于总寿命，此时，如果量飞行小数大于等于总寿命，则按单机寿命管理方法进行处理。当该单机对应的当量飞行小数小于等于定寿指标时，当当量飞行小数/实际飞行小时数大于1，则表明飞机实际使用比预期平均使用情况严重，需控制飞机的使用，调整飞机的飞行科目，让飞机飞损伤小的科目，当当量飞行小数/实际飞行小时数等于1，则表明飞机实际使用与预期使用情况一致，勿需对飞机使用进行调整，按前期使用情况进行使用，当当量飞行小数/实际飞行小时数＜1，则表明飞机实际使用比预期平均使用情况轻，需控制飞机的使用，调整飞机的飞行科目，让飞机飞损伤大的科目。同时，在本实施例中，对机群飞机使用分散性进行控制，如果机群当量损伤率服从对数正态分布，则基于当量损伤率中值和标准差，进行如下处理：B1：如果损伤率标准差＞标准差理论值σL，则表明机群飞机使用分散性过大，应调整飞机的使用，使其标准差≤标准差理论值，具体措施为：C1：计算机群当量损伤率中值deq,50；C2：按标准差理论值σL确定当量损伤率的取值区间，式中u1/、un/分别为1/n+1、n/n+1对应的正态分布分位点，满足Ф)＝1/、Ф)＝n/；C3：将机群飞机的当量损伤率deq,i按从小到大的顺序排列，对当量损伤率小于deq,50×10^·σL)的飞机，调整其使用科目，飞损伤大的科目；对当量损伤率大于deq,50×10^)的飞机，调整其使用科目，飞损伤小的科目；B2：如果损伤率标准差≤标准差理论值，则表明机群飞机使用分散性合理，按以往使用方式继续使用。如果机群当量损伤率不服从对数正态分布，则按如下方法进行调整：B3：将对数当量损伤率绘制成直方图；B4：根据直方图上的数据分布情况，按如下原则调整飞机的使用：对损伤率低于中值损伤，数据量比较多的情况，将部分飞机的飞行任务调整为损伤率大的科目，对对损伤率高于中值损伤，数据量比较多的情况，将部分飞机的飞行任务调整为损伤率小的科目，不断的调整，直至其分布服从对数正态分布，并且标准差≤标准差理论值。然后根据飞机的使用过程，实时动态进行当量损伤率计算，按上述过程进行分析和使用调整。对于机群，使用分散性控制，其包括机群使用分散性理论分析和飞机实际使用分散性分析，其中，机群使用分散性理论分析包括如下步骤：D1、结构特性分散性指定载荷谱下结构寿命用对数正态分布描述，其概率密度函数为：式中，t为指定谱下的寿命；x＝lgt为指定载荷谱下的对数疲劳寿命；μS是指定谱下的对数寿命数学期望，与载荷谱损伤的严重程度有关，载荷谱损伤越大，该值越小；S表示结构；σS是指定谱下结构的对数寿命标准差，当载荷谱给定时，仅与结构特性有关，反映了结构分散性；国内外经验表明：飞机结构σS取值范围为0.10-0.14，该式是条件概率分布，表示载荷谱确定时仅考虑结构特性分散的寿命分布；D2、载荷谱损伤分散性仍用结构寿命表征载荷谱损伤的分散，假定载荷谱损伤分散服从对数正态分布，其概率密度函数为：式中，μS的含义见式；μ0是us的数学期望，是仅考虑载荷谱分散的结构对数寿命均值；σL是考虑载荷谱分散的指定结构对数寿命标准差，简记为载荷谱标准差；D3、机群飞机寿命分布特性由连续随机变量的条件概率公式：式中，用M表示载荷谱，用fX|M描述给定M下的对数寿命X的概率密度函数；f是随机变量M与随机变量X的联合概率密度；fM是边缘概率密度，表示分散载荷下指定结构寿命的概率密度函数。由D1、D2及D3中公式可推导得出：由此得到机群疲劳寿命t的理论分布为：显然，当载荷谱和结构特性分散均可用对数正态分布描述时，综合结构特性和载荷谱分散性的疲劳寿命也服从对数正态分布，且E＝μ0，与载荷谱分散下的对数寿命数学期望相同；综合后的方差为结构特性和载荷谱方差平方和；D4、关于机群使用分散性首先，分散系数计算公式：式中，P为可靠度，可取为99.9％；up＝3.09；σ0为标准差，其次给定分散系数取值下的载荷谱分散程度表达式，设全尺寸疲劳分散系数为SF，由D4公式，可以计算得到机群疲劳寿命标准差为：σ0＝lgSF/uP由此计算得到：不同σS和SF取值下的σL见表一，其中表一如下：0.100.110.120.130.1440.16720.16080.153480.145110.1354950.202880.197640.191730.18510.1776560.23110.226510.221380.215660.2093表一不同σS和SF取值下的σL取值即要求机群使用损伤率服从对数正态分布，并且载荷谱损伤率标准差如表一所示。飞机实际使用分散性分析包括：E1、损伤率计算分析根据步骤二中单机当量飞行小时数的计算方法，计算得到机群飞机已飞历程，对应的当量飞行小时数为teq,i，记损伤率为当量飞行小时数/已飞飞行小时数，由此，计算得到单机损伤率为kd,i＝teq,i/ti；E2、损伤率的统计分析将损伤率取对数，记为yi＝lg，将yi按从小到大的顺序排列，仍然记为yi，则其对应的可靠度可取为，Pi＝1/，由Pi数据计算得到标准正态分布分位点为uPi，满足Ф＝Pi。理论上，up和y满足如下线性关系：y＝μ+uP·σ将数据绘制在二维坐标纸上，综合散点分布特性和函数拟合相关系数r综合判定是否是线性关系。如果散点均匀分布在直线两侧，拟合相关系数r值高于临界值rc，则可认为线性关系良好，采用极大似然法进行参数估计，参数估计公式如下：deq,50＝10μ。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
