标题title
一种纺织染整设备检测用的测量装置
摘要abst
本发明提供一种纺织染整设备检测用的测量装置，涉及测量装置领域，包括万用表、辅助部和防护部；所述万用表上设置有显示屏，万用表上还设置有用于调整检测项目的调节旋钮；万用表后端面插接有两根连接电缆，连接电缆上连接有检测笔。因两块所述弹性块的后端面分别位于两块黏附板后端面的后侧，两块弹性块的后端面均经过圆弧处理，在使用过程中，一方面，能够实现万用表后端面的磕碰防护，另一方面，因为两块弹性块的后端面均经过圆弧处理在连接电缆与万用表连接时更为方便快捷，解决了现有装置检测笔上的连接电缆与万用表连接处容易松动，当该处松动后将影响电压和电流测量时的精度的问题。
权利要求书clms
1.一种纺织染整设备检测用的测量装置，包括万用表、辅助部和防护部；所述万用表上设置有显示屏，万用表上还设置有用于调整检测项目的调节旋钮；万用表后端面插接有两根连接电缆，连接电缆上连接有检测笔；所述辅助部由黏附板和弹性块组成，黏附板共设有两块，两块黏附板对称黏附在万用表的后端面；上方一块所述黏附板底端面黏附有弹性块，下方一块黏附板顶端面黏附有弹性块，上方一个弹性块底端面和下方一块弹性块的顶端面均与连接电缆弹性接触；所述防护部由滑动凸起、散热槽、第二防护块、凸起、安装块、擦拭块、辅助孔和罩体组成，罩体为矩形罩状结构。2.如权利要求1所述一种纺织染整设备检测用的测量装置，其特征在于：所述万用表底端面黏附有第一防护块，第一防护块为橡胶材质。3.如权利要求1所述一种纺织染整设备检测用的测量装置，其特征在于：所述万用表底端面开设有安装槽，安装槽内卡接并黏附有第一防护块，安装槽和第一防护块均为“十”字形结构。4.如权利要求1所述一种纺织染整设备检测用的测量装置，其特征在于：两块所述弹性块的后端面分别位于两块黏附板后端面的后侧，两块弹性块的后端面均经过圆弧处理。5.如权利要求1所述一种纺织染整设备检测用的测量装置，其特征在于：所述万用表左端面和右端面均开设有一个滑动槽，两个滑动槽均为T形槽状结构；罩体内壁左端面和内壁右端面均熔接有滑动凸起，两个滑动凸起与两个滑动槽插接相连，罩体位于显示屏和调节旋钮的上方位置。6.如权利要求1所述一种纺织染整设备检测用的测量装置，其特征在于：所述罩体左端面和右端面均呈线性阵列状开设有散热槽，线性阵列状开设的散热槽共同组成了罩体的散热结构。7.如权利要求1所述一种纺织染整设备检测用的测量装置，其特征在于：所述罩体左端面和右端面均黏附有一个第二防护块，两个第二防护块共同组成了罩体和万用表左右两端面的磕碰防护结构。8.如权利要求1所述一种纺织染整设备检测用的测量装置，其特征在于：两块所述第二防护块内侧均呈线性阵列状熔接有凸起，凸起与散热槽卡接并黏附连接，凸起与散热槽间隔卡接。9.如权利要求1所述一种纺织染整设备检测用的测量装置，其特征在于：所述罩体内壁底端面熔接有安装块，安装块底端面黏附有擦拭块，擦拭块底端面与万用表顶端面弹性接触，当罩体向后拖动3cm时擦拭块与显示屏弹性接触。10.如权利要求1所述一种纺织染整设备检测用的测量装置，其特征在于：所述安装块上呈线性阵列状开设有辅助孔，辅助孔呈倾斜状设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及测量装置技术领域，特别涉及一种纺织染整设备检测用的测量装置。背景技术在纺织染整设备工作一段时间后需要对其电器设备进行检测测量，目前在对其电器设备进行检测测量时包括电压和电流的测量，在对电压和电流测量时需要使用到万用表进行测量。就目前现有的纺织染整设备检测用的测量装置而言存在以下缺陷：1.现有装置检测笔上的连接电缆与万用表连接处容易松动，当该处松动后将影响电压和电流测量时的精度，且当发现连接电缆松动后，需要手动进行调整，此调整过程浪费了测量时间；2.现有装置当不慎掉落时容易导致万用表内部的元件损坏，进而导致测量结果出现误差，更有甚者直接会导致万用表损坏。发明内容有鉴于此，本发明提供一种纺织染整设备检测用的测量装置，其具有辅助部，通过辅助部的设置，在使用过程中，通过两块弹性块与连接电缆的弹性接触，可实现连接电缆的防松动，避免因为连接电缆松动导致检测精度降低；因两块所述弹性块的后端面分别位于两块黏附板后端面的后侧，两块弹性块的后端面均经过圆弧处理，在使用过程中，一方面，能够实现万用表后端面的磕碰防护，另一方面，因为两块弹性块的后端面均经过圆弧处理在连接电缆与万用表连接时更为方便快捷；还具有防护部，通过防护部的设置，能够实现显示屏的磕碰防护，能够在工作状态和非工作状态切换时实现显示屏的擦拭清洁以及气流清洁，能够实现万用表左端面和右端面的磕碰防护，能够保证万用表和罩体的散热效率。本发明提供了一种纺织染整设备检测用的测量装置的目的与功效，具体包括：万用表、辅助部和防护部；所述万用表上设置有显示屏，万用表上还设置有用于调整检测项目的调节旋钮；万用表后端面插接有两根连接电缆，连接电缆上连接有检测笔；所述辅助部由黏附板和弹性块组成，黏附板共设有两块，两块黏附板对称黏附在万用表的后端面；上方一块所述黏附板底端面黏附有弹性块，下方一块黏附板顶端面黏附有弹性块，上方一个弹性块底端面和下方一块弹性块的顶端面均与连接电缆弹性接触；所述防护部由滑动凸起、散热槽、第二防护块、凸起、安装块、擦拭块、辅助孔和罩体组成，罩体为矩形罩状结构。进一步的，所述万用表底端面黏附有第一防护块，第一防护块为橡胶材质。进一步的，所述万用表底端面开设有安装槽，安装槽内卡接并黏附有第一防护块，安装槽和第一防护块均为“十”字形结构。进一步的，两块所述弹性块的后端面分别位于两块黏附板后端面的后侧，两块弹性块的后端面均经过圆弧处理。进一步的，所述万用表左端面和右端面均开设有一个滑动槽，两个滑动槽均为T形槽状结构；罩体内壁左端面和内壁右端面均熔接有滑动凸起，两个滑动凸起与两个滑动槽插接相连，罩体位于显示屏和调节旋钮的上方位置。进一步的，所述罩体左端面和右端面均呈线性阵列状开设有散热槽，线性阵列状开设的散热槽共同组成了罩体的散热结构。进一步的，所述罩体左端面和右端面均黏附有一个第二防护块，两个第二防护块共同组成了罩体和万用表左右两端面的磕碰防护结构。进一步的，两块所述第二防护块内侧均呈线性阵列状熔接有凸起，凸起与散热槽卡接并黏附连接，凸起与散热槽间隔卡接。进一步的，所述罩体内壁底端面熔接有安装块，安装块底端面黏附有擦拭块，擦拭块底端面与万用表顶端面弹性接触，当罩体向后拖动3cm时擦拭块与显示屏弹性接触。进一步的，所述安装块上呈线性阵列状开设有辅助孔，辅助孔呈倾斜状设置。有益效果1.通过辅助部的设置，能够实现显示屏的磕碰防护，能够在工作状态和非工作状态切换时现显示屏的擦拭清洁以及气流清洁，能够实现万用表左端面和右端面的磕碰防护，能够保证万用表和罩体的散热效率，具体如下：第一，因上方一块黏附板底端面黏附有弹性块，下方一块黏附板顶端面黏附有弹性块，上方一个弹性块底端面和下方一块弹性块的顶端面均与连接电缆弹性接触，在使用过程中，通过两块弹性块与连接电缆的弹性接触，可实现连接电缆的防松动，避免因为连接电缆松动导致检测精度降低；第二，因两块弹性块的后端面分别位于两块黏附板后端面的后侧，两块弹性块的后端面均经过圆弧处理，在使用过程中，一方面，能够实现万用表后端面的磕碰防护，另一方面，因为两块弹性块的后端面均经过圆弧处理在连接电缆与万用表连接时更为方便快捷。2.通过防护部的设置，第一，因罩体内壁左端面和内壁右端面均熔接有滑动凸起，两个滑动凸起与两个滑动槽插接相连，罩体位于显示屏和调节旋钮的上方位置，在使用过程中通过罩体可实现显示屏和调节旋钮磕碰防护；第二，因罩体左端面和右端面均呈线性阵列状开设有散热槽，线性阵列状开设的散热槽共同组成了罩体的散热结构，在使用过程中，因通过线性阵列状开设的散热槽可实现罩体的快速散热；第三，因罩体左端面和右端面均黏附有一个第二防护块，两个第二防护块共同组成了罩体和万用表左右两端面的磕碰防护结构，在使用过程中，通过两个第二防护块可实现罩体和万用表的磕碰防护；第四，因两块第二防护块内侧均呈线性阵列状熔接有凸起，凸起与散热槽卡接并黏附连接，凸起与散热槽间隔卡接，在使用过程中，一方面，通过凸起与散热槽卡接并黏附连接，可提高第二防护块与罩体的黏附效果，另一方面，一半的散热槽仍能够进行散热；第五，因罩体内壁底端面熔接有安装块，安装块底端面黏附有擦拭块，擦拭块底端面与万用表顶端面弹性接触，当罩体向后拖动3cm时擦拭块与显示屏弹性接触，在使用过程中当罩体向后拖动时，通过擦拭块可实现显示屏的擦拭清洁；第六，因安装块上呈线性阵列状开设有辅助孔，辅助孔呈倾斜状设置，当向前推动安装罩体时辅助孔处喷出的气流可实现显示屏的清洁。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明测量装置的轴视结构示意图；图2是本发明测量装置的俯视结构示意图；图3是本发明图2的A处放大结构示意图；图4是本发明测量装置的左视结构示意图；图5是本发明图4的B处放大结构示意图；图6是本发明测量装置局部剖开后的轴视结构示意图；图7是本发明测量装置的轴视拆分结构示意图；图8是本发明安装块、擦拭块和辅助孔的轴视结构示意图。附图标记列表1、万用表；101、显示屏；102、调节旋钮；103、第一防护块；104、安装槽；105、滑动槽；2、连接电缆；201、检测笔；3、辅助部；301、黏附板；302、弹性块；4、防护部；401、滑动凸起；402、散热槽；403、第二防护块；404、凸起；405、安装块；406、擦拭块；407、辅助孔；408、罩体。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种纺织染整设备检测用的测量装置，包括：万用表1、辅助部3和防护部4；万用表1上设置有显示屏101，万用表1上还设置有用于调整检测项目的调节旋钮102；万用表1后端面插接有两根连接电缆2，连接电缆2上连接有检测笔201；辅助部3由黏附板301和弹性块302组成，黏附板301共设有两块，两块黏附板301对称黏附在万用表1的后端面；防护部4由滑动凸起401、散热槽402、第二防护块403、凸起404、安装块405、擦拭块406、辅助孔407和罩体408组成，罩体408为矩形罩状结构。其中，万用表1底端面黏附有第一防护块103，第一防护块103为橡胶材质，在使用过程中，当万用表1不慎掉落时通过第一防护块103可实现缓冲防护。其中，万用表1底端面开设有安装槽104，安装槽104内卡接并黏附有第一防护块103，安装槽104和第一防护块103均为“十”字形结构，在使用时，首先，通过“十”字形结构的第一防护块103可实现万用表1的多方向防滑，其次，通过安装槽104的卡接可提高第一防护块103安装的稳固性，降低了第一防护块103脱落的几率。其中，上方一块黏附板301底端面黏附有弹性块302，下方一块黏附板301顶端面黏附有弹性块302，上方一个弹性块302底端面和下方一块弹性块302的顶端面均与连接电缆2弹性接触，在使用过程中，通过两块弹性块302与连接电缆2的弹性接触，可实现连接电缆2的防松动，避免了因为连接电缆2松动导致检测精度降低。其中，两块弹性块302的后端面分别位于两块黏附板301后端面的后侧，两块弹性块302的后端面均经过圆弧处理，在使用过程中，一方面，能够实现万用表1后端面的磕碰防护，另一方面，因为两块弹性块302的后端面均经过圆弧处理在连接电缆2与万用表1连接时更为方便快捷。其中，万用表1左端面和右端面均开设有一个滑动槽105，两个滑动槽105均为T形槽状结构；罩体408内壁左端面和内壁右端面均熔接有滑动凸起401，两个滑动凸起401与两个滑动槽105插接相连，罩体408位于显示屏101和调节旋钮102的上方位置，在使用过程中通过罩体408可实现显示屏101和调节旋钮102磕碰防护，此时当外物砸向显示屏101时可通过罩体408进行遮挡防护，避免了外物直接砸向显示屏101，导致显示屏101损坏。其中，罩体408左端面和右端面均呈线性阵列状开设有散热槽402，线性阵列状开设的散热槽402共同组成了罩体408的散热结构，在使用过程中，因通过线性阵列状开设的散热槽402可实现罩体408的快速散热。其中，罩体408左端面和右端面均黏附有一个第二防护块403，两个第二防护块403共同组成了罩体408和万用表1左右两端面的磕碰防护结构，在使用过程中，通过两个第二防护块403可实现罩体408和万用表1的磕碰防护。其中，两块第二防护块403内侧均呈线性阵列状熔接有凸起404，凸起404与散热槽402卡接并黏附连接，凸起404与散热槽402间隔卡接，在使用过程中，一方面，通过凸起404与散热槽402卡接并黏附连接，可提高第二防护块403与罩体408的黏附效果，另一方面，一半的散热槽402仍能够进行散热。其中，罩体408内壁底端面熔接有安装块405，安装块405底端面黏附有擦拭块406，擦拭块406底端面与万用表1顶端面弹性接触，当罩体408向后拖动3cm时擦拭块406与显示屏101弹性接触，在使用过程中当罩体408向后拖动时，通过擦拭块406可实现显示屏101的擦拭清洁。其中，安装块405上呈线性阵列状开设有辅助孔407，辅助孔407呈倾斜状设置，当向前推动安装罩体408时辅助孔407处喷出的气流可实现显示屏101的清洁。本实施例的具体使用方式与作用：在使用时，向后拖动罩体408可实现罩体408的拆除，此时，使用万用表1进行测量，此时，因罩体408内壁底端面熔接有安装块405，安装块405底端面黏附有擦拭块406，擦拭块406底端面与万用表1顶端面弹性接触，当罩体408向后拖动3cm时擦拭块406与显示屏101弹性接触，在使用过程中当罩体408向后拖动时，通过擦拭块406可实现显示屏101的擦拭清洁；至于万用表1的使用方法为现有技术，在此不过多赘述；在使用完毕后将罩体408上的滑动凸起401与滑动槽105卡接，并向前推动罩体408，此时，因安装块405上呈线性阵列状开设有辅助孔407，辅助孔407呈倾斜状设置，当向前推动安装罩体408时辅助孔407处喷出的气流可实现显示屏101的清洁；在连接电缆2与万用表1连接时，因上方一块黏附板301底端面黏附有弹性块302，下方一块黏附板301顶端面黏附有弹性块302，上方一个弹性块302底端面和下方一块弹性块302的顶端面均与连接电缆2弹性接触，在使用过程中，通过两块弹性块302与连接电缆2的弹性接触，可实现连接电缆2的防松动，避免了因为连接电缆2松动导致检测精度降低；在使用过程中，因万用表1底端面黏附有第一防护块103，第一防护块103为橡胶材质，当万用表1不慎掉落时通过第一防护块103可实现缓冲防护；又因万用表1底端面开设有安装槽104，安装槽104内卡接并黏附有第一防护块103，安装槽104和第一防护块103均为“十”字形结构，在使用时，首先，通过“十”字形结构的第一防护块103可实现万用表1的多方向防滑，其次，通过安装槽104的卡接可提高第一防护块103安装的稳固性，降低了第一防护块103脱落的几率；又因罩体408左端面和右端面均呈线性阵列状开设有散热槽402，线性阵列状开设的散热槽402共同组成了罩体408的散热结构，在使用过程中，因通过线性阵列状开设的散热槽402可实现罩体408的快速散热；又因罩体408左端面和右端面均黏附有一个第二防护块403，两个第二防护块403共同组成了罩体408和万用表1左右两端面的磕碰防护结构，在使用过程中，通过两个第二防护块403可实现罩体408和万用表1的磕碰防护；又因两块第二防护块403内侧均呈线性阵列状熔接有凸起404，凸起404与散热槽402卡接并黏附连接，凸起404与散热槽402间隔卡接，在使用过程中，一方面，通过凸起404与散热槽402卡接并黏附连接，可提高第二防护块403与罩体408的黏附效果，另一方面，一半的散热槽402仍能够进行散热；又因两块弹性块302的后端面分别位于两块黏附板301后端面的后侧，两块弹性块302的后端面均经过圆弧处理，在使用过程中，一方面，能够实现万用表1后端面的磕碰防护，另一方面，因为两块弹性块302的后端面均经过圆弧处理在连接电缆2与万用表1连接时更为方便快捷。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
