标题title
一种模拟飞行脚踏
摘要abst
本申请涉及一种模拟飞行脚踏，属于飞行模拟器的技术领域，其包括底板、固定连接在底板上的底座、设置在底座上的脚踏以及转动连接在底板上的回中机构；底座和脚踏均设置有两组，两组底座和两组脚踏分别设置在底板的两端；底座上设置有Y轴滑动机构，两组脚踏分别设置在两组Y轴滑动机构上；底座上设置有阻尼机构，阻尼机构用于提高Y轴滑动机构滑动阻力并驱动Y轴滑动机构复位；回中机构的两侧均设置有伸缩臂，伸缩臂的端部与Y轴滑动机构铰接；回中机构的内部设置有用于驱动脚踏复位的复位组件。本申请具有在脚踏复位过程中可以减少脚踏往复的次数，加快脚踏回中复位，使脚踏稳定在初始位置的效果。
权利要求书clms
1.一种模拟飞行脚踏，其特征在于：包括底板、固定连接在底板上的底座、设置在底座上的脚踏以及转动连接在底板上的回中机构；所述底座和脚踏均设置有两组，两组底座和两组脚踏分别设置在底板的两端；所述底座上设置有Y轴滑动机构，两组所述脚踏分别设置在两组Y轴滑动机构上；所述底座上设置有阻尼机构，所述阻尼机构用于提高Y轴滑动机构滑动阻力并驱动Y轴滑动机构复位；所述回中机构包括伸缩臂，所述Y轴滑动机构滑动时通过伸缩臂带动回中机构转动；所述回中机构的内部设置有用于驱动脚踏复位的复位组件。2.根据权利要求1所述的一种模拟飞行脚踏，其特征在于：所述回中机构还包括固定连接在底板上表面中间位置处的安装座、套设在安装座侧面上的转动轴承以及与安装座转动配合的盖体；所述复位组件设置在盖体与安装座之间用于驱动盖体复位；所述盖体的下表面上固定连接有连接座，所述连接座的下表面上开设有连接槽，所述转动轴承的内圈与安装座过盈配合，所述转动轴承的外圈与连接槽的内壁过盈配合，所述复位组件设置在连接槽的内部，两组所述伸缩臂同时沿着远离或者靠近盖体的方向滑动。3.根据权利要求2所述的一种模拟飞行脚踏，其特征在于：所述复位组件设置在连接槽的内壁和安装座之间，所述安装座和连接座之间发生相对转动时，所述复位组件发生弹性变形。4.根据权利要求2所述的一种模拟飞行脚踏，其特征在于：所述安装座的上表面上开设有安装槽，所述安装槽的内部设置有用于检测盖体转动角度的角度传感器。5.根据权利要求4所述的一种模拟飞行脚踏，其特征在于：所述角度传感器包括固定连接在安装槽底部的电路板、固定连接在电路板上并与电路板电性连接的霍尔开关以及固定连接在连接槽顶部内壁上的磁铁；所述磁铁随着盖体转动时，所述磁铁的两极相对于霍尔开关移动。6.根据权利要求2所述的一种模拟飞行脚踏，其特征在于：所述盖体的两侧固定连接有两个固定臂，所述固定臂的内部开设有滑槽，所述伸缩臂滑动连接在滑槽内部。7.根据权利要求1所述的一种模拟飞行脚踏，其特征在于：所述Y轴滑动机构包括固定连接在底座上的导轨、滑动连接在导轨上的滑动座以及固定连接在滑动座上的支撑柱，所述脚踏设置在支撑柱的顶部。8.根据权利要求7所述的一种模拟飞行脚踏，其特征在于：所述阻尼机构包括固定连接在底座上的第一基座、第二基座以及阻尼组件；所述第二基座滑动连接在底座上或者导轨上，所述滑动座沿着导轨滑动时可推动第二基座靠近第一基座，所述阻尼组件设置在第一基座和第二基座之间。9.根据权利要求8所述的一种模拟飞行脚踏，其特征在于：所述底座上固定连接有壳体，所述壳体的顶部开设有第一预留槽，所述壳体靠近回中机构的侧面上开设有第二预留槽；支撑柱的顶部穿过第一预留槽，所述伸缩臂的端部伸进第二预留槽与滑动座铰接。10.根据权利要求1所述的一种模拟飞行脚踏，其特征在于：所述底板上开设有多个第一安装孔，所述底座的底部开设有第二安装孔，所述第一安装孔的内部螺纹连接有固定螺栓，所述固定螺栓穿过第二安装孔并与第一安装孔螺纹配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及飞行模拟器的技术领域，尤其是涉及一种模拟飞行脚踏。背景技术飞机脚踏驾驶装置又称脚踏控制器、飞行脚踏板或下肢操纵器等 ,有时也简称脚踏。在使用脚踏时，将脚放在脚踏板上，用力推动脚踏板或者将脚踏板踩下，用来模拟控制飞机转向。相关技术中的飞行脚踏包括底板、安装在底板上的回中机构和脚踏板。当脚踏板受力在底板上滑动时，脚踏板带动回中机构转动；当脚踏板不受力时，回中机构带动脚踏板回中复位。针对上述中的相关技术，发明人认为有缺陷：相关技术中飞行脚踏在使用过程中，回中机构不够精确。当操作人员释放脚踏板之后，回中机构只能驱动脚踏向着初始位置移动，不能限制将脚踏限制在初始位置，脚踏最终停止的位置偏离最初位置。发明内容为了使回中机构能够快速驱动脚踏板回中复位，提高脚踏回中精度，本申请提供一种模拟飞行脚踏。本申请提供的一种模拟飞行脚踏，采用如下的技术方案：一种模拟飞行脚踏，包括底板、固定连接在底板上的底座、设置在底座上的脚踏以及转动连接在底板上的回中机构；所述底座和脚踏均设置有两组，两组底座和两组脚踏分别设置在底板的两端；所述底座上设置有Y轴滑动机构，两组所述脚踏分别设置在两组Y轴滑动机构上；所述底座上设置有阻尼机构，所述阻尼机构用于提高Y轴滑动机构滑动阻力并驱动Y轴滑动机构复位；所述回中机构包括伸缩臂，所述Y轴滑动机构滑动时通过伸缩臂带动回中机构转动；所述回中机构的内部设置有用于驱动脚踏复位的复位组件。通过采用上述技术方案，当使用者在使用本申请脚踏模拟操控飞机时，将双脚放在两个脚踏上，在模拟控制飞机转向时，使用者用力将左侧脚踏或者右侧脚踏向前推出，此时一个脚踏带动Y轴滑动机构滑动并使阻尼机构发生弹性变形，阻尼机构为脚踏滑动提供阻尼，同时脚踏通过伸缩臂带动回中机构转动，回中机构在转动的同时，复位组件随着回中机构的转动发生弹性变形，复位组件和阻尼机构一起为脚踏滑动提供阻力；由于脚踏、底座和Y轴滑动机构均设置有两组且两组脚踏、底座和Y轴滑动机构分别位于回中机构的两侧，两个伸缩臂分别铰接在两组Y轴滑动机构上，两组伸缩臂和回中机构构成一个杠杆，回中机构位于杠杆的中间位置，回中机构为支点，两组脚踏和Y轴滑动机构分别为杠杆的两端。在脚踏回中复位过程中，一侧的阻尼组件和复位组件会驱动脚踏复位，当脚踏达到中间初始位置时，在惯性的作用下，脚踏会越过中间初始位置，此时在杠杆的作用下，另一侧的脚踏会压缩另一侧的阻尼机构，同时复位组件再次变形吸收脚踏的动能，同时在另一侧阻尼机构和复位组件的作用下，两个脚踏回归中间初始位置，在两侧阻尼机构和复位组件以及伸缩臂的配合下，可以减少脚踏往复的次数，加快脚踏回中复位；当脚踏的动能耗尽之后，在两侧阻尼机构可以使伸缩臂杠杆的两端处于稳定的平衡状态，从而使脚踏稳定在初始位置。可选的，所述回中机构还包括固定连接在底板上表面中间位置处的安装座、套设在安装座侧面上的转动轴承以及与安装座转动配合的盖体；所述复位组件设置在盖体与安装座之间用于驱动盖体复位；所述盖体的下表面上固定连接有连接座，所述连接座的下表面上开设有连接槽，所述转动轴承的内圈与安装座过盈配合，所述转动轴承的外圈与连接槽的内壁过盈配合，所述复位组件设置在连接槽的内部，两组所述伸缩臂同时沿着远离或者靠近盖体的方向滑动。通过采用上述技术方案，当脚踏的位置发生移动时，脚踏带动Y轴滑动机构滑动，同时Y轴滑动机构通过两个伸缩臂带动盖体转动，在盖体转动过程中，复位组件发生弹性变形，当脚踏受到的力消失之后，复位组件逐渐恢复，并将吸收的弹性势能释放，从而带动两个伸缩臂和Y轴滑动机构复位，进而驱动脚踏复位。可选的，所述复位组件设置在连接槽的内壁和安装座之间，所述安装座和连接座之间发生相对转动时，所述复位组件发生弹性变形。通过采用上述技术方案，当盖体转动时，连接座随着盖体转动，连接座带动复位组件的一端转动，此时复位组件发生弹性变形并储存弹性势能，当驱动盖体转动的动力消失时，复位组件逐渐恢复并释放储存的弹性势能，从而使盖体复位，从而驱动伸缩臂、Y轴滑动机构和脚踏复位。可选的，所述安装座的上表面上开设有安装槽，所述安装槽的内部设置有用于检测盖体转动角度的角度传感器。通过采用上述技术方案，当脚踏带动回中机构转动时，角度传感器可以检测盖体的转动角度，之后将检测结果反馈给模拟系统，模拟系统通过角度传感器的检测结果模拟控制飞机的转向。可选的，所述角度传感器包括固定连接在安装槽底部的电路板、固定连接在电路板上并与电路板电性连接的霍尔开关以及固定连接在连接槽顶部内壁上的磁铁；所述磁铁随着盖体转动时，所述磁铁的两极相对于霍尔开关移动。通过采用上述技术方案，在盖体转动时，磁铁随着盖体一起转动，这个过程中，磁铁的两极相对于霍尔开关的位置发生相对变化，霍尔开关将检测的信号通过电路板反馈到控制系统中，由于磁铁与霍尔开关不接触，在盖体转动过程中，角度传感器不会发生磨损，可以延长角度传感器的使用寿命，同时减少了角度传感器的磨损也提高角度传感器的检测精度。可选的，所述盖体的两侧固定连接有两个固定臂，所述固定臂的内部开设有滑槽，所述伸缩臂滑动连接在滑槽内部。通过采用上述技术方案，在脚踏移动的过程中，脚踏和回中机构之间的距离会发生变化，在脚踏移动过程中，伸缩臂在滑槽内部滑动，从而适应脚踏和回中机构之间的距离变化。可选的，所述Y轴滑动机构包括固定连接在底座上的导轨、滑动连接在导轨上的滑动座以及固定连接在滑动座上的支撑柱，所述脚踏设置在支撑柱的顶部。通过采用上述技术方案，在脚踏滑动过程中，脚踏通过支撑柱带动滑动座滑动。可选的，所述阻尼机构包括固定连接在底座上的第一基座、第二基座以及阻尼组件；所述第二基座滑动连接在底座上或者导轨上，所述滑动座沿着导轨滑动时可推动第二基座靠近第一基座，所述阻尼组件设置在第一基座和第二基座之间。通过采用上述技术方案，在滑动座随着脚踏滑动过程中，滑动座推动第二基座向着第一基座运动，从而使阻尼组件发生变形，阻尼组件为滑动座滑动提供阻力，从而模拟飞机操作过程中阻尼感，当需要脚踏复位时，阻尼组件恢复，并释放储存的能量，从而辅助脚踏复位；在本申请脚踏在模拟驾驶不同类型的飞机时，可以将第一基座拆下，更换不同的阻尼组件，可以为使用者提供不同的阻尼感，使模拟感觉更加逼真。可选的，所述底座上固定连接有壳体，所述壳体的顶部开设有第一预留槽，所述壳体靠近回中机构的侧面上开设有第二预留槽；支撑柱的顶部穿过第一预留槽，所述伸缩臂的端部伸进第二预留槽与滑动座铰接。通过采用上述技术方案，壳体可以将Y轴滑动机构和阻尼机构覆盖，减少外界环境中的灰尘落在Y轴滑动机构和阻尼机构上，从而保护Y轴滑动机构和阻尼机构，使Y轴滑动机构和阻尼机构处于良好的工作状态，有利于延长本申请脚踏的使用寿命，同时第一预留槽和第二预留槽可以保证申请脚踏可以正常工作。可选的，所述底板上开设有多个第一安装孔，所述底座的底部开设有第二安装孔，所述第一安装孔的内部螺纹连接有固定螺栓，所述固定螺栓穿过第二安装孔并与第一安装孔螺纹配合通过采用上述技术方案，在将底座安装在底板上时，将第二安装孔对准一个第一安装孔，之后将固定螺栓穿过第一安装孔并安装在第二安装孔的内部，从而将底座固定在底板上，当需要调整两个脚踏之间的距离时，只需要将第二安装孔对准相应的第一安装孔即可，从而使申请脚踏可以适用于成人和儿童。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.两组阻尼机构分别设置在伸缩臂的两端，伸缩臂和盖体构成一个杠杆，盖体位于杠杆的中间位置，支点位于盖体的中心位置，两组阻尼机构对伸缩臂产生的力臂平衡，当没有外力作用在脚踏上时，两组阻尼机构时两个脚踏稳定在平衡位置，当脚踏复位时，两组阻尼机构相互配合，从而减小脚踏在初始位置附近反复，从而加快脚踏的回中复位；2.在本申请脚踏在模拟驾驶不同类型的飞机时，可以将第一基座拆下，更换不同的阻尼组件，可以为使用者提供不同的阻尼感，使模拟感觉更加逼真；3.工作人员可以将第二安装孔对准不同的第一安装孔，从而改变两个脚踏之间的间距，从而使本申请脚踏适用于不同身高的人群。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图。图2是本申请实施例1中回中机构的结构示意图。图3是本申请实施例1中角度传感器的结构示意图。图4是本申请实施例1中Y轴滑动机构和阻尼机构的结构示意图。图5是本申请实施例1中底座和底板的结构示意图。图6是本申请实施例2中阻尼机构的结构示意图。图7是本申请实施例3中阻尼机构的结构示意图。附图标记说明：1、底板；11、第一安装孔；2、底座；21、Y轴滑动机构；211、导轨；212、滑动座；213、支撑柱；22、阻尼机构；221、第一基座；222、第二基座；223、阻尼组件；23、壳体；231、第一预留槽；232、第二预留槽；24、第二安装孔；25、固定螺栓；3、脚踏；4、回中机构；41、伸缩臂；42、安装座；421、安装槽；43、转动轴承；44、盖体；441、连接座；442、固定臂；45、复位组件；5、角度传感器；51、电路板；52、霍尔开关；53、磁铁。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种模拟飞行脚踏。实施例1参照图1，一种模拟飞行脚踏包括底板1、两个分别安装在底板1上表面两端的底座2、安装在底板1上表面中间位置的回中机构4以及安装在底座2上的脚踏3。在底座2上安装有Y轴滑动机构21、阻尼机构22和壳体23，壳体23将Y轴滑动机构21和阻尼机构22罩住，脚踏3铰接在Y轴滑动机构21的顶部。底座2、Y轴滑动机构21、阻尼机构22和壳体23均设置有两组，并且两组底座2、Y轴滑动机构21、阻尼机构22和壳体23关于回中机构4镜像对称设置。回中机构4上安装有两个伸缩臂41，两个伸缩臂41分别铰接在两组Y轴滑动机构21上。回中机构4可以绕自身轴线转动，回中机构4和两个伸缩臂41构成一个杠杆，回中机构4的转动轴线位于杠杆的中间位置，两组阻尼机构22均设置在杠杆的同一侧。当伸缩臂41垂直于Y轴滑动机构21时，两个伸缩臂41的长度最短，两组阻尼机构22产生的力臂相互平衡，此时两个脚踏3稳定在初始位置。使用者在使用过程中，将双脚放在两个脚踏3上，在模拟飞机转向时，使用者推动一个脚踏3滑动，脚踏3推动Y轴滑动机构21滑动，Y轴滑动机构21带动其对应的阻尼机构22变形，阻尼机构22为Y轴滑动机构21滑动提供阻力，同时Y轴滑动机构21通过伸缩臂41带动回中机构4转动，在回中机构4和伸缩臂41的作用下，另一个脚踏3反向滑动。这个过程中，回中机构4和阻尼机构22储存能量，并为脚踏3滑动提供阻力，从而模拟操作飞机转向时的阻尼感。使用者在复位脚踏3时，回中机构4和阻尼机构22释放储存的能量来辅助脚踏3复位，当脚踏3稳定之后，两组阻尼机构22将脚踏3稳定在初始位置。在脚踏3复位过程中，被压缩的一组阻尼机构22和回中机构4为脚踏3滑动提供动力，当脚踏3因惯性越过初始位置时，回中机构4继续转动，另一组阻尼机构22被压缩，此时回中机构4和另一组阻尼机构22为脚踏3提供阻力，当脚踏3停止滑动时，回中机构4和另一组阻尼机构22为脚踏3复位提供动力。当外力消失之后，在两组阻尼机构22和回中机构4的配合下，脚踏3的动能逐渐被消耗，将脚踏3稳定在初始位置上。参照图2，回中机构4包括使用螺栓安装在底板1上表面的中间位置的安装座42、盖体44、采用一体成型工艺设置在盖体44下表面中心位置处的连接座441、安装在安装座42和连接座441之间的转动轴承43以及安装在连接座441和安装座42之间的复位组件45。在安装座42的上表面上开设有圆形的安装槽421，在连接座441的下表面上开设有圆形的连接槽，转动轴承43设置在安装座42安的外侧面和连接槽的内壁之间，转动轴的外圈与连接槽的内壁过盈配合，转动轴承43的内圈与安装座42的外侧面过盈配合。复位组件45为扭簧，复位组件45的一端固定在安装槽421的底部内壁或者侧壁上，另一端固定在连接槽的顶部内壁上。在盖体44的侧面上采用一体成型工艺设置有两个固定臂442，两个固定臂442分别设置在盖体44径向的两端，在固定臂442上开设有滑槽，在滑槽内部滑动安装有伸缩臂41，两个伸缩臂41与固定臂442共线，两个伸缩臂41的端部与Y轴滑动机构21铰接。当伸缩臂41带动盖体44转动时，复位组件45发生弹性变形，并储存弹性势能，在复位时，复位组件45逐渐释放其储存的弹性势能，为复位提供动力。参照图2和3，在安装槽421和连接槽的内部安装有角度传感器5，角度传感器5为非接触式角度传感器。角度传感器5设置在复位组件45的内部，角度传感器5包括使用螺栓安装在安装槽421底部内壁上的电路板51、电性连接在电路板51上的霍尔开关52以及粘接固定在连接槽顶部内壁上的磁铁53。电路板51水平设置，磁铁53的两极连线平行于电路板51，本实施例中磁铁53可以为条形磁铁53和圆柱磁铁53。当盖体44转动时，磁铁53的两极随着盖体44的转动相对于霍尔开关52的位置发生变化，霍尔开关52检测到磁场的变化，霍尔开关52通过电路板51向模拟控制系统反馈一个电信号，从而检测盖体44的转动角度。本实施例中的角度传感器5中，磁铁53与霍尔开关52不接触，当磁铁53随着盖体44转动时，磁铁53与霍尔开关52不会发生磨损，可以延长角度传感器5的使用寿命和测量精度。参照图4，Y轴滑动机构21包括使用支撑座安装在底座2上的导轨211、滑动安装在导轨211上的滑动座212以及焊接在滑动座212上表面上的支撑柱213。导轨211设置有两根，两根导轨211平行设置，在滑动座212上的开设有两个滑动孔，在滑动孔的内部安装有滑动轴承，滑动轴承套设在导轨211上。支撑柱213竖直设置，脚踏3使用螺栓安装在支撑柱213的顶部。采用固定安装的方式将脚踏3安装在支撑柱213的顶部可以提高脚踏3的稳定性。参照图2和4，在滑动座212靠近回中机构4的侧面上焊接有铰接座，伸缩臂41的端部铰接在铰接座。当操作者推动左侧脚踏3时，左侧脚踏3带动左侧的滑动座212滑动，同时左侧的滑动座212通过左侧的伸缩臂41带动盖体44转动，盖体44带动右侧的伸缩臂41转动，右侧的伸缩臂41带动右侧的滑动座212和脚踏3反向滑动。使用者在使用本实施例装置时，可以根据不同类型的飞机更换不同的脚踏3，用来提高模拟的真实度。参照图4， 阻尼机构22包括第一基座221、第二基座222以及两端分别安装在第一基座221和第二基座222上的阻尼组件223。第一基座221使用螺栓安装底座2上，第二基座222可以采用滑块和滑槽的配合滑动安装在基座上，阻尼组件223为弹簧，第二基座222不固定在滑动座212上。当滑动座随着脚踏3靠近第一基座221时，第二基座222压缩阻尼组件223，阻尼组件223为滑动座212的滑动提供阻力，为滑动座的回中复位提供动力。当滑动座212随着脚踏3远离第一基座221时，第二基座222不会随着滑动座212滑动，这个过程阻尼组件223不会被拉伸变形，此时另一侧的阻尼组件为脚踏3的滑动通过阻力，并为脚踏的回中复位提供动力。本实施例阻尼组件223在工作过程中不会被拉伸，变形量较小，变形形式比较简单，因此本实施例中的阻尼组件223的使用寿命较长。在另一实施方式中，第一基座221也可以采用螺纹连接的方式安装在导轨211上，第二基座222和阻尼组件223套设在导轨211上。采用这种实施方式可以减少阻尼机构22占用的空间体积，有利于减小本实施例装置的体积，本实施例中以第一基座221、阻尼组件223和第二基座222安装在导轨211上为例进行具体说明。两组阻尼机构22均设置在回中机构4的两侧，当两组阻尼机构22被压缩时，两组阻尼机构22提供的阻力方向相同。当两个脚踏3不受外力时，在两组阻尼机构22提供阻力相同，此时回中机构4的中复位组件45不产生弹力。此时在两组阻尼机构22的作用下，位于回中机构4两侧的滑动座212和脚踏3处于初始位置，此时伸缩臂41垂直于导轨211。当左侧脚踏3向前滑动，此时左侧的阻尼机构22被压缩，左侧的阻尼机构22和回中机构4提供阻力。在复位时左侧的阻尼机构22和回中机构4驱动脚踏3复位。参照图5，在底座2上使用螺栓安装有壳体23。壳体23的顶部开设有第一滑动槽，在壳体23靠近回中机构4的侧面上开设有第二滑动槽。支撑柱213的顶部穿过第一滑动槽位于可以的外部，脚踏3铰接在支撑柱213的顶部并位于壳体23的上方。伸缩臂41的端部伸进第二滑动槽并铰接在滑动座212的侧面上，伸缩臂41的端部位于壳体23的内部。在壳体23靠近第一基座221的侧面上开设有更换孔，更换孔与第一基座221对应。在第一基座221上开设有螺纹孔，螺纹孔的直径大于阻尼组件223的直径，在螺纹孔的内部螺纹安装有拆卸件，阻尼组件223的一端抵接在拆卸件靠近第二基座222的一侧。在模拟驾驶不同飞机时，工作人员可以将拆卸件拆下，将阻尼组件223从螺纹孔的内部拆下，进而更换阻尼组件223，从而改变阻尼机构22变形时产生的弹力，进而模拟不同飞机的阻尼感，使模拟的感觉更加逼真。在底板1的两端开设有一排第一安装孔11，第一安装孔11沿着垂直于导轨211的方向布置，在底座2上开设有第二安装孔24。第一安装孔11和第二安装孔24的直径相同，第一安装孔11为螺纹孔，在第二安装孔24的内部穿设有固定螺栓25。第二安装孔24和一个第一安装孔11对准，固定螺栓25穿过第二安装孔24螺纹安装在第一安装孔11的内部。当底座2固定在不同的第一安装孔11上时，两个底座2之间的距离不同，使用者可以根据自身两脚之间的间距来调整底座2之间的距离。本申请实施例公开的一种模拟飞行脚踏的实施原理为：使用者在使用本实施例装置时，根据自身双脚之间的间距将底座2安装在合适的第一安装孔11内。之后使用者将双脚踏3在脚踏3上，在模拟控制飞机转向时，将一个脚踏3向前推动，另一个脚踏3在回中机构4的作用下反向滑动。这个过程中回中机构4和一个阻尼机构22发生弹性变形并储存弹性势能，同时模拟操控飞机的阻尼感，在模拟转向完成之后，回中机构4和阻尼机构22释放能量辅助脚踏3回中复位，在两组阻尼机构22的作用下，两个脚踏3稳定在初始位置处。使用者可以更换不同的阻尼组件223用于模拟操控不同飞机飞行时产生的阻尼感。实施例2参照图6，本实施例与实施例1的不同之处在于：第二基座222通过螺栓固定在滑动座212靠近第一基座221的侧面上。当滑动座212向着第一基座221的方向滑动时，滑动座212推动第二基座222一起滑动，此时第二基座222压缩阻尼组件223，使阻尼组件223发生弹性变形，从而增加滑动座212滑动的阻力。当滑动座212远离第二基座222时，第二基座222随着滑动座212一起滑动，这个过程中，阻尼组件223被拉伸，阻尼组件223继续为滑动座212的滑动提供阻力。本实施例相比于实施例1，本实施例阻尼组件223在工作过程中会被拉伸，变形量较大，因此本实施例中的阻尼组件223的使用寿命比实施例1中阻尼组件223的使用寿命较短。实施例3参照图7，本实施例与实施例1的不同之处在于：阻尼组件223为两块磁铁。两块磁铁分别粘接固定在第一基座221和第二基座222相对的侧面上，两块磁铁相对的磁极为相同的磁极，利用两块磁铁之间的斥力替代弹簧的弹力。磁铁相对于弹簧来说更加稳定，使用寿命更长。在更换阻尼组件223时，只需要更换一块磁铁就可以，操作更加简便。在两块磁铁之间设置有缓冲垫。在本实施例中，两块磁铁和缓冲垫均套设在导轨211上，缓冲垫设置在两块磁铁之间，缓冲垫固定在其中一块磁铁的侧面。缓冲垫可以避免两块磁铁之间出现刚性碰撞，避免使用者用力较大，导致两块磁铁发生碰撞，降低两块磁铁发生损伤的可能。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
