标题title
一种建材防水性能检测装置
摘要abst
本发明公开了一种建材防水性能检测装置，包括下压固定组件、嵌合固定组件、底座、回拨卡合驱动装置、贴合式调控压合组件和支撑限位组件，所述底座上壁设有传送组件，所述嵌合固定组件、下压固定组件和支撑限位组件设于底座上壁上，所述嵌合固定组件设于传送组件上端，所述下压固定组件设于嵌合固定组件上端，所述回拨卡合驱动装置设于底座上，所述贴合式调控压合组件活动设于支撑限位组件上。本发明属于防水卷材检测技术领域，具体是指一种建材防水性能检测装置，克服了现有技术中防水卷材在检测时没有按照实际使用中防水卷材的状态进行模拟，存在防水卷材检测结果可能存在较大偏差的缺陷，实现多组同时检测的技术效果。
权利要求书clms
1.一种建材防水性能检测装置，其特征在于：包括下压固定组件、嵌合固定组件、底座、回拨卡合驱动装置、贴合式调控压合组件和支撑限位组件，所述底座上壁设有传送组件，所述嵌合固定组件和下压固定组件设于底座上壁上，所述嵌合固定组件设于传送组件上端，所述下压固定组件设于嵌合固定组件上端，所述支撑限位组件设于底座上壁上，所述回拨卡合驱动装置的一端设于底座内，所述回拨卡合驱动装置的另一端活动设于支撑限位组件上，所述贴合式调控压合组件活动设于支撑限位组件上且卡接设于回拨卡合驱动装置上；所述贴合式调控压合组件包括上贴合下压组件和下贴合调控组件，所述上贴合下压组件通过磁性与下贴合调控组件相连，所述下贴合调控组件包括弹性囊形件一、下贴合调控件和调控组件，所述下贴合调控件活动设于支撑限位组件上且卡接设于回拨卡合驱动装置上，所述弹性囊形件一设于下贴合调控件上壁上，所述调控组件的一端设于下贴合调控件内底壁上，所述调控组件的另一端与弹性囊形件一相连。2.根据权利要求1所述的一种建材防水性能检测装置，其特征在于：所述弹性囊形件一内填充有生物塑料，所述调控组件包括弹性囊形件二和弹簧，所述弹簧的一端设于下贴合调控件内底壁上，所述弹簧的另一端与弹性囊形件一相连，所述弹性囊形件二连接设于弹簧上，所述弹性囊形件二内填充有生物塑料，所述下贴合调控件上设有进气孔和出气孔。3.根据权利要求2所述的一种建材防水性能检测装置，其特征在于：所述上贴合下压组件包括上贴合件、滑槽、卡槽和线圈一，所述线圈一设于上贴合件内底壁上，所述上贴合件呈上下贯通的中空腔体结构设置，所述卡槽设于上贴合件上壁，所述滑槽设于上贴合件侧壁。4.根据权利要求3所述的一种建材防水性能检测装置，其特征在于：所述支撑限位组件包括遮挡件、限位筒和支撑件，所述支撑件的一端设于底座上，所述限位筒的上端与支撑件的另一端相连，所述限位筒呈上下贯通的中空腔体结构设置，所述遮挡件的一端设于底座上，所述遮挡件的另一端设于限位筒的下端，所述遮挡件的另一端上设有滚珠。5.根据权利要求4所述的一种建材防水性能检测装置，其特征在于：所述回拨卡合驱动装置包括回拨卡合驱动组件、拨动旋转组件、回旋拨动组件和连接杆，所述连接杆的一端活动设于底座上，所述连接杆的另一端活动贯穿遮挡件设置，所述回拨卡合驱动组件的一端设于底座内，所述回拨卡合驱动组件的另一端设于底座上壁上，所述拨动旋转组件设于连接杆上，所述拨动旋转组件与回拨卡合驱动组件活动连接，所述拨动旋转组件和回拨卡合驱动组件设于遮挡件内，所述回旋拨动组件设于连接杆的另一端上，所述回旋拨动组件活动设于遮挡件的上壁上。6.根据权利要求5所述的一种建材防水性能检测装置，其特征在于：所述回拨卡合驱动组件包括电机、驱动轴、拨动杆和扇形卡接件，所述电机设于底座内，所述驱动轴活动贯穿设于底座上，所述电机的输出轴端与驱动轴的下端相连，所述拨动杆的一端设于驱动轴上，所述扇形卡接件设于驱动轴上，所述扇形卡接件设于拨动杆上端，所述拨动杆的另一端上设有拨动件；所述扇形卡接件上设有卡合A面和扇形B面，所述拨动杆设于扇形B面处。7.根据权利要求6所述的一种建材防水性能检测装置，其特征在于：所述拨动旋转组件包括拨动旋转件、扇形槽和拨动槽，所述拨动旋转件设于连接杆上，所述扇形槽和拨动槽呈交错式设于拨动旋转件上，所述卡合A面与扇形槽匹配设置，所述拨动槽与拨动件匹配设置。8.根据权利要求7所述的一种建材防水性能检测装置，其特征在于：所述回旋拨动组件包括回旋拨动件和回旋拨动槽，所述回旋拨动件设于连接杆的另一端，所述回旋拨动槽等间隔设于回旋拨动件上，所述贴合式调控压合组件活动卡接设于回旋拨动槽内。9.根据权利要求8所述的一种建材防水性能检测装置，其特征在于：所述嵌合固定组件包括支撑腿二、嵌合板和凸块，所述支撑腿二的一端设于底座上，所述嵌合板设于支撑腿二的另一端上，所述嵌合板内设有嵌合槽，所述凸块设于嵌合槽内侧壁上。10.根据权利要求9所述的一种建材防水性能检测装置，其特征在于：所述下压固定组件包括液压杆、下压固定板、下压板、下压密封件和支撑腿一，所述支撑腿一的一端设于底座上，所述下压固定板设于支撑腿一的另一端上，所述液压杆的固定端设于下压固定板底壁上，所述下压固定板底壁设有伸缩限位杆，所述下压板设于液压杆的活动端和伸缩限位杆的另一端上，所述下压密封件的上端设于下压板底壁上且与下压板底壁贯通连接，所述下压密封件呈上下贯通的中空腔体结构设置，所述下压固定板上设有输水管，所述输水管与下压板上壁贯通连接，所述下压板呈中空腔体结构设置，所述下压板与输水管之间设有控制阀，所述下压密封件底壁上设有密封圈。
说明书desc
技术领域本发明属于防水卷材检测技术领域，具体是指一种建材防水性能检测装置。背景技术建材的分类有多种，对于这些材料根据其作用都需要进行各种检测，其中防水卷材主要是用于建筑墙体、屋面、以及隧道、公路、垃圾填埋场等处，起到抵御外界雨水、地下水渗漏的一种可卷曲成卷状的柔性建材产品，作为工程基础与建筑物之间无渗漏连接，是整个工程防水的第一道屏障，对整个工程起着至关重要的作用，产品主要有沥青防水卷材和高分子防水卷材，透水性是防水卷材最重要的检测指标。现有的防水卷材的防水性能检测一般是裁下一整块呈圆形的卷材样品，进行检测，检测时防水卷材呈水平，但是防水卷材在实际使用过程中可能会呈弯曲状，防水卷材在检测时没有按照实际使用中防水卷材的状态进行模拟，存在防水卷材检测结果可能存在较大偏差的缺陷。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种建材防水性能检测装置，贴合式调控压合组件的设置，能够将实际情况应用至卷材防水测试中，克服了现有技术中防水卷材在检测时没有按照实际使用中防水卷材的状态进行模拟，存在防水卷材检测结果可能存在较大偏差的缺陷，同时回拨卡合驱动装置能够将固定了防水卷材的设备，呈紧凑型排列，实现多组同时检测的技术效果。本发明采取的技术方案如下：本发明提供一种建材防水性能检测装置，包括下压固定组件、嵌合固定组件、底座、回拨卡合驱动装置、贴合式调控压合组件和支撑限位组件，所述底座上壁设有传送组件，所述嵌合固定组件和下压固定组件设于底座上壁上，所述嵌合固定组件设于传送组件上端，所述下压固定组件设于嵌合固定组件上端，所述支撑限位组件设于底座上壁上，所述回拨卡合驱动装置的一端设于底座内，所述回拨卡合驱动装置的另一端活动设于支撑限位组件上，底座对下压固定组件、嵌合固定组件和支撑限位组件进行支撑和固定，支撑限位组件和底座对回拨卡合驱动装置进行支撑，所述贴合式调控压合组件活动设于支撑限位组件上且卡接设于回拨卡合驱动装置上；贴合式调控压合组件内存放需要检测的防水卷材样品，支撑限位组件对贴合式调控压合组件进行支撑，回拨卡合驱动装置对贴合式调控压合组件进行驱动；所述贴合式调控压合组件包括上贴合下压组件和下贴合调控组件，所述上贴合下压组件通过磁性与下贴合调控组件相连，上贴合下压组件和下贴合调控组件之间放置有需要检测的防水卷材样品，所述下贴合调控组件包括弹性囊形件一、下贴合调控件和调控组件，所述下贴合调控件活动设于支撑限位组件上且卡接设于回拨卡合驱动装置上，所述弹性囊形件一设于下贴合调控件上壁上，所述调控组件的一端设于下贴合调控件内底壁上，所述调控组件的另一端与弹性囊形件一相连；弹性囊形件一在调控组件的作用下能够发生形变，将需要检测的防水卷材样品设于形变后的弹性囊形件一上，防水卷材贴合弹性囊形件一发生形变，上贴合下压组件下压在下贴合调控件上，对防水卷材进行密封。其中，所述弹性囊形件一内填充有生物塑料，可食用生物塑料即FORMcard的材质，FORMcard是有机塑料，加热后变得柔软有韧性，可以像捏橡皮泥一样，冷却之后立马变得坚硬，反复使用不会磨损破例或变形，便于对弹性囊形件一的形变后的模样进行固定，所述调控组件包括弹性囊形件二和弹簧，所述弹簧的一端设于下贴合调控件内底壁上，下贴合调控件对弹簧进行支撑和固定，所述弹簧的另一端与弹性囊形件一相连，所述弹性囊形件二连接设于弹簧上，通电弹簧发生收缩，弹性囊形件二将弹簧之间进行连接，所述弹性囊形件二内填充有生物塑料，所述下贴合调控件上设有进气孔和出气孔，弹性囊形件一和弹性囊形件二在外力作用下能够发生形变，需要改变弹性囊形件一的形状时，外接热气通过进气孔进入下贴合调控件内，通过出气孔排出，对弹性囊形件一和弹性囊形件二内的生物塑料进行加热，加热后的生物塑料变软，将对应的弹簧断电，断电后的弹簧伸长，带动弹性囊形件二拉伸，同时将弹性囊形件一顶起，然后外接冷气通过进气孔进入下贴合调控件内，通过出气孔排出，对弹性囊形件一和弹性囊形件二内的生物塑料进行制冷，遇冷后的生物塑料变硬，实现了弹性囊形件一的形状的固定；所述下贴合调控件内上壁设有线圈二，线圈二通电能够产生磁场。作为优选地，所述上贴合下压组件包括上贴合件、滑槽、卡槽和线圈一，所述线圈一设于上贴合件内底壁上，线圈一通电能够产生磁场，将需要检测的防水卷材设于弹性囊形件一上壁上后，将上贴合件卡在下贴合调控件上，线圈一与线圈二相对设置，然后线圈一和线圈二通电后，产生相异的磁性，上贴合件通过磁场吸附在下贴合调控件上壁上，对防水卷材进行固定，实现密封，所述上贴合件呈上下贯通的中空腔体结构设置，所述卡槽设于上贴合件上壁，所述滑槽设于上贴合件侧壁。优选地，所述支撑限位组件包括遮挡件、限位筒和支撑件，所述支撑件的一端设于底座上，底座对支撑件进行支撑和固定，所述限位筒的上端与支撑件的另一端相连，支撑件对限位筒进行支撑和固定，所述限位筒呈上下贯通的中空腔体结构设置，固定了需要检测的防水卷材的贴合式调控压合组件呈码垛状设于限位筒内，所述遮挡件的一端设于底座上，底座对遮挡件进行支撑，所述遮挡件的另一端设于限位筒的下端，限位筒最下端的贴合式调控压合组件设于遮挡件的另一端上，所述遮挡件的另一端上设有滚珠。其中，所述回拨卡合驱动装置包括回拨卡合驱动组件、拨动旋转组件、回旋拨动组件和连接杆，所述连接杆的一端活动设于底座上，所述连接杆的另一端活动贯穿遮挡件设置，所述回拨卡合驱动组件的一端设于底座内，所述回拨卡合驱动组件的另一端设于底座上壁上，底座对连接杆和回拨卡合驱动组件进行支撑和固定，所述拨动旋转组件设于连接杆上，所述拨动旋转组件与回拨卡合驱动组件活动连接，回拨卡合驱动组件对拨动旋转组件起到驱动作用，连接杆对拨动旋转组件起到支撑作用，所述拨动旋转组件和回拨卡合驱动组件设于遮挡件内，所述回旋拨动组件设于连接杆的另一端上，所述回旋拨动组件活动设于遮挡件的上壁上，连接杆对回旋拨动组件进行驱动和支撑。作为本发明优选地，所述回拨卡合驱动组件包括电机、驱动轴、拨动杆和扇形卡接件，所述电机设于底座内，所述驱动轴活动贯穿设于底座上，所述电机的输出轴端与驱动轴的下端相连，底座对电机和驱动轴进行支撑，电机对驱动轴进行驱动，所述拨动杆的一端设于驱动轴上，所述扇形卡接件设于驱动轴上，所述扇形卡接件设于拨动杆上端，驱动轴带动拨动杆和扇形卡接件旋转，所述拨动杆的另一端上设有拨动件；电机工作带动驱动轴旋转，驱动轴带动扇形卡接件和拨动杆旋转，拨动杆带动拨动件旋转，拨动件旋转过程中卡在拨动旋转组件内，对拨动旋转组件进行拨动；所述扇形卡接件上设有卡合A面和扇形B面，所述拨动杆设于扇形B面处，卡合A面旋转过程中贴合拨动旋转组件运动。优选地，所述拨动旋转组件包括拨动旋转件、扇形槽和拨动槽，所述拨动旋转件设于连接杆上，所述扇形槽和拨动槽呈交错式设于拨动旋转件上，所述卡合A面与扇形槽匹配设置，卡合A面在旋转时，贴合扇形槽旋转，所述拨动槽与拨动件匹配设置，旋转过程中，拨动件卡在拨动槽内，随着驱动轴的旋转，拨动件先沿着拨动槽向拨动槽深处运动，到拨动槽最里端后，沿着拨动槽向外运动，在运动过程中，实现拨动旋转件的旋转，拨动旋转件带动连接杆旋转。其中，所述回旋拨动组件包括回旋拨动件和回旋拨动槽，所述回旋拨动件设于连接杆的另一端，连接杆旋转带动回旋拨动件旋转，所述回旋拨动槽等间隔设于回旋拨动件上，所述贴合式调控压合组件活动卡接设于回旋拨动槽内，连接杆旋转带动回旋拨动件旋转，回旋拨动件带动回旋拨动槽旋转，回旋拨动槽对卡在其中的贴合式调控压合组件进行驱动，将贴合式调控压合组件从限位筒内拨出，贴合式调控压合组件沿遮挡件上壁运动至传送组件上，滚珠的设置，便于贴合式调控压合组件的传输，传送组件带动贴合式调控压合组件运动。作为本发明优选地，所述嵌合固定组件包括支撑腿二、嵌合板和凸块，所述支撑腿二的一端设于底座上，底座对支撑腿二进行支撑和固定，所述嵌合板设于支撑腿二的另一端上，支撑腿二对嵌合板进行支撑和固定，所述嵌合板内设有嵌合槽，所述凸块设于嵌合槽内侧壁上，传送组件将贴合式调控压合组件输送至嵌合槽内，凸块卡在贴合式调控压合组件上端的滑槽内。进一步地，所述下压固定组件包括液压杆、下压固定板、下压板、下压密封件和支撑腿一，所述支撑腿一的一端设于底座上，底座对支撑腿一进行支撑和固定，所述下压固定板设于支撑腿一的另一端上，支撑腿一对下压固定板进行支撑，所述液压杆的固定端设于下压固定板底壁上，所述下压固定板底壁设有伸缩限位杆，所述下压板设于液压杆的活动端和伸缩限位杆的另一端上，液压杆和伸缩限位杆对下压板进行支撑和固定，液压杆对下压板进行驱动，伸缩限位杆对下压板进行限位，所述下压密封件的上端设于下压板底壁上且与下压板底壁贯通连接，所述下压密封件呈上下贯通的中空腔体结构设置，所述下压固定板上设有输水管，所述输水管与下压板上壁贯通连接，输水管呈可伸缩结构设置，所述下压板呈中空腔体结构设置，所述下压板与输水管之间设有控制阀，便于关闭水源的进入，所述下压密封件底壁上设有密封圈，便于密封；贴合式调控压合组件在传送组件的运送下进入嵌合槽内，凸块卡在滑槽中，随着传送组件的运输，直至贴合式调控压合组件填充至整个嵌合槽内，贴合式调控压合组件依次设于下压密封件下端，液压杆工作带动下压板下移，下压板下移推动下压密封件下移，下压密封件的下端插进卡槽内，密封圈对下压密封件和卡槽之间进行密封，外接水源通过输水管进入下压板，并从下压板底壁进入下压密封件内，下压密封件内的水落在贴合式调控压合组件固定的防水卷材上，控制阀能够关闭水源的输入，然后进行防水卷材的测试。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案提供一种建材防水性能检测装置有益效果如下：贴合式调控压合组件的设置，能够将实际情况应用至卷材防水测试中，克服了现有技术中防水卷材在检测时没有按照实际使用中防水卷材的状态进行模拟，存在防水卷材检测结果可能存在较大偏差的缺陷。回拨卡合驱动装置能够将固定了防水卷材的设备，呈紧凑型排列，实现多组同时检测的技术效果。弹性囊形件一在调控组件的作用下能够发生形变，将需要检测的防水卷材样品设于形变后的弹性囊形件一上，防水卷材贴合弹性囊形件一发生形变，上贴合下压组件下压在下贴合调控件上，对防水卷材进行密封。遮挡件的另一端上设有滚珠，便于贴合式调控压合组件的传输。附图说明图1为本发明提出的一种建材防水性能检测装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种建材防水性能检测装置的轴测图；图3为本发明提出的一种建材防水性能检测装置的回拨卡合驱动组件的结构示意图；图4为本发明提出的一种建材防水性能检测装置的回旋拨动组件的结构示意图；图5为本发明提出的一种建材防水性能检测装置的贴合式调控压合组件的主视图；图6为本发明提出的一种建材防水性能检测装置的贴合式调控压合组件的透视图；图7为本发明提出的一种建材防水性能检测装置的下贴合调控组件的透视图。其中，1、下压固定组件，2、嵌合固定组件，3、底座，4、回拨卡合驱动装置，5、贴合式调控压合组件，6、支撑限位组件，7、上贴合下压组件，8、下贴合调控组件，9、弹性囊形件一，10、下贴合调控件，11、调控组件，12、生物塑料，13、弹性囊形件二，14、弹簧，15、进气孔，16、出气孔，17、上贴合件，18、滑槽，19、卡槽，20、线圈一，21、遮挡件，22、限位筒，23、支撑件，24、回拨卡合驱动组件，25、拨动旋转组件，26、回旋拨动组件，27、连接杆，28、电机，29、驱动轴，30、拨动杆，31、扇形卡接件，32、拨动件，33、卡合A面，34、扇形B面，35、拨动旋转件，37、扇形槽，38、拨动槽，39、回旋拨动件，40、回旋拨动槽，41、支撑腿二，42、嵌合板，43、凸块，44、嵌合槽，45、液压杆，46、下压固定板，47、下压板，48、下压密封件，49、支撑腿一，50、伸缩限位杆，51、输水管，52、密封圈，53、线圈二，54、传送组件，55、防水卷材样品。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图5、图6和图7所示，本发明提供的一种建材防水性能检测装置，包括下压固定组件1、嵌合固定组件2、底座3、回拨卡合驱动装置4、贴合式调控压合组件5和支撑限位组件6，底座3上壁设有传送组件54，嵌合固定组件2和下压固定组件1设于底座3上壁上，嵌合固定组件2设于传送组件54上端，下压固定组件1设于嵌合固定组件2上端，支撑限位组件6设于底座3上壁上，回拨卡合驱动装置4的一端设于底座3内，回拨卡合驱动装置4的另一端活动设于支撑限位组件6上，底座3对下压固定组件1、嵌合固定组件2和支撑限位组件6进行支撑和固定，支撑限位组件6和底座3对回拨卡合驱动装置4进行支撑，贴合式调控压合组件5活动设于支撑限位组件6上且卡接设于回拨卡合驱动装置4上；贴合式调控压合组件5内存放需要检测的防水卷材样品55，支撑限位组件6对贴合式调控压合组件5进行支撑，回拨卡合驱动装置4对贴合式调控压合组件5进行驱动；贴合式调控压合组件5包括上贴合下压组件7和下贴合调控组件8，上贴合下压组件7通过磁性与下贴合调控组件8相连，上贴合下压组件7和下贴合调控组件8之间放置有需要检测的防水卷材样品55，下贴合调控组件8包括弹性囊形件一9、下贴合调控件10和调控组件11，下贴合调控件10活动设于支撑限位组件6上且卡接设于回拨卡合驱动装置4上，弹性囊形件一9设于下贴合调控件10上壁上，调控组件11的一端设于下贴合调控件10内底壁上，调控组件11的另一端与弹性囊形件一9相连；弹性囊形件一9在调控组件11的作用下能够发生形变，将需要检测的防水卷材样品55设于形变后的弹性囊形件一9上，防水卷材贴合弹性囊形件一9发生形变，上贴合下压组件7下压在下贴合调控件10上，对防水卷材进行密封；弹性囊形件一9内填充有生物塑料12，可食用生物塑料12即FORMcard的材质，FORMcard是有机塑料，加热后变得柔软有韧性，可以像捏橡皮泥一样，冷却之后立马变得坚硬，反复使用不会磨损破例或变形，便于对弹性囊形件一9的形变后的模样进行固定，调控组件11包括弹性囊形件二13和弹簧14，弹簧14的一端设于下贴合调控件10内底壁上，下贴合调控件10对弹簧14进行支撑和固定，弹簧14的另一端与弹性囊形件一9相连，弹性囊形件二13连接设于弹簧14上，通电弹簧14发生收缩，弹性囊形件二13将弹簧14之间进行连接，弹性囊形件二13内填充有生物塑料12，下贴合调控件10上设有进气孔15和出气孔16，弹性囊形件一9和弹性囊形件二13在外力作用下能够发生形变，需要改变弹性囊形件一9的形状时，外接热气通过进气孔15进入下贴合调控件10内，通过出气孔16排出，对弹性囊形件一9和弹性囊形件二13内的生物塑料12进行加热，加热后的生物塑料12变软，将对应的弹簧14断电，断电后的弹簧14伸长，带动弹性囊形件二13拉伸，同时将弹性囊形件一9顶起，然后外接冷气通过进气孔15进入下贴合调控件10内，通过出气孔16排出，对弹性囊形件一9和弹性囊形件二13内的生物塑料12进行制冷，遇冷后的生物塑料12变硬，实现了弹性囊形件一9的形状的固定；下贴合调控件10内上壁设有线圈二53，线圈二53通电能够产生磁场；上贴合下压组件7包括上贴合件17、滑槽18、卡槽19和线圈一20，线圈一20设于上贴合件17内底壁上，线圈一20通电能够产生磁场，将需要检测的防水卷材样品55设于弹性囊形件一9上壁上后，将上贴合件17卡在下贴合调控件10上，线圈一20与线圈二53相对设置，然后线圈一20和线圈二53通电后，产生相异的磁性，上贴合件17通过磁场吸附在下贴合调控件10上壁上，对防水卷材进行固定，实现密封，上贴合件17呈上下贯通的中空腔体结构设置，卡槽19设于上贴合件17上壁，滑槽18设于上贴合件17侧壁。如图1、图2和图3所示，支撑限位组件6包括遮挡件21、限位筒22和支撑件23，支撑件23的一端设于底座3上，底座3对支撑件23进行支撑和固定，限位筒22的上端与支撑件23的另一端相连，支撑件23对限位筒22进行支撑和固定，限位筒22呈上下贯通的中空腔体结构设置，固定了需要检测的防水卷材的贴合式调控压合组件5呈码垛状设于限位筒22内，遮挡件21的一端设于底座3上，底座3对遮挡件21进行支撑，遮挡件21的另一端设于限位筒22的下端，限位筒22最下端的贴合式调控压合组件5设于遮挡件21的另一端上，遮挡件21的另一端上设有滚珠；嵌合固定组件2包括支撑腿二41、嵌合板42和凸块43，支撑腿二41的一端设于底座3上，底座3对支撑腿二41进行支撑和固定，嵌合板42设于支撑腿二41的另一端上，支撑腿二41对嵌合板42进行支撑和固定，嵌合板42内设有嵌合槽44，凸块43设于嵌合槽44内侧壁上，传送组件54将贴合式调控压合组件5输送至嵌合槽44内，凸块43卡在贴合式调控压合组件5上端的滑槽18内；下压固定组件1包括液压杆45、下压固定板46、下压板47、下压密封件48和支撑腿一49，支撑腿一49的一端设于底座3上，底座3对支撑腿一49进行支撑和固定，下压固定板46设于支撑腿一49的另一端上，支撑腿一49对下压固定板46进行支撑，液压杆45的固定端设于下压固定板46底壁上，下压固定板46底壁设有伸缩限位杆50，下压板47设于液压杆45的活动端和伸缩限位杆50的另一端上，液压杆45和伸缩限位杆50对下压板47进行支撑和固定，液压杆45对下压板47进行驱动，伸缩限位杆50对下压板47进行限位，下压密封件48的上端设于下压板47底壁上且与下压板47底壁贯通连接，下压密封件48呈上下贯通的中空腔体结构设置，下压固定板46上设有输水管51，输水管51与下压板47上壁贯通连接，输水管51呈可伸缩结构设置，下压板47呈中空腔体结构设置，下压板47与输水管51之间设有控制阀，便于关闭水源的进入，下压密封件48底壁上设有密封圈52，便于密封；贴合式调控压合组件5在传送组件54的运送下进入嵌合槽44内，凸块43卡在滑槽18中，随着传送组件54的运输，直至贴合式调控压合组件5填充至整个嵌合槽44内，贴合式调控压合组件5依次设于下压密封件48下端，液压杆45工作带动下压板47下移，下压板47下移推动下压密封件48下移，下压密封件48的下端插进卡槽19内，密封圈52对下压密封件48和卡槽19之间进行密封，外接水源通过输水管51进入下压板47，并从下压板47底壁进入下压密封件48内，下压密封件48内的水落在贴合式调控压合组件5固定的防水卷材上，控制阀能够关闭水源的输入，然后进行防水卷材的测试。如图1、图3和图4所示，回拨卡合驱动装置4包括回拨卡合驱动组件24、拨动旋转组件25、回旋拨动组件26和连接杆27，连接杆27的一端活动设于底座3上，连接杆27的另一端活动贯穿遮挡件21设置，回拨卡合驱动组件24的一端设于底座3内，回拨卡合驱动组件24的另一端设于底座3上壁上，底座3对连接杆27和回拨卡合驱动组件24进行支撑和固定，拨动旋转组件25设于连接杆27上，拨动旋转组件25与回拨卡合驱动组件24活动连接，回拨卡合驱动组件24对拨动旋转组件25起到驱动作用，连接杆27对拨动旋转组件25起到支撑作用，拨动旋转组件25和回拨卡合驱动组件24设于遮挡件21内，回旋拨动组件26设于连接杆27的另一端上，回旋拨动组件26活动设于遮挡件21的上壁上，连接杆27对回旋拨动组件26进行驱动和支撑；回拨卡合驱动组件24包括电机28、驱动轴29、拨动杆30和扇形卡接件31，电机28设于底座3内，驱动轴29活动贯穿设于底座3上，电机28的输出轴端与驱动轴29的下端相连，底座3对电机28和驱动轴29进行支撑，电机28对驱动轴29进行驱动，拨动杆30的一端设于驱动轴29上，扇形卡接件31设于驱动轴29上，扇形卡接件31设于拨动杆30上端，驱动轴29带动拨动杆30和扇形卡接件31旋转，拨动杆30的另一端上设有拨动件32；电机28工作带动驱动轴29旋转，驱动轴29带动扇形卡接件31和拨动杆30旋转，拨动杆30带动拨动件32旋转，拨动件32旋转过程中卡在拨动旋转组件25内，对拨动旋转组件25进行拨动；扇形卡接件31上设有卡合A面33和扇形B面34，拨动杆30设于扇形B面34处，卡合A面33旋转过程中贴合拨动旋转组件25运动；拨动旋转组件25包括拨动旋转件35、扇形槽37和拨动槽38，拨动旋转件35设于连接杆27上，扇形槽37和拨动槽38呈交错式设于拨动旋转件35上，卡合A面33与扇形槽37匹配设置，卡合A面33在旋转时，贴合扇形槽37旋转，拨动槽38与拨动件32匹配设置，旋转过程中，拨动件32卡在拨动槽38内，随着驱动轴29的旋转，拨动件32先沿着拨动槽38向拨动槽38深处运动，到拨动槽38最里端后，沿着拨动槽38向外运动，在运动过程中，实现拨动旋转件35的旋转，拨动旋转件35带动连接杆27旋转；回旋拨动组件26包括回旋拨动件39和回旋拨动槽40，回旋拨动件39设于连接杆27的另一端，连接杆27旋转带动回旋拨动件39旋转，回旋拨动槽40等间隔设于回旋拨动件39上，贴合式调控压合组件5活动卡接设于回旋拨动槽40内，连接杆27旋转带动回旋拨动件39旋转，回旋拨动件39带动回旋拨动槽40旋转，回旋拨动槽40对卡在其中的贴合式调控压合组件5进行驱动，将贴合式调控压合组件5从限位筒22内拨出，贴合式调控压合组件5沿遮挡件21上壁运动至传送组件54上，滚珠的设置，便于贴合式调控压合组件5的传输，传送组件54带动贴合式调控压合组件5运动。具体使用时：将上贴合件17从下贴合调控件10上取下，初始时，弹簧14通电呈收缩状态设置，弹性囊形件一9和弹性囊形件二13在外力作用下能够发生形变，需要根据需求改变弹性囊形件一9的形状时，外接热气通过进气孔15进入下贴合调控件10内，通过出气孔16排出，对弹性囊形件一9和弹性囊形件二13内的生物塑料12进行加热，加热后的生物塑料12变软，弹性囊形件一9需要凸起的部位对应的弹簧14断电，断电后的弹簧14伸长，带动弹性囊形件二13拉伸，同时将弹性囊形件一9顶起，然后外接冷气通过进气孔15进入下贴合调控件10内，通过出气孔16排出，对弹性囊形件一9和弹性囊形件二13内的生物塑料12进行制冷，遇冷后的生物塑料12变硬，实现了弹性囊形件一9的形状的固定；将需要检测的防水卷材设于弹性囊形件一9上壁上后，将上贴合件17卡在下贴合调控件10上，线圈一20与线圈二53相对设置，然后线圈一20和线圈二53通电后，产生相异的磁性，上贴合件17通过磁场吸附在下贴合调控件10上壁上，对防水卷材进行固定，实现密封，将固定了需要检测的防水卷材的贴合式调控压合组件5呈码垛状设于限位筒22内，然后电机28和传送组件54工作，电机28工作带动驱动轴29旋转，驱动轴29带动扇形卡接件31和拨动杆30旋转，拨动杆30带动拨动件32旋转，旋转过程中，拨动件32卡在拨动槽38内，随着驱动轴29的旋转，拨动件32先沿着拨动槽38向拨动槽38深处运动，到拨动槽38最里端后，沿着拨动槽38向外运动，在运动过程中，实现拨动旋转件35的旋转，拨动旋转件35带动连接杆27旋转，连接杆27旋转带动回旋拨动件39旋转，回旋拨动件39带动回旋拨动槽40旋转，回旋拨动槽40对卡在其中的贴合式调控压合组件5进行驱动，将贴合式调控压合组件5从限位筒22内拨出，贴合式调控压合组件5沿遮挡件21上壁运动至传送组件54上，滚珠的设置，便于贴合式调控压合组件5的传输，传送组件54带动贴合式调控压合组件5运动，贴合式调控压合组件5在传送组件54的运送下进入嵌合槽44内，凸块43卡在滑槽18中，随着传送组件54的运输，直至贴合式调控压合组件5填充至整个嵌合槽44内，贴合式调控压合组件5依次设于下压密封件48下端，液压杆45工作带动下压板47下移，下压板47下移推动下压密封件48下移，下压密封件48的下端插进卡槽19内，密封圈52对下压密封件48和卡槽19之间进行密封，外接水源通过输水管51进入下压板47，并从下压板47底壁进入下压密封件48内，下压密封件48内的水落在贴合式调控压合组件5固定的防水卷材上，控制阀能够关闭水源的输入，然后进行防水卷材的测试。以上便是本发明具体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
