标题title
术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置
摘要abst
本发明提供了一种术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，与液氮喷枪枪管配合使用，所述术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置包括管状壳体，所述管状壳体的一端为所述液氮喷枪枪管的入口端，在所述管状壳体内自所述入口端沿所述管状壳体的延伸方向依次设置有限位结构、第一多孔组件、第二多孔组件和第三多孔组件；所述限位结构用于限定所述液氮喷枪枪管的装置位置；所述第一多孔组件、所述第二通孔组件和所述第三通孔组件分别包括若干第一通孔、若干第二通孔和若干第三通孔；所述若干第一通孔具有多个不同的延伸方向；所述第二通孔的截面积大于所述第三通孔的截面积，所述若干第二通孔的截面积之和小于所述若干第三通孔的截面积之和。
权利要求书clms
1.一种术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，与液氮喷枪枪管配合使用，其特征在于，包括管状壳体，所述管状壳体的一端为所述液氮喷枪枪管的入口端，在所述管状壳体内自所述入口端沿所述管状壳体的延伸方向依次设置有限位结构、第一多孔组件、第二多孔组件和第三多孔组件；所述限位结构用于限定所述液氮喷枪枪管的装置位置；所述第一多孔组件、所述第二通孔组件和所述第三通孔组件分别包括若干第一通孔、若干第二通孔和若干第三通孔；所述若干第一通孔具有多个不同的延伸方向；所述第二通孔的截面积大于所述第三通孔的截面积，所述若干第二通孔的截面积之和小于所述若干第三通孔的截面积之和。2.如权利要求1所述的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，其特征在于，所述第一多孔组件具有变径管体结构，所述第一通孔设置于所述变径管体结构的端部和侧壁。3.如权利要求1所述的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，其特征在于，所述第二多孔组件和所述第三多孔组件均为具有多孔的板状结构。4.如权利要求1所述的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，其特征在于，所述第二多孔组件和所述第三多孔组件间的所述管状壳体具有变径管结构，管径由所述第二多孔组件向所述第三多孔组件方向逐渐增大；所述第三通孔的分布区域和分布密度分别大于所述第二通孔的分布区域和分布密度。5.如权利要求1所述的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，其特征在于，所述管状壳体包括第一管段和第二管段，所述第一管段和所述第二管段可拆卸地固定连接；所述第一管段包括所述入口端和所述限位结构；所述第二管段内设置有所述第三多孔组件；所述第一多孔组件和所述第二多孔组件被设置在所述第一管段和所述第二管段间的连接空间内。6.如权利要求5所述的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，其特征在于，所述第一多孔组件和所述第二多孔组件相互抵靠，并且所述第一多孔组件和所述第二多孔组件还分别抵靠所述第一管段和所述第二管段，从而限制所述第一多孔组件和所述第二多孔组件沿所述管状壳体的轴向活动。7.如权利要求6所述的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，其特征在于，所述第一管段包括凸起部，所述第一多孔组件包括与所述凸起部相配合的凹槽，通过将所述凸起部与所述凹槽相配合以限制所述第一多孔组件沿所述管状壳体的径向活动。8.如权利要求6所述的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，其特征在于，所述第二多孔组件的形状与其所处位置的所述管状壳体的内径相适应，从而限制所述第二多孔组件沿所述管状壳体的径向活动。9.如权利要求1所述的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，其特征在于，所述第二管段与所述第三多孔组件一体成型。10.如权利要求1所述的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，其特征在于，还包括盖体，所述盖体适于封闭所述管状壳体的另一端。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗装置，具体涉及一种术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置。背景技术在病理术中冰冻操作时，有一种极其难制片的组织，就是脂肪组织，一些体表肿瘤或者乳腺肿瘤中，肿瘤切缘及基底是否累及的判定需要送检做术中冰冻，而常规冰冻切片机箱体温度为-20至-24度，这是切片最适合的温度，而脂肪组织则需要在-35度以下才能制片。目前临床使用的方法普遍为液氮降温法，一般有两种，一种是直接用瓢舀取液氮泼在组织上然后马上切片，第二种是用液氮喷枪对着组织喷，这两种方法第一种极其浪费液氮，并且飞溅的液氮容易冻伤病理技师；第二种由于液氮喷射有一定冲击力，容易造成组织冷冻的温度极其不均匀，进而造成切片厚度不均匀，影响后续病理术中冰冻诊断。发明内容有鉴于上述技术问题，本发明提供了一种术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置，与液氮喷枪枪管配合使用，所述术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置包括管状壳体，所述管状壳体的一端为所述液氮喷枪枪管的入口端，在所述管状壳体内自所述入口端沿所述管状壳体的延伸方向依次设置有限位结构、第一多孔组件、第二多孔组件和第三多孔组件；所述限位结构用于限定所述液氮喷枪枪管的装置位置；所述第一多孔组件、所述第二通孔组件和所述第三通孔组件分别包括若干第一通孔、若干第二通孔和若干第三通孔；所述若干第一通孔具有多个不同的延伸方向；所述第二通孔的截面积大于所述第三通孔的截面积，所述若干第二通孔的截面积之和小于所述若干第三通孔的截面积之和。进一步地，所述第一多孔组件具有变径管体结构，所述第一通孔设置于所述变径管体结构的端部和侧壁。进一步地，所述第二多孔组件和所述第三多孔组件均为具有多孔的板状结构。进一步地，所述第二多孔组件和所述第三多孔组件间的所述管状壳体具有变径管结构，管径由所述第二多孔组件向所述第三多孔组件方向逐渐增大；所述第三通孔的分布区域和分布密度分别大于所述第二通孔的分布区域和分布密度。进一步地，所述管状壳体包括第一管段和第二管段，所述第一管段和所述第二管段可拆卸地固定连接；所述第一管段包括所述入口端和所述限位结构；所述第二管段内设置有所述第三多孔组件；所述第一多孔组件和所述第二多孔组件被设置在所述第一管段和所述第二管段间的连接空间内。进一步地，所述第一多孔组件和所述第二多孔组件相互抵靠，并且所述第一多孔组件和所述第二多孔组件还分别抵靠所述第一管段和所述第二管段，从而限制所述第一多孔组件和所述第二多孔组件沿所述管状壳体的轴向活动。进一步地，所述第一管段包括凸起部，所述第一多孔组件包括与所述凸起部相配合的凹槽，通过将所述凸起部与所述凹槽相配合以限制所述第一多孔组件沿所述管状壳体的径向活动。进一步地，所述第二多孔组件的形状与其所处位置的所述管状壳体的内径相适应，从而限制所述第二多孔组件沿所述管状壳体的径向活动。进一步地，所述第二管段与所述第三多孔组件一体成型。进一步地，所述术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置还包括盖体，所述盖体适于封闭所述管状壳体的另一端。本发明的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置易于与现有的液氮喷枪相连接，液氮喷枪中喷出的液氮经过三级多孔组件，逐步释压，最终形成压力适中、分布均匀、喷洒面积适宜的液氮喷雾，使得术中的脂肪组织能被有效地均匀降温，并且对脂肪组织的液氮喷射在一个相对封闭的环境中完成，避免了液氮向四周扩散。在所有操作完成后，用盖体将端口密封，可防止液氮气化漏出。以下将结合附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果作进一步说明，以充分地了解本发明的目的、特征和效果。附图说明图1是本发明的一个实施例的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置的结构示意图；图2是图1中术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置的沿其轴向的剖视图；图3是图1中第一管段的结构示意图；图4是图3中第一管段的沿其轴向的剖视图；图5是图4中加入液氮喷枪枪管的示意图；图6是图1中第一管段与第一多孔组件装配的结构示意图；图7是图6中第一多孔组件的结构示意图；图8是图1中第一管段和第二管段连接后的半剖视图；图9是图8中第二多孔组件的结构示意图；图10是图1中第二管段的结构示意图；图11是图1中第二管段另一视角的结构示意图；图12是图1中盖体的结构示意图；图13是图1中盖体与第二管段连接后的剖面示意图；图14是图1中术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置另一视角的半剖视图；图15是图14中术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置的另一视角的剖视图，其中盖体未示出。附图标记说明：100—第一管段， 110—环形凹槽，120、130—圆管， 131—圆环，140—圆台， 141—中心通孔，142—凸起部， 200—第二管段，210—圆环台阶， 220—台阶，230—缺口， 300—第一多孔组件，310、320—通孔， 330—凹槽，400—第二多孔组件， 410—通孔，500—第三多孔组件， 510—通孔，600—盖体， 610—O型圈，700—旋盖， 800—垫圈，900—液氮喷枪枪管。具体实施方式在本发明的实施方式的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“垂直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。附图为原理图或者概念图，各部分厚度与宽度之间的关系，以及各部分之间的比例关系等等，与其实际值并非完全一致。图1和图2示出了本发明的一个实施例的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置的结构示意图，术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置可与液氮喷枪枪管配合使用，其整体具有管状结构，主体包括第一管段100、第二管段200，其中还设置有第一多孔组件300、第二多孔组件400和第三多孔组件500。第一管段100和第二管段200可拆卸地固定连接，如螺纹连接或卡扣连接等。如图3至图5所示，第一管段100的一端为液氮喷枪枪管900的入口端，在第一管段100内设置有用于限定液氮喷枪枪管900的装置位置的环形凹槽110。环形凹槽110具体是由两段长度和管径均不同的圆管120和圆管130所限定的，圆管120的长度和管径均大于圆管130。液氮喷枪枪管900由第一管段100的一端伸入第一管段100的管体内，液氮喷枪枪管900的管壁可以插入到环形凹槽110内直至抵靠到环形凹槽110的底部，此时圆管120的内壁贴合液氮喷枪枪管900的外壁，圆管130的外侧设置有3个圆环131，液氮喷枪枪管900的内壁贴合圆环131，从而液氮喷枪枪管900可以被保持在环形凹槽110。在第一管段100的另一端设置有圆台140，环形凹槽110的底部即由圆台140所限定。圆台140上设置有中心通孔141，从而使液氮喷枪枪管900的管口与第一管段100的另一端相连通，圆台140上还设置有凸起部142，其用于限定第一多孔组件300的安装位置。如图6和图7所示，第一多孔组件300具有变径管体结构，管体一端开口，另一端设置有通孔310，通孔310的轴向与管体的轴向一致，在管体的侧壁上还设置有多组通孔320，各组通孔320沿管体的周向均匀分布，并且通孔320的轴向与管体的轴向不在同一方向，两者呈一角度，从而每组通孔320在三维空间中均具有互不相同的延伸方向，使流过各组通孔320的流体被引导向第一多孔组件300的四周扩散。本实施例中，通孔310和通孔320采用正方形孔，也可以采用圆形或其它形状的通孔，在此不做限制。第一多孔组件300设置有与凸起部142相配合的凹槽330，安装时第一多孔组件300开口的一端抵靠圆台140，并且凸起部142相配合地设置在凹槽330内，从而限定了第一多孔组件300的安装位置，也限制了第一多孔组件300沿第一管段100的径向活动，此时第一多孔组件300的开口端正对液氮喷枪枪管900的管口，使管口与第一多孔组件300相连通。如图8所示，本实施例中第一管段100和第二管段200采用螺纹连接，第一多孔组件300和第二多孔组件400被保持固定在两者连接处的管内空间中。如图9所示，第二多孔组件400整体呈圆板结构，圆板上设置有通孔410。如图10所示，第二管段200设置有与第二多孔组件400相配合的圆环台阶210，当第一管段100和第二管段200通过螺纹连接到位后，第一多孔组件300开口的一端抵靠第一管段100，具体地，是抵靠于圆台140，第一多孔组件300设置有通孔310的一端抵靠第二多孔组件400；第二多孔组件400的一侧抵靠第一多孔组件300，另一侧抵靠第二管段200，具体地，是抵靠于圆环台阶210，从而将第一多孔组件300和第二多孔组件300保持在第一管段100和第二管段200间，限制了两者沿两管段的轴向活动。同时，圆环台阶210与第二多孔组件400相配合，从而也限制了第二多孔组件400沿第二管段200的径向活动。由于第一多孔组件300设置有通孔310的一端抵靠第二多孔组件400，所以经过通孔310的流体会直接再经过通孔410并流出，优选地，是将大部分的通孔310和通孔410形成交错，以使流入通孔310的大部分流体需经过曲折的路径再由通孔410流出，通过设置两者孔的大小、形状和间距易于获得上述交错的结构。如图10和图11所示，第三多孔组件500整体呈圆板结构，圆板上设置有通孔510，第三多孔组件500被设置在第二管段200内，本实施例中第三多孔组件500与第二管段200一体成型。第三多孔组件500的圆板面积大于第二多孔组件400的圆板面积，第二多孔组件400和第三多孔组件500间的管段具有变径管结构，管径由第二多孔组件400向第三多孔组件500方向逐渐增大，即形成类似碗口的形状。第三多孔组件500上的通孔510的截面积小于第二多孔组件400上的通孔410的截面积，所有通孔510的截面积之和大于所有通孔410的截面积之和，并且通孔510的分布区域大于通孔410的分布区域，即第三多孔组件上的通孔相比于第二多孔组件上的通孔，孔径更小、孔的布置更密且范围更广。本实施例中，通孔410采用正方形孔，通孔510采用圆形孔，通孔510的圆形孔的圆形直径为通孔410的正方形孔的正方形边长的80％，相邻的通孔410的间距为其正方形孔的边长长度，相邻的通孔510的间距为其圆形孔的直径长度。以上对于通孔410和通孔510的孔形状和尺寸的选择，可以根据需要进行调整，但需要通孔510的截面积小于通孔410的截面积，优选地，前者的截面积小于后者截面积的80％。如图11和图13所示，在第二管段200靠近第三多孔组件500一端的管段内设置有台阶220，盖体600适于从第二管段200的开口端进入并支承于台阶220，从而通过盖体600将第二管段200的该端封闭。为将盖体600与第二管段200紧密连接，盖体600上还设置有柔性的O型圈610，如图12所示。在需要对脂肪组织进行冷冻时，第二管段200的开口端至第三多孔组件500的管段相当于一圆形套管，将圆台状的冷冻头插入该圆形套管内，可以较为牢固地扣住圆台状的冷冻头，使两者保持固定，相当于是将第二管段200从开口端套接于冷冻头，从而可在一个较为封闭的环境中对冷冻头上放置的脂肪组织进行液氮喷射操作，避免了液氮向四周扩散。台阶220也可以作为冷冻头深入第二管段200的限位，以防止冷冻头及其上放置的脂肪组织接触到第三多孔组件500。同时在第二管段200的开口端的侧壁上设置有缺口230，从而适于从缺口230处进行放置或卸载冰冻头的操作。本实施例中，缺口230的深度可使盖体600的部分暴露于第二管段200的侧壁，从而也适于从缺口230处将盖体600由封闭位置取下。在另一些实施例中，通过在盖体600外露的端面上设置适于施力的结构，诸如环扣等凸起物，以将盖体600由封闭位置取下，而无需考虑缺口230的深度。在另一些实施例中，上述圆形套管的管内径被设置为变径结构或者圆形套管被替换为一变径管，在与冷冻头配合时，将套管的内壁抵靠住冷冻头的台沿，从而也可以形成一个较为封闭的液氮喷射环境。对于上述结构的尺寸大小，如第二管段200开口端的大小、台阶220距离开口端的距离、缺口230的宽度和深度均可以根据实际需要在设计时进行调整，也可以根据实际需要设计多种第二管段200，以便在实际使用过程中根据需要进行更换。本实施例中还设置有旋盖700和垫圈800，旋盖700上设置有适于液氮喷枪枪管900穿过的中心通孔，旋盖700和垫圈800穿装在液氮喷枪枪管900上，当液氮喷枪枪管900伸入第一管段100并达到装置位置后，将旋盖700与第一管段100相连接，参考图14和图15，本实施例中两者通过螺纹相连接。本实施例的术中冰冻脂肪组织快速降温辅助装置适于与现有的液氮喷枪相连接，如前所述将该辅助装置与液氮喷枪枪管相固定，使用时，从液氮喷枪喷出的液氮首先经过第一多孔组件300，一部分液氮经过通孔320被引导向四周扩散后再到达第二多孔组件400，这一喷射路径变向的过程也起到降压的作用；一部分液氮经过通孔310直接到达第二多孔组件400，并经第二多孔组件400的通孔410流出，由于通孔310和通孔410间空隙的交错，使得大部分进入通孔310的液氮需经过一曲折路径再由通孔410流出，从而也起到了降压的作用。经过第二多孔组件400的液氮被降压及均匀化，在经过第二多孔组件400和第三多孔组件500间的变径管道时，过流面积的增大也起到释放压力的作用，继而到达第三多孔组件500，第三多孔组件500上通孔510的分布区域即限定了术中所需的液氮喷洒区域。第三多孔组件500上的通孔510的截面积小于第二多孔组件400上的通孔410的截面积，所有通孔510的截面积之和大于所有通孔410的截面积之和，并且通孔510的分布区域大于通孔410的分布区域，使得流出通孔510的液氮得以进一步被降压及均匀化，最终从第二管段200可喷洒出压力适中、分布均匀、喷洒面积适宜的液氮喷雾。在对冷冻头上的脂肪组织进行冷冻前，先将第二管段200从开口端套接于冷冻头，使两者保持固定，再对冷冻头上放置的脂肪组织进行液氮喷射操作，完成后将第二管段200与冷冻头分离，并通过盖体600将第二管段200的一端密封，以防止液氮气化漏出。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
