标题title
一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法
摘要abst
本发明属于故障诊断与信号处理分析技术领域，特别涉及一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法。包括以下步骤：S1、采集滚动轴承的振动信号；S2、对振动信号进行自适应变分模态分解，得到多个模态分量；分解时将最小平均加权功率谱峭度作为目标函数，采用黏菌算法对VMD参数进行全局搜索；S3、对分解后的模态分量进行包络解调分析；S4、去掉非关键的模态分量，从剩余的模态分量中分析得到滚动轴承的故障特征。本发明实现了强噪声干扰下的滚动轴承复合故障精确诊断。
权利要求书clms
1.一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、采集滚动轴承的振动信号f；S2、对振动信号进行自适应变分模态分解，得到多个模态分量；分解时将最小平均加权功率谱峭度作为目标函数，采用黏菌算法对VMD参数进行全局搜索，所述平均加权功率谱峭度KWPS的计算公式为：KWPS＝|CC|·KPS；其中，CC表示相关系数，KPS表示信号的功率谱峭度；S3、对分解后的模态分量进行包络解调分析；S4、去掉非关键的模态分量，从剩余的模态分量中分析得到滚动轴承的故障特征。2.根据权利要求1所述的一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，其特征在于，所述相关系数的计算公式为：其中，f和uk分别表示原始信号和分解后的模态分量，E表示数学期望；和分别表示原始信号的平均值和模态分量的平均值。3.根据权利要求1所述的一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，其特征在于，所述目标函数的表达式为：s.t.K∈,α∈其中，K表示模态分量的数量，KWPSk表示第k个模态分量的加权功率谱峭度。4.根据权利要求1所述的一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，其特征在于，所述自适应变分模态分解包括以下步骤：S201、初始化黏菌算法参数，设置变分模态分解的参数K和α的范围，确定适应度函数；S202、将信号进行变分模态分解，计算信号的平均加权功率谱峭度；S203、将平均加权功率谱峭度作为适应度函数进行全局搜索，寻找最小值；S204、更新黏菌个体的位置，重复步骤S201～S203，直至确定最小平均加权功率谱峭度或达到所设定的迭代循环次数，输出最佳黏菌个体；S205、使用具有最佳参数的VMD分解原始信号。5.根据权利要求1所述的一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，其特征在于，所述步骤S2中，功率谱峭度的计算方法为：首先对采集到的信号进行N次采样，并进行离散傅里叶变换，进而得到信号的功率谱S，计算公式为：其中，k表示周期信号的k阶谐波，n表示原始信号长度，N表示采样次数，DFT|f|表示f的离散傅里叶变换，其计算公式为：然后计算功率谱峭度KPS，计算公式为：其中，m4表示四阶中心距，m2表示二阶中心矩。6.根据权利要求1所述的一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，其特征在于，所述步骤S4的具体步骤为：S401、计算各个模态分量的复合影响指数；S402、将各个模态分量的复合影响指数与平均复合影响指数进行比较，把复合影响指数小于平均复合影响指数的模态分量舍去；S403、从剩余的模态分量中分析得到滚动轴承的故障特征。7.根据权利要求6所述的一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，其特征在于，所述步骤S401中，复合影响指数的计算方法为：首先对采集到的信号f进行希尔伯特变换，计算公式为：fH＝Hilbert{f}；然后对fH进行加权功率谱峭度计算。8.根据权利要求6所述的一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，其特征在于，所述步骤S402中，平均复合影响指数为各个模态分量的复合影响指数的平均值。
说明书desc
技术领域本发明属于故障诊断与信号处理分析技术领域，特别涉及一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法。背景技术滚动轴承是现代旋转机械设备的重要组成部分，在工业生产系统中发挥着重要作用，广泛用于矿山、交通运输和医药制造等行业。由于负荷大、运行环境恶劣，滚动轴承容易发生复合故障。与任何单一故障相比，复合故障的振动信号相互调制、相互耦合，频谱成分更加复杂，其危害性更大。复合故障的特征分离一直以来都是故障诊断领域面临的难题。变分模态分解是一种自适应的信号处理方法，能够克服端点效应和模态混叠等缺陷，但同时存在模态数量、惩罚因子等参数需要提前确定的问题。在采用仿生算法优化VMD参数时，选取合适的目标函数至关重要，目标函数将直接影响最终分解的准确性和效率。目前常用的目标函数有局部极小熵、集合峭度、加权峭度、平均包络熵等，采用这些目标函数取得了不错的分解效果，但仍存在信息丢失或模式冗余等问题。因此，提供一种能够从原始振动信号中提取故障特征信息，准确识别复合故障位置和类型的方法，对机械设备安全高效运行具有重要意义。发明内容本发明克服现有技术存在的不足，所要解决的技术问题为：提供一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，以实现从原始振动信号中提取故障特征信息，准确识别复合故障的位置和类型，实现强噪声干扰下的滚动轴承复合故障精确诊断。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，包括以下步骤：S1、采集滚动轴承的振动信号f；S2、对振动信号进行自适应变分模态分解，得到多个模态分量；分解时将最小平均加权功率谱峭度作为目标函数，采用黏菌算法对VMD参数进行全局搜索，所述平均加权功率谱峭度KWPS的计算公式为：KWPS＝|CC|·KPS；其中，CC表示相关系数，KPS表示信号的功率谱峭度；S3、对分解后的模态分量进行包络解调分析；S4、去掉非关键的模态分量，从剩余的模态分量中分析得到滚动轴承的故障特征。所述相关系数的计算公式为：其中，f和uk分别表示原始信号和分解后的模态分量，E表示数学期望；和分别表示原始信号的平均值和模态分量的平均值。3、根据权利要求1所述的一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，其特征在于，所述目标函数的表达式为：其中，K表示模态分量的数量，KWPSk表示第k个模态分量的加权功率谱峭度。所述自适应变分模态分解包括以下步骤：S201、初始化黏菌算法参数，设置变分模态分解的参数K和α的范围，确定适应度函数；S202、将信号进行变分模态分解，计算信号的平均加权功率谱峭度；S203、将平均加权功率谱峭度作为适应度函数进行全局搜索，寻找最小值；S204、更新黏菌个体的位置，重复步骤S201～S203，直至确定最小平均加权功率谱峭度或达到所设定的迭代循环次数，输出最佳黏菌个体；S205、使用具有最佳参数的VMD分解原始信号。所述步骤S2中，功率谱峭度的计算方法为：首先对采集到的信号进行N次采样，并进行离散傅里叶变换，进而得到信号的功率谱S，计算公式为：其中，k表示周期信号的k阶谐波，n表示原始信号长度，N表示采样次数，DFT|f|表示f的离散傅里叶变换，其计算公式为：然后计算功率谱峭度KPS，计算公式为：其中，m4表示四阶中心距，m2表示二阶中心矩。所述步骤S4的具体步骤为：S401、计算各个模态分量的复合影响指数；S402、将各个模态分量的复合影响指数与平均复合影响指数进行比较，把复合影响指数小于平均复合影响指数的模态分量舍去；S403、从剩余的模态分量中分析得到滚动轴承的故障特征。所述步骤S401中，复合影响指数的计算方法为：首先对采集到的信号f进行希尔伯特变换，计算公式为：fH＝Hilbert{f}；然后对fH进行加权功率谱峭度计算。所述步骤S402中，平均复合影响指数为各个模态分量的复合影响指数的平均值。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：1、本发明提出了一种基于黏菌算法优化VMD参数的滚动轴承复合故障分离方法，将最小平均加权功率谱峭度作为目标函数，利用黏菌算法自适应搜索VMD的最优参数，并进行变分模态分解，提高了变分模态分解的准确度。2、本发明采用加权功率谱峭度作为故障诊断指标，该指标对故障冲击较为敏感，能够准确识别出复合故障的特征。3、本发明将平均复合影响指数设为阈值，将信号的复合影响指数与阈值比较，将小于阈值的模态分量去除，减少噪声的干扰。附图说明图1为本发明实施例提供的一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法的流程示意图；图2为本发明实施例中自适应变分模态分解方法的系统流程图；图3是本发明实验例中构建的仿真信号及其包络谱；图4是本发明的实验例中的仿真信号经本发明的自适应变分模态分解后的结果。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明实施例提供了一种强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离方法，包括以下步骤：S1、采集滚动轴承的振动信号f。S2、对振动信号进行自适应变分模态分解，得到多个模态分量；分解时将最小平均加权功率谱峭度作为目标函数，采用黏菌算法对VMD参数进行全局搜索。如图2所示，本实施例中，所述自适应变分模态分解包括以下步骤：S201、初始化黏菌算法参数，设置变分模态分解的参数K和α的范围，确定适应度函数。S202、将信号进行变分模态分解，计算信号的平均加权功率谱峭度KWPS。所述平均加权功率谱峭度KWPS的计算过程为：S2021、对采集到的信号进行N次采样，并进行离散傅里叶变换，进而得到信号的功率谱S：其中，k表示周期信号的k阶谐波，n表示原始信号长度，N表示采样次数，DFT|f|表示f的离散傅里叶变换。S2022、对功率谱进行峭度计算，得到信号的功率谱峭度KPS：其中，m4表示四阶中心距，m2表示二阶中心矩。S2023、考虑到模态分量与主信号之间的联系，引入相关系数CC，其计算过程如下：式中，f和uk分别表示原始信号和分解后的模态分量，E表示数学期望。和分别表示原始信号的平均值和模态分量的平均值。S2024、将相关系数与功率谱峭度相乘，得到信号的加权功率谱峭度：KWPS＝|CC|·KPS；S203、将平均加权功率谱峭度作为适应度函数进行全局搜索，寻找最小值。S204、更新黏菌个体的位置，重复步骤S201～S203，直至确定最小平均加权功率谱峭度或达到所设定的迭代循环次数，输出最佳黏菌个体。其中，黏菌算法的目标函数objf为最小平均加权功率谱峭度，可表示为：s.t.K∈,α∈。 S205、使用具有最佳参数的VMD分解原始信号。S3、对分解后的模态分量进行包络解调分析。S4、去掉非关键的模态分量，从剩余的模态分量中分析得到滚动轴承的故障特征。所述步骤S4的具体步骤为：S401、计算各个模态分量的复合影响指数。所述步骤S401中，复合影响指数的计算方法为：首先对采集到的信号f进行希尔伯特变换，计算公式为：fH＝Hilbert{f}； 然后对fH进行加权功率谱峭度计算，计算公式为上述式-。S402、将各个模态分量的复合影响指数与平均复合影响指数进行比较，把复合影响指数小于平均复合影响指数的模态分量舍去。所述步骤S402中，平均复合影响指数的计算方法为：将各个模态分量的复合影响指数求和后除以模态分量个数，从而得到平均复合影响指数。S403、从剩余的模态分量中分析得到滚动轴承的故障特征。实验例根据轴承故障振动模型，构建了一个包含轴承故障冲击、随机冲击、周期谐波和高斯白噪声的模拟信号。关键参数值如下：采样频率为12kHz，采样数量为7200。轴旋转频率fr为30Hz，内外圈故障特征频率fi和fo分别为110Hz和80Hz。外圈故障、内圈故障和随机冲击共振频率分别为3000Hz、4000Hz，4500Hz，其阻尼系数分别为1000、1200，1500。高斯白噪声的信噪比为2dB。Step1、利用固定在驱动电机侧轴承座上的加速度传感器和相关数据采集设备采集振动信号f，在本专利中构建了一个包含轴承故障冲击、随机冲击、周期谐波和高斯白噪声的模拟信号。原始信号及其包络谱如图3所示，可以发现信号受到较强的噪声干扰，内圈、外圈故障的特征被完全淹没。Step2、将最小平均加权功率谱峭度作为目标函数，利用黏菌算法自适应搜索VMD的最优参数，对仿真信号进行变分模态分解，得到7个IMF分量，如图4所示。Step3、对分解后的模态分量进行包络解调分析。Step4、计算各个模态分量的复合影响指数，将其与平均复合影响指数进行比较，把小于复合影响指数的模态分量舍去，如表1所示，即舍去模态分量1、2、3、4和7，从而减少噪声的干扰。从IMF5和IMF6中，能够清晰找到内圈、外圈的故障频率及其倍频，实现了强噪声干扰下的滚动轴承复合故障特征分离。以上实验例说明本发明的故障诊断指标-加权功率谱峭度，对故障冲击较为敏感，能够准确识别出复合故障的特征。表1阈值筛选结果IMF1234567CII150.4687.4655.75120.321636.61745.9150.09选择√√综上所述，本发明提出了一种基于黏菌算法优化VMD参数的滚动轴承复合故障分离方法，将最小平均加权功率谱峭度作为目标函数，利用黏菌算法自适应搜索VMD的最优参数，并进行变分模态分解。本发明采用的故障诊断指标-加权功率谱峭度，该指标对故障冲击较为敏感，能够准确识别出复合故障的特征。此外，本发明把平均复合影响指数设为阈值，将信号的复合影响指数与阈值比较，将小于阈值的模态分量去除，可以减少噪声的干扰。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
