标题title
一种显示驱动电路、方法、显示面板及显示装置
摘要abst
本申请公开一种显示驱动电路、方法、显示面板及显示装置，涉及显示技术领域，能够改善因为GOA中TFT的电性漂移引起显示驱动过程中的逐行级传延迟，造成的显示异常的问题。显示驱动电路，包括：至少两个驱动模块，每个所述驱动模块包括多个GOA驱动单元，每个所述GOA驱动单元用于驱动至少一行显示像素；帧起始信号端，所述帧起始信号端与所述驱动模块电连接，所述帧起始信号端用于向对应的所述驱动模块提供帧起始信号。
权利要求书clms
1.一种显示驱动电路，其特征在于，包括：至少两个驱动模块，每个所述驱动模块包括多个GOA驱动单元，每个所述GOA驱动单元用于驱动至少一行显示像素；至少两个帧起始信号端，所述帧起始信号端与所述驱动模块电连接，所述帧起始信号端用于向对应的所述驱动模块提供帧起始信号。2.根据权利要求1所述的显示驱动电路，其特征在于，每个所述驱动模块内所述GOA驱动单元的数量相同。3.根据权利要求1所述的显示驱动电路，其特征在于，每个所述驱动模块包括级连的N个所述GOA驱动单元，第n-p级GOA驱动单元的输出端连接第n级GOA驱动单元的输入端，所述第n-p级GOA驱动单元的输出端用于连接对应的所述显示像素，其中，p是大于0的自然数，N是大于或等于2的自然数，p+1≤n≤N。4.根据权利要求3所述的显示驱动电路，其特征在于，所述驱动模块的数量为2×Q个，两个所述驱动模块为一组，一组所述驱动模块连接于相同的所述显示像素，同一组的两个所述驱动模块分别设置于连接的所述显示像素的两侧，所述帧起始信号端的数量为2×Q个，两个所述帧起始信号端为一组；第q组所述帧起始信号端分别连接第q组所述驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端，其中，1≤q≤Q，Q是大于1的自然数。5.根据权利要求3所述的显示驱动电路，其特征在于，所述帧起始信号端和所述驱动模块的数量均为Q个，每个所述驱动模块与每行所述显示像素一一对应连接，第q个所述帧起始信号端分别连接第q个所述驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端，其中，1≤q≤Q，Q是大于1的自然数。6.根据权利要求4所述的显示驱动电路，其特征在于，所述GOA驱动单元用于根据脉冲信号生成扫描驱动波形，第q组所述帧起始信号端提供的所述帧起始信号的时序波形上升沿起始时间与第q-1组所述驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成的扫描驱动波形的上升沿起始时间相同，其中，2≤q≤Q。7.一种显示驱动方法，其特征在于，应用于如权利要求1-6中任一项所述的显示驱动电路，所述显示驱动方法包括：检测显示扫描驱动指令；根据所述显示扫描驱动指令，依次向不同的驱动模块提供帧起始信号。8.根据权利要求7所述的显示驱动方法，其特征在于，所述根据所述显示扫描驱动指令，依次向不同的驱动模块提供帧起始信号，包括：根据所述显示扫描驱动指令，控制第1组所述帧起始信号端向第1组所述驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端提供所述帧起始信号，其中，所述第1级GOA驱动单元在所述帧起始信号的作用下，根据脉冲信号生成扫描驱动波形；当第q-1组所述驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成扫描驱动波形后，控制第q组所述帧起始信号端向第q组所述驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端提供帧起始信号，其中，2≤q≤Q，Q是大于1的自然数，p是大于0的自然数，N是大于或等于2的自然数。9.根据权利要求8所述的显示驱动方法，其特征在于，所述当第q-1组所述驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成扫描驱动波形后，控制第q组所述帧起始信号端向第q组所述驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端提供帧起始信号之前，还包括：控制第q组所述帧起始信号端提供的所述帧起始信号的时序波形上升沿起始时间与第q-1组所述驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成的扫描驱动波形的上升沿起始时间相同。10.一种显示面板，其特征在于，包括：如权利要求1-6中任一项所述的显示驱动电路；显示像素，所述显示像素与所述显示驱动电路电连接。11.一种显示装置，其特征在于，包括：如权利要求10所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示驱动电路、方法、显示面板及显示装置。背景技术现有的显示面板大多采用GOA代替Gate IC进行显示扫描驱动，能够节省成本、缩短工艺时间以及实现窄边框的效果。然而，GOA中的TFT会随着温度上升以及长时间通电而发生电性漂移，现有的显示驱动方式会因为GOA中TFT的电性漂移会引起在显示驱动过程中的逐行级传延迟，造成显示异常。发明内容本申请实施例提供一种显示驱动电路、方法、显示面板及显示装置，能够改善因为GOA中TFT的电性漂移引起显示驱动过程中的逐行级传延迟，造成的显示异常的问题。本申请实施例的第一方面，提供一种显示驱动电路，包括：至少两个驱动模块，每个所述驱动模块包括多个GOA驱动单元，每个所述GOA驱动单元用于驱动至少一行显示像素；至少两个帧起始信号端，所述帧起始信号端与所述驱动模块电连接，所述帧起始信号端用于向对应的所述驱动模块提供帧起始信号。在一些实施方式中，每个所述驱动模块内所述GOA驱动单元的数量相同。在一些实施方式中，每个所述驱动模块包括级连的N个所述GOA驱动单元，第n-p级GOA驱动单元的输出端连接第n级GOA驱动单元的输入端，所述第n-p级GOA驱动单元的输出端用于连接对应的所述显示像素，其中，p是大于0的自然数，N是大于或等于2的自然数，p+1≤n≤N。在一些实施方式中，所述驱动模块的数量为2×Q个，两个所述驱动模块为一组，一组所述驱动模块连接于相同的所述显示像素，同一组的两个所述驱动模块分别设置于连接的所述显示像素的两侧，所述帧起始信号端的数量为2×Q个，两个所述帧起始信号端为一组；第q组所述帧起始信号端分别连接第q组所述驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端，其中，1≤q≤Q，Q是大于1的自然数。在一些实施方式中，所述帧起始信号端和所述驱动模块的数量均为Q个，每个所述驱动模块与每行所述显示像素一一对应连接，第q个所述帧起始信号端分别连接第q个所述驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端，其中，1≤q≤Q，Q是大于1的自然数。在一些实施方式中，所述GOA驱动单元用于根据脉冲信号生成扫描驱动波形，第q组所述帧起始信号端提供的所述帧起始信号的时序波形上升沿起始时间与第q-1组所述驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成的扫描驱动波形的上升沿起始时间相同，其中，2≤q≤Q。本申请实施例的第二方面吗，提供一种显示驱动方法，应用于如第一方面所述的显示驱动电路，所述显示驱动方法包括：检测显示扫描驱动指令；根据所述显示扫描驱动指令，依次向不同的驱动模块提供帧起始信号。在一些实施方式中，所述根据所述显示扫描驱动指令，依次向不同的驱动模块提供帧起始信号，包括：根据所述显示扫描驱动指令，控制第1组所述帧起始信号端向第1组所述驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端提供所述帧起始信号，其中，所述第1级GOA驱动单元在所述帧起始信号的作用下，根据脉冲信号生成扫描驱动波形；当第q-1组所述驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成扫描驱动波形后，控制第q组所述帧起始信号端向第q组所述驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端提供帧起始信号，其中，2≤q≤Q，Q是大于1的自然数，p是大于0的自然数，N是大于或等于2的自然数。在一些实施方式中，所述当第q-1组所述驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成扫描驱动波形后，控制第q组所述帧起始信号端向第q组所述驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端提供帧起始信号之前，还包括：控制第q组所述帧起始信号端提供的所述帧起始信号的时序波形上升沿起始时间与第q-1组所述驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成的扫描驱动波形的上升沿起始时间相同。本申请实施例的第三方面，提供一种显示面板，包括：如第一方面所述的显示驱动电路；显示像素，所述显示像素与所述显示驱动电路电连接。本申请实施例的第四方面，提供一种显示装置，包括：如第三方面所述的显示面板。本申请实施例提供的显示驱动电路、方法、显示面板及显示装置，通过设置至少两个驱动模块，每个驱动模块内设置有多个GOA驱动单元，每个G0A驱动单元用于生成扫描驱动波形，扫描驱动波形用于驱动显示像素；对应用于向驱动模块提供帧起始信号的帧起始信号端的数量也为至少两个，每个帧起始信号端可以在每帧显示画面中提供一次帧起始信号，如此，可以将用于驱动显示像素的多个GOA驱动单元划分为至少两个驱动模块，总的GOA驱动单元的数量不变的情况下，每个驱动模块在帧起始信号的作用下，扫描驱动波形级传的次数是现有技术中级传次数的至少一半，减少扫描驱动波形的级传的次数，可以削弱扫描驱动波形在级传过程中的幅值衰减和延迟，使得传递至每个驱动模块的最后一个GOA驱动单元的扫描驱动波形依然能够开启最后一个GOA驱动单元中的TFT，不影响画面显示，可以避免发生显示异常。另外，每个帧起始信号都会提供相同幅值的波形，即上一个驱动模块的扫描驱动信号级传产生的幅值衰减和延迟不会影响到下一个驱动模块的帧起始信号，使得每个驱动模块接收到的帧起始信号是最原始的幅值，可以保证能够开启每个GOA驱动单元的TFT。本申请实施例提供的显示驱动电路还能够改善大尺寸显示面板由于驱动线路较长和显示像素较多引起的扫描驱动波形的幅值衰减和延迟。附图说明图1为本申请实施例提供的一种显示驱动电路的示意性结构框图；图2为本申请实施例提供的另一种显示驱动电路的示意性结构框图；图3为本申请实施例提供的又一种显示驱动电路的示意性结构框图；图4为本申请实施例提供的一种GOA驱动单元的等效电路图；图5为本申请实施例提供的一种显示驱动电路的时序示意图；图6为本申请实施例提供的另一种显示驱动电路的时序示意图；图7为本申请实施例提供的再一种显示驱动电路的示意性结构框图；图8为本申请实施例提供的一种显示驱动方法的示意性流程图；图9为本申请实施例提供的一种显示面板的结构示意图；图10为本申请实施例提供的一种显示装置的结构示意图。具体实施方式为了更好的理解本说明书实施例提供的技术方案，下面通过附图以及具体实施例对本说明书实施例的技术方案做详细的说明，应当理解本说明书实施例以及实施例中的具体特征是对本说明书实施例技术方案的详细的说明，而不是对本说明书技术方案的限定，在不冲突的情况下，本说明书实施例以及实施例中的技术特征可以相互组合。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。术语“两个以上”包括两个或大于两个的情况。现有的显示面板大多采用GOA代替Gate IC进行显示扫描驱动，能够节省成本、缩短工艺时间以及实现窄边框的效果。然而，GOA中的TFT会随着温度上升以及长时间通电而发生电性漂移，现有的显示驱动方式会因为GOA中TFT的电性漂移会引起在显示驱动过程中的逐行级传延迟，造成显示异常。本申请实施例提供一种显示驱动电路、方法、显示面板及显示装置，能够改善因为GOA中TFT的电性漂移引起显示驱动过程中的逐行级传延迟，造成的显示异常的问题。本申请实施例的第一方面，提供一种显示驱动电路，图1为本申请实施例提供的一种显示驱动电路的示意性结构框图。如图1所示，本申请实施例提供的显示驱动电路，包括：至少两个驱动模块100，每个驱动模块100包括多个GOA驱动单元101，每个GOA驱动单元101用于驱动至少一行显示像素200；一个GOA驱动单元101可以用于驱动一行显示像素200，也可以驱动2行或者多行显示像素200，本申请实施例不作具体限定。图1所示的显示像素200可以代表的是行显示像素，可以是一行显示像素或者半行显示像素，本申请实施例均不作具体限定。至少两个帧起始信号端，帧起始信号端与驱动模块100可以是一一对应的，图1所示的驱动模块的数量为2个，帧起始信号端的数量也可以为两个，分别是第一帧起始信号端GSP1和第二帧起始信号端GSP2，帧起始信号端与驱动模块100电连接，帧起始信号端用于向对应的驱动模块100提供GSP。帧起始信号可以为驱动模块100提供预充电，以使GOA驱动单元101在脉冲信号中提取出扫描驱动波形，若GOA驱动单元101对应连接一行显示像素200，则每个GOA驱动单元101向一行显示像素200提供一个扫描驱动波形，扫描驱动波形作为扫描信号，可以实现对于显示像素200的逐行扫描，每帧显示画面，帧起始信号端向对应连接的驱动模块100提供一次帧起始信号。需要说明的是，GOA驱动单元101可以看作由多个MOS管连接形成的移位寄存器，用于向显示像素提供扫描信号。图1所示的驱动模块100的数量、帧起始信号端的数量以及显示像素200的数量均是示意性的，不作为本申请实施例的具体限定。针对现有技术中，每帧显示画面提供一个帧起始信号，第一个GOA在帧起始信号的作用下，根据脉冲信号得到扫描驱动波形，即扫描信号，上一级输出的扫描驱动波形会级传至连接的下一级GOA，GOA中的TFT会随着温度上升以及长时间通电而发生电性漂移，逐级传递的扫描驱动波形的幅值会逐渐衰减，衰减的幅值逐渐难以打开电性漂移的TFT，另外，逐级传递的扫描驱动波形的上升沿的时间会增加，容易导致TFT的开启延迟，造成显示异常。针对现有技术存在的问题，本申请实施例提供的显示驱动电路，设置至少两个驱动模块100，对应用于向驱动模块100提供帧起始信号的帧起始信号端的数量也为至少两个，每个帧起始信号端可以在每帧显示画面中提供一次帧起始信号，如此，可以将用于驱动显示像素200的多个GOA驱动单元101划分为至少两个驱动模块100，总的GOA驱动单元101的数量不变的情况下，在帧起始信号的作用下，减少了扫描驱动波形级传的级数，可以削弱扫描驱动波形在级传过程中的幅值衰减和延迟，即使扫描驱动波形传递至当前驱动模块100的最后一个GOA驱动单元101时，从倒数第二个GOA驱动单元101输出的扫描驱动波形依然能够开启最后一个GOA驱动单元101中的TFT，不影响画面显示，可以避免发生显示异常。示例性的，显示面板中GOA驱动单元101的总数为1080个，将1080个GOA驱动单元101划分为两部分，分别为两个驱动模块100，以及对应两个帧起始信号端，每个驱动模块100在对应的帧起始信号作用下，扫描驱动波形级传次数为539,次，而现有技术中的1080个GOA驱动单元101在一个帧起始信号的作用下，扫描驱动信号需要级传1079次。另外，现有技术中的大尺寸显示面板中，由于显示像素较多，驱动线路较长，则扫描驱动波形的级传也会随着级传线路的增长而发生幅值衰减和延迟，本申请实施例提供的显示驱动电路还能够改善大尺寸显示面板由于驱动线路较长和显示像素较多引起的扫描驱动波形的幅值衰减和延迟。本申请实施例提供的显示驱动电路，通过设置至少两个驱动模块100，每个驱动模块100内设置有多个GOA驱动单元101，每个G0A驱动单元用于生成扫描驱动波形，扫描驱动波形用于驱动显示像素；对应用于向驱动模块100提供帧起始信号的帧起始信号端的数量也为至少两个，每个帧起始信号端可以在每帧显示画面中提供一次帧起始信号，如此，可以将用于驱动显示像素200的多个GOA驱动单元101划分为至少两个驱动模块100，总的GOA驱动单元101的数量不变的情况下，每个驱动模块100在帧起始信号的作用下，扫描驱动波形级传的次数是现有技术中级传次数的至少一半，减少扫描驱动波形的级传的次数，可以削弱扫描驱动波形在级传过程中的幅值衰减和延迟，使得传递至每个驱动模块100的最后一个GOA驱动单元101的扫描驱动波形依然能够开启最后一个GOA驱动单元101中的TFT，不影响画面显示，可以避免发生显示异常。另外，每个帧起始信号都会提供相同幅值的波形，即上一个驱动模块100的扫描驱动信号级传产生的幅值衰减和延迟不会影响到下一个驱动模块100的帧起始信号，使得每个驱动模块100接收到的帧起始信号是最原始的幅值，可以保证能够开启每个GOA驱动单元101的TFT。本申请实施例提供的显示驱动电路还能够改善大尺寸显示面板由于驱动线路较长和显示像素较多引起的扫描驱动波形的幅值衰减和延迟。在一些实施方式中，每个驱动模块100内GOA驱动单元101的数量相同。每个驱动模块100内GOA驱动单元101的数量相同，可以使得在每个驱动模块100内的扫描驱动波形级传的次数相同，则扫描驱动波形在级传过程中发生的幅值衰减和延迟程度相同，则对应驱动显示像素的显示效果相同，避免造成不同驱动模块100对应显示像素的显示画面差异，则可以不影响显示画面的均一性。在一些实施方式中，驱动模块包括级连的N个所述GOA驱动单元，第n-p级GOA驱动单元的输出端连接第n级GOA驱动单元的输入端，第n-p级GOA驱动单元的输出端用于连接对应的显示像素，其中，p是大于0的自然数，N是大于或等于2的自然数，p+1≤n≤N。示例性的，图2为本申请实施例提供的另一种显示驱动电路的示意性结构框图。如图2所示，驱动模块100可以包括第一驱动模块110，第一驱动模块110包括第1级GOA驱动单元、第2级GOA驱动单元、第3级GOA驱动单元、第4级GOA驱动单元…第N级GOA驱动单元，第1级GOA驱动单元的输出端连接第3级GOA驱动单元的输入端，每级GOA驱动单元的输出端用于连接对应的显示像素，第2级GOA驱动单元的输出端连接第4级GOA驱动单元的输入端，以此类推。图2所示的显示驱动电路，p＝2，则第一帧起始信号端GSP1的帧起始信号同时提供给第1级GOA驱动单元和第2级GOA驱动单元，由于第1级GOA驱动单元和第2级GOA驱动单元接入不同的脉冲信号，则第1级GOA驱动单元和第2级GOA驱动单元生成的扫描驱动波形的时序不同，但是波形幅值相同，第1级GOA驱动单元和第2级GOA驱动单元生成的扫描驱动波形可以用于驱动不同行的显示像素。在第1级GOA驱动单元生成的第一扫描驱动波形G1提供给对应的显示像素的同时，第一扫描驱动波形G1传输至第3级驱动单元，第3级驱动单元根据第三扫描驱动波形控制对应的TFT开启，根据对应的脉冲信号生成的第三扫描驱动波形G3，第三扫描驱动波形G3提供给对应的显示像素的同时，第三扫描驱动波形G3传输至第5级GOA驱动单元，以此类推；第2级GOA驱动单元生成的第二扫描驱动波形G2提供给对应的显示像素的同时，第二扫描驱动波形G2传输至第4级GOA驱动单元，第4级GOA驱动单元生成第四扫描驱动波形G4，以此类推，直至第N级GOA驱动单元生成第N扫描驱动波形驱动对应的显示像素，该第一驱动模块110内的扫描驱动波形级传结束，其他驱动模块内的扫描驱动波形级传原理相同。需要说明的是p还可以取其他数值，但需要是大于0的自然数，本申请不做一一列举说明。本申请实施例提供的显示驱动电路，通过设置不同的级传逻辑，可以适应不同的电路设计，级传的间隔越多，即p值越大，需要的脉冲信号种类越多，能够进一步减少每个帧起始信号对应的扫描驱动波形的级传次数，p＝2是p＝1级传次数的一半，则可以根据不同的电路设计，进一步适应性减少级传次数，从而进一步减少扫描驱动波形的衰减和延迟，挺高显示效果，避免发生显示异常。在一些实施方式中，驱动模块的数量为2×Q个，两个驱动模块为一组，一组驱动模块连接于相同的显示像素，同一组的两个驱动模块分别设置于连接的显示像素200的两侧，帧起始信号端的数量为2×Q个，两个帧起始信号端为一组；第q组帧起始信号端分别连接第q组驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端，其中，1≤q≤Q，Q是大于1的自然数。示例性的，图3为本申请实施例提供的又一种显示驱动电路的示意性结构框图。图3所示的显示驱动电路属于双边驱动，即显示驱动电路设置在显示像素的两侧，同一行显示像素由两侧的两个GOA驱动单元共同驱动。图3所示的显示像素有1080行，对应的平均划分为三个部分，分别对应6个驱动模块，第一组驱动模块包括两个第一驱动模块110，第二组驱动模块包括两个第二驱动模块120，第三组驱动模块包括两个第三驱动模块130，每个驱动模块中包括360个GOA驱动单元。帧起始信号端也有6个，分别设置在显示像素的两侧。第一组驱动模块的两个第1级GOA驱动单元驱动第一行显示像素，其余GOA驱动单元以此类推；第二组驱动模块两个第1级GOA驱动单元驱动第361行显示像素，其余GOA驱动单元以此类推；第三组驱动模块两个第1级GOA驱动单元驱动第721行显示像素，其余GOA驱动单元以此类推。第一组驱动模块连接第一帧起始信号端GSP1，第二组驱动模块连接第二帧起始信号端GSP2，第三组驱动模块连接第三帧起始信号端GSP3，每个驱动模块对应连接一个帧起始信号端。第二驱动模块120的第1级GOA驱动单元生成第361扫描驱动波形G361、第2级GOA驱动单元生成第362扫描驱动波形G362、第3级GOA驱动单元生成第363扫描驱动波形G363、第4级GOA驱动单元生成第364扫描驱动波形G364，以此类推；第三驱动模块130的第1级GOA驱动单元生成第721扫描驱动波形G721、第2级GOA驱动单元生成第722扫描驱动波形G722、第3级GOA驱动单元生成第723扫描驱动波形G723、第4级GOA驱动单元生成第724扫描驱动波形G724，以此类推。由于线路较多较复杂，图3未示出清除信号线CLR、第一低电平信号线VSS1、第二低电平信号线VSS2、第一脉冲信号线CK1、第二脉冲信号线CK2、第三脉冲信号线CK3和第四脉冲信号线CK4与GOA驱动单元的连接关系。需要说明的是显示驱动的扫描方式包括正扫和反扫，正扫可以是先从上方的显示像素开始驱动，由上至下逐行扫描，反扫可以是先从下方的显示像素开始驱动，由下至上逐行扫描。示例性的，图4为本申请实施例提供的一种GOA驱动单元的等效电路图。如图4所示，以p＝2为例说明GOA驱动单元的电路原理，输入端用于接收上一级GOA驱动单元输出的第n-2扫描驱动波形Gn-2，输出端用于输出当前GOA驱动单元生成的第n扫描驱动波形Gn；第1级GOA驱动单元和第2级GOA驱动单元的输入端接收的是帧起始信号。图3所示的是13T1C的移位寄存器等效电路图，第十MOS管M10的源极接入第m脉冲信号CKm，m是大于1的自然数，结合图2所示，m＝2；第五MOS管M5的源极和栅极均接入第m-1脉冲信号CKm-1,第七MOS管M7的栅极接入第m+1脉冲信号CKm+1，第十一MOS管M11的栅极接入第m+2脉冲信号CKm+2；第一MOS管M1的栅极和源极连接作为输入端，第一电容C1设置在第一MOS管M1的漏极和输出端之间，GOA驱动单元的预充电是对第一电容C1的预充电；输入端接入的第n-2扫描驱动波形Gn-2或帧起始信号用于控制第十MOS管M10的栅极的开启或关闭，以使根据第m脉冲信号CKm生成第n扫描驱动波形Gn；第九MOS管M9的栅极接入第n+3扫描驱动波形Gn+3，由于扫描驱动波形还未传入第n+3级GOA驱动单元，则第n+3级GOA驱动单元输出的第n+3扫描驱动波形Gn+3为低电平，在每个驱动模块的最后三级GOA驱动单元的第九MOS管M9的栅极接入清除信号线CLR，清除信号线CLR在每一帧画面结束时会拉高一下，即跳变一下为高电平，跳变为高电平时开启第九MOS管M9，使得第十MOS管M10关闭，之后再跳转为低电平，可以起到每帧画面的信号复位作用；第四MOS管M4A的栅极接入第一低电平信号线VSS1，第一低电平信号线VSS1只为每个驱动模块的前三级GOA驱动单元的第四MOS管M4A的栅极提供低电平；第二MOS管M2、第十二MOS管M12、第三MOS管M3的栅极串联，串联的栅极接入清除信号线CLR；第六子MOS管M6A的栅极接入输入端，第六MOS管M6的栅极连接第一电位点PU，第六MOS管M6的源极接入第二电位点PD，第四MOS管M4A的漏极接入第二低电平信号线VSS2，第二低电平信号线VSS2可以提供持续的低电平；第八MOS管M8的栅极接入第二电位点PD，源极接入第一电位点PU。示例性的，图5为本申请实施例提供的一种显示驱动电路的时序示意图。如图5所示，VSS的低电平数值可以是-8V，本申请实施例不作具体限定。图5所示的显示驱动电路的时序示意图对应的显示驱动电路的P＝2，利用图5所示的时序图，可以逐行驱动显示像素，需要说明的是第0扫描驱动波形G0是dummy驱动单元的dummy驱动波形，可以进行预充电。本申请实施例提供的显示驱动电路，在双边驱动的驱动模式下，对显示像素两侧的GOA驱动单元划分模块，分别接入不同的帧起始信号，能够根据不同的电路设计，适应性减少级传次数，从而进一步减少扫描驱动波形的衰减和延迟，挺高显示效果，避免发生显示异常。在一些实施方式中，GOA驱动单元用于根据脉冲信号生成扫描驱动波形，第q组帧起始信号端提供的帧起始信号的时序波形上升沿起始时间与第q-1组驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成的扫描驱动波形的上升沿起始时间相同，其中，2≤q≤Q。示例性的，图6为本申请实施例提供的另一种显示驱动电路的时序示意图。如图6所示，脉冲信号有A类脉冲信号CLA和B类脉冲信号CKB，图6示意的级传方式是p＝1，可以将1080个GOA驱动单元分为两个驱动模块，分别为第一驱动模块110和第二驱动模块120，第一驱动模块110的第1级GOA驱动单元在第一帧起始信号端GSP1的第一帧起始信号的作用下，根据A类脉冲信号CLA生成第一扫描驱动波形G1，第一扫描驱动波形G1传递给第2级GOA驱动单元，以此类推。第二驱动模块120的第1级GOA驱动单元在第二帧起始信号端GSP2的第二帧起始信号的作用下，根据A类脉冲信号CLA生成第541扫描驱动波形G541，第541扫描驱动波形G541传递给第2级GOA驱动单元，第542扫描驱动波形G542传递给第3级GOA驱动单元，第543扫描驱动波形G543传递给第4级GOA驱动单元，以此类推。当q＝2时，第二驱动模块120的第1级GOA驱动单元接收到的第二帧起始信号对应的时序波形上升沿起始时间与第540扫描驱动波形G540的上升沿起始时间相同，即第一驱动模块110与第二驱动模块120之间的扫描脉冲波形不存在级传关系，但是，第540行显示像素与第541行显示像素接收到的扫描驱动波形需要衔接连贯，则在第二帧起始信号对应的时序波形上升沿起始时间与第540扫描驱动波形G540的上升沿起始时间相同情况下，在第二帧起始信号作用下产生的第541扫描驱动波形可以在第540行显示像素被第540扫描驱动波形驱动后驱动第541行显示像素。需要说明的是，图6所示的显示驱动电路的时序图中q＝1，相邻的两个GOA驱动单元之间向上的箭头代表的是Reset信号，结合图4所示，在q＝2的显示驱动电路中的Gn+3的信号可以看所是Reset信号，Gn+3的信号可以使得当前GOA驱动单元的输出的扫描驱动波形Gn恢复为低电平，相邻的驱动模块之间的扫描驱动波形不会级传，但是作为reset信号的Gn+3会存在反向级传。相邻的两个GOA驱动单元之间向下的箭头代表驱动模块内的Gn的级传。本申请实施例提供的显示驱动电路，通过控制第q组帧起始信号端提供的帧起始信号的时序波形上升沿起始时间与第q-1组驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成的扫描驱动波形的上升沿起始时间相同，实现在两个相邻驱动模块不存在扫描驱动波形的级传情况下，两个相邻驱动模块连接处的显示像素被连续的驱动，不影响正常显示画面。在一些实施方式中，帧起始信号端和驱动模块的数量均为Q个，每个驱动模块与每行显示像素一一对应连接，第q个帧起始信号端分别连接第q个驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端，其中，1≤q≤Q，Q是大于1的自然数。本申请实施例提供的显示驱动电路采用单边驱动的驱动方式，即每行显示像素对应连接一个GOA驱动单元。示例性的，图7为本申请实施例提供的再一种显示驱动电路的示意性结构框图。如图7所示，p＝2，Q＝6，第四驱动模块140、第六驱动模块160和第八驱动模块180设置在显示像素的同一侧，第五驱动模块150、第七驱动模块170和第九驱动模块190设置在显示像素的另一侧。第四驱动模块140用于生成第一扫描驱动波形G1、第三扫描驱动波形G3、…、第359扫描驱动波形G359，第五驱动模块150用于生成第二扫描驱动波形G2、第四扫描驱动波形G4、…、第360扫描驱动波形G360，第六驱动模块160用于生成第361扫描驱动波形G361、第363扫描驱动波形G363、…、第719扫描驱动波形G719，第七驱动模块170用于生成第362扫描驱动波形G362、第364扫描驱动波形G364、…、第720扫描驱动波形G720，第八驱动模块180用于生成第721扫描驱动波形G721、第723扫描驱动波形G723、…、第1079扫描驱动波形G1079，第九驱动模块190用于生成第727扫描驱动波形G727、第724扫描驱动波形G724、…、第1080扫描驱动波形G1080。本申请实施例提供的显示驱动电路，在单边驱动的驱动模式下，对显示像素两侧的GOA驱动单元划分模块，分别接入不同的帧起始信号，能够根据不同的电路设计，适应性减少级传次数，从而进一步减少扫描驱动波形的衰减和延迟，挺高显示效果，避免发生显示异常。本申请实施例的第二方面，提供一种显示驱动方法，应用于如第一方面所述的显示驱动电路，图8为本申请实施例提供的一种显示驱动方法的示意性流程图。如图8所示，本申请提供的显示驱动方法包括：S100：检测显示扫描驱动指令。显示扫描驱动指令可以是显示屏的开启指令，显示扫描驱动指令可以控制显示屏开始显示画面。S200：根据显示扫描驱动指令，依次向不同的驱动模块提供帧起始信号。结合图1，帧起始信号可以为驱动模块100提供预充电，以使GOA驱动单元101在脉冲信号中提取出扫描驱动波形，若GOA驱动单元101对应连接一行显示像素200，则每个GOA驱动单元101向一行显示像素200提供一个扫描驱动波形，扫描驱动波形作为扫描信号，可以实现对于显示像素200的逐行扫描，每帧显示画面，帧起始信号端向对应连接的驱动模块100提供一次帧起始信号。本申请实施例提供的显示驱动方法，通过控制每个帧起始信号端在每帧显示画面中提供一次帧起始信号，如此，可以将用于驱动显示像素200的多个GOA驱动单元101划分为至少两个驱动模块100，总的GOA驱动单元101的数量不变的情况下，每个驱动模块100在帧起始信号的作用下，扫描驱动波形级传的次数是现有技术中级传次数的至少一半，减少扫描驱动波形的级传的次数，可以削弱扫描驱动波形在级传过程中的幅值衰减和延迟，使得传递至每个驱动模块100的最后一个GOA驱动单元101的扫描驱动波形依然能够开启最后一个GOA驱动单元101中的TFT，不影响画面显示，可以避免发生显示异常。另外，每个帧起始信号都会提供相同幅值的波形，即上一个驱动模块100的扫描驱动信号级传产生的幅值衰减和延迟不会影响到下一个驱动模块100的帧起始信号，使得每个驱动模块100接收到的帧起始信号是最原始的幅值，可以保证能够开启每个GOA驱动单元101的TFT。本申请实施例提供的显示驱动方法还能够改善大尺寸显示面板由于驱动线路较长和显示像素较多引起的扫描驱动波形的幅值衰减和延迟。在一些实施方式中，步骤S200，可以包括：根据显示扫描驱动指令，控制第1组帧起始信号端向第1组驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端提供帧起始信号，其中，第1级GOA驱动单元在帧起始信号的作用下，根据脉冲信号生成扫描驱动波形。针对双边驱动模式，进行显示驱动。当第q-1组驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成扫描驱动波形后，控制第q组帧起始信号端向第q组驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端提供帧起始信号，其中，2≤q≤Q，Q是大于1的自然数，p是大于0的自然数，N是大于或等于2的自然数。结合图6，第540扫描驱动波形G540生成后，即可生成第二帧起始信号，第二帧起始信号生成后即可提供给对应的GOA驱动单元，用于下一个驱动模块的扫描驱动波形的级传。在一些实施方式中，当第q-1组驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成扫描驱动波形后，控制第q组所述帧起始信号端向第q组驱动模块的第1级GOA驱动单元至第p级GOA驱动单元的输入端提供帧起始信号之前，还包括：控制第q组所述帧起始信号端提供的帧起始信号的时序波形上升沿起始时间与第q-1组驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成的扫描驱动波形的上升沿起始时间相同。结合图6，第二帧起始信号对应的时序波形上升沿起始时间与第540扫描驱动波形G540的上升沿起始时间相同，第540扫描驱动波形G540生成后，根据第540扫描驱动波形G540的上升沿起始时间，可生成第二帧起始信号。可以通过T-Con提供的时间控制信号来控制第q组所述帧起始信号端提供的帧起始信号的时序波形上升沿起始时间与第q-1组驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成的扫描驱动波形的上升沿起始时间相同。本申请实施例提供的显示驱动方法，通过控制第q组帧起始信号端提供的帧起始信号的时序波形上升沿起始时间与第q-1组驱动模块的第N-p+1级GOA驱动单元生成的扫描驱动波形的上升沿起始时间相同，实现在两个相邻驱动模块不存在扫描驱动波形的级传情况下，两个相邻驱动模块连接处的显示像素被连续的驱动，不影响正常显示画面。本申请实施例的第三方面，提供一种显示面板，图9为本申请实施例提供的一种显示面板的结构示意图。如图9所示，显示面板，包括：如第一方面的显示驱动电路1000；显示区域2000，显示区域2000内设置有多个显示像素，显示像素与显示驱动电路1000电连接。本申请实施例提供的显示面板可以是液晶显示面板，还可以是有机发光显示面板，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例的第四方面，提供一种显示装置，图10为本申请实施例提供的一种显示装置的结构示意图，显示装置包括：如第三方面所述的显示面板3000。本申请实施例提供的显示装置可以是智能手机、平板电脑、电脑显示器、电视、车载显示仪或者医疗仪器显示仪等，本申请实施例不作具体限定。尽管已描述了本说明书的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本说明书范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本说明书进行各种改动和变型而不脱离本说明书的精神和范围。这样，倘若本说明书的这些修改和变型属于本说明书权利要求及其等同技术的范围之内，则本说明书也意图包含这些改动和变型在内。
