标题title
扩散板、制备方法、背光模组及显示装置
摘要abst
本发明公开了一种扩散板、制备方法、背光模组及显示装置，其中所述扩散板包括：扩散板本体；增亮膜片，设置于所述扩散板本体的暗光区域，所述增亮膜片用于将所述扩散板本体的亮光区域中的部分光线调整至所述暗光区域，所述暗光区域为光源照射到所述扩散板本体上亮度值小于预设阈值的区域，所述亮光区域为所述光源照射到所述扩散板本体上亮度值大于或等于预设阈值的区域。采用本发明，能解决现有技术中直下式背光模组存在中央区域较亮、四周较暗进而导致直下式电视机显示出现四角阴影的技术问题。
权利要求书clms
1.一种扩散板，其特征在于，所述扩散板包括：扩散板本体；增亮膜片，设置于所述扩散板本体的暗光区域，所述增亮膜片用于将所述扩散板本体的亮光区域中的部分光线调整至所述暗光区域，所述暗光区域为光源照射到所述扩散板本体上亮度值小于预设第一阈值的区域，所述亮光区域为所述光源照射到所述扩散板本体上亮度值大于或等于预设第二阈值的区域。2.根据权利要求1所述的扩散板，其特征在于，所述增亮膜片包括具有多个棱镜结构的棱镜表面，所述棱镜表面与所述扩散板本体中靠近所述光源的下表面贴合设置。3.根据权利要求1所述的扩散板，其特征在于，所述暗光区域为靠近所述扩散板本体的边缘线的边缘区域，所述增亮膜片与所述边缘线之间存有留白区域。4.根据权利要求3所述的扩散板，其特征在于，所述留白区域的宽度小于所述增亮膜片的宽度。5.根据权利要求3所述的扩散板，其特征在于，所述增亮膜片的长度方向与所述边缘线呈平行设置。6.根据权利要求3所述的扩散板，其特征在于，所述增亮膜片的长度方向与所述边缘线呈夹角设置，所述长度方向与所述边缘线之间的夹角小于预设夹角。7.根据权利要求3所述的扩散板，其特征在于，当所述暗光区域的数量有多个，且多个所述暗光区域对应的边缘线存在邻接关系时，相邻两条所述边缘线对应的两个所述增亮膜片贴合设置。8.根据权利要求1所述的扩散板，其特征在于，所述增亮膜片的宽度大于所述暗光区域的宽度。9.根据权利要求1所述的扩散板，其特征在于，所述增亮膜片与所述暗光区域各自的形状及尺寸均相同。10.一种扩散板的制备方法，其特征在于，所述方法包括：提供扩散板本体和增亮膜片，所述扩散板本体包括亮光区域和暗光区域；将所述增亮膜片设置于所述扩散板本体的暗光区域，从而获得所述扩散板；其中，所述增亮膜片用于将所述扩散板本体的亮光区域中的部分光线调整至所述暗光区域，所述暗光区域为所述光源照射到所述扩散板本体上亮度值小于预设第一阈值的区域，所述亮光区域为光源照射到所述扩散板本体上亮度值大于或等于预设第二阈值的区域。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述将所述增亮膜片设置于所述扩散板本体的暗光区域，从而获得所述扩散板包括：至少将所述暗光区域所在的所述扩散板本体中靠近所述光源的下表面处理为粗糙表面；将所述增亮膜片贴合至所述粗糙表面上，以将所述增亮膜片贴合至所述扩散板本体的所述暗光区域上，从而获得所述扩散板。12.一种背光模组，其特征在于，所述背光模组包括如上权利要求1-9中任一项所述的扩散板。13.一种显示装置，其特征在于，所述显示装置包括如上权利要求12所述的背光模组、及与所述背光模组层叠设置的显示面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，尤其涉及一种扩散板、制备方法、背光模组及显示装置。背景技术液晶显示器具有省电、无辐射等众多优点，已得到广泛应用，其具体包括显示面板和背光模组。由于显示面板本身不发光，需借由背光模组提供的光源来正常显示画面，因此背光模组成了液晶显示器中的关键零组件之一。目前，在以发光二极管作为背光源的背光模组中，直下式背光模组的LED作为矩阵式排布，如此排布势必会导致模组中央区域的光亮较强，而四周光亮较暗，并在四个角落处叠加，使得直下式电视机显示时，四角会出现阴影。发明内容本发明实施例通过提供一种扩散板、制备方法、背光模组及显示装置，解决了现有技术中直下式背光模组存在中央区域较亮、四周较暗进而导致直下式电视机显示出现四角阴影的技术问题。一方面，本发明通过本发明的一实施例提供一种扩散板，所述扩散板包括：扩散板本体；增亮膜片，设置于所述扩散板本体的暗光区域，所述增亮膜片用于将所述扩散板本体的亮光区域中的部分光线调整至所述暗光区域，所述暗光区域为光源照射到所述扩散板本体上亮度值小于预设阈值的区域，所述亮光区域为所述光源照射到所述扩散板本体上亮度值大于或等于预设阈值的区域。可选地，所述增亮膜片包括具有多个棱镜结构的棱镜表面，所述棱镜表面与所述扩散板本体中靠近所述光源的下表面贴合设置。可选地，所述暗光区域为靠近所述扩散板本体的边缘线的边缘区域，所述增亮膜片与所述边缘线之间存有留白区域。可选地，所述留白区域的宽度小于所述增亮膜片的宽度。可选地，所述增亮膜片的长度方向与所述边缘线呈平行设置。可选地，所述增亮膜片的长度方向与所述边缘线呈夹角设置，所述长度方向与所述边缘线之间的夹角小于一预设夹角。可选地，当所述暗光区域的数量有多个，且多个所述暗光区域对应的边缘线存在邻接关系时，相邻两条所述边缘线对应的两个所述增亮膜片贴合设置。可选地，所述增亮膜片的宽度大于所述暗光区域的宽度。可选地，所述增亮膜片与所述暗光区域各自的形状及尺寸均相同。另一方面，本发明通过本发明的一实施例提供一种扩散板的制备方法，所述方法包括：提供扩散板本体和增亮膜片，所述扩散板本体包括亮光区域和暗光区域；将所述增亮膜片设置于所述扩散板本体的暗光区域，从而获得所述扩散板；其中，所述增亮膜片用于将所述扩散板本体的亮光区域中的部分光线调整至所述暗光区域，所述亮光区域为光源照射到所述扩散板本体上亮度值大于或等于预设阈值的区域，所述暗光区域为所述光源照射到所述扩散板本体上亮度值小于预设阈值的区域。可选地，所述将所述增亮膜片设置于所述扩散板本体的暗光区域，从而获得所述扩散板包括：至少将所述暗光区域所在的所述扩散板本体中靠近所述光源的下表面处理为粗糙表面；将所述增亮膜片贴合至所述粗糙表面上，以将所述增亮膜片贴合至所述扩散板本体的所述暗光区域上，从而获得所述扩散板。另一方面，本发明通过本发明的一实施例提供一种背光模组，所述背光模组包括如上所述的扩散板。另一方面，本发明通过本发明的一实施例提供一种显示装置，所述显示装置包括如上所述的背光模组、及与所述背光模组层叠设置的显示面板。本发明实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明提供一种扩散板包括：扩散板本体及增亮膜片，所述增亮膜片设置于所述扩散板本体的暗光区域，所述增亮膜片用于将所述扩散板本体的亮光区域中的部分光线调整至所述暗光区域，以提升所述暗光区域的光亮度值，所述暗光区域为光源照射到所述扩散板本体上亮度值小于预设阈值的区域，所述亮光区域为所述光源照射到所述扩散板本体上亮度值大于或等于预设阈值的区域。上述方案中，在扩散板本体的暗光区域上设置增亮膜片，以将扩散板本体的亮光区域中的部分光线调整至暗光区域，以改善暗光区域的光亮强度，使得扩散板本体中亮光区域的光亮强度和暗光区域的光亮强度均匀适中，从而改善直下式背光模组的中央区域光亮较强、四周光亮较暗，进而导致直下式电视机显示时四角出现阴影等技术问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种扩散板的结构示意图。图2和图3是本发明实施例提供的两种可能的增亮膜片的结构示意图。图4是本发明实施例提供的一种可能的增亮膜片贴合的示意图。图5是本发明实施例提供的一种可能的背光模组的俯视图。图6是本发明实施例提供的另一种扩散板的结构示意图。图7是本发明实施例提供的一种基于扩散板的背光效果示意图。图8是本发明实施例提供的一种扩散板的制备方法的流程示意图。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。首先说明，本文中出现的术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。申请人在提出本申请的过程中还发现：由于直下式背光模组中LED的排布方式，直下式电视机总会出现亮边、暗框及暗角等现象，这些现象会让画面光线过度不均匀，影响用户观感。为解决这些问题，现有技术通常采用打孔或丝印来调整灯间距、选用漫反射效果较好的反射片、降低光学膜片的透过率及提高遮瑕度等方式以缓解这些现象。然而这些技术方式多以牺牲背光模组腔体内的总光量来达到视效改善的，很可能会影响到电视机的显示亮度。为解决上述问题，本发明提出一种扩散板、其制备方法、背光模组及显示装置。请参见图1，是本发明实施例提供的一种扩散板的结构示意图。如图1所示的扩散板10包括：扩散板本体100和增亮膜片200。其中，所述扩散板本体100包括暗光区域101和亮光区域102，所述增亮膜片200设置于所述扩散板本体100的暗光区域101上，其可用于将所述扩散板本体100中所述亮光区域102中的部分光线调整至所述暗光区域101，以提升所述暗光区域101的亮度值，降低所述亮光区域102的亮度值，使得暗光区域101不太暗、亮光区域102不太亮，从而保证了扩散板10中光线亮度的均匀性。本发明所述暗光区域101是指光源照射到所述扩散板本体上亮度值小于预设第一阈值的区域，所述亮光区域102是指所述光源照射到所述扩散板本体上亮度值大于或等于预设第二阈值的区域。换言之，所述暗光区域101指所述扩散板本体被光源照射时亮度值较小的区域，所述亮光区域102指所述扩散板本体被光源照射时亮度值较大的区域。所述预设第一阈值及所述预设第二阈值均为系统自定义设置的阈值，例如其可为根据系统实际需求设置的，也可为根据用户经验设置的经验值等，所述预设第一阈值和所述预设第二阈值可以相同，也可不相同，本发明并不做限定。在实际应用中，所述暗光区域101和所述亮光区域102各自的形状及尺寸，本发明并不做限定。例如，在直下式背光模组这种应用场景中所述暗光区域101可为位于所述扩散板本体100的四个角落处的扇形暗角区域、所述亮光区域102可为位于所述扩散板本体100的中央矩形区域等等，其具体可根据实际情况确定，本发明不作限制。本发明所述增亮膜片200，也可称为棱镜膜片或聚光膜片，其用于改善所述扩散板本体100的光线亮度及光线均匀度，其可包括但不限于一般棱镜片、多功能棱镜片、微透镜膜片及反射性偏光增亮膜等。其中，所述一般棱镜片用于将所述亮光区域102中的部分光线调整至所述暗光区域101，并将射入所述暗光区域101中的光线予以导正，以提升所述暗光区域101的亮度值。所述多功能棱镜片整合了棱镜片和扩散片的功能，较一般棱镜片具有更好的发光效率。所述微透镜膜片是将棱镜片和扩散片功能整合到一张膜中得到的。所述反射型偏光增亮膜可由不同折射率的材料制成，本发明中其可用于将所述亮光区域102中的部分光线调整至所述暗光区域101中，以改善所述暗光区域101的亮度值。在一示例实施例中，所述增亮膜片200包括第一表面201和第二表面202，所述第一表面201和所述第二表面202相对设置，所述第一表面201为具备多个棱镜结构的棱镜表面201，用于将亮光区域102中的部分光线调整至暗光区域101中。所述第二表面202本发明并不做限定，例如其可为光滑表面、也可为具备多个棱镜结构的棱镜表面等。在实际应用中，本发明可将所述增亮膜片200的棱镜表面201与所述扩散板本体100中靠近所述光源的一侧下表面贴合设置。即，本发明将所述增亮膜片200中具备棱镜结构的一棱镜表面与所述扩散板本体100的下表面贴合，以更好地将所述亮光区域102中的部分光线汇聚/调整至所述暗光区域101中。举例来说，请参见图2和图3示出两种可能的增亮膜片200的结构示意图。如图2和图3所示，所述增亮膜片200包括一光滑表面和一棱镜表面，所述棱镜表面上包括有多个棱镜结构，具备聚光作用，其形状及尺寸本发明并不做限定。例如图2所示，所述棱镜表面上的棱镜结构呈锯齿形；又如图3所示，所述棱镜表面上的棱镜结构呈圆弧形。可选地，本发明对所述增亮膜片200的形状、尺寸及材质可不做限定，其可根据实际需求而定。为保证光亮调整效果，通常所述增亮膜片200的宽度需大于所述暗光区域101的宽度。在一可选实施例中，所述增亮膜片200的形状及尺寸也可与所述暗光区域101相同，换言之所述增亮膜片200与所述暗光区域101具备相同的形状和尺寸。当所述增亮膜片200为棱镜片时，所述棱镜片的规格本发明并不做限定，例如所述棱镜片上的棱峰高度可为54微米、棱峰间距可为50um、棱镜片厚度可为210um等等，其材质可例如为CP71S-CN等。在又一示例实施例中，所述暗光区域101为靠近所述扩散板本体100的边缘边的边缘区域。相应地，在设置所述增亮膜片200时，所述增亮膜片200可与所述边缘边接触设置，即所述增亮膜片200紧邻所述边缘边设置。或者，所述增亮膜片200与所述边缘边间隔设置，此时所述增亮膜片200与所述边缘边之间存有留白区域，本发明不做限定。在实际应用中，所述扩散板本体100的形状及尺寸并不做限定，其可根据实际需求设定。例如所述扩散板本体100可为长方形、正方形及菱形等等。以所述扩散板本体100为长方形为例，请参见图4示出一种可能的增亮膜片贴合的示意图。如图4，通常在所述扩散板本体100的四周会出现暗光区域101，即所述暗光区域101为靠近所述扩散板本体100中四条边缘边的四个边缘区域。图示以边缘边为右边缘边4为例，在设置所述增亮膜片200时，所述增亮膜片200设置在靠近右边缘边4的边缘区域，且所述增亮膜片200与右边缘边4之间存有留白区域300。其中，图示中的白色区域表示留白区域300，灰色区域表示设置于边缘区域上的增量膜片200。在实际应用中，所述留白区域300的大小及形状并不做限定，所述留白区域300及所述增亮膜片200各自的宽度可根据所述暗光区域101确定，通常所述留白区域300的宽度小于所述增亮膜片200的宽度。举例来说，请参见图5示出一种可能的所述扩散板10所在的背光模组的俯视图。如图5所示的背光模组包括：依次层叠的背板、光源、反射纸及扩散板，所述背板具备一定的倾斜坡度，所述反射纸完全覆盖所述背板。本例中，本发明可将所述反射纸的各斜边宽度进行4等分，其中暗光区域的宽度占3等分，另外向光源方向扩展1等分距离，总共5等分距离。此例中，所述增亮膜片200的宽度可占4等分，具体如图示编号③所示，留白区域300的宽度占1等分，具体如图标号④所示。本例中，所述增亮膜片200的宽度与所述留白区域300的宽度之比为4:1。同理，采用上述原理，可确定出该背光模组中其他边缘边的暗光区域上设置的增亮膜片200的宽度，本发明不做赘述。在又一示例实施例中，在设置所述增亮膜片200时，所述增亮膜片200与所述边缘线平行设置，具体地所述增亮膜片200的长度方向与所述边缘线呈平行设置，例如请参见图4所示所述增亮膜片200的长度方向与所述边缘线平行设置。在又一示例实施例中，在设置所述增亮膜片200时，所述增亮膜片200与所述边缘线呈一定夹角设置，具体地所述增亮膜片200的长度方向与所述边缘线呈夹角设置，所述长度方向与所述边缘线之间的夹角小于一预设夹角，所述预设夹角为系统自定义设置的，例如3℃等。在又一示例实施例中，当所述暗光区域101的数量有多个，且多个所述暗光区域101对应的边缘线存在邻接关系时，相邻两条所述边缘线对应的两个所述增亮膜片200紧密贴合设置，换言之相邻边缘线对应的增亮膜片200在转接时需要严密贴合到一起，无明显贴合缝隙等。在实际应用中，它们可被做成一体膜片、无需拼接，一体膜片上可设计相应地挂耳或定位凸包，以方便安装设置。举例来说，请参见图6示出一种扩散板的结构示意图。如图6所示的扩散板包括扩散板本体100及设置在所述扩散板本体100的4个边缘区域上的增亮膜片200。如图6，所述扩散板本体100中的4个边缘区域，分别是靠近上边缘线的上边缘区域、靠近下边缘线的下边缘区域、靠近左边缘线的左边缘区域及靠近右边缘线的右边缘区域，它们之间存在邻接关系。如图，在设置相邻边缘边对应的增亮膜片200时，它们之间需紧密贴合设置、不存在明显拼接缝隙，其可要求相邻边的增亮膜片200各自的裁切角度相互垂直，例如上/下边缘边对应的增亮膜片的裁切角度可例如为0°、左/右边缘边对应的增亮膜片的裁切角度可例如为90°。在实际应用中，为防止产生干涉纹，增亮膜片的裁切角度可进行一预设角度的旋转裁切，例如±3°等等。在实际应用中，水平方向上的增亮膜片200，例如上图6中上/下边缘边对应的增亮膜片，其可用于将亮光区域中垂直方向上的光线汇聚/调整至一较小角度范围内，即暗光区域中，从而增加暗光区域垂直方向上的光线亮度。同理，垂直方向上的增亮膜片200，例如上图6中左/右边缘边对应的增亮膜片，其可用于将亮光区域中水平方向上的光线汇聚/调整至一较小角度范围内，从而增加暗光区域中水平方向上的光线亮度。又举例来说，请参见图7示出一种可能的基于扩散板的背光效果示意图。如图7所示的扩散板上设置有一体增亮膜片，图示中的白色区域为扩散板本体100上的亮光区域102，其余区域为暗光区域101。其中，图示中亮光区域102的大小取决于部署于扩散板下方的LED灯条的排布方式，当LED灯条排布区域较大，则亮光区域102较大；反之，当LED灯条排布区域较小，则亮光区域102也较小。且在该暗光区域101上设置有一体增亮膜片200，以将扩散板中亮光区域102中的部分光线调整至暗光区域101中，改善暗光区域101的光线亮度。通过实施本发明，本发明提供一种扩散板包括：扩散板本体及增亮膜片，所述增亮膜片设置于所述扩散板本体的暗光区域，所述增亮膜片用于将所述扩散板本体的亮光区域中的部分光线调整至所述暗光区域，以提升所述暗光区域的光亮度值，所述暗光区域为光源照射到所述扩散板本体上亮度值小于预设阈值的区域，所述亮光区域为所述光源照射到所述扩散板本体上亮度值大于或等于预设阈值的区域。上述方案中，在扩散板本体的暗光区域上设置增亮膜片，以将扩散板本体的亮光区域中的部分光线调整至暗光区域，以改善暗光区域的光亮强度，使得扩散板本体中亮光区域的光亮强度和暗光区域的光亮强度均匀适中。相比于现有技术而言，其还能减少背光模组腔体内的光线损失，提升光线利用率；减少反射片打孔或丝印数量，降低了反射片裁切或丝印的费用，同时还解决了直下式背光模组的中央区域光亮较强、四周光亮较暗，进而导致直下式电视机显示时四角出现阴影等技术问题。请参见图8，是本发明实施例提供的一种扩散板的制备方法的流程示意图。如图8所示的方法包括如下实施步骤：S801、提供扩散板本体100和增亮膜片200，所述扩散板本体100包括暗光区域101和亮光区域102。本发明所述暗光区域101是指光源照射到所述扩散板本体上亮度值小于预设第一阈值的区域。所述亮光区域102是指光源照射到所述扩散板本体上亮度值大于或等于预设第二阈值的区域。所述预设第一阈值和所述预设第二阈值均为系统自定义设置的阈值，它们可以相同，也可不相同，本发明并不做限定。S802、将所述增亮膜片200设置于所述扩散板本体100的暗光区域101，从而获得所述扩散板10。其中，所述增亮膜片200用于将所述扩散板本体100的亮光区域102中的部分光线调整至所述暗光区域101，以改善所述暗光区域101的光线亮度，使得暗光区域101不太暗、亮光区域102不太亮，从而保证了扩散板10中光线亮度的均匀性。在一示例实施例中，本发明可至少将所述暗光区域101所在的所述扩散板本体100中靠近所述光源的下表面处理为粗糙表面，或者可直接将所述扩散板本体100中靠近所述光源的整个下表面处理为粗糙表面，以增加表面粗糙度、摩擦力。进而将所述增亮膜片200贴合至所述暗光区域101对应的粗糙表面上，以将所述增亮膜片200更好、更稳固地贴合至所述扩散板本体100的暗光区域101上，从而获得所述扩散板10。在实际应用中，所述贴合的实施方式本发明并不做限定，例如在扩散板本体100的暗光区域101上涂布与制作扩散板本体100时的同型号胶水，进而将预先裁切好相应形状及尺寸的增亮膜片，以棱镜面与粗糙表面进行贴合、干燥。关于本发明实施例中未介绍或未描述的内容，可对应参考前述图1-图7所述实施例中的相关介绍，本发明这里不做赘述。通过实施本发明实施例，在扩散板本体的暗光区域上设置增亮膜片，以将扩散板本体的亮光区域中的部分光线调整至暗光区域，以改善暗光区域的光亮强度，使得扩散板本体中亮光区域的光亮强度和暗光区域的光亮强度均匀适中，从而改善直下式背光模组的中央区域光亮较强、四周光亮较暗，进而导致直下式电视机显示时四角出现阴影等技术问题。此外，本发明实施例还提供一种背光模组，所述背光模组包括如上实施例中所述的扩散板，其具体参见前述图1-图7所述实施例中的相关介绍，这里不再赘述。本发明实施例还提供一种显示装置，所述显示装置包括如上所述的背光模组及与所述背光模组层叠设置的显示面板。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
