标题title
一种地下电缆监控标识桩
摘要abst
本申请公开了一种地下电缆监控标识桩，属于电力工程领域，具体包括：用于近距离警示并监控周边环境的一号标识装置，所述一号标识装置包括安装座和标识柱，所述安装座包括驱动装置和两组座体，所述驱动装置安装在两组座体之间，所述标识柱安装在座体的上端外表面，所述标识柱上设置有柱体清洗装置，所述标识柱上设置有监控标识组件。本申请的一种地下电缆监控标识桩，能够远距离和近距离警示并监控周边环境，远近结合，能够更好起到更好的标识和警示效果，能够带动标识柱远离遮挡物，起到更好的警示效果，够直接将标识柱外表面的灰尘冲走，无需人力清洁，减轻相关工作人员的工作量，带来更好的使用前景。
权利要求书clms
1.一种地下电缆监控标识桩，其特征在于，包括：用于近距离警示并监控周边环境的一号标识装置，所述一号标识装置包括安装座和标识柱，所述安装座包括驱动装置和两组座体，所述驱动装置安装在两组座体之间，所述标识柱安装在座体的上端外表面，所述标识柱上设置有柱体清洗装置，所述标识柱上设置有监控标识组件；以及用于远距离警示并监控周边环境的二号标识装置，所述二号标识装置包括水箱、升降柱和电子标识牌，所述水箱的内部设置有操控座，所述升降柱安装在操控座的上端外表面，所述电子标识牌通过连接件安装在升降柱的伸缩端，所述升降柱的伸缩端上设置有监控组件，所述水箱外表面的出水件通过管道与柱体清洗装置连接。2.根据权利要求1所述的一种地下电缆监控标识桩，其特征在于：所述驱动装置包括滑动件和一号丝杠传动装置，所述滑动件的两端分别与两组座体连接，所述一号丝杠传动装置安装在滑动件内部的腔体中，所述滑动件上滑动安装有滑动座，所述滑动座与一号丝杠传动装置连接，所述标识柱的下端安装在滑动座上。3.根据权利要求2所述的一种地下电缆监控标识桩，其特征在于：所述滑动件的两端均开设有滑槽，所述滑动座的下端外表面开设有滑动槽，所述滑动槽的内表面两端分别固定安装有滑块和安装板，所述安装板与一号丝杠传动装置中的丝杆连接。4.根据权利要求3所述的一种地下电缆监控标识桩，其特征在于：所述滑块的外表面和安装板的外表面均固定安装有若干组弧形凸块，若干组所述弧形凸块等间距设置。5.根据权利要求4所述的一种地下电缆监控标识桩，其特征在于：所述柱体清洗装置包括柱体冲洗装置和柱体擦洗装置，所述标识柱的外表面两端均开设有引导槽，所述引导槽中设置有二号丝杠传动装置，所述柱体擦洗装置与二号丝杠传动装置上的丝杆连接座连接，所述柱体冲洗装置通过管道与水箱外表面的出水件连接。6.根据权利要求4所述的一种地下电缆监控标识桩，其特征在于：所述柱体冲洗装置包括固定板和冲洗座，所述固定板安装在标识柱的外表面靠近上端位置，所述冲洗座安装在固定板的下端外表面，所述冲洗座位于标识柱的外侧。7.根据权利要求5所述的一种地下电缆监控标识桩，其特征在于：所述冲洗座上的出水口倾斜设置，所述冲洗座的出水口与固定板内部的腔体连通，所述固定板的外表面设置有与腔体连通的进水口。8.根据权利要求7所述的一种地下电缆监控标识桩，其特征在于：所述柱体擦洗装置包括固定圈和若干组环形擦洗刷，若干组所述环形擦洗刷均安装在固定圈的外表面，所述环形擦洗刷与标识柱的外表面紧贴。9.根据权利要求7所述的一种地下电缆监控标识桩，其特征在于：所述监控标识组件包括语音播报器、无线模块、红外感应器和照明灯具，所述红外感应器和照明灯具均安装在标识柱的外表面靠近下端位置，所述语音播报器和无线模块均安装在标识柱的内部靠近上端位置，所述语音播报器、无线模块、红外感应器和照明灯具均与操控座内部的控制器电连接。10.根据权利要求8所述的一种地下电缆监控标识桩，其特征在于：所述监控组件包括调节组件和红外监控摄像头，所述红外监控摄像头通过调节组件安装在升降柱伸缩端的外表面；所述调节组件包括安装架、马达和旋转座，所述安装架的一端固定安装在升降柱伸缩端的外表面，所述马达安装在安装架的另一端，所述旋转座与安装架的另一端活动连接，所述马达的输出轴与旋转座连接，所述红外监控摄像头安装在旋转座上。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力工程领域，特别涉及一种地下电缆监控标识桩。背景技术电力工程即与电能的生产、输送、分配有关的工程，发电、输电、变电、配电、用电诸环节综合为一个有机整体，成为社会物质生产部门中空间跨度最广、时间协调严格、层次分工极复杂的实体工程系统；电力工程在施工过程中经常遇到地下施工的情况，地下施工有很多种，其中就有地下施工的电缆铺设，电缆铺设需要的时间较长，为了避免周边人群和其他施工人员触碰到电缆发生危险，通常会在未完成铺设的电缆周边安装地下电缆监控标识桩；现有的地下电缆监控标识桩在使用时存在一定的弊端，现有的地下电缆监控标识桩通常采用带有采用反光颜料喷射在一米高的柱体上，然后柱体直接放置在电缆周边，在实际使用时地下光线有限，人们无法直观看到，而且地下施工时经常会堆放一些施工用品，容易遮挡柱体，使得地下电缆监控标识桩无法起到监控标识的作用，不满足施工的要求，为此，我们提出一种地下电缆监控标识桩。发明内容本发明的目的在于提供一种地下电缆监控标识桩，以解决现有技术中地下电缆监控标识桩通常采用带有采用反光颜料喷射在一米高的柱体上，然后柱体直接放置在电缆周边，在实际使用时地下光线有限，人们无法直观看到，而且地下施工时经常会堆放一些施工用品，容易遮挡柱体，使得地下电缆监控标识桩无法起到监控标识作用的技术问题。一种地下电缆监控标识桩，包括：用于近距离警示并监控周边环境的一号标识装置，所述一号标识装置包括安装座和标识柱，所述安装座包括驱动装置和两组座体，所述驱动装置安装在两组座体之间，所述标识柱安装在座体的上端外表面，所述标识柱上设置有柱体清洗装置，所述标识柱上设置有监控标识组件；以及用于远距离警示并监控周边环境的二号标识装置，所述二号标识装置包括水箱、升降柱和电子标识牌，所述水箱的内部设置有操控座，所述升降柱安装在操控座的上端外表面，所述电子标识牌通过连接件安装在升降柱的伸缩端，所述升降柱的伸缩端上设置有监控组件，所述水箱外表面的出水件通过管道与柱体清洗装置连接。通过设置的标识柱和电子标识牌，标识柱位于低处，电子标识牌位于高处，能够相互配合，能够起到更好的警示效果。在一种可能的实现方式中，所述驱动装置包括滑动件和一号丝杠传动装置，所述滑动件的两端分别与两组座体连接，所述一号丝杠传动装置安装在滑动件内部的腔体中，所述滑动件上滑动安装有滑动座，所述滑动座与一号丝杠传动装置连接，所述标识柱的下端安装在滑动座上。在一种可能的实现方式中，所述滑动座的两端均开设有滑槽，所述滑动件的下端外表面开设有滑动槽，所述滑动槽的内表面两端分别固定安装有滑块和安装板，所述安装板与一号丝杠传动装置中的丝杆连接。在一种可能的实现方式中，所述滑块的外表面和安装板的外表面均固定安装有若干组弧形凸块，若干组所述弧形凸块等间距设置。通过设置的弧形凸块，弧形凸块能够减小滑块和安装板与滑动件之间的摩擦力，方便滑动座移动。在一种可能的实现方式中，所述柱体清洗装置包括柱体冲洗装置和柱体擦洗装置，所述标识柱的外表面两端均开设有引导槽，所述引导槽中设置有二号丝杠传动装置，所述柱体擦洗装置与二号丝杠传动装置上的丝杆连接座连接，所述柱体冲洗装置通过管道与水箱外表面的出水件连接。在一种可能的实现方式中，所述柱体冲洗装置包括固定板和冲洗座，所述固定板安装在标识柱的外表面靠近上端位置，所述冲洗座安装在固定板的下端外表面，所述冲洗座位于标识柱的外侧。在一种可能的实现方式中，所述冲洗座上的出水口倾斜设置，所述冲洗座的出水口与固定板内部的腔体连通，所述固定板的外表面设置有与腔体连通的进水口。通过设置的柱体冲洗装置，柱体冲洗装置冲水能够直接将标识柱外表面的灰尘冲走，冲洗座上的出水口倾斜设置，使水流直接冲击标识柱外表面，冲洗效果更好。在一种可能的实现方式中，所述柱体擦洗装置包括固定圈和若干组环形擦洗刷，若干组所述环形擦洗刷均安装在固定圈的外表面，所述环形擦洗刷与标识柱的外表面紧贴。通过设置的柱体擦洗装置，柱体擦洗装置上下移动，其环形擦洗刷与标识柱的外表面接触，能够直接将标识柱外表面洗刷干净。在一种可能的实现方式中，所述监控标识组件包括语音播报器、无线模块、红外感应器和照明灯具，所述红外感应器和照明灯具均安装在标识柱的外表面靠近下端位置，所述语音播报器和无线模块均安装在标识柱的内部靠近上端位置，所述语音播报器、无线模块、红外感应器和照明灯具均与操控座内部的控制器电连接。在一种可能的实现方式中，所述监控组件包括调节组件和红外监控摄像头，所述红外监控摄像头通过调节组件安装在升降柱伸缩端的外表面；所述调节组件包括安装架、马达和旋转座，所述安装架的一端固定安装在升降柱伸缩端的外表面，所述马达安装在安装架的另一端，所述旋转座与安装架的另一端活动连接，所述马达的输出轴与旋转座连接，所述红外监控摄像头安装在旋转座上。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：其一，本发明一种地下电缆监控标识桩记载了一号标识装置和二号标识装置，一号标识装置设置在地下电缆周边近距离警示并监控周边环境，二号标识装置采用升降柱的设置，能够将电子标识牌和监控组件上提到高处，远距离警示并监控周边环境，远近结合，能够更好起到更好的标识和警示效果；其二，本发明一种地下电缆监控标识桩记载了驱动装置，使用时一号丝杠传动装置能够带动滑动座沿着滑动件滑动，从而能够带动标识柱远离遮挡物，起到更好的警示效果，而且滑动座上设置有滑块和安装板，能够使得滑动座运行更加的稳定，同时滑块和安装板上弧形凸块的设置使得其摩擦力小，运行更加的流畅；其三，本发明一种地下电缆监控标识桩记载了柱体清洗装置，清洗装置包括柱体冲洗装置和柱体擦洗装置，使用时柱体冲洗装置冲水能够直接将标识柱外表面的灰尘冲走，配合柱体擦洗装置，柱体擦洗装置中的环形擦洗刷沿着标识柱上下移动，从而能够使得标识柱表面光洁，能够起到更好的警示效果，无需人力清洁，减轻相关工作人员的工作量，而且整个地下电缆监控标识桩的机构稳定、结构简单可靠、易维护、成本低、寿命长和安装维护方便，能够大规模生产应用，便于市场推广，较为实用。该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种地下电缆监控标识桩的整体结构示意图。图2为本发明一种地下电缆监控标识桩的二号标识装置的局部结构示意图；图3为本发明一种地下电缆监控标识桩中水箱的内部局部结构图；图4为本发明一种地下电缆监控标识桩中调节组件的局部结构图；图5为本发明一种地下电缆监控标识桩中标识柱的局部结构图；图6为本发明一种地下电缆监控标识桩中滑动座的局部结构图；图7为本发明一种地下电缆监控标识桩中柱体擦洗装置的局部结构图；图8为本发明一种地下电缆监控标识桩中柱体冲洗装置的局部结构图。附图标记：1、安装座；2、标识柱；3、水箱；4、升降柱；5、电子标识牌；6、操控座；7、滑动件；8、滑动座；9、滑槽；10、弧形凸块；11、引导槽；12、固定板；13、冲洗座；14、固定圈；15、环形擦洗刷；16、安装架。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种地下电缆监控标识桩。实施例一一种地下电缆监控标识桩，如图1-3所示，包括：用于近距离警示并监控周边环境的一号标识装置，一号标识装置包括安装座1和标识柱2，安装座1包括驱动装置和两组座体，驱动装置安装在两组座体之间，标识柱2安装在座体的上端外表面，标识柱2上设置有柱体清洗装置，标识柱2上设置有监控标识组件；以及用于远距离警示并监控周边环境的二号标识装置，二号标识装置包括水箱3、升降柱4和电子标识牌5，水箱3的内部设置有操控座6，升降柱4安装在操控座6的上端外表面，电子标识牌5通过连接件安装在升降柱4的伸缩端，升降柱4的伸缩端上设置有监控组件，水箱3外表面的出水件通过管道与柱体清洗装置连接。水箱3的外表面还设置有上水件，通过上水件向水箱3中上水，出水件中设置有抽水泵。使用时水箱3中的水还能够降低操控座6内部控制器工作产生的热量，从而有效延长控制器的使用寿命。本发明一种地下电缆监控标识桩记载了一号标识装置和二号标识装置，一号标识装置设置在地下电缆周边近距离警示并监控周边环境，二号标识装置采用升降柱4的设置，能够将电子标识牌5和监控组件上提到高处，远距离警示并监控周边环境，远近结合，能够更好起到更好的标识和警示效果。实施例二一种地下电缆监控标识桩，如图1-3和图6所示，包括：用于近距离警示并监控周边环境的一号标识装置，一号标识装置包括安装座1和标识柱2，安装座1包括驱动装置和两组座体，驱动装置安装在两组座体之间，标识柱2安装在座体的上端外表面，标识柱2上设置有柱体清洗装置，标识柱2上设置有监控标识组件；以及用于远距离警示并监控周边环境的二号标识装置，二号标识装置包括水箱3、升降柱4和电子标识牌5，水箱3的内部设置有操控座6，升降柱4安装在操控座6的上端外表面，电子标识牌5通过连接件安装在升降柱4的伸缩端，升降柱4的伸缩端上设置有监控组件，水箱3外表面的出水件通过管道与柱体清洗装置连接。驱动装置包括滑动件7和一号丝杠传动装置，滑动件7的两端分别与两组座体连接，一号丝杠传动装置安装在滑动件7内部的腔体中，滑动件7上滑动安装有滑动座8，滑动座8与一号丝杠传动装置连接，标识柱2的下端安装在滑动座8上。滑动件7的两端均开设有滑槽9，滑动座8的下端外表面开设有滑动槽，滑动槽的内表面两端分别固定安装有滑块和安装板，安装板与一号丝杠传动装置中的丝杆连接。一号丝杠传动装置可以采用电动推杆、电动滑轨等现有的驱动组件进行替换。滑块的外表面和安装板的外表面均固定安装有若干组弧形凸块10，若干组弧形凸块10等间距设置。弧形凸块10可以设置成若干组，使用时还可以采用滚轮或者滚珠的方式替代弧形凸块10。本发明一种地下电缆监控标识桩记载了驱动装置，使用时一号丝杠传动装置能够带动滑动座8沿着滑动件7滑动，从而能够带动标识柱2远离遮挡物，起到更好的警示效果，而且滑动座8上设置有滑块和安装板，能够使得滑动座8运行更加的稳定，同时滑块和安装板上弧形凸块10的设置使得其摩擦力小，运行更加的流畅。实施例三一种地下电缆监控标识桩，如图1-8所示，包括：用于近距离警示并监控周边环境的一号标识装置，一号标识装置包括安装座1和标识柱2，安装座1包括驱动装置和两组座体，驱动装置安装在两组座体之间，标识柱2安装在座体的上端外表面，标识柱2上设置有柱体清洗装置，标识柱2上设置有监控标识组件；以及用于远距离警示并监控周边环境的二号标识装置，二号标识装置包括水箱3、升降柱4和电子标识牌5，水箱3的内部设置有操控座6，升降柱4安装在操控座6的上端外表面，电子标识牌5通过连接件安装在升降柱4的伸缩端，升降柱4的伸缩端上设置有监控组件，水箱3外表面的出水件通过管道与柱体清洗装置连接。柱体清洗装置包括柱体冲洗装置和柱体擦洗装置，标识柱2的外表面两端均开设有引导槽11，引导槽11中设置有二号丝杠传动装置，柱体擦洗装置与二号丝杠传动装置上的丝杆连接座连接，柱体冲洗装置通过管道与水箱3外表面的出水件连接。柱体冲洗装置包括固定板12和冲洗座13，固定板12安装在标识柱2的外表面靠近上端位置，冲洗座13安装在固定板12的下端外表面，冲洗座13位于标识柱2的外侧。冲洗座13上的出水口倾斜设置，冲洗座13的出水口与固定板12内部的腔体连通，固定板12的外表面设置有与腔体连通的进水口。柱体擦洗装置包括固定圈14和若干组环形擦洗刷15，若干组环形擦洗刷15均安装在固定圈14的外表面，环形擦洗刷15与标识柱2的外表面紧贴。可以单独设置柱体冲洗装置，取消掉柱体擦洗装置，取消掉柱体擦洗装置时采用高压喷头替代冲洗座13的出水口，从而实现柱体表面的冲洗。本发明一种地下电缆监控标识桩记载了柱体清洗装置，清洗装置包括柱体冲洗装置和柱体擦洗装置，使用时柱体冲洗装置冲水能够直接将标识柱2外表面的灰尘冲走，配合柱体擦洗装置，柱体擦洗装置中的环形擦洗刷15沿着标识柱2上下移动，从而能够使得标识柱2表面光洁，能够起到更好的警示效果，无需人力清洁，减轻相关工作人员的工作量，而且整个地下电缆监控标识桩的机构稳定、结构简单可靠、易维护、成本低、寿命长和安装维护方便，能够大规模生产应用，便于市场推广，较为实用。实施例四一种地下电缆监控标识桩，如图1-8所示，包括：用于近距离警示并监控周边环境的一号标识装置，一号标识装置包括安装座1和标识柱2，安装座1包括驱动装置和两组座体，驱动装置安装在两组座体之间，标识柱2安装在座体的上端外表面，标识柱2上设置有柱体清洗装置，标识柱2上设置有监控标识组件；以及用于远距离警示并监控周边环境的二号标识装置，二号标识装置包括水箱3、升降柱4和电子标识牌5，水箱3的内部设置有操控座6，升降柱4安装在操控座6的上端外表面，电子标识牌5通过连接件安装在升降柱4的伸缩端，升降柱4的伸缩端上设置有监控组件，水箱3外表面的出水件通过管道与柱体清洗装置连接。监控标识组件包括语音播报器、无线模块、红外感应器和照明灯具，红外感应器和照明灯具均安装在标识柱2的外表面靠近下端位置，语音播报器和无线模块均安装在标识柱2的内部靠近上端位置，语音播报器、无线模块、红外感应器和照明灯具均与操控座6内部的控制器电连接。控制器控制语音播报器、红外感应器和照明灯具启动，操控座6控制所有的电子器件运行，红外感应器感应是否存在行人，配合监控组件监控效果，检测到有人员经过时照明灯具打开，语音播报器播报警示周边人员。监控组件包括调节组件和红外监控摄像头，红外监控摄像头通过调节组件安装在升降柱4伸缩端的外表面；调节组件包括安装架16、马达和旋转座，安装架16的一端固定安装在升降柱4伸缩端的外表面，马达安装在安装架16的另一端，旋转座与安装架16的另一端活动连接，马达的输出轴与旋转座连接，红外监控摄像头安装在旋转座上。使用时，马达驱动旋转座转动，从而改变红外监控摄像头的方向，使用时还可以采用云台摄像头替代。需要说明的是，本发明一种地下电缆监控标识桩，使用时升降柱4升起，带动电子标识牌5和监控组件处于高空，远程警示，监控组件监控是否存在遮挡物，存在遮挡物时一号丝杠传动装置带动滑动座8移动，从而改变标识柱2的位置，当标识柱2上的红外感应器感应到人们近距离靠近时，语音播报器启动警示，照明灯具启动照亮周边，避免人们接触电缆；本发明一种地下电缆监控标识桩记载了一号标识装置和二号标识装置，一号标识装置设置在地下电缆周边近距离警示并监控周边环境，二号标识装置采用升降柱4的设置，能够将电子标识牌5和监控组件上提到高处，远距离警示并监控周边环境，远近结合，能够更好起到更好的标识和警示效果；本发明一种地下电缆监控标识桩记载了驱动装置，使用时一号丝杠传动装置能够带动滑动座8沿着滑动件7滑动，从而能够带动标识柱2远离遮挡物，起到更好的警示效果，而且滑动座8上设置有滑块和安装板，能够使得滑动座8运行更加的稳定，同时滑块和安装板上弧形凸块10的设置使得其摩擦力小，运行更加的流畅；本发明一种地下电缆监控标识桩记载了柱体清洗装置，清洗装置包括柱体冲洗装置和柱体擦洗装置，使用时柱体冲洗装置冲水能够直接将标识柱2外表面的灰尘冲走，配合柱体擦洗装置，柱体擦洗装置中的环形擦洗刷15沿着标识柱2上下移动，从而能够使得标识柱2表面光洁，能够起到更好的警示效果，无需人力清洁，减轻相关工作人员的工作量，而且整个地下电缆监控标识桩的机构稳定、结构简单可靠、易维护、成本低、寿命长和安装维护方便，能够大规模生产应用，便于市场推广，较为实用。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
