标题title
一种带有多角度调节装置的LED显示屏
摘要abst
本发明涉及一种带有多角度调节装置的LED显示屏，包括显示组件、拼接组件、安装组件和调节组件，拼接组件包括多个拼接件和多个转动件，多个转动件分别安装在多个拼接件内用于辅助拼接件转动，多个拼接件排列安装在显示组件上，安装组件包括多个安装基座，多个安装基座分别安装在多个拼接件上，调节组件包括多个分度件和多个调节件，每个安装基座设置有分度槽，每个分度件分别可移动地置于分度槽内并安装在另一安装基座外侧，多个调节件分别安装在多个安装基座内并连接拼接件，通过运动分度件带动安装基座移动，安装基座移动并带动调节件和转动件同时转动，拼接件转动并带动显示组件转动，实现显示组件的弧度调节。
权利要求书clms
1.一种带有多角度调节装置的LED显示屏，其特征在于，包括显示组件、拼接组件、安装组件和调节组件，所述拼接组件包括多个拼接件和多个转动件，多个所述转动件分别安装在多个拼接件内用于辅助拼接件转动，多个所述拼接件排列安装在显示组件上，所述安装组件包括多个安装基座，多个所述安装基座分别安装在多个拼接件上，所述调节组件包括多个分度件和多个调节件，每个所述安装基座设置有分度槽，每个所述分度件分别可移动地置于分度槽内并安装在另一安装基座外侧，多个所述调节件分别安装在多个安装基座内并连接拼接件，通过运动所述分度件带动安装基座移动，所述安装基座移动并带动调节件和转动件同时转动，所述拼接件转动并带动显示组件转动，实现显示组件的弧度调节。2.如权利要求1所述的带有多角度调节装置的LED显示屏，其特征在于，所述显示组件包括多个显示件，多个所述显示件排列组装成显示组件。3.如权利要求2所述的带有多角度调节装置的LED显示屏，其特征在于，所述拼接件包括拼接板，每个所述拼接板对应安装在显示件上并带动显示件转动。4.如权利要求3所述的带有多角度调节装置的LED显示屏，其特征在于，所述转动件包括多个转动盘，多个所述转动盘分别安装在拼接板内并连接调节件。5.如权利要求4所述的带有多角度调节装置的LED显示屏，其特征在于，所述安装基座包括安装架和多个刻度测量件，所述安装架安装在拼接板上，所述刻度测量件对应分度槽安装在安装架上用于测量转动角度。6.如权利要求5所述的带有多角度调节装置的LED显示屏，其特征在于，所述分度件包括弧形板和紧固件。7.如权利要求6所述的带有多角度调节装置的LED显示屏，其特征在于，所述弧形板移动安装在分度槽内，所述紧固件用于将弧形板固定安装在安装基座上。8.如权利要求7所述的带有多角度调节装置的LED显示屏，其特征在于，所述调节件包括驱动轮盘和连接轴。9.如权利要求8所述的带有多角度调节装置的LED显示屏，其特征在于，所述驱动轮盘转动安装在安装基座上。10.如权利要求9所述的带有多角度调节装置的LED显示屏，其特征在于，所述连接轴安装在驱动轮盘内，锁连接轴两端分别连接分度件，从而通过所述安装架控制驱动轮盘转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED显示屏领域，尤其涉及一种带有多角度调节装置的LED显示屏。背景技术弧度LED显示屏是单个独立完整的显示单元，即挂即用，安装就像搭积木一样简单，单个或多个液晶拼接屏的使用及安装都非常简单，既能单独作为显示器使用，又可以拼接成超大屏幕使用，根据不同使用需求，实现可变大也可变小的百变大屏功能：单屏分割显示、单屏单独显示、任意组合显示、全屏液晶拼接、双重拼接液晶屏拼接、竖屏显示。目前市面上主流弧度LED显示屏，其基本尺寸为500*500㎜，或500*1000㎜，其安装弧度基本都是以500为单位长度安装弧形屏体，每个转角很难做到平滑过度，通过分度齿及限位装置对条形LED显示屏进行拼接，实现了拼接后LED显示屏能够自由地呈凹面LED显示屏、凸面LED显示屏、平面LED显示屏状态，其弯曲弧度不可以随意调节，不能随意调整弧形LED显示屏曲率，从而导致弧形LED显的通用化程度低的不足。不能展现出完美的凸、凹显示画面。发明内容有鉴于此，有必要提供一种能够调整弯曲弧度并带有多角度调节装置的LED显示屏。一种带有多角度调节装置的LED显示屏，包括显示组件、拼接组件、安装组件和调节组件，所述拼接组件包括多个拼接件和多个转动件，多个所述转动件分别安装在多个拼接件内用于辅助拼接件转动，多个所述拼接件排列安装在显示组件上，所述安装组件包括多个安装基座，多个所述安装基座分别安装在多个拼接件上，所述调节组件包括多个分度件和多个调节件，每个所述安装基座设置有分度槽，每个所述分度件分别可移动地置于分度槽内并安装在另一安装基座外侧，多个所述调节件分别安装在多个安装基座内并连接拼接件，通过运动所述分度件带动安装基座移动，所述安装基座移动并带动调节件和转动件同时转动，所述拼接件转动并带动显示组件转动，实现显示组件的角度调节。进一步地，所述显示组件包括多个显示件，多个所述显示件排列组装成显示组件。进一步地，所述拼接件包括拼接板，每个所述拼接板对应安装在显示件上并带动显示件转动。进一步地，所述转动件包括多个转动盘，多个所述转动盘分别安装在拼接板内并连接调节件。进一步地，所述安装基座包括安装架和多个刻度测量件，所述安装架安装在拼接板上，所述刻度测量件对应分度槽安装在安装架上用于测量转动角度。进一步地，所述分度件包括弧形板和紧固件。进一步地，所述弧形板移动安装在分度槽内，所述紧固件用于将弧形板固定安装在安装基座上。进一步地，所述调节件包括驱动轮盘和连接轴。进一步地，所述驱动轮盘转动安装在安装基座上。进一步地，所述连接轴安装在驱动轮盘内，锁连接轴两端分别连接分度件，从而通过所述安装架控制驱动轮盘转动。本发明通过将多个拼接件分别排列安装在多个显示组件上，通过所述拼接件带动显示组件转动，多个所述转动件安装在拼接件内，多个所述安装基座分别安装在多个拼接上，多个所述分度件分别可移动安装在分度槽内，多个所述调节件分别安装在安装基座内，所述调节件穿过安装基座连接调节件，通过移动所述分度件并带动安装基座移动，所述调节件同时作用于转动件并带动转动件转动，所述转动件转动同时并带动拼接件和显示组件转动，从而通过所述调节组件将显示组件调整到相应弧度，实现显示组件的弯曲弧度调节。附图说明图1是本发明实施例带有多角度调节装置的LED显示屏的背面结构示意图。图2是本发明实施例带有多角度调节装置的LED显示屏的正面结构示意图。图3是本发明实施例带有多角度调节装置的LED显示屏的立体结构示意图。图4是本发明实施例带有多角度调节装置的LED显示屏带有弯曲弧度的立体结构示意图。图5是本发明实施例带有多角度调节装置的LED显示屏的部分立体结构示意图。图6是本发明实施例带有多角度调节装置的LED显示屏的调节组件立体结构示意图。具体实施方式以下将结合具体实施例和附图对本发明进行详细说明。请参阅图1、图2、图3、图4、图5和图6，显示本发明实施例提供的一种带有多角度调节装置的LED显示屏100，包括显示组件10、拼接组件20、安装组件30和调节组件40，所述拼接组件20包括多个拼接件21和多个转动件22，多个所述转动件22分别安装在多个拼接件21内用于辅助拼接件21转动，多个所述拼接件21排列安装在显示组件10上，所述安装组件30包括多个安装基座31，多个所述安装基座31分别安装在多个拼接件21上，所述调节组件40包括多个分度件41和多个调节件42，每个所述安装基座31设置有分度槽32，每个所述分度件41分别可移动地置于分度槽32内并安装在另一安装基座31外侧，多个所述调节件42分别安装在多个安装基座31内并连接拼接件21，通过运动所述分度件41带动安装基座31移动，所述安装基座31移动并带动调节件42和转动件22同时转动，所述拼接件21转动并带动显示组件10转动，实现显示组件10的角度调节。具体地，所述显示组件10包括多个显示件11和控制件12，多个所述显示件11排列组装成显示组件10，所述控制件12安装在安装组件30上并连接显示件11，通过所述控制件12控制显示11。具体地，所述拼接件21包括拼接板211，多个所述拼接板211之间设置有拼接间隙，所述拼接间隙用于防止多个拼接板211碰撞，每个所述拼接板211对应安装在显示件11上并带动显示件11转动。具体地，每个所述拼接件21上下两侧设置有安装槽212，所述转动件22包括多个工字转盘22，多个所述工字转盘22分别安装在安装槽212内，所述工字转盘22上下两端分别连接调节件42和拼接板211。具体地，所述安装基座31包括安装架311和多个刻度测量件312，每个所述安装架311对应安装槽212设置有转动槽313，所述调节件42转动安装于转动槽313内，所述安装架311和调节件42对应安装槽212安装在多个拼接板211上，所述刻度测量件312对应分度槽32安装在安装基座31上并封闭分度槽32，所述刻度测量件312用于测量转动角度。具体地，如图所示，所述拼接件21的转动角度设置在正负4度，多个所述拼接件21拼接后的转动角度通过刻度测量件312进行测量，可将所述显示组件20组装成圆形显示件以展现更完全的凸、凹显示画面，所述显示组件20弯曲弧度可随意调节，能随意调整所述显示组件20实现最小半径拼接。具体地，所述安装组件30还包括连接件32，所述连接件32安装在安装基座31外侧，所述连接件32用于连接多个显示组件10，从而将多个所述显示组件10组装成LED显示屏箱体。具体地，所述分度件41包括弧形板411和紧固件412，所述弧形板411移动安装在分度槽32内，所述弧形板411对应刻度测量件312设置有角度刻度齿，所述刻度测量件312通过角度刻度齿测量分度件41的移动角度。具体地，当所述拼接组件20调整好角度后，为防止所述拼接组件20出现滑动，通过将所述紧固件412插入弧形板411内将弧形板411固定在安装基座31上快速锁紧，以减少加工成本并增强产品精度。具体地，所述调节件42包括驱动轮盘421和连接轴422。具体地，所述驱动轮盘421安装在转动槽313内，所述连接轴422安装在驱动轮盘421内。具体地，所述连接轴422穿过驱动轮盘421连接安装架311和工字转盘22，通过所述安装架311控制转动轮盘转动从而带动工字转盘22转动，实现单个拼接件21的角度变换，解决了不能随意调整弧形LED显示屏曲率导致的通用化程度低的不足，从而实现最小半径拼接，拼接后接近真圆，展现出完美的凸、凹显示画面。本发明通过将多个拼接件21分别排列安装在多个显示组件10上，通过所述拼接件21带动显示组件10转动，多个所述转动件22安装在拼接件21内，多个所述安装基座31分别安装在多个拼接21上，多个所述分度件41分别可移动安装在分度槽32内，多个所述调节件42分别安装在安装基座31内，所述调节件42穿过安装基座31连接调节件42，通过移动所述分度件41并带动安装基座31移动，所述调节件42同时作用于转动件22并带动转动件22转动，所述转动件22转动同时并带动拼接件21和显示组件10转动，从而通过所述调节组件40将显示组件10调整到相应弧度，实现显示组件10的弯曲弧度调节。需要说明的是，本发明并不局限于上述实施方式，根据本发明的创造精神，本领域技术人员还可以做出其他变化，这些依据本发明的创造精神所做的变化，都应包含在本发明所要求保护的范围之内。
