标题title
像素驱动方法以及显示设备
摘要abst
本申请涉及一种像素驱动方法以及显示设备，所述方法应用于显示面板，所述显示面板中的像素呈阵列排列，所述像素驱动方法包括：将所述阵列分为多个控制区域，每个所述控制区域包括至少一列数据线；获取每个所述控制区域内像素的充电速率，并根据获取的充电速率调整每个所述控制区域的数据输出信号，所述控制区域的数据输出信号用于控制对该控制区域内的数据线开始输出数据的时间；根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域内的像素进行充电，以对每个所述控制区域内的像素进行驱动；通过根据充电速率为控制区域调整对应的数据输出信号，以使得控制区域的充电效果趋于一致，提升了各个控制区域的显示均一性，进而提升了显示面板的显示效果。
权利要求书clms
1.一种像素驱动方法，应用于显示面板，所述显示面板中的像素呈阵列排列，其特征在于，所述像素驱动方法包括：将所述阵列分为多个控制区域，每个所述控制区域包括至少一列数据线；获取每个所述控制区域内像素的充电速率，并根据获取的充电速率调整每个所述控制区域的数据输出信号，所述控制区域的数据输出信号用于控制对该控制区域内的数据线开始输出数据的时间；根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域内的像素进行充电，以对每个所述控制区域内的像素进行驱动。2.根据权利要求1所述的像素驱动方法，其特征在于，多个所述控制区域内的像素的数量相同。3.根据权利要求1所述的像素驱动方法，其特征在于，获取每个所述控制区域内像素的充电速率，包括：获取每个所述控制区域内像素与扫描线栅驱动集成电路之间的阻抗值；根据所述阻抗值确定每个所述控制区域内像素的充电速率。4.根据权利要求1-3任一项所述的像素驱动方法，其特征在于，根据获取的充电速率调整每个所述控制区域的数据输出信号，包括：将获取到的每个所述控制区域的充电速率进行高低排序；将充电速率高对应所述控制区域的数据输出信号进行下降沿延后操作，以使得所述控制区域内开始对数据线输出数据的时间延后。5.根据权利要求1-3任一项所述的像素驱动方法，其特征在于，根据获取的充电速率调整每个所述控制区域的数据输出信号，包括：将获取到的每个所述控制区域的充电速率进行高低排序；将充电速率低对应所述控制区域的数据输出信号进行下降沿提前操作，以使得所述控制区域内开始对数据线输出数据的时间提前。6.根据权利要求1-3任一项所述的像素驱动方法，其特征在于，根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域内的像素进行充电，包括：将每个所述控制区域的数据输出信号分别发送给对应的源驱动集成电路，以使得每个所述源驱动集成电路根据数据输出信号开始对数据线进行数据输出，以对每个所述控制区域内的像素进行充电。7.根据权利要求1-3任一项所述的像素驱动方法，其特征在于，根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域内的像素进行充电，包括：将每个所述控制区域的数据输出信号发送给源驱动集成电路，以使得所述源驱动集成电路根据每个所述控制区域的数据输出信号开始对数据线进行数据输出，以对每个所述控制区域内的对像素进行充电。8.根据权利要求1-3任一项所述的像素驱动方法，其特征在于，根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域内的像素进行充电之前，所述像素驱动方法还包括：根据调整后的数据输出信号，对应调整所述显示面板中每一像素行对应的扫描控制信号；根据调整后的所述扫描控制信号对所述显示面板中每一像素行依次进行扫描，以打开每一像素行中各个像素的显示控制开关。9.一种显示设备，其特征在于，所述显示设备包括：显示面板与框架，所述显示面板设置在所述框架上，且所述显示面板采用如权利要求1-8任一项所述的像素驱动方法进行驱动。10.根据权利要求9所述的显示设备，其特征在于，所述显示面板中的像素包括：红光像素、绿光像素以及蓝光像素；或，所述显示面板中的像素包括：红光像素、绿光像素、蓝光像素以及黄光像素。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种像素驱动方法以及显示设备。背景技术随着显示技术的不断发展，具有低耗电、低辐射、显示画面柔和、机身较薄等特点的液晶显示器得到了广泛应用。目前，LCD显示器向更高解析度，更高显示画质，更大尺寸发展。LCD显示器中的显示面板包括多个像素行，每个像素行由一条扫描线进行控制，扫描线与像素连接时，避免不开会有寄生电容，而随着显示面板尺寸的加大，扫描线走线越长，扫描线自身电阻增大，且扫描线上的寄生电容的数目也随之增多，进而导致扫描线左端和右端的RC值差异增大，RC值增大时则会导致扫描线左端和右端的控制波形差异增大，进一步造成扫描线对应像素行的左端与右端控制的像素充电速率不同，影响显示面板的画质。发明内容本申请提供了一种像素驱动方法以及显示设备，以解决相关技术中，同一像素行两端像素充电速率不一致，影响显示面板画质的问题。第一方面，本申请提供了一种像素驱动方法，应用于显示面板，所述显示面板中的像素呈阵列排列，所述像素驱动方法包括：将所述阵列分为多个控制区域，每个所述控制区域包括至少一列数据线；获取每个所述控制区域内像素的充电速率，并根据获取的充电速率调整每个所述控制区域的数据输出信号，所述控制区域的数据输出信号用于控制对该控制区域内的数据线开始输出数据的时间；根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域内的像素进行充电，以对每个所述控制区域内的像素进行驱动。可选的，多个所述控制区域内的像素的数量相同。可选的，获取每个所述控制区域内像素的充电速率，包括：获取每个所述控制区域内像素与扫描线栅驱动集成电路之间的阻抗值；根据所述阻抗值确定每个所述控制区域内像素的充电速率。可选的，根据获取的充电速率调整每个所述控制区域的数据输出信号，包括：将获取到的每个所述控制区域的充电速率进行高低排序；将充电速率高对应所述控制区域的数据输出信号进行下降沿延后操作，以使得所述控制区域内开始对数据线输出数据的时间延后。可选的，根据获取的充电速率调整每个所述控制区域的数据输出信号，包括：将获取到的每个所述控制区域的充电速率进行高低排序；将充电速率低对应所述控制区域的数据输出信号进行下降沿提前操作，以使得所述控制区域内开始对数据线输出数据的时间提前。可选的，根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域内的像素进行充电，包括：将每个所述控制区域的数据输出信号分别发送给对应的源驱动集成电路，以使得每个所述源驱动集成电路根据数据输出信号开始对数据线进行数据输出，以对每个所述控制区域内的像素进行充电。可选的，根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域内的像素进行充电，包括：将每个所述控制区域的数据输出信号发送给源驱动集成电路，以使得所述源驱动集成电路根据每个所述控制区域的数据输出信号开始对数据线进行数据输出，以对每个所述控制区域内的对像素进行充电。可选的，根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域内的像素进行充电之前，所述方法还包括：根据调整后的数据输出信号，对应调整所述显示面板中每一像素行对应的扫描控制信号；根据调整后的所述扫描控制信号对所述显示面板中每一像素行依次进行扫描，以打开每一像素行中各个像素的显示控制开关。第二方面，本申请提供了一种显示设备，所述显示设备包括：显示面板与框架，所述显示面板设置在所述框架上，且所述显示面板采用如上任一项所述的方法进行驱动。可选的，所述显示面板中的像素包括：红光像素、绿光像素以及蓝光像素；或，所述显示面板中的像素包括：红光像素、绿光像素、蓝光像素以及黄光像素。本申请实施例提供的上述技术方案与现有技术相比具有如下优点：本申请实施例提供的该方法，应用于显示面板，所述显示面板中的像素呈阵列排列，所述像素驱动方法包括：将所述阵列分为多个控制区域，每个所述控制区域包括至少一列数据线；获取每个所述控制区域内像素的充电速率，并根据获取的充电速率调整每个所述控制区域的数据输出信号，所述控制区域的数据输出信号用于控制对该控制区域内的数据线开始输出数据的时间；根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域内的像素进行充电，以对每个所述控制区域内的像素进行驱动；通过根据充电速率为控制区域调整对应的数据输出信号，以使得控制区域的充电效果趋于一致，提升了各个控制区域的显示均一性，进而提升了显示面板的显示效果，进而解决了同一像素行左右两端充电效率不一致，影响显示面板的显示效果的问题。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例一提供的一种像素驱动方法的基本流程示意图；图2为本申请实施例一提供的一种显示面板的基本结构示意图；图3为本申请实施例一提供的一种扫描信号开始输出的基本示意图；图4为本申请实施例一提供的一种数据输出信号输出下降沿开始输出数据的基本示意图；图5为本申请实施例一提供的一种将显示面板分为了三个控制区域的基本示意图；图6为本申请实施例一提供的一种将数据输出信号进行延后的基本示意图；图7为本申请实施例一提供的一种将扫描信号进行调整的基本示意图；图8为本申请实施例二提供的将显示面板分为多个控制区域的基本示意图；图9为本申请实施例二提供的一个Source IC为两个区的基本示意图；图10为本申请实施例二提同一个Source IC内部分区控制的基本示意图；图11为本申请实施例三提供的显示设备的基本结构示意图；图12为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。附图标号1-数据线、2-扫描线、3-像素、4-控制区域、10-框架、11-显示面板、111-处理器、112-通信接口、113-存储器、114-通信总线。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例一为了解决上述问题，请参见图1，图1为本申请实施例提供的一种像素驱动方法的流程示意图，如图1所示，应当理解的是，本实施例提供的像素驱动方法，应用于显示面板，如图2所示，该像素驱动方法包括但不限于：S101、将所述阵列分为多个控制区域4，每个所述控制区域4包括至少一列数据线1；S102、获取每个所述控制区域4内像素3的充电速率，并根据获取的充电速率调整每个所述控制区域4的数据输出信号，所述控制区域4的数据输出信号用于控制对该控制区域4内的数据线1开始输出数据的时间。S103、根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域4内的像素3进行充电，以对每个所述控制区域4内的像素3进行驱动。应当理解的是，显示面板的扫描线2上避不开会有寄生电容，且寄生电容的数量与像素数量相关随着显示面板尺寸的增加，一条扫描线上所带载像素3的数目也会增加，像素增加则寄生电容必然增加，且Scan走线也会增长，则势必RC越大，尤其最左端与最右端RC差异越大；当扫描线2右端与扫描线2栅驱动集成电路连接时，此时，扫描线2栅驱动集成电路输出电压时，最左端Scan的波形与最右端波形差异越大，则阻容抗延迟越严重，尤其C的不一致，造成同一像素行中，靠近栅驱动集成电路的像素3充电速率高，远离Gate IC像素3充电速率低，在同一像素行中各个像素3同时接收到对应数据线1传来的信号时，则会导致靠近Gate IC的像素3的充电饱和度高于远离Gate IC的像素3的充电饱和度，同一像素行近端与远端分别连接的数据线1对像素3进行充电时，Gate波形远近的不一样而导致充电效果不一样，进而造成像素行两端像素3的显示效果差异大。因此，本实施例提出上述驱动方法已解决相关技术中像素行两端像素的显示效果差异大的问题。应当理解的是，本实施例提供的像素3驱动方法，应用于显示面板，具体的，应用于显示面板中的中心控制板，同时，显示面板中的像素3呈阵列排列，显示面板包括多个像素行，多个像素3列，其中，多个像素行与多个扫描线2一一对应，多个像素3列与多个数据线1一一对应，像素3列中像素3与数据线1的耦合方向本实施例并不做限制，数据线1的一端与源驱动集成电路连接，扫描线2的一端与栅驱动集成电路连接；其中，扫描控制信号用于控制栅驱动集成电路开始对扫描线2输出扫描信号的时间，如图3所示，当扫描控制信号输出下降沿时，栅驱动集成电路开始对扫描线2输出扫描信号，以开启像素行中各个像素3的显示控制开关，由于扫描线2远离栅驱动集成电路的一端RC值大，导致扫描线2理想输出与校正输出存在区别；数据输出信号用于控制Source IC开始对数据线1输出数据的时间，如图4所示，当数据输出信号输出下降沿时，源驱动集成电路开始输出数据到数据线1，对像素3进行充电，以对像素3进行驱动，因此，控制好数据输出信号就能控制像素3充电的时序。在本实施例的一些示例中，以一列数据线1为最小的单位，将显示面板的阵列分为多个控制区域4，如图2所示，因为数据线1与数据列对应，因此，每个所述控制区域4能够控制至少一列数据行。应当理解的是，同一控制区域4内的像素3的充电速率接近。在本实施例的一些示例中，多个所述控制区域4内的像素3的数量相同，应当理解的是，各个控制区域4内的像素3的数量相等，例如，如图5所示，将显示面板分为了三个控制区域4，各个控制区域4内的数据列数量相等，每个数据列控制的像素3数量相等，因此，三个控制区域4内的像素3的数量相等；在一些示例中，显示面板的至少两个控制区域4内控制的数据列不相等，且各像素3列控制的像素3的数量也不相等。应当理解的是，控制区域4的划分并不以控制区域4面积或者像素3相等为判断标准，而是以显示面板的显示效果为准，相关人员可以灵活设置各个控制区域4控制的数据线1。在本实施例的一些示例中，获取每个所述控制区域4内像素3的充电速率，包括：获取每个所述控制区域4内像素3与扫描线2栅驱动集成电路之间的阻抗值；根据所述阻抗值确定每个所述控制区域4内像素3的充电速率。应当理解的是，同一像素行中，由于越是远离扫描线2栅驱动集成电路，RC值越大，则扫描线2远离扫描线2栅驱动集成电路连接的像素3与扫描线2栅驱动集成电路之间的阻抗值越高，因此，靠近扫描线2栅驱动集成电路的像素3与扫描线2栅驱动集成电路的阻抗值低于远离扫描线2栅驱动集成电路的像素3与扫描线2栅驱动集成电路的阻抗值。其中，阻抗值与充电速率的对应关系为相关人员实际测量得知；应当理解的是，同一数据线1对应的像素3的充电速率接近，同时，同一控制区域4内各个像素3的充电速率接近。在本实施例的一些示例中，根据获取的充电速率调整每个所述控制区域4的数据输出信号，包括：将获取到的每个所述控制区域4的充电速率进行高低排序；将充电速率高对应所述控制区域4的数据输出信号进行下降沿延后操作，以使得所述控制区域4内开始对数据线1输出数据的时间延后。例如，显示面板中存在两个控制区域4，第一控制区域4中的数据线1由Source IC1控制，第二控制区域4中的数据线1由Source IC2控制，其中第一控制区域4内的像素3相对第二控制区域4内的像素3远离扫描线2栅驱动集成电路，第一控制区域4中像素3的充电速率低于第二控制区域4中像素3的充电速率，此时，将第二控制区域4对应的数据输出信号进行下降沿延后操作，第二控制区域4TP1的下降沿相对于第一控制区域4TP2的下降沿往右移动了，如图6所示，使得第二控制区域4内Source IC1开始对数据线1输出数据的时间相对于第一控制区域4内Source IC2开始对数据线1输出数据的时间延后，以使得第一控制区域4内像素3充电时间更长，达到第一控制区域4内像素3充电的效果与第二控制区域4内像素3充电效果达成一致，提升了控制区域4内的显示效果。在本实施例的一些示例中，根据获取的充电速率调整每个所述控制区域4的数据输出信号，包括：将获取到的每个所述控制区域4的充电速率进行高低排序；将充电速率低对应所述控制区域4的数据输出信号进行下降沿提前操作，以使得所述控制区域4内开始对数据线1输出数据的时间提前。例如，显示面板中存在两个控制区域4，第一控制区域4中的数据线1由Source IC1控制，第二控制区域4中的数据线1由Source IC2控制，其中第一控制区域4中像素3的充电速率低于第二控制区域4中像素3的充电速率，此时，将第一控制区域4对应的数据输出信号进行下降沿提前操作，第一控制区域4TP1的下降沿相对于第二控制区域4TP2的下降沿往左移动了，使得第一控制区域4内Source IC1开始对数据线1输出数据的时间相对于第二控制区域4内Source IC2开始对数据线1输出数据的时间提前，以使得第一控制区域4内像素3充电时间更长，达到第一控制区域4内像素3充电的效果与第二控制区域4内像素3充电效果达成一致，提升了控制区域4内的显示效果。应当理解的是，在一些示例中，多个控制区域对应的源驱动集成电路收到数据输出信号的时间一样，但是由于对数据输出信号进行了改变，因此，源驱动集成电路开始对控制区域内的数据线输出数据的时间并不相同。在本实施例的一些示例中，根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域4内的像素3进行充电，包括：将每个所述控制区域4的数据输出信号分别发送给对应的源驱动集成电路，以使得每个所述源驱动集成电路根据数据输出信号开始对数据线1进行数据输出，以对每个所述控制区域4内的像素3进行充电。应当理解的是，在一些示例中，显示面板中存在多个源驱动集成电路Source IC，每个源驱动集成电路对应不同的控制区域4，此时，则将调整后的数据输出信号发送给控制区域4对应的源驱动集成电路，以使得源驱动集成电路根据数据输出信号开始对对应的数据线1进行数据输出，以对控制区域4内的像素3进行充电。在本实施例的一些示例中，根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域4内的像素3进行充电，包括：将每个所述控制区域4的数据输出信号发送给源驱动集成电路，以使得所述源驱动集成电路根据每个所述控制区域4的数据输出信号开始对数据线1进行数据输出，以对每个所述控制区域4内的对像素3进行充电。应当理解的是，在一些示例中，显示面板中只有一个源驱动集成电路Source IC，源驱动集成电路对应所有的控制区域4，此时，则将所有调整后的数据输出信号发送给该源驱动集成电路，以使得源驱动集成电路根据数据输出信号开始对对应的数据线1进行数据输出，以对控制区域4内的像素3进行充电。承接上例，在显示面板中存在多个源驱动集成电路，且各个源驱动集成电路对应的控制区域4不同时，各个区域的TP信号可以相同；例如，当显示面板中包括三个源驱动集成电路时，如果Source IC1和Source IC2控制区域4内像素3充电速率一致，显示效果一致，而Source IC3控制区域4是另一种情况，则采用Source IC1和Source IC2为同一个TP控制，而Source IC3为单独TP控制，依次类推其他分区方式。在本实施例的一些示例中，根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域4内的像素3进行充电之前，所述方法还包括：根据调整后的数据输出信号，对应调整所述显示面板中每一像素行对应的扫描控制信号；根据调整后的所述扫描控制信号对所述显示面板中每一像素行依次进行扫描，以打开每一像素行中各个像素3的显示控制开关。应当理解的是，为了配合Source IC开始对数据线1进行输出数据的时间，因此，可以对扫描控制信号做一定的调整，其中，扫描控制信号用于控制开始对扫描线2进行数据输出的时间，应当理解的是，调整后的扫描控制信号让上下两像素行错充，如图7所示，尽量不要让扫描线2Scan1和下一个扫描线2Scan有同时打卡的交叠)，T3≠T3’,T4≠≠T4’,T1≠T1’，OE2相比与OE1做出调整如OE调整后图，效果同样是配合TP一起控制充电时间，让扫描线2近端与远端充电后的显示效果接近，应当理解的是，若显示面板驱动选择GOA模式，则调整波形的方式就是改CLK的关系，总之，GOUT输出波形能如图7即可，并不一定是改OE信号。本实施例提供的像素驱动方法，应用于显示面板，所述显示面板中的像素3呈阵列排列，所述像素3驱动方法包括：将所述阵列分为多个控制区域4，每个所述控制区域4包括至少一列数据线1；获取每个所述控制区域4内像素3的充电速率，并根据获取的充电速率调整每个所述控制区域4的数据输出信号，所述控制区域4的数据输出信号用于控制对该控制区域4内的数据线1开始输出数据的时间；根据调整后的数据输出信号对每个所述控制区域4内的像素3进行充电，以对每个所述控制区域4内的像素3进行驱动；通过根据充电速率为控制区域4调整对应的数据输出信号，以使得控制区域4的充电效果趋于一致，提升了各个控制区域4的显示均一性，进而提升了显示面板的显示效果。实施例二基于相同的构思，本实施例提供一种显示面板，上述像素驱动方法应用于该显示面板；如图8所示，本示例一种显示面板，上述像素驱动方法应用于该显示面板，该显示面板中以Source IC内部输出单元将显示面板分为多个控制区域4，仅以一个Source IC为两个区为例介绍；TCON给同一个Source IC输入n个TP，以n＝2位介绍，由于TP2对应的控制区域4比TP1对应的控制区域4更靠近扫描控制电路，因此，TP1比TP2先打开对应控制区域4，即行打开时，TP1控制的数据电压比TP2控制部分先输出，以达到TP1控制的区域比TP2控制的区域像素3电极先充电，因为充电冲得慢，时间加长了，则可实现效果TP1可以与TP2控制的区域一致；Source IC1/2、Source IC2/3之间也是同样的，类似级传关系，即Source IC1的最后一个TP，与Source IC2的第一个TP做比较；再例如，本示例提供一种显示面板如图9所示，图9所示为一种显示面板，上述像素驱动方法应用于该显示面板，以Source IC内部输出单元分区，仅以一个Source IC为两个区为例介绍；TCON给同一个Source IC输入n个TP，以n＝2位介绍，TP1比TP2先打开对应控制区域4，即行打开时，TP1控制的数据电压比TP2控制部分先输出，以达到TP1控制的区域比TP2控制的区域像素3电极先充电，因为充电冲得慢，时间加长了，则可实现效果TP1可以与TP2控制的区域一致；Source IC1/2、Source IC2/3之间也是同样的，类似级传关系，即Source IC1的最后一个TP，与Source IC2的第一个TP做比较。应当理解的是，分区的方式亦可以是，Source IC1和Source IC2为一个区，SourceIC3为单独的一个区；分区不以控制区域4面积或者像素3相等为判断标准，而是以显示面板的显示效果为准；顾名思义，就是如果Source IC1和Source IC2控制区域4显示效果一致，而Source IC3控制区域4是另一种情况，则采用Source IC1和Source IC2为同一个TP控制，而Source IC3为单独TP控制，依次类推其他分区方式。因为同一个Source IC内部也分区控制，如图10所示，即Source IC1控制的最后一区和Source IC2控制的第一区的TP时序一样，即输出时Source IC1控制的最后一区和Source IC2控制的第一区时序一样。实施例三基于相同的构思，本实施例还提供一种显示设备，如图11所示，其中，所述显示设备包括但不限于：显示面板11与框架10，所述显示面板11设置在所述框架10上，且所述显示面板11采用如上任一项所述的方法进行驱动；在本实施例的一些示例中，所述显示面板11中的像素包括：红光像素、绿光像素以及蓝光像素；或，所述显示面板中的像素包括：红光像素、绿光像素、蓝光像素以及黄光像素。实施例四如图12所示，本申请实施例提供了一种显示装置，包括处理器111、通信接口112、存储器113和通信总线114，其中，处理器111，通信接口112，存储器113通过通信总线114完成相互间的通信，存储器113，用于存放计算机程序；在本申请一个实施例中，处理器111，用于执行存储器113上所存放的程序时，实现前述任意一个方法实施例提供的像素3驱动方法的步骤。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如前述任意一个方法实施例提供的像素3驱动方法的步骤。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
