标题title
一种基于热效应的电力电缆在线检测装置
摘要abst
本发明属于电缆检测设备技术领域，尤其是一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，针对目前的在线检测设备只能检测接头处整体的温度变化，无法明确得出电缆那个部位的接线处出现问题，现提出以下方案，包括下缆套和上缆套，所述下缆套和上缆套之间设置有电缆本体，且电缆本体的外部呈圆周等距设置有多个气盘，多个所述气盘的上端均固定连接有气筒，气筒的内壁活动连接有气压板。本发明利用电缆接头处异常是的热效应来对气盘中的气体进行加热，加热后的气体体积膨胀带动垫板对环形压力传感器施压，通过终端的数据显示来在线检测电缆接头处的温度变化，利用圆周等距分布的气盘可以检测电缆接头处出现异常温度的具体位置，提高检测效果。
权利要求书clms
1.一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，包括下缆套和上缆套，其特征在于，所述下缆套和上缆套之间设置有电缆本体，且电缆本体的外部呈圆周等距设置有多个气盘，多个所述气盘的上端均固定连接有气筒，气筒的内壁活动连接有气压板，且气筒和气盘的内部设置有活性气体，多个所述气压板的上侧外壁均固定连接有顶杆，且多个顶杆的顶端固定连接有同一个垫板，多个所述垫板的上方设置有两个对称的环形压力传感器，且两个环形压力传感器分别与下缆套和上缆套的内壁固定连接。2.根据权利要求1所述的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，其特征在于，所述下缆套和上缆套上均呈圆周等距开设有多个矩形孔，多个矩形孔的内壁均固定连接有导热板，导热板的下侧外壁与电缆本体的外壁接触，导热板的上侧外壁固定连接有多个等距的均热垫，均热垫与气盘的底部外壁固定连接，气盘的底部内壁固定连接有圆周等距的速热块，速热块的外壁均开设有凹槽。3.根据权利要求1所述的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，其特征在于，所述环形压力传感器的下端设置有信号感应板，信号感应板位于垫板的上方，且信号感应板与垫板之间固定连接有多个等距的检测弹簧。4.根据权利要求1所述的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，其特征在于，所述电缆本体的外部设置有两个对称的环套，两个环套分别与下缆套和上缆套的内壁之间固定连接，且两个环套的内壁均设置有散热凸块，散热凸块的材质为合成树脂，散热凸块与电缆本体的外壁接触。5.根据权利要求4所述的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，其特征在于，两个所述环套的外部均设置有中环板，两个中环板位于下缆套和上缆套的内部，且两个中环板上均呈圆周等距开设有多个方形孔，多个方形孔的内部均固定连接有分隔台，分隔台的两端分别与环套的一侧外壁和下缆套或上缆套的一侧内壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，其特征在于，两个所述中环板的一侧外壁固定连接有多个呈圆周等距的阻燃箱，阻燃箱位于中环板与环套之间，且阻燃箱的内部设置有囊袋，囊袋的内部装有阻燃剂，阻燃剂为粉末状。7.根据权利要求6所述的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，其特征在于，所述阻燃箱的底部设置有入焰端口，入焰端口的两侧均设置有向外扩展的站板，且阻燃箱的两侧外壁均开设有对称矩形槽，矩形槽的两侧内壁之间固定连接有三个等距的扩散板。8.根据权利要求1所述的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，其特征在于，所述上缆套的上侧外壁开设有环形槽，环形槽的内壁固定连接有光伏板，且上缆套的一端设置有转轴，下缆套的同端开设有矩形槽，转轴与下缆套的矩形槽内壁活动连接。9.根据权利要求8所述的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，其特征在于，所述下缆套和上缆套的两侧均开设有凹槽，凹槽呈对称分布，且凹槽的内壁均固定连接有隔板，隔板上均开设有多个散热孔，多个散热孔均呈圆周等距分布。10.根据权利要求8所述的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，其特征在于，所述下缆套和上缆套的另一端均固定连接有固定块，上下两个固定块呈对称分布，且两个固定块之间设置有层垫，层垫的材质为橡胶，且固定块上均开设有凹槽，上下两个固定块的凹槽内壁设置有同一个加固环，加固环上开设有多个等距的圆孔，圆孔的内壁设置有组合螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆检测设备技术领域，尤其涉及一种基于热效应的电力电缆在线检测装置。背景技术电力电缆是用于传输和分配电能的电缆，电力电缆常用于城市地下电网、发电站引出线路、工矿企业内部供电及过江海水下输电线。电力电缆的基本结构由线芯、绝缘层、屏蔽层和保护层四部分组成，按电压等级可分为中、低压电力电缆、高压电缆、超高压电缆以及特高压电缆；此外，还可按电流制分为交流电缆和直流电缆。电力电缆在安装过程中，电缆的接头处会因为连接线路不稳定出现输电异常造成发热量过大的情况，因此，常在电力电缆的接头处安装在线检测设备来进行实时监测，但是，目前的在线检测设备只能检测接头处整体的温度变化，无法明确得出电缆那个部位的接线处出现问题。发明内容本发明提出的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，包括下缆套和上缆套，所述下缆套和上缆套之间设置有电缆本体，且电缆本体的外部呈圆周等距设置有多个气盘，多个所述气盘的上端均固定连接有气筒，气筒的内壁活动连接有气压板，且气筒和气盘的内部设置有活性气体，多个所述气压板的上侧外壁均固定连接有顶杆，且多个顶杆的顶端固定连接有同一个垫板，多个所述垫板的上方设置有两个对称的环形压力传感器，且两个环形压力传感器分别与下缆套和上缆套的内壁固定连接。优选地，所述下缆套和上缆套上均呈圆周等距开设有多个矩形孔，多个矩形孔的内壁均固定连接有导热板，导热板的下侧外壁与电缆本体的外壁接触，导热板的上侧外壁固定连接有多个等距的均热垫，均热垫与气盘的底部外壁固定连接，气盘的底部内壁固定连接有圆周等距的速热块，速热块的外壁均开设有凹槽。优选地，所述环形压力传感器的下端设置有信号感应板，信号感应板位于垫板的上方，且信号感应板与垫板之间固定连接有多个等距的检测弹簧。优选地，所述电缆本体的外部设置有两个对称的环套，两个环套分别与下缆套和上缆套的内壁之间固定连接，且两个环套的内壁均设置有散热凸块，散热凸块的材质为合成树脂，散热凸块与电缆本体的外壁接触。优选地，两个所述环套的外部均设置有中环板，两个中环板位于下缆套和上缆套的内部，且两个中环板上均呈圆周等距开设有多个方形孔，多个方形孔的内部均固定连接有分隔台，分隔台的两端分别与环套的一侧外壁和下缆套或上缆套的一侧内壁固定连接。优选地，两个所述中环板的一侧外壁固定连接有多个呈圆周等距的阻燃箱，阻燃箱位于中环板与环套之间，且阻燃箱的内部设置有囊袋，囊袋的内部装有阻燃剂，阻燃剂为粉末状。优选地，所述阻燃箱的底部设置有入焰端口，入焰端口的两侧均设置有向外扩展的站板，且阻燃箱的两侧外壁均开设有对称矩形槽，矩形槽的两侧内壁之间固定连接有三个等距的扩散板。优选地，所述上缆套的上侧外壁开设有环形槽，环形槽的内壁固定连接有光伏板，且上缆套的一端设置有转轴，下缆套的同端开设有矩形槽，转轴与下缆套的矩形槽内壁活动连接。优选地，所述下缆套和上缆套的两侧均开设有凹槽，凹槽呈对称分布，且凹槽的内壁均固定连接有隔板，隔板上均开设有多个散热孔，多个散热孔均呈圆周等距分布。优选地，所述下缆套和上缆套的另一端均固定连接有固定块，上下两个固定块呈对称分布，且两个固定块之间设置有层垫，层垫的材质为橡胶，且固定块上均开设有凹槽，上下两个固定块的凹槽内壁设置有同一个加固环，加固环上开设有多个等距的圆孔，圆孔的内壁设置有组合螺栓。本发明中的有益效果为：1、本发明通过设置的下缆套、上缆套、气盘、气筒、气压板、活性气体、顶杆、垫板和环形压力传感器，将装置固定于电缆的接头处，在实际的检测过程中，当接头处出现输电异常造成发热量过大时，热量会从电缆本体传输至气盘，气盘内的活性气体加热后分子运动加快，气体膨胀使得气压板于气筒内进行升降，顶杆推动垫板向环形压力传感器方向移动，从而压力传感器受到推力而反馈信号至检测终端，通过具体的示数反馈表明电缆接头处温度的变化情况；装置利用电缆接头处异常是的热效应来对气盘中的气体进行加热，加热后的气体体积膨胀带动垫板对环形压力传感器施压，通过终端的数据显示来在线检测电缆接头处的温度变化，利用圆周等距分布的气盘可以检测电缆接头处出现异常温度的具体位置，提高检测效果。2、本发明通过设置的导热板、均热垫、速热块、信号感应板和检测弹簧，当电缆接头处出现输电异常造成发热量过大时，热量从电缆本体直接通过导热板传输至均热垫，均热垫与气盘连接，气盘底部的速热块增加热量与气盘内部气体的接触面积，对活性气体进行快速升温；垫板向环形压力传感器方向移动时，检测弹簧发生弹性形变，将压力直接施加在信号感应板上；导热板与电缆本体的外壁直接接触，能够快速传递电缆接头处的热量，速热块则增加与气盘内部活性气体的接触面积，便于对活性气体的同步升温，避免热量传输不及时；检测弹簧能够保证垫板升降后将压力直接施加在环形压力传感器上，同时在热量降低后辅助垫板进行复位。3、本发明通过设置的环套、散热凸块、分隔台、中环板、阻燃箱、囊袋、阻燃剂、入焰端口和扩散板，当电缆接头处出现异常温度而导致接头处发生明火时，明火会直接燃烧环套，环套熔化后明火从入焰端口进入阻燃箱内，囊袋遇明火会直接爆炸，将内部的粉末状阻燃剂从扩散板向外喷出，阻燃剂与环套熔化后的胶体快速反应混合，胶体变硬并拥有阻燃性质，对电缆接头处进行灭火；散热凸块能够在装置进行在线检测过程中，保证电缆本体的正常散热；分隔台起到固定支撑的作用，保证装置的正常使用；阻燃箱内的阻燃剂能够在电缆接头发生明火时利用粉末状阻燃剂喷洒来进行灭火，避免发生电缆燃烧造成重大损失。4、本发明通过设置的光伏板、转轴、隔板、散热孔、固定块、层垫、加固环、组合螺栓和电缆本体，将下缆套套于电缆本体的外部，随后翻转上缆套，使电缆接头处位于下缆套和上缆套之间，随后固定组合螺栓完成装置的安装；光伏板能够在装置使用过程中，利用太阳能对装置进行充电，保证环形压力传感器的持续检测；隔板和散热孔能够在保护装置内部元件的同时，保证装置内部的正常散热，避免出现电缆本体造成的装置内部温度升高，从而反向影响电缆本体的温度；层垫提高装置安装过后的稳定效果。附图说明图1为本发明提出的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置的局部结构示意图；图3为本发明提出的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置的上缆套剖视结构示意图；图4为本发明提出的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置的内部结构示意图；图5为本发明提出的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置的阻燃箱内部结构示意图；图6为本发明提出的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置的结构示意图；图7为本发明提出的一种基于热效应的电力电缆在线检测装置的缆套拆分结构示意图图中：1、下缆套；2、上缆套；3、气盘；4、气筒；5、气压板；6、活性气体；7、顶杆；8、垫板；9、环形压力传感器；10、导热板；11、均热垫；12、速热块；13、信号感应板；14、检测弹簧；15、环套；16、散热凸块；17、分隔台；18、中环板；19、阻燃箱；20、囊袋；21、阻燃剂；22、入焰端口；23、扩散板；24、光伏板；25、转轴；26、隔板；27、散热孔；28、固定块；29、层垫；30、加固环；31、组合螺栓；32、电缆本体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。一种基于热效应的电力电缆在线检测装置，如图1和图2所示，包括下缆套1和上缆套2，下缆套1和上缆套2之间设置有电缆本体32，且电缆本体32的外部呈圆周等距设置有多个气盘3，多个气盘3的上端均通过螺栓连接有气筒4，气筒4的内壁滑动连接有气压板5，且气筒4和气盘3的内部设置有活性气体6，多个气压板5的上侧外壁均通过螺栓连接有顶杆7，且多个顶杆7的顶端通过螺栓连接有同一个垫板8，多个垫板8的上方设置有两个对称的环形压力传感器9，且两个环形压力传感器9分别与下缆套1和上缆套2的内壁通过螺栓连接。进一步的，如图2所示，下缆套1和上缆套2上均呈圆周等距开设有多个矩形孔，多个矩形孔的内壁均通过螺栓连接有导热板10，导热板10的下侧外壁与电缆本体32的外壁接触，导热板10的上侧外壁通过螺栓连接有多个等距的均热垫11，均热垫11与气盘3的底部外壁通过螺栓连接，气盘3的底部内壁通过螺栓连接有圆周等距的速热块12，速热块12的外壁均开设有凹槽，导热板10与电缆本体32的外壁直接接触，能够快速传递电缆接头处的热量，速热块12则增加与气盘3内部活性气体6的接触面积，便于对活性气体6的同步升温，避免热量传输不及时；环形压力传感器9的下端设置有信号感应板13，信号感应板13位于垫板8的上方，且信号感应板13与垫板8之间通过螺栓连接有多个等距的检测弹簧14，检测弹簧14能够保证垫板8升降后将压力直接施加在环形压力传感器9上，同时在热量降低后辅助垫板8进行复位。更进一步的，如图3、图4和图5所示，电缆本体32的外部设置有两个对称的环套15，两个环套15分别与下缆套1和上缆套2的内壁之间通过螺栓连接，且两个环套15的内壁均设置有散热凸块16，散热凸块16的材质为合成树脂，散热凸块16与电缆本体32的外壁接触，散热凸块16能够在装置进行在线检测过程中，保证电缆本体32的正常散热；两个环套15的外部均设置有中环板18，两个中环板18位于下缆套1和上缆套2的内部，且两个中环板18上均呈圆周等距开设有多个方形孔，多个方形孔的内部均通过螺栓连接有分隔台17，分隔台17的两端分别与环套15的一侧外壁和下缆套1或上缆套2的一侧内壁通过螺栓连接，分隔台17起到固定支撑的作用，保证装置的正常使用；两个中环板18的一侧外壁通过螺栓连接有多个呈圆周等距的阻燃箱19，阻燃箱19位于中环板18与环套15之间，且阻燃箱19的内部设置有囊袋20，囊袋20的内部装有阻燃剂21，阻燃剂21为粉末状；阻燃箱19的底部设置有入焰端口22，入焰端口22的两侧均设置有向外扩展的站板，且阻燃箱19的两侧外壁均开设有对称矩形槽，矩形槽的两侧内壁之间通过螺栓连接有三个等距的扩散板23，阻燃箱19内的阻燃剂21能够在电缆接头发生明火时利用粉末状阻燃剂21喷洒来进行灭火，避免发生电缆燃烧造成重大损失。更进一步的，如图4、图6和图7所示，上缆套2的上侧外壁开设有环形槽，环形槽的内壁通过螺栓连接有光伏板24，且上缆套2的一端设置有转轴25，下缆套1的同端开设有矩形槽，转轴25与下缆套1的矩形槽内壁转动连接；下缆套1和上缆套2的两侧均开设有凹槽，凹槽呈对称分布，且凹槽的内壁均通过螺栓连接有隔板26，隔板26上均开设有多个散热孔27，多个散热孔27均呈圆周等距分布，隔板26和散热孔27能够在保护装置内部元件的同时，保证装置内部的正常散热，避免出现电缆本体32造成的装置内部温度升高，从而反向影响电缆本体32的温度；下缆套1和上缆套2的另一端均通过螺栓连接有固定块28，上下两个固定块28呈对称分布，且两个固定块28之间设置有层垫29，层垫29的材质为橡胶，且固定块28上均开设有凹槽，上下两个固定块28的凹槽内壁设置有同一个加固环30，加固环30上开设有多个等距的圆孔，圆孔的内壁设置有组合螺栓31，层垫29提高装置安装过后的稳定效果。工作原理：将下缆套1套于电缆本体32的外部，随后翻转上缆套2，使电缆接头处位于下缆套1和上缆套2之间，随后固定组合螺栓31完成装置的安装，在实际的检测过程中，当电缆接头处出现输电异常造成发热量过大时，热量从电缆本体32直接通过导热板10传输至均热垫11，均热垫11与气盘3连接，气盘3底部的速热块12增加热量与气盘3内部气体的接触面积，对活性气体6进行快速升温，活性气体6加热后分子运动加快，气体膨胀使得气压板5于气筒4内进行升降，顶杆7推动垫板8向环形压力传感器9方向移动，检测弹簧14发生弹性形变，将压力直接施加在信号感应板13上，从而环形压力传感器9受到推力而反馈信号至检测终端，通过具体的示数反馈表明电缆接头处温度的变化情况；当电缆接头处出现异常温度而导致接头处发生明火时，明火会直接燃烧环套15，环套15熔化后明火从入焰端口22进入阻燃箱19内，囊袋20遇明火会直接爆炸，将内部的粉末状阻燃剂21从扩散板23向外喷出，阻燃剂21与环套15熔化后的胶体快速反应混合，胶体变硬并拥有阻燃性质，对电缆接头处进行灭火。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
