标题title
一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法
摘要abst
本发明涉及驱动桥准双曲面锥齿轮技术领域，公开一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，包括宏观参数的测量、建立宏观参数分析模型、建立计量检测模型及建立微观修形参数分析模型。本发明公开的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，可以实现对准双曲面锥齿轮的测绘，具体地，首先初步选定刀盘的半径和铣刀的第一圆角半径，进而通过Gleason锥齿轮设计软件进行分析，若分析结果在误差范围内，则认为宏观参数预估刀盘半径及第一圆角半径的选取较为合理，接着根据两个准双曲面齿轮的实际啮合位置和接触区的形状预估微观修形参数，若检测点与测量点在法向的距离的差值在第五范围内，则认为微观修形参数的选取较为合理。
权利要求书clms
1.一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，包括：产品的宏观参数的测量，测量互相啮合的两个准双曲面齿轮的宏观参数和所述准双曲面齿轮啮合齿的齿槽底部的实际圆角半径，计算所述准双曲面齿轮的螺旋角，其中，所述宏观参数包括安装距、齿数、旋向、压力角、齿面宽及节圆直径，所述安装距为两个所述准双曲面齿轮的中心轴线的投影的交汇点分别到安装每个所述准双曲面齿轮的安装面的距离；建立宏观参数分析模型，将螺旋角和所述宏观参数输入Gleason锥齿轮设计软件的Gems中，预估刀盘半径并根据所述实际圆角半径选定铣齿刀具的主刃的第一圆角半径；建立计量检测模型，Gleason锥齿轮设计软件对所述宏观参数分析模型进行分析，并将分析得到的结果输入Gleason计量中心检测设备中，同时在软件分析得到的理论齿轮的理论啮合齿上选定行列排布的至少四十五个检测点，至少四十五个检测点沿所述理论啮合齿的长度方向和高度方向分布，Gleason锥齿轮设计软件分析得到每个所述理论齿轮的理论螺旋角、理论压力角及理论节圆直径分别与所述宏观参数的所述螺旋角、所述压力角及所述节圆直径的偏差，偏差分别为螺旋角偏差、压力角偏差及节圆直径偏差，若所述螺旋角偏差、所述压力角偏差及所述节圆直径偏差分别位于第二预设范围、第三预设范围及第四预设范围内，且所述理论齿轮的理论齿槽的理论圆角半径与所述第一圆角半径的偏差位于第一预设范围内，则无需更改所述宏观参数、所述预估刀盘半径及所述第一圆角半径；否则，更改所述宏观参数、所述预估刀盘半径及所述第一圆角半径中的至少一个；建立微观修形参数分析模型，根据两个所述准双曲面齿轮的实际啮合位置和接触区的形状预估微观修形参数，所述微观修形参数包括刀刃圆弧半径值、接触线倾角值、接触位置控制值及传递误差控制值，所述刀刃圆弧半径值为切屑齿轮的齿面时切屑刀的圆弧的半径，将所述微观修形参数输入Gleason锥齿轮设计软件中并运行Gleason锥齿轮设计软件，若运行软件后得到的至少一个检测点与所述理论啮合齿上对应的测量点沿齿面的法向的距离的差值超过第五预设范围，则调整所述微观修形参数的至少一个，直至所有检测点的差值均位于所述第五预设范围内。2.根据权利要求1所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，两个所述准双曲面齿轮分别为主动齿轮和从动齿轮，所述螺旋角为β，β的计算公式为：β＝25+5*0.5+90*E/D，式中，Z1为主动齿轮的齿数，Z2为从动齿轮的齿数，E为偏置距，D为从动齿轮的节圆直径。3.根据权利要求1所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，建立计量检测模型时，若分析得到的所述理论圆角半径与所述第一圆角半径的偏差超过第一预设范围，则重新测量所述准双曲面锥齿轮的实际圆角半径，并根据所述实际圆角半径重新选定建立宏观参数分析模型时所述铣齿刀具的主刃的第一圆角半径，直至建立计量检测模型时Gleason锥齿轮设计软件分析得到的所述理论圆角半径与所述第一圆角半径的偏差位于第一预设范围内。4.根据权利要求1所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，建立宏观参数分析模型时，还包括选定所述铣齿刀具的副刃的第二圆角半径，所述第二圆角半径的选择遵循以下原则：所述副刃能够在齿坯上加工出第一齿槽，所述主刃能够将所述第一齿槽除去并在所述齿坯上形成第二齿槽。5.根据权利要求1所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，所述第一预设范围为-0.005mm至0.005mm，所述第二预设范围为-0.167°至0.167°，所述第三预设范围为-0.833°至0.833°，第四预设范围为-1mm至1mm，所述第五预设范围为-10μm至10μm。6.根据权利要求1所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，建立计量检测模型时，若所述螺旋角偏差超过第二预设范围，则再次测量计算所述螺旋角时所涉及的参数和重新计算所述螺旋角，并在建立宏观参数分析模型时更改输入Gleason锥齿轮设计软件中的所述螺旋角，同时更改所述刀盘的半径，直至Gleason锥齿轮设计软件对所述宏观参数分析模型进行分析得到的所述理论螺旋角与建立宏观参数分析模型时所输入的所述螺旋角的偏差位于所述第二预设范围内。7.根据权利要求1所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，建立计量检测模型时，若所述压力角偏差超过第三预设范围，则重新测量所述准双曲面齿轮的所述压力角并在建立宏观参数分析模型时更改输入Gleason锥齿轮设计软件中的所述压力角，直至Gleason锥齿轮设计软件对所述宏观参数分析模型进行分析得到的所述理论压力角与建立宏观参数分析模型时所输入的所述压力角的偏差位于所述第三预设范围内。8.根据权利要求1所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，建立计量检测模型时，若所述节圆直径偏差超过第四预设范围，则重新测量所述准双曲面齿轮的所述节圆直径并在建立宏观参数分析模型时更改输入Gleason锥齿轮设计软件中的所述节圆直径，直至Gleason锥齿轮设计软件对所述宏观参数分析模型进行分析得到的所述理论节圆直径与建立宏观参数分析模型时所输入的所述节圆直径的偏差位于所述第四预设范围内。9.根据权利要求1所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，所述刀刃圆弧半径值不大于2000mm，所述接触线倾角值位于30°至70°之间，所述接触位置控制值为两个模拟齿轮的啮合线的偏斜方向，所述传递误差控制值位于20μrad至50μrad之间。10.根据权利要求1所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，在建立微观修形参数分析模型之后，所述驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法还包括建立接触区分析模型，所述接触区分析模型包括：在Gleason锥齿轮设计软件中分别对两个模拟齿轮的模拟啮合齿通过网格划分进行有限元分析计算；将在建立计量检测模型中确定的所述宏观参数输入Masta软件中，在预设负荷下运行软件得到错位量；将所述错位量输入Gleason锥齿轮设计软件中，对Gleason锥齿轮设计软件中的两个所述模拟齿轮施加所述预设负荷并运行软件，若两个所述模拟齿轮的模拟啮合曲线的偏斜方向与两个所述准双曲面锥齿轮在所述预设负荷下的设定啮合曲线的偏斜方向相同，则验证微观修形参数分析模型的正确性。11.根据权利要求10所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，对所述模拟啮合齿进行网格划分时，所述模拟啮合齿沿自身高度方向、长度方向及宽度方向的网格个数至少分别为六个、十个及六个。12.根据权利要求1所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，在建立微观修形参数分析模型中，运行Gleason锥齿轮设计软件后，得到模拟接触区位置，所述驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法还包括实物滚动检查，所述实物滚动检查包括：将所述准双曲面齿轮安装在滚动检查机上，在预设扭矩和预设转速下沿预设旋转方向滚动所述准双曲面齿轮，所述滚动检查机能够输出所述准双曲面齿轮的设定啮合曲线和设定传动误差，若所述设定啮合曲线偏离所述接触区位置，则修改所述微观修形参数，直至所述设定啮合曲线与所述接触区位置一致；若所述设定传动误差与所述传递误差控制值的差值超过第六预设范围，则修改所述微观修形参数，直至所述设定传动误差与所述传递误差控制值位于所述第六预设范围内。13.根据权利要求12所述的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，其特征在于，所述第六预设范围为-5μrad至5μrad。
说明书desc
技术领域本发明涉及驱动桥准双曲面锥齿轮技术领域，尤其涉及一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法。背景技术在圆柱齿轮参数测绘中，其空间齿面形状相对简单，可以比较容易得到真实的设计参数，但在驱动桥准双曲面齿轮的测绘中，由于齿面结构复杂，测绘中需要考虑压力角和加工所用刀盘直径的影响，然而这些参数的选定均比较困难，驱动桥锥双曲面齿轮由于齿面复杂，微观参数无法直接通过测测量得到，使得驱动桥准双曲面齿轮的测绘较为困难，在只有准双曲面齿轮而没有工程图纸的情况下，通过测量设备来获取准双曲面齿轮的三维数据，建立参数对标分析设计模型异常复杂，现有技术并没有公开关于如何测绘准双曲面锥齿轮的方法。发明内容基于以上所述，本发明的目的在于提供一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，基于已有的准双曲面齿轮、测量工具及相关软件可以实现对准双曲面锥齿轮的测绘。为达上述目的，本发明采用以下技术方案：一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，包括：产品的宏观参数的测量，测量互相啮合的两个准双曲面齿轮的宏观参数和所述准双曲面齿轮啮合齿的齿槽底部的实际圆角半径，计算所述准双曲面齿轮的螺旋角，其中，所述宏观参数包括安装距、齿数、旋向、压力角、齿面宽及节圆直径，所述安装距为两个所述准双曲面齿轮的中心轴线的投影的交汇点分别到安装每个所述准双曲面齿轮的安装面的距离；建立宏观参数分析模型，将螺旋角和所述宏观参数输入Gleason锥齿轮设计软件的Gems中，预估刀盘半径并根据所述实际圆角半径选定铣齿刀具的主刃的第一圆角半径；建立计量检测模型，Gleason锥齿轮设计软件对所述宏观参数分析模型进行分析，并将分析得到的结果输入Gleason计量中心检测设备中，同时在软件分析得到的理论齿轮的理论啮合齿上选定行列排布的至少四十五个检测点，至少四十五个检测点沿所述理论啮合齿的长度方向和高度方向分布，Gleason锥齿轮设计软件分析得到每个所述理论齿轮的理论螺旋角、理论压力角及理论节圆直径分别与所述宏观参数的所述螺旋角、所述压力角及所述节圆直径的偏差，偏差分别为螺旋角偏差、压力角偏差及节圆直径偏差，若所述螺旋角偏差、所述压力角偏差及所述节圆直径偏差分别位于第二预设范围、第三预设范围及第四预设范围内，且所述理论齿轮的理论齿槽的理论圆角半径与所述第一圆角半径的偏差位于第一预设范围内，则无需更改所述宏观参数、所述预估刀盘半径及所述第一圆角半径；否则，更改所述宏观参数、所述预估刀盘半径及所述第一圆角半径中的至少一个；建立微观修形参数分析模型，根据两个所述准双曲面齿轮的实际啮合位置和接触区的形状预估微观修形参数，所述微观修形参数包括刀刃圆弧半径值、接触线倾角值、接触位置控制值及传递误差控制值，所述刀刃圆弧半径值为切屑齿轮的齿面时切屑刀的圆弧的半径，将所述微观修形参数输入Gleason锥齿轮设计软件中并运行Gleason锥齿轮设计软件，若运行软件后得到的至少一个检测点与所述理论啮合齿上对应的测量点沿齿面的法向的距离的差值超过第五预设范围，则调整所述微观修形参数的至少一个，直至所有检测点的差值均位于所述第五预设范围内。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，两个所述准双曲面齿轮分别为主动齿轮和从动齿轮，所述螺旋角为β，β的计算公式为：β＝25+5*0.5+90*E/D，式中，Z1为主动齿轮的齿数，Z2为从动齿轮的齿数，E为偏置距，D为从动齿轮的节圆直径。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，建立计量检测模型时，若分析得到的所述理论圆角半径与所述第一圆角半径的偏差超过第一预设范围，则重新测量所述准双曲面锥齿轮的实际圆角半径，并根据所述实际圆角半径重新选定建立宏观参数分析模型时所述铣齿刀具的主刃的第一圆角半径，直至建立计量检测模型时Gleason锥齿轮设计软件分析得到的所述理论圆角半径与所述第一圆角半径的偏差位于第一预设范围内。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，建立宏观参数分析模型时，还包括选定所述铣齿刀具的副刃的第二圆角半径，所述第二圆角半径的选择遵循以下原则：所述副刃能够在齿坯上加工出第一齿槽，所述主刃能够将所述第一齿槽除去并在所述齿坯上形成第二齿槽。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，所述第一预设范围为-0.005mm至0.005mm，所述第二预设范围为-0.167°至0.167°，所述第三预设范围为-0.833°至0.833°，第四预设范围为-1mm至1mm，所述第五预设范围为-10μm至10μm。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，建立计量检测模型时，若所述螺旋角偏差超过第二预设范围，则再次测量计算所述螺旋角时所涉及的参数和重新计算所述螺旋角，并在建立宏观参数分析模型时更改输入Gleason锥齿轮设计软件中的所述螺旋角，同时更改所述刀盘的半径，直至Gleason锥齿轮设计软件对所述宏观参数分析模型进行分析得到的所述理论螺旋角与建立宏观参数分析模型时所输入的所述螺旋角的偏差位于所述第二预设范围内。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，建立计量检测模型时，若所述压力角偏差超过第三预设范围，则重新测量所述准双曲面齿轮的所述压力角并在建立宏观参数分析模型时更改输入Gleason锥齿轮设计软件中的所述压力角，直至Gleason锥齿轮设计软件对所述宏观参数分析模型进行分析得到的所述理论压力角与建立宏观参数分析模型时所输入的所述压力角的偏差位于所述第三预设范围内。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，建立计量检测模型时，若所述节圆直径偏差超过第四预设范围，则重新测量所述准双曲面齿轮的所述节圆直径并在建立宏观参数分析模型时更改输入Gleason锥齿轮设计软件中的所述节圆直径，直至Gleason锥齿轮设计软件对所述宏观参数分析模型进行分析得到的所述理论节圆直径与建立宏观参数分析模型时所输入的所述节圆直径的偏差位于所述第四预设范围内。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，所述刀刃圆弧半径值不大于2000mm，所述接触线倾角值位于30°至70°之间，所述接触位置控制值为两个模拟齿轮的啮合线的偏斜方向，所述传递误差控制值位于20μrad至50μrad之间。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，在建立微观修形参数分析模型之后，所述驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法还包括建立接触区分析模型，所述接触区分析模型包括：在Gleason锥齿轮设计软件中分别对两个模拟齿轮的模拟啮合齿通过网格划分进行有限元分析计算；将在建立计量检测模型中确定的所述宏观参数输入Masta软件中，在预设负荷下运行软件得到错位量；将所述错位量输入Gleason锥齿轮设计软件中，对Gleason锥齿轮设计软件中的两个所述模拟齿轮施加所述预设负荷并运行软件，若两个所述模拟齿轮的模拟啮合曲线的偏斜方向与两个所述准双曲面锥齿轮在所述预设负荷下的设定啮合曲线的偏斜方向相同，则验证微观修形参数分析模型的正确性。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，对所述模拟啮合齿进行网格划分时，所述模拟啮合齿沿自身高度方向、长度方向及宽度方向的网格个数至少分别为六个、十个及六个。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，在建立微观修形参数分析模型中，运行Gleason锥齿轮设计软件后，得到模拟接触区位置，所述驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法还包括实物滚动检查，所述实物滚动检查包括：将所述准双曲面齿轮安装在滚动检查机上，在预设扭矩和预设转速下沿预设旋转方向滚动所述准双曲面齿轮，所述滚动检查机能够输出所述准双曲面齿轮的设定啮合曲线和设定传动误差，若所述设定啮合曲线偏离所述接触区位置，则修改所述微观修形参数，直至所述设定啮合曲线与所述接触区位置一致；若所述设定传动误差与所述传递误差控制值的差值超过第六预设范围，则修改所述微观修形参数，直至所述设定传动误差与所述传递误差控制值位于所述第六预设范围内。作为一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的优选方案，所述第六预设范围为-5μrad至5μrad。本发明的有益效果为：本发明公开的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，基于已有的两个互相啮合的准双曲面齿轮、测量工具及Gleason锥齿轮设计软件可以实现对两个准双曲面锥齿轮的测绘，具体地，通过测量每个准双曲面齿轮的各个宏观参数，初步选定刀盘的半径和铣刀的第一圆角半径，进而通过Gleason锥齿轮设计软件进行分析，若分析结果在误差范围内，则认为宏观参数、预估刀盘半径及第一圆角半径的选取较为合理；否则，更改宏观参数、预估刀盘半径及第一圆角半径中的至少一个；接着，根据两个准双曲面齿轮的实际啮合曲线预估微观修形参数，若运行模型后的检测点与理论模型的测量点在法向的距离的差值在第五范围内，则认为微观修形参数的选取较为合理，否则重新选取微观修形参数。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。图1是本发明具体实施例提供的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法的流程图。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案作进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。其中，术语“第一位置”和“第二位置”为两个不同的位置。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本实施例提供一种驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，如图1所示，包括：S1、产品的宏观参数的测量，首先，测量互相啮合的两个准双曲面齿轮的宏观参数和准双曲面齿轮啮合齿的齿槽底部的实际圆角半径，接着，计算准双曲面齿轮的螺旋角，其中，宏观参数包括安装距、齿数、旋向、压力角、齿面宽及节圆直径，安装距为两个准双曲面齿轮的中心轴线的投影的交汇点分别到安装每个准双曲面齿轮的安装面的距离；S2、建立宏观参数分析模型，将螺旋角和宏观参数输入Gleason锥齿轮设计软件的Gems中，预估刀盘半径并根据实际圆角半径选定铣齿刀具的主刃的第一圆角半径；S3、建立计量检测模型，Gleason锥齿轮设计软件对宏观参数分析模型进行分析，并将分析得到的结果输入Gleason计量中心检测设备中，同时在软件分析得到的理论齿轮的理论啮合齿上选定行列排布的至少四十五个检测点，至少四十五个检测点沿理论啮合齿的长度方向和高度方向分布，Gleason锥齿轮设计软件分析得到每个理论齿轮的理论螺旋角、理论压力角及理论节圆直径分别与宏观参数的螺旋角、压力角及节圆直径的偏差，这三个偏差分别为螺旋角偏差、压力角偏差及节圆直径偏差，若螺旋角偏差、压力角偏差及节圆直径偏差分别位于第二预设范围、第三预设范围及第四预设范围内，且理论齿轮的理论齿槽的理论圆角半径与第一圆角半径的偏差位于第一预设范围内，则无需更改宏观参数、预估刀盘半径及第一圆角半径；否则，更改宏观参数、预估刀盘半径及第一圆角半径中的至少一个；S4、建立微观修形参数分析模型，根据两个准双曲面齿轮的实际位置和接触区的形状预估微观修形参数，微观修形参数包括刀刃圆弧半径值、接触线倾角值、接触位置控制值及传递误差控制值，刀刃圆弧半径值为切屑齿轮的齿面时切屑刀的圆弧的半径，将微观修形参数输入Gleason锥齿轮设计软件中并运行Gleason锥齿轮设计软件，若运行软件后得到的至少一个检测点与理论啮合齿上对应的测量点沿齿面的法向的距离的差值超过第五预设范围，则调整微观修形参数的至少一个，直至所有检测点的差值均位于第五预设范围内。需要说明的是，S2中选定铣齿刀具的主刃的第一圆角半径后，将第一圆角半径输入Gleason锥齿轮设计软件的铣齿刀具的强度特性和刀具特性中。在S4中，两个准双曲面齿轮的实际啮合曲线具体可通过以下方法获取：在两个准双曲面齿轮的啮合齿上涂覆涂层，当两个准双曲面齿轮啮合时，两者互相接触的位置因挤压而产生凹槽状的曲线，每个准双曲面齿轮的啮合齿上的凹槽状的曲线即为实际啮合曲线。本实施例提供的驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法，基于已有的两个互相啮合的准双曲面齿轮、测量工具及Gleason锥齿轮设计软件可以实现对两个准双曲面锥齿轮的测绘，具体地，通过测量每个准双曲面齿轮的各个宏观参数，初步选定刀盘的半径和铣刀的第一圆角半径，进而通过Gleason锥齿轮设计软件进行分析，若分析结果在误差范围内，则认为宏观参数、预估刀盘半径及第一圆角半径的选取较为合理；否则，更改宏观参数、预估刀盘半径及第一圆角半径中的至少一个；接着，根据两个准双曲面齿轮的实际啮合曲线预估微观修形参数，若运行模型后的检测点与理论模型的测量点在法向的距离的差值在第五范围内，则认为微观修形参数的选取较为合理，否则重新选取微观修形参数。具体地，本实施例S1中的两个准双曲面齿轮分别为主动齿轮和从动齿轮，S1中的螺旋角为β，β的计算公式为：β＝25+5*0.5+90*E/D，式中，Z1为主动齿轮的齿数，Z2为从动齿轮的齿数，E为偏置距，D为从动齿轮的节圆直径。其中，Z1、Z2和D均通过测量得到，E为两个准双曲面齿轮的中心轴线在中间上的距离，若是两个准双曲面齿轮的中心轴线在一个平面内，表明两个中心轴线垂直且相交，此时E为0；若两个准双曲面齿轮的中心轴线异面，表明两个中心轴线存在一定的距离，此时E为两个异面的中心轴线之间的距离。在S2中，还包括选定铣齿刀具的副刃的第二圆角半径，第二圆角半径与第一圆角半径互不干涉，具体地，第二圆角半径的选择遵循以下原则：副刃能够在齿坯上加工出第一齿槽，主刃能够将第一齿槽除去并在齿坯上形成第二齿槽。也就是说，铣刀的副刃首先在齿坯上加工出第一齿槽，接着铣刀的主刃在第一齿槽处加工出第二齿槽，加工后的齿坯上不再存在第一齿槽，这种设置增加了铣刀对齿坯的加工精度，确保了加工的精确度。在S3中，若分析得到的理论圆角半径与第一圆角半径的偏差超过第一预设范围，则重新测量准双曲面锥齿轮的实际圆角半径，并根据实际圆角半径重新选定建立宏观参数分析模型时铣齿刀具的主刃的第一圆角半径，直至建立计量检测模型时Gleason锥齿轮设计软件分析得到的理论圆角半径与第一圆角半径的偏差位于第一预设范围内。也就是说，一旦S3中分析得到的理论圆角半径与第一圆角半径的偏差超过第一预设范围，表明S1中测量得到的准双曲面齿轮啮合齿的齿槽底部的实际圆角半径与实际值存在偏差，此时需要重新测量，测量时需要考虑准双曲面齿轮的具体结构，并根据重新测量得到的实际圆角半径重新选定铣齿刀具的主刃的第一圆角半径，并再次采用Gleason锥齿轮设计软件对宏观参数分析模型进行分析，直至建立计量检测模型时Gleason锥齿轮设计软件分析得到的理论圆角半径与第一圆角半径的偏差位于第一预设范围内。具体地，本实施例的第一预设范围为-0.005mm至0.005mm，第二预设范围为-0.167°至0.167°，第三预设范围为-0.833°至0.833°，第四预设范围为-1mm至1mm，第五预设范围为-10μm至10μm。在其他实施例中，第一预设范围、第二预设范围、第三预设范围、第四预设范围及第五预设范围并不限于上述限定，还可以为其他数值范围，具体根据实际需要确定。在S3中，若螺旋角偏差超过第二预设范围，则再次测量计算螺旋角时所涉及的参数和重新计算螺旋角，并在建立宏观参数分析模型时更改输入Gleason锥齿轮设计软件中的螺旋角，同时更改刀盘的半径，直至Gleason锥齿轮设计软件对宏观参数分析模型进行分析得到的理论螺旋角与建立宏观参数分析模型时所输入的螺旋角的偏差位于第二预设范围内。也就是说，一旦螺旋角偏差超过第二预设范围，表明S1中计算得到的螺旋角可能不准确，由于螺旋角的计算与主动齿轮的齿数、从动齿轮的齿数、偏置距及从动齿轮的节圆直径相关，此时需要重新测量主动齿轮的齿数、从动齿轮的齿数、偏置距及从动齿轮的节圆直径，一般来讲，主动齿轮的齿数、从动齿轮的齿数、偏置距的测量较为简单，测量结果也较为准确，而从动齿轮的节圆直径测量时可能存在一定的误差，使得从动齿轮的节圆直径成为影响螺旋角大小的关键因素，此时应重新基于准双曲面齿轮的具体结构重新测量从动齿轮的节圆直径，并计算出相应的螺旋角，由于Gleason锥齿轮设计软件对宏观参数分析模型进行分析得到的理论螺旋角还与刀盘直径直接相关，此时还应更改刀盘的直径，进而向Gleason锥齿轮设计软件中输入新的螺旋角和刀盘的直径，直至Gleason锥齿轮设计软件对宏观参数分析模型进行分析得到的理论螺旋角与建立宏观参数分析模型时所输入的螺旋角的偏差位于第二预设范围内。需要说明的是，为了降低计算难度，选择刀盘直径时，优先基于Gleason锥齿轮设计软件中已有的刀盘的类型进行选定，若是软件中没有合适的刀盘，则添加新的刀盘。在S3中，若压力角偏差超过第三预设范围，则重新测量准双曲面齿轮的压力角并在建立宏观参数分析模型时更改输入Gleason锥齿轮设计软件中的压力角，直至Gleason锥齿轮设计软件对宏观参数分析模型进行分析得到的理论压力角与建立宏观参数分析模型时所输入的压力角的偏差位于第三预设范围内。也就是说，一旦S3中压力角偏差超过第三预设范围，表明S1中测量得到的准双曲面齿轮啮合齿的压力角与实际值存在偏差，此时需要重新测量，测量时需要考虑准双曲面齿轮的具体结构，并根据重新测量得到的压力角，并再次采用Gleason锥齿轮设计软件对宏观参数分析模型进行分析，直至建立计量检测模型时Gleason锥齿轮设计软件分析得到的压力角偏差位于第三预设范围内。在S3中，节圆直径偏差一般指的是从动齿轮的节圆直径偏差，若节圆直径偏差超过第四预设范围，则重新测量准双曲面齿轮的节圆直径并在建立宏观参数分析模型时更改输入Gleason锥齿轮设计软件中的节圆直径，直至Gleason锥齿轮设计软件对宏观参数分析模型进行分析得到的理论节圆直径与建立宏观参数分析模型时所输入的节圆直径的偏差位于第四预设范围内。也就是说，一旦S3中的节圆直径偏差超过第四预设范围，表明S1中测量得到的准双曲面齿轮啮合齿的从动齿轮的节圆直径与实际值存在偏差，此时需要重新测量，测量时需要考虑准双曲面齿轮的具体结构，并根据重新测量得到的从动齿轮的节圆直径，并再次采用Gleason锥齿轮设计软件对宏观参数分析模型进行分析，以此类推，直至建立计量检测模型时Gleason锥齿轮设计软件分析得到的从动齿轮的节圆直径的偏差位于第四预设范围内。本实施例的宏观参数还包括准双曲面锥齿轮的啮合齿的根锥角和面锥角，在S3中，若螺旋角偏差、压力角偏差及节圆直径偏差分别位于第二预设范围、第三预设范围及第四预设范围内，Gleason锥齿轮设计软件对宏观参数分析模型进行分析得到每个理论齿轮的理论根锥角和理论面锥角需满足以下条件：根锥角对应的齿顶的边缘与理论根锥角对应的齿顶的边缘在垂直于中心轴线的平面内的距离位于-500μm至500μm之间，面锥角对应的齿顶的边缘与理论面锥角对应的齿顶的边缘在垂直于中心轴线的平面内的距离位于-100μm至100μm之间。限定理论齿轮的理论根锥角和理论面锥角，能够进一步提升S3中建立计量检测模型的准确性，从而保证最终得到的齿轮与实际的准双曲面锥齿轮一致。S4中的接触线倾角值为啮合线倾斜角，啮合线倾斜角具体可通过测量得到。在S4中，刀刃圆弧半径值大多不大于2000mm，接触线倾角值大多位于30°至70°之间，接触位置控制值为两个模拟齿轮的啮合线的偏斜方向，偏斜方向可以为偏左、偏右或者位于中间，传递误差控制值大多位于20μrad至50μrad之间。在其他实施例中，刀刃圆弧半径、接触线倾角值、及传递误差控制值并不限于上述限定，还可以为其他数值范围，具体根据实际需要确定。在S4之后，如图1所示，驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法还包括：S5、建立接触区分析模型，接触区分析模型包括：在Gleason锥齿轮设计软件中分别对两个模拟齿轮的模拟啮合齿通过网格划分进行有限元分析计算；将在建立计量检测模型中确定的宏观参数输入Masta软件中，在预设负荷下运行软件得到错位量；将错位量输入Gleason锥齿轮设计软件中，对Gleason锥齿轮设计软件中的两个模拟齿轮施加预设负荷并运行软件，若两个模拟齿轮的模拟啮合曲线的偏斜方向与两个准双曲面锥齿轮在预设负荷下的设定啮合曲线的偏斜方向相同，则验证微观修形参数分析模型的正确性。其中，对模拟啮合齿进行网格划分时，模拟啮合齿沿自身高度方向、长度方向及宽度方向的网格个数至少分别为六个、十个及六个，具体根据实际需要设定，本实施例优选高度方向六个网格、长度方向十个网格、宽度方向六个网格。在建立微观修形参数分析模型中，运行Gleason锥齿轮设计软件后，得到模拟接触区位置，在S5之后，如图1所示，该驱动桥准双曲面锥齿轮的测绘方法还包括：S6、实物滚动检查，实物滚动检查包括：将准双曲面齿轮安装在滚动检查机上，在预设扭矩和预设转速下沿预设旋转方向滚动准双曲面齿轮，滚动检查机能够输出准双曲面齿轮的设定啮合曲线和设定传动误差，若设定啮合曲线偏离接触区位置，则修改微观修形参数，直至设定啮合曲线与接触区位置一致；若设定传动误差与传递误差控制值的差值超过第六预设范围，则修改微观修形参数，直至设定传动误差与传递误差控制值位于第六预设范围内。具体地，第六预设范围为-5μrad至5μrad。本实施例S5中建立的接触区分析模型，能够初步检测S中模型的正确性，而S6中的实物滚动检查，能够进一步检测S中模型的正确性。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
