标题title
光学镜头
摘要abst
本发明公开了一种光学镜头，该光学镜头沿光轴从物侧到成像面依次包括：具有负光焦度的第一透镜，其物侧面在近光轴处为凹面、像侧面为凹面；具有正光焦度的第二透镜，其物侧面在近光轴处为凸面、像侧面为凹面；光阑；具有正光焦度的第三透镜，其物侧面和像侧面均为凸面；具有正光焦度的第四透镜，其物侧面和像侧面均为凸面；具有负光焦度的第五透镜，其物侧面为凹面、像侧面在近光轴处为凸面；具有正光焦度的第六透镜，其物侧面在近光轴处为凸面且至少一个反曲点、像侧面在近光轴处为凹面且具有至少一个反曲点。该光学镜头具有大视场角、高像素、小型化的优点。
权利要求书clms
1.一种光学镜头，其特征在于，沿光轴从物侧到成像面依次包括：具有负光焦度的第一透镜，所述第一透镜的物侧面在近光轴处为凹面，所述第一透镜的像侧面为凹面；具有正光焦度的第二透镜，所述第二透镜的物侧面在近光轴处为凸面，所述第二透镜的像侧面为凹面；光阑；具有正光焦度的第三透镜，所述第三透镜的物侧面和像侧面均为凸面；具有正光焦度的第四透镜，所述第四透镜的物侧面和像侧面均为凸面；具有负光焦度的第五透镜，所述第五透镜的物侧面为凹面，所述第五透镜的像侧面在近光轴处为凸面；以及具有正光焦度的第六透镜，所述第六透镜的物侧面在近光轴处为凸面且至少一个反曲点，所述第六透镜的像侧面在近光轴处为凹面且具有至少一个反曲点。2.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下条件式：-20 ＜×tan＜ -5；其中，f表示所述光学镜头的焦距，HFOV表示所述光学镜头的最大半视场角，R1表示所述第一透镜的物侧面的曲率半径。3.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下条件式：-1.5＜f1/f＜-0.7；-7＜R1/R2＜-4；其中，f表示所述光学镜头的焦距，f1表示所述第一透镜的焦距，R1表示所述第一透镜的物侧面的曲率半径，R2表示所述第一透镜的像侧面的曲率半径。4.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下条件式：-0.1mm＜/DM1＜0.4mm；其中，SAG1表示所述第一透镜的物侧面在有效口径处的矢高，R1表示所述第一透镜的物侧面的曲率半径，DM1表示所述第一透镜的物侧面的有效口径。5.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下条件式：1.2mm＜ CT1+CT2＜1.4mm；0.13＜ CT2/TTL＜0.18；其中，CT1表示所述第一透镜的中心厚度，CT2表示所述第二透镜的中心厚度，TTL表示所述光学镜头的光学总长。6.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下条件式：1.5＜R3/R2＜6.5；其中，R2表示所述第一透镜的像侧面的曲率半径，R3表示所述第二透镜的物侧面的曲率半径。7.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下条件式：6＜/f＜10；0＜R4/R5＜6；其中，f2表示所述第二透镜的焦距，f3表示所述第三透镜的焦距，f表示所述光学镜头的焦距，R4表示所述第二透镜的像侧面的曲率半径，R5表示所述第三透镜的物侧面的曲率半径。8.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下条件式：0.5＜f3/f4＜1；其中，f3表示所述第三透镜的焦距，f4表示所述第四透镜的焦距。9.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下条件式：-0.06＜SAG10.1/DM10＜0；其中，SAG10.1表示所述第五透镜的像侧面在反曲点处的矢高，DM10表示所述第五透镜的像侧面的有效口径。10.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下条件式：1.8＜ CT6/CT1＜2.5；0.11＜CT6/TTL＜0.2；其中，CT1表示所述第一透镜的中心厚度，CT6表示所述第六透镜的中心厚度，TTL表示所述光学镜头的光学总长。11.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下条件式：3.0＜TTL/f＜4.0；FOV＞140°；其中，TTL表示所述光学镜头的光学总长，f表示所述光学镜头的焦距，FOV表示所述光学镜头的最大视场角。
说明书desc
技术领域本发明涉及成像镜头技术领域，特别是涉及一种光学镜头。背景技术近年来基于CCD/CMOS的摄像镜头在各领域都有广泛应用，尤其包括超广角镜头、鱼眼镜头在内的广角镜头在越来越多的场合发挥重要作用。在摄像方面，广角镜头具有短焦大视场特点，能够产生较大的桶形畸变，以创造特殊效果，给观察者带来强烈的视觉冲击。在测量方面，广角镜头利用大视场特点单次成像可获得更多的数据，以捕捉更多的场景信息。与此同时，市场对镜头的小型化要求也越来越高。然而，镜头尺寸的减小对镜头的成像质量影响很大，尤其是对于大视场广角镜头。因此，需要一种兼具大视场角和小型化的高质量成像镜头。发明内容为此，本发明的目的在于提供一种光学镜头，具有大视场角、高像素、小型化的优点。本发明实施例通过以下技术方案实施上述的目的。本发明提供了一种光学镜头，沿光轴从物侧到成像面依次包括：具有负光焦度的第一透镜，所述第一透镜的物侧面在近光轴处为凹面，所述第一透镜的像侧面为凹面；具有正光焦度的第二透镜，所述第二透镜的物侧面在近光轴处为凸面，所述第二透镜的像侧面为凹面；光阑；具有正光焦度的第三透镜，所述第三透镜的物侧面和像侧面均为凸面；具有正光焦度的第四透镜，所述第四透镜的物侧面和像侧面均为凸面；具有负光焦度的第五透镜，所述第五透镜的物侧面为凹面，所述第五透镜的像侧面在近光轴处为凸面；以及具有正光焦度的第六透镜，所述第六透镜的物侧面在近光轴处为凸面且至少一个反曲点，所述第六透镜的像侧面在近光轴处为凹面且具有至少一个反曲点。相较现有技术，本发明提供的光学镜头，通过六片具有特定光焦度及面型形状的透镜的合理搭配，能够在满足高像素的同时结构更加紧凑，从而较好地实现了广角镜头的小型化和高像素的均衡，且具有大视场角，能够有效提升用户的摄像体验。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明第一实施例的光学镜头的结构示意图；图2为本发明第一实施例的光学镜头的畸变曲线图；图3为本发明第一实施例的光学镜头的垂轴色差曲线图；图4为本发明第一实施例的光学镜头的轴向色差曲线图；图5为本发明第二实施例的光学镜头的结构示意图；图6为本发明第二实施例的光学镜头的畸变曲线图；图7为本发明第二实施例的光学镜头的垂轴色差曲线图；图8为本发明第二实施例的光学镜头的轴向色差曲线图；图9为本发明第三实施例的光学镜头的结构示意图；图10为本发明第三实施例的光学镜头的畸变曲线图；图11为本发明第三实施例的光学镜头的垂轴色差曲线图；图12为本发明第三实施例的光学镜头的轴向色差曲线图。具体实施方式为使本发明的目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。在说明书全文中，相同的附图标号指代相同的元件。本发明提出一种光学镜头，沿光轴从物侧到成像面依次包括：第一透镜、第二透镜、光阑、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜以及滤光片。其中，第一透镜具有负光焦度，第一透镜的物侧面在近光轴处为凹面，第一透镜的像侧面为凹面；第二透镜具有正光焦度，第二透镜的物侧面在近光轴处为凸面，第二透镜的像侧面为凹面；第三透镜具有正光焦度，第三透镜的物侧面和像侧面均为凸面；第四透镜具有正光焦度，第四透镜的物侧面和像侧面均为凸面；第五透镜具有负光焦度，第五透镜的物侧面为凹面，第五透镜的像侧面在近光轴处为凸面；第六透镜具有正光焦度，第六透镜的物侧面在近光轴处为凸面且至少一个反曲点，第六透镜的像侧面在近光轴处为凹面且具有至少一个反曲点。在一些实施例中，所述光学镜头满足以下条件式： -20＜ ×tan ＜ -5；其中，f表示所述光学镜头的焦距，HFOV表示所述光学镜头的最大半视场角，R1表示第一透镜的物侧面的曲率半径。满足条件式时，能够实现镜头的超大广角和较小的有效焦距，有利于缩短光学总长，同时具有较小的光学畸变，有利于降低光学镜头的畸变矫正难度。在一些实施例中，所述光学镜头还可以满足以下条件式：-0.1mm＜/DM1＜0.4mm；其中，SAG1表示第一透镜的物侧面在有效口径处的矢高，R1表示第一透镜的物侧面的曲率半径，DM1表示第一透镜的物侧面的有效口径。满足条件式，能够使较大视角的光线进入镜头，满足大视场角的同时，又可以有效控制第一透镜的物侧面中心凸出程度及口径，从而更好实现镜头小型化及超广角的均衡。在一些实施例中，所述光学镜头还可以满足以下条件式：-1.5＜f1/f＜-0.7；-7＜R1/R2＜-4；其中，f表示所述光学镜头的焦距，f1表示第一透镜的焦距，R1表示第一透镜的物侧面的曲率半径，R2表示第一透镜的像侧面的曲率半径。满足条件式和，能够合理地控制第一透镜的面型和焦距，可降低第一透镜的成型难度，从而降低加工敏感度，提高量产率。在一些实施例中，所述光学镜头还可以满足以下条件式：1.2mm＜ CT1+CT2＜1.4mm；0.13＜ CT2/TTL＜0.18；其中，CT1表示第一透镜的中心厚度，CT2表示第二透镜的中心厚度，TTL表示所述光学镜头的光学总长。满足条件式和，能够合理控制第一透镜和第二透镜的中心厚度，有利于减小所述光学镜头的敏感度，提高生产良率，同时使所述光学镜头的结构紧凑，实现所述光学镜头的小型化。在一些实施例中，所述光学镜头还可以满足以下条件式：1.5＜R3/R2＜6.5；其中，R2表示第一透镜的像侧面的曲率半径，R3表示第二透镜的物侧面的曲率半径。满足条件式，能够合理控制第二透镜的物侧面的曲率半径和第一透镜的像侧面的曲率半径，减缓光线的转折趋势，有利于校正所述光学镜头的像差。在一些实施例中，所述光学镜头还可以满足以下条件式：6＜/f＜10；0＜R4/R5＜6；其中，f2表示第二透镜的焦距，f3表示第三透镜的焦距，f表示所述光学镜头的焦距，R4表示第二透镜的像侧面的曲率半径，R5表示第三透镜的物侧面的曲率半径。满足条件式和，能够合理控制第二透镜和第三透镜的面型，使光线出入射第二透镜和第三透镜时具有较小的角度，有利于校正所述光学镜头的光学畸变。在一些实施例中，所述光学镜头还可以满足以下条件式：0.5＜f3/f4＜1；其中，f3表示第三透镜的焦距，f4表示第四透镜的焦距。满足条件式，能够合理搭配第三透镜和第四透镜的焦距，有利于校正所述光学镜头的高级像差，提升解像品质。在一些实施例中，所述光学镜头还可以满足以下条件式：-0.06＜SAG10.1/DM10＜0；其中，SAG10.1表示第五透镜的像侧面在反曲点处的矢高，DM10表示第五透镜的像侧面的有效口径。满足条件式，能够合理控制第五透镜的像侧面上反曲点处的位置，有利于校正轴外视场的畸变，提高所述光学镜头的成像质量。在一些实施例中，所述光学镜头还可以满足以下条件式：1.8＜CT6/CT1＜2.5；0.11＜CT6/TTL＜0.2；其中，CT1表示第一透镜的中心厚度，CT6表示第六透镜的中心厚度，TTL表示所述光学镜头的光学总长。满足条件式和时，能够合理搭配第一透镜和第六透镜的中心厚度，降低第一透镜和第六透镜的敏感度，有利于提高所述光学镜头的解像品质。在一些实施例中，所述光学镜头满足以下条件式：3.0＜TTL/f＜4.0；FOV＞140°；其中，TTL表示所述光学镜头的光学总长，f表示所述光学镜头的焦距，FOV表示所述光学镜头的最大视场角。满足上述条件式和，可以使镜头具有较小的总长及焦距，能够更好实现镜头的小体积与广视角的均衡。在一些实施例中，所述光学镜头还可以满足以下条件式：1＜f6/f＜30；1.1＜CT6/ET6＜1.5；其中，f6表示第六透镜的焦距，f表示所述光学镜头的焦距，CT6表示第六透镜的中心厚度，ET6表示第六透镜在有效口径处的厚度。满足条件式和，能够合理控制第六透镜的面型，有利于减缓光线的屈折程度，提高镜头的相对照度。在一些实施例中，所述光学镜头还可以满足以下条件式：2＜ CT23/CT34＜8；其中，CT23表示第二透镜和第三透镜在光轴上的间隔距离，CT34表示第三透镜和第四透镜在光轴上的间隔距离。满足条件式，能够合理控制第二透镜至第四透镜之间的空气间隔，有效调节光线的分布，减小所述光学镜头的敏感度，同时还能使镜头的结构更加紧凑。作为一种实施方式，第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜以及第六透镜可以全部是非球面镜片，也可以是球面与非曲面镜片的混合搭配；可选的，上述透镜均采用非球面镜片，可以有效减少镜片的数量，修正像差，提供更好的光学性能。下面分多个实施例对本发明进行进一步的说明。在各个实施例中，光学镜头中的各个透镜的厚度、曲率半径、材料选择部分有所不同，具体不同可参见各实施例的参数表。下述实施例仅为本发明的较佳实施方式，但本发明的实施方式并不仅仅受下述实施例的限制，其他的任何未背离本发明创新点所作的改变、替代、组合或简化，都应视为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。在本发明各个实施例中，当光学镜头中的透镜为非球面透镜时，各个非球面面型均满足如下方程式：其中，z为非球面沿光轴方向在高度为h的位置时，距离非球面顶点的距离矢高，c为表面的近轴曲率，k为圆锥系数conic，A2i为第2i阶的非球面面型系数。第一实施例请参阅图1，为本发明第一实施例提供的光学镜头100的结构示意图，该光学镜头100沿光轴从物侧到成像面依次包括：第一透镜L1、第二透镜L2、光阑ST、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6以及滤光片G1。其中，第一透镜L1具有负光焦度，第一透镜的物侧面S1在近光轴处为凹面、远离光轴处为凸面，第一透镜的像侧面S2为凹面；第二透镜L2具有正光焦度，第二透镜的物侧面S3在近光轴处为凸面，第二透镜的像侧面S4为凹面；第三透镜L3具有正光焦度，第三透镜的物侧面S5和像侧面S6均为凸面；第四透镜L4具有正光焦度，第四透的物侧面S7和像侧面S8均为凸面；第五透镜L5具有负光焦度，第五透镜的物侧面S9为凹面，第五透镜的像侧面S10在近光轴处为凸面，且第五透镜的像侧面S10上的反曲点与光轴的垂直距离为0.513毫米，矢高为-0.024毫米。第六透镜L6具有正光焦度，第六透镜的物侧面S11在近光轴处为凸面且至少一个反曲点，第六透镜的像侧面S12在近光轴处为凹面且具有至少一个反曲点。为更好矫正系统的像差，上述第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6均采用塑胶非球面镜片。具体地，本发明第一实施例提供的光学镜头100中各个镜片的相关参数如表1所示。表1本实施例中的光学镜头100的各非球面的面型系数如表2所示。表2请参照图2、图3及图4，所示分别为光学镜头100的畸变曲线图、垂轴色差曲线图以及轴向色差曲线图。图2的畸变曲线表示成像面上不同像高处的畸变。其中，图2中横轴表示畸变百分比，纵轴表示视场角。从图2中可以看出，成像面上不同像高处的f-θ畸变控制在10%以内，说明光学镜头100的畸变得到良好的矫正。图3的垂轴色差曲线表示最长波长与最短波长在成像面上不同像高处的色差。其中，图3中横轴表示各波长相对中心波长的垂轴色差值，纵轴表示归一化视场角。从图3中可以看出，最长波长与最短波长的垂轴色差控制在±2.3微米以内，说明该光学镜头100能够有效地矫正边缘视场的像差以及整个像面的二级光谱。图4的轴向色差曲线表示成像面处光轴上的像差。其中，图4中横轴表示球值，纵轴表示归一化光瞳半径。从图4中可以看出，轴向色差的偏移量控制在±0.02毫米以内，说明光学镜头100的轴向色差得到良好的矫正。第二实施例请参阅图5，所示为本发明第二实施例提供的光学镜头200的结构示意图，本发明第二实施例提供的光学镜头200与第一实施例提供的光学镜头100的结构大致相同，不同之处主要在于，各透镜的曲率半径、材料选择不同。在本发明的光学镜头200中，第五透镜的像侧面S10的反曲点与光轴的垂直距离为0.573毫米，矢高为-0.036毫米。具体地，本发明第二实施例提供的光学镜头200中各个镜片的相关参数如表3所示。表3本实施例中的光学镜头200的各非球面的面型系数如表4所示。表4请参照图6、图7和图8，所示分别为光学镜头200的畸变曲线图、垂轴色差曲线图以及轴向色差曲线图。图6表示成像面上不同像高处的畸变。从图6中可以看出，成像面上不同像高处的f-θ畸变控制在10.5%以内，说明光学镜头200的畸变得到良好的矫正。图7表示最长波长与最短波长在成像面上不同像高处的色差。从图7中可以看出，最长波长与最短波长的垂轴色差控制在±2.5微米以内，说明该光学镜头200能够有效地矫正边缘视场的像差以及整个像面的二级光谱。图8表示成像面处光轴上的像差。从图8中可以看出，轴向色差的偏移量控制在±0.02毫米以内，说明光学镜头200的轴向色差得到良好的矫正。第三实施例请参阅图9，所示为本发明第三实施例提供的光学镜头300的结构示意图，本发明第三实施例提供的光学镜头300与第一实施例提供的光学镜头100的结构大致相同，不同之处主要在于，各透镜的曲率半径、材料选择不同。在本发明的光学镜头300中，第五透镜的像侧面S10的反曲点与光轴的垂直距离为0.509毫米，矢高为-0.014毫米。具体地，本发明第三实施例提供的光学镜头300中各个镜片的相关参数如表5所示。表5本实施例中的光学镜头300的各非球面的面型系数如表6所示。表6请参照图10、图11和图12，所示分别为光学镜头300的畸变曲线图、垂轴色差曲线图以及轴向色差曲线图。图10表示成像面上不同像高处的畸变。从图10中可以看出，成像面上不同像高处的f-θ畸变控制10%以内，说明光学镜头300的畸变得到良好的矫正。图11表示最长波长与最短波长在成像面上不同像高处的色差。从图11中可以看出，最长波长与最短波长的垂轴色差控制在±3.0微米以内，说明该光学镜头300能够有效地矫正边缘视场的像差以及整个像面的二级光谱。图12表示成像面处光轴上的像差。从图12中可以看出，成像面处轴向色差的偏移量控制在±0.015毫米以内，说明光学镜头300的轴向色差得到良好的矫正。请参照表7，所示是上述三个实施例提供的光学镜头分别对应的光学特性。其中，光学特性主要包括光学镜头的焦距f、光圈数F#、入瞳直径EPD、光学总长TTL及视场角FOV，以及与前述每个条件式对应的相关数值。表7综上，本发明提供的光学镜头至少具有以下优点：由于光阑及各透镜形状设置合理，一方面使得光学镜头具有较小的入瞳直径，从而使镜头的头部外径可以做得较小，满足高屏占比的需求；另一方面，使得光学镜头的总长较短，体积减小，能够更好的满足便携式智能电子产品，例如手机的轻薄化的发展趋势。采用六个具有特定光焦度的塑胶非球面镜片，并且各个透镜通过特定的表面形状搭配，使得光学镜头具有超高像素的成像质量，可匹配800万像素的CMOS芯片，有利于清晰成像。由于第一透镜的面型设置较为合理，可以使光学镜头的视场角达150°以上；同时各透镜的光焦度及面型设置合理，可有效修正光学畸变，控制f-θ畸变在11%以内，能够满足大视场角且高清晰成像的使用需要。本发明提供的光学镜头，通过六片具有特定光焦度、镜片形状的透镜的合理搭配，能够在满足高像素的同时结构更加紧凑，从而较好地实现了广角镜头的小型化和高像素的均衡，且具有大视场角，能够有效提升用户的摄像体验。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
