标题title
用于轨道交通设备的3D相机检测装置及检测方法
摘要abst
本发明公开了一种用于轨道交通设备的3D相机检测装置及检测方法，涉及测量技术领域，包括沿行驶方向依次布设的清洗区、控制区和检测区，其特征在于，检测区包括安装架体，安装架体包括对称设于铁轨两旁的立柱，立柱顶部设有架顶，架顶中部布设车顶图像采集模块，立柱内侧设有车侧及行走部图像采集模块，安装架体底部铁轨下设有车底图像采集模块；控制区包括轨道控制中心，轨道控制中心设置于安装架一侧；清洗区包括位于铁轨底部的第一清洗组件和第二清洗组件，第一清洗组件和第二清洗组件平行布设。解决了无法根据不同移动物调整图像采集模块方位、在采集之前无法及时清洗移动物表面造成图像错误和检测装置在移动物通过时产生震动的问题。
权利要求书clms
1.用于轨道交通设备的3D相机检测装置，包括：检测区，所述检测区包括安装架体，所述安装架体包括对称设于铁轨两旁的立柱，立柱顶部设有架顶，架顶中部布设车顶图像采集模块，立柱内侧设有车侧及行走部图像采集模块，所述安装架体底部铁轨下设有车底图像采集模块；控制区，所述控制区包括轨道控制中心，所述轨道控制中心设置于安装架一侧；其特征在于，还包括清洗区，所述清洗区包括位于铁轨底部的第一清洗组件和第二清洗组件，所述第一清洗组件和第二清洗组件平行布设；所述清洗区和检测区依次沿行驶方向布设；所述第一清洗组件和第二清洗组件依次沿行驶方向布设。2.根据权利要求1所述的用于轨道交通设备的3D相机检测装置，其特征是：架顶设有基板，所述基板顶部螺纹连接一电机，所述电机输出轴连接有螺杆，所述电机输出轴端固联第一辅助板，所述螺杆底部转动连接第二辅助板，所述第二辅助板下布设车顶图像采集模块；所述第一辅助板设有滑杆连接第二辅助板，所述滑杆上设有弹簧。3.根据权利要求2所述的用于轨道交通设备的3D相机检测装置，其特征是：所述第二辅助板下固联安装辅助架，所述安装辅助架包括第一连接件，所述第一连接件顶部连接第二辅助板，所述第一连接件下部连接安装基体，所述安装基体两侧设有光源架，所述光源架布设有光源；所述安装基体中部设有，所述相机槽内放置车顶图像采集模块。4.根据权利要求3所述的用于轨道交通设备的3D相机检测装置，其特征是：所述安装辅助架两侧设有支撑组件，所述支撑组件包括支撑基体，所述支撑基体顶部设置于基板，所述支撑基体底部连接有柔性支撑筒，所述柔性支撑筒内部设有设置的内部支撑筒；所述柔性支撑筒为中空圆柱，所述内部支撑筒为中空圆台，所述柔性支撑筒和内部支撑筒通过强化梁连接；所述内部支撑筒小端朝向移动物行驶方向。5.根据权利要求4所述的用于轨道交通设备的3D相机检测装置，其特征是：所述立柱内侧设有竖直布设有固定架，所述固定架上设有滑轨，所述滑轨上设有滑块，所述滑块固联定车侧及行走部图像采集模块。6.根据权利要求5所述的用于轨道交通设备的3D相机检测装置，其特征是：立柱上部内侧设有多个平行设置的加强条，所述加强条材质为金属，所述加强条中部折弯设计。7.根据权利要求6所述的用于轨道交通设备的3D相机检测装置，其特征是：所述第一清洗组件与第二清洗组件相同，所述第一清洗组件包括第一输出基体，所述第一输出基体上部设有第一输出口，所述第一输出基体底部连接第一输入管路；所述第一清洗组件和第二清洗组件连接一气泵。8.根据权利要求6所述的用于轨道交通设备的3D相机检测装置，其特征是：所述第一清洗组件包括第一输出基体，所述第一输出基体上部设有喷嘴，所述第一输出基体底部连接第一输入管路，所述第一输入管路连接一水泵；所述第二清洗组件包括第二输出基体，所述第二输出基体上部设有第二输出口，所述第二输出基体底部连接第二输入管路，所述第二输入管路连接一气泵。9.根据权利要求7或8所述的用于轨道交通设备的3D相机检测装置，其特征是：所述第一输出基体和/或第二输出基体两侧分别设有对称设置的限位杆，两个相对设置的所述限位杆之间连接有挡料轴，所述挡料轴上通过轴承连接有挡料叶片；所述挡料叶片间隔设置。10.用于轨道交通设备的3D相机检测方法，其特征在于，采用如权利要求8所述的用于轨道交通设备的3D相机检测装置，所述的用于轨道交通设备的3D相机检测装置的方法包括以下步骤：S1:移动物会先通过第一清洗组件，第一清洗组件喷出流体来清洗移动物表面的灰尘和污物，之后移动物通过第二清洗组件；S2:第二清洗组件通过第二输出口喷出高速气流，通过高速气流把移动物底部表面的残留物和附着物，同时将移动物通过的信息传递给轨道控制中心；S3:轨道控制中心会传递信号给移动物以降低移动物的速度，之后移动物通过检测区；S4:车顶图像采集模块、车侧及行走部图像采集模块以及车底图像采集模块会对移动物车身进行360°检测，之后移动物驶出检测装置。
说明书desc
技术领域本发明属于测量技术领域，具体涉及一种用于轨道交通设备的3D相机检测装置及检测方法。背景技术本部分的描述仅提供与本申请公开相关的背景信息，而不构成现有技术。随着轨道交通技术的发展，铁路运输已成为居民日常生产生活中的重要交通运输。随着铁路客运量的增大，轨道交通设备的发车频率越来越高，就要确保轨道交通设备的正常、安全且可靠地运行以避免生产事故的发生。现有技术如公开号CN 213632699 U，名为《一种适用于轨道交通车辆超薄图像采集装置》，本实用新型公开了一种适用于轨道交通车辆超薄图像采集装置。其专利利用反射镜折射光线，使得相机无需倾斜安装也能采集到车辆图像信息，从而压缩了相机的安装空间，保证设备与限界间隙。应该注意，上面对技术背景的介绍只是为了方便对本申请的技术方案进行清楚、完整的说明，并方便本领域技术人员的理解而阐述的。不能仅仅因为这些方案在本申请的背景技术部分进行了阐述而认为上述技术方案为本领域技术人员所公知。发明内容本发明的目的在于提供一种用于轨道交通设备的3D相机检测装置及检测方法，本发明能够实现对移动物表面进行清洗、对移动物全方位高精度检测且能根据不同移动物进行采集位置的调整。本发明为实现上述目的所采取的技术方案为：用于轨道交通设备的3D相机检测装置，包括：检测区，检测区包括安装架体，安装架体包括对称设于铁轨两旁的立柱，立柱顶部设有架顶，架顶中部布设车顶图像采集模块，立柱内侧设有车侧及行走部图像采集模块，安装架体底部铁轨下设有车底图像采集模块。当移动物通过检测区时，位于安装架体上部的车顶图像采集模块、立柱内侧的车侧及行走部图像采集模块以及安装架体底部铁轨下设有车底图像采集模块会对移动物进行全方位无死角的高速拍摄，对移动物表面和轮对进行尺寸、平整度的处理，分析缺陷部位。本发明通过在检测区设置全方位的车辆图像采集模块，可以使得在移动物通过时进行全方位无死角的拍摄。相较于现有技术，本发明的车辆采集模块采用多线激光的3D测量技术，可以通过多组激光，多组面阵相机联合标定，以形成完整的采集系统，可以一次性实现多组测量，同时采用人工智能的技术，通过2D图像对于轮圈边缘信息进行图像处理，进行测量，以此来同线激光的测量结果进行融合和对比。本发明通过对检测区的设计，有利于提高对移动物整体拍摄的精确度和清晰度，有利于提高整体成像质量，有利于提高对移动物表面和轮对的检测，提高整体检测装置判断准确率。且本发明采用模块式采集方案，有利于降低前期安装的成本和后期维护的成本，同时有利于对整体成本的控制。控制区，控制区包括轨道控制中心，轨道控制中心设置于安装架一侧，控制区和检测区依次沿行驶方向布设。当移动物通过控制区时，控制区中轨道控制中心会向移动物发出指令，使其降低速度并匀速前行。本发明通过对控制区的设置，使得移动物可以在通过检测区时控制车速下降并均匀前进，有利于提高检测区内图像采集模块对数据采集的精度和质量，有利于增强检测区内图像采集模块对移动物结构和表面的判断；且本发明通过对控制区的设置，有利于防止移动物高速通过时对检测区产生过大的风压冲击，防止出现图像采集模块产生震动或共振，从而导致图像采集模块损坏或失效，有利于提高整体检测装置的使用寿命，降低了后期维护的成本。包括清洗区，清洗区包括位于铁轨底部的第一清洗组件和第二清洗组件，第一清洗组件和第二清洗组件平行布设；清洗区、控制区和检测区依次沿行驶方向布设；第一清洗组件和第二清洗组件依次沿行驶方向布设。当移动物通过清洗区时，第一清洗组件和第二清洗组件会依次对移动物表面和底面进行清洁，将移动物上污渍和浮尘进行清理。相较于现有技术不布设清洗区本发明通过对清洗区的设计，大幅减少移动物通过清洗区后表面、底面和轮对的污渍及浮尘，有利于提高当移动物通过检测区时图像采集模块对车体表面和轮对的成像质量和精度，有利于降低后续对图像处理时的处理难度，有利于降低人工智能对的误判率，有利于提高整体检测装置对移动物的检测准确率。同时本发明通过对清理区的设计，也有利于减少移动物四周携带的尘土，在长时间的使用下，可以防止灰尘和污物对检测区图像采集模块的镜头的覆盖，有利于后续整体装置的保养和维护。根据本发明一实施方式，架顶设有基板，基板顶部螺纹连接一电机，电机输出轴连接有螺杆，电机输出轴端固联第一辅助板，螺杆底部转动连接第二辅助板，第二辅助板下布设车顶图像采集模块；第一辅助板设有滑杆连接第二辅助板，滑杆上设有弹簧。基板顶部的电机输出轴的转动可以带动螺杆转动，螺杆相对基板上下移动进而带动电机上下移动，电机上下移动带动第二辅助板移动，从而带动第二辅助板下布设的车顶图像采集模块上下移动。与现有技术顶部的图像采集模块为固定设置本发明将车顶图像采集模块设置为可以上下移动，有利于在通过不同型号的移动物时进行上下调整从而针对性采集更清晰、精确的图像；采用电机带动螺杆控制上下高度，有利于精确调节车顶图像采集模块升降；同时在不使用的时候可以将车顶图像采集模块升起至基板下方，有利于保护车顶图像采集模块。根据本发明一实施方式，第二辅助板下固联安装辅助架，安装辅助架包括第一连接件，第一连接件顶部连接第二辅助板，第一连接件下部连接安装基体，安装基体两侧设有光源架，光源架布设有光源；安装基体中部设有，相机槽内放置车顶图像采集模块。本发明通过对安装辅助架的设计，在安装辅助架上设置有光源，可以使得在夜间或环境光线较弱时有移动物通过，可以通过安装辅助架中的光源对移动物的表面进行补光纠正，实现了光照形式的多样化，有利于提高车顶图像采集模块在环境光线较弱时的成像质量，有利于提高整体装置的检测精确度；同时将光源设置在车顶图像采集模块两侧有利于防止出现炫光和曝光等情况的出现，进一步提高了整体装置成像的精确度。根据本发明一实施方式，安装辅助架两侧设有支撑组件，支撑组件包括支撑基体，支撑基体顶部设置于基板，支撑基体底部连接有柔性支撑筒，柔性支撑筒内部设有设置的内部支撑桶；柔性支撑筒为中空圆柱，内部支撑桶为中空圆台，柔性支撑筒和内部支撑桶通过强化梁连接；内部支撑桶小端朝向移动物行驶方向。本发明通过设计两个支撑组件来对他们之间的安装辅助架起到夹紧作用，有利于防止当移动物经过检测区时，带来的风流冲击使得车顶图像采集模块发生震动从而缩短整体检测装置的使用寿命；同时对柔性支撑筒和内部筒等方式的设计实现了柔性支撑，也能够实现气流通过柔性支撑筒和内部支撑筒之间的后，气流分流形成流速差来形成噪音驱赶鸟类或其他生物靠近本装置；同时柔性支撑筒和内部支撑筒相互配合的方式有助于其与光源背面能够较多的贴合，从而可提高光源的稳定性，也能对光源后侧进行遮挡，使得光源后侧无其他光照，这样光源向目标区域照射的光照强度和光照均匀性能够得到增强，不会出现多重光照的情况。根据本发明一实施方式，立柱内侧设有竖直布设有固定架，固定架上设有滑轨，滑轨上设有滑块，滑块固联定车侧及行走部图像采集模块。车侧及行走部图像采集模块可以在滑块上上下移动，对车侧进行拍摄和分析。本发明通过对固定架的设计，使得侧方的车侧及行走部图像采集模块可以根据移动物的不同高度或者根据所需拍摄高度进行拍摄，与现有技术侧方的图像采集模块为固定设置相比有利于对不同的移动物进行精确的拍摄，无需人工移动车侧及行走部图像采集模块即可上下移动，有利于防止对镜头污染。根据本发明一实施方式，立柱上部内侧设有多个平行设置的加强条，加强条材质为金属，加强条中部折弯设计。本发明通过对加强条的设计，有利于实现加强安装架体整体的强度；当移动物通过安装架体时，会带来风流冲击，加强条可以对通过的气流进行分流，实现气流沿加强条表面流动以驱使其向安装架体两侧的外部流动，有利于降低移动物通过后带动的气流冲击安装架体从而引起的震动以及图像采集模块的震动，有利于提高整体检测装置的使用寿命。根据本发明一实施方式，第一清洗组件与第二清洗组件相同，第一清洗组件包括第一输出基体，第一输出基体上部设有第一输出口，第一输出基体底部连接第一输入管路；第一清洗组件和第二清洗组件连接一气泵。当移动物通过第一清洗组件和第二清洗组件时，通过埋设在地底的气泵向第一清洗组件与第二清洗组件输入气体，第一清洗组件与第二清洗组件向上对经过的移动物底部吹起处理，实现将车辆底部清扫。本发明通过对第一清洗组件和第二清洗组件的设计，通过高压气流清理移动物通底面和轮对的污渍及浮尘，有利于提高当移动物通过检测区时图像采集模块对车体表面和轮对的成像质量和精度，有利于降低后续对图像处理时的处理难度，有利于降低人工智能对的误判率，有利于保证整体检测装置对移动物的检测准确性。同时本发明通过第一清洗组件和第二清洗组件的设计，使用高压气流减少移动物四周携带的尘土，在长时间的使用下，可以防止灰尘和污物对检测区图像采集模块的镜头的覆盖，有利于后续整体装置的保养和维护。根据本发明一实施方式，第一清洗组件包括第一输出基体，第一输出基体上部设有喷嘴，第一输出基体底部连接第一输入管路，第一输入管路连接一水泵；第二清洗组件包括第二输出基体，第二输出基体上部设有第二输出口，第二输出基体底部连接第二输入管路，第二输入管路连接一气泵。当移动物通过第一清洗组件时，通过埋设在地底的水泵向第一清洗组件输入水体，通过喷嘴喷出以冲洗和清洁移动物的底部和轮对；当移动物通过第二清洗组件时，通过埋设在地底的气泵向第二清洗组件输入气体，第二清洗组件向上对经过的移动物底部吹起处理，清理第一清洗组件留下的水体并且将表面的浮尘进行清理。本发明通过对第一清洗组件和第二清洗组件的设计，当移动物通过第一清洗组件时，第一清理组价喷出高压水流可以有效的对移动物底部和轮对的污物和浮尘进行清理，当移动物通过第一清洗组件时，第二清洗组件清理第一清洗组件留下的水体并且将表面的浮尘进行清理，与现有技术相比有利于，有利于进一步提高当移动物通过检测区时图像采集模块对车体表面和轮对的成像质量和精度，有利于进一步降低后续对图像处理时的处理难度，有利于进一步降低人工智能对的误判率，有利于进一步保证整体检测装置对移动物的检测准确性。在长时间的使用下，可以防止灰尘和污物对检测区图像采集模块的镜头的覆盖，有利于后续整体装置的保养和维护。根据本发明一实施方式，第一输出基体和/或第二输出基体两侧分别设有对称设置的限位杆，两个相对设置的限位杆之间连接有挡料轴，挡料轴上通过轴承连接有挡料叶片；挡料叶片间隔设置。第一输出基体和第二输出基体喷出的流体在挡料叶片的阻拦下，可以进一步扩大范围且冲击力下降。本发明通过对挡料叶片的设计，可以限制向上流体的流速，有利于避免其冲击车辆底部，起到保护作用；并且在流体向上流动过程中驱动挡料叶片的旋转，进而实现使流体向不同方向流动，这样有助于将流体推向四周，这样利于驱散移动物四周尘粒等，特别是在雾霾这种天气下，有助于解决环境因素造成车辆底部图像获取困难的问题以及在喷出流体过程中造成车辆四周尘粒增加；同时流体向流动时，流体可以对移动物底部表面起到降温的效果，有利于轨道和轮对冷却，避免高温产生细微形变，有利于延长轨道和轮对的使用寿命。本发明还提供了一种用于轨道交通设备的3D相机检测方法，检测方法的步骤包括：S1:移动物会先通过第一清洗组件，第一清洗组件喷出流体来清洗移动物表面的灰尘和污物，之后移动物通过第二清洗组件；S2:第二清洗组件通过第二输出口喷出高速气流，通过高速气流把移动物底部表面的残留物和附着物，同时将移动物通过的信息传递给轨道控制中心；S3:轨道控制中心会传递信号给移动物以降低移动物的速度，之后移动物通过检测区；S4:车顶图像采集模块、车侧及行走部图像采集模块以及车底图像采集模块会对移动物车身进行360°检测，之后移动物驶出检测装置。与现有技术相比，本发明的有益效果为：可以对移动物进行全方位检测，以及移动物底部检测；车顶图像采集模块可以上下移动，可以根据不同的移动物调整高度以采集更清晰的图像；通过设置支撑组件，对安装辅助架起到夹紧作用，同时可产生噪音以防止生物靠近；通过对第一清洗组件和第二清洗组件的设计，可以对移动物表面进行清洗，提高图像采集的质量。附图说明图1为用于轨道交通设备的3D相机检测装置示意图；图2为检测区正视图；图3为检测区二等侧图；图4为图3检测区放大图；图5为安装架体上层放大图；图6为安装辅助架示意图；图7为支撑组件示意图；图8为实施例一第一清洗组件与第二清洗组件示意图；图9为实施例一第一清洗组件示意图；图10为实施例二第一清洗组件与第二清洗组件示意图；图11为实施例二第二清洗组件示意图；图12为实施例二第一清洗组件示意图。附图标号：检测区100，车底图像采集模块101，安装架体110，基板120，电机121，螺杆122，第一辅助板123，第二辅助板124，滑杆125，安装辅助架130，第一连接件131，安装基体132，光源架133，相机槽134，车顶图像采集模块135，支撑组件140，支撑基体141，柔性支撑筒142，内部支撑筒143，强化梁144，固定架150，滑轨151，滑块152，车侧及行走部图像采集模块153，加强条160，控制区200，轨道控制中心210，清洗区300，第一清洗组件310，第一输出基体311，第一输出口312，第一输入管路313，气泵314，喷嘴315，水泵316，第二清洗组件320，第二输出基体321，第二输出口322，第二输入管路323，限位杆330，挡料轴331，挡料叶片332。具体实施方式以下结合具体实施方式和附图对本发明的技术方案作进一步详细描述：实施例1：如图1所示，用于轨道交通设备的3D相机检测装置，包括：如图1、2、3所示，检测区100，检测区100包括安装架体110，安装架体110包括对称设于铁轨两旁的立柱，立柱顶部设有架顶，架顶中部布设车顶图像采集模块135，立柱内侧设有车侧及行走部图像采集模块153，安装架体110底部铁轨下设有车底图像采集模块101。当移动物通过检测区100时，位于安装架体110上部的车顶图像采集模块135、立柱内侧的车侧及行走部图像采集模块153以及安装架体110底部铁轨下设有车底图像采集模块101会对移动物进行全方位无死角的高速拍摄，对移动物表面和轮对进行尺寸、平整度的处理，分析缺陷部位。本发明通过在检测区100设置全方位的车辆图像采集模块，可以使得在移动物通过时进行全方位无死角的拍摄。相较于现有技术，本发明的车辆采集模块采用多线激光的3D测量技术，可以通过多组激光，多组面阵相机联合标定，以形成完整的采集系统，可以一次性实现多组测量，同时采用人工智能的技术，通过2D图像对于轮圈边缘信息进行图像处理，进行测量，以此来同线激光的测量结果进行融合和对比。本发明通过对检测区100的设计，有利于提高对移动物整体拍摄的精确度和清晰度，有利于提高整体成像质量，有利于提高对移动物表面和轮对的检测，提高整体检测装置判断准确率。且本发明采用模块式采集方案，有利于降低前期安装的成本和后期维护的成本，同时有利于对整体成本的控制。如图1所示，控制区200，控制区200包括轨道控制中心210，轨道控制中心210设置于安装架一侧，控制区200和检测区100依次沿行驶方向布设。当移动物通过控制区200时，控制区200中轨道控制中心210会向移动物发出指令，使其降低速度并匀速前行。本发明通过对控制区200的设置，使得移动物可以在通过检测区100时控制车速下降并均匀前进，有利于提高检测区100内图像采集模块对数据采集的精度和质量，有利于增强检测区100内图像采集模块对移动物结构和表面的判断；且本发明通过对控制区200的设置，有利于防止移动物高速通过时对检测区100产生过大的风压冲击，防止出现图像采集模块产生震动或共振，从而导致图像采集模块损坏或失效，有利于提高整体检测装置的使用寿命，降低了后期维护的成本。如图1所示，清洗区300，清洗区300包括位于铁轨底部的第一清洗组件310和第二清洗组件320，第一清洗组件310和第二清洗组件320平行布设；清洗区300、控制区200和检测区100依次沿行驶方向布设；第一清洗组件310和第二清洗组件320依次沿行驶方向布设。当移动物通过清洗区300时，第一清洗组件310和第二清洗组件320会依次对移动物表面和底面进行清洁，将移动物上污渍和浮尘进行清理。相较于现有技术不布设清洗区300本发明通过对清洗区300的设计，大幅减少移动物通过清洗区300后表面、底面和轮对的污渍及浮尘，有利于提高当移动物通过检测区100时图像采集模块对车体表面和轮对的成像质量和精度，有利于降低后续对图像处理时的处理难度，有利于降低人工智能对的误判率，有利于提高整体检测装置对移动物的检测准确率。同时本发明通过对清理区的设计，也有利于减少移动物四周携带的尘土，在长时间的使用下，可以防止灰尘和污物对检测区100图像采集模块的镜头的覆盖，有利于后续整体装置的保养和维护。如图2、3、5所示，架顶设有基板120，基板120顶部螺纹连接一电机121，电机121输出轴连接有螺杆122，电机121输出轴端固联第一辅助板123，螺杆122底部转动连接第二辅助板124，第二辅助板124下布设车顶图像采集模块135；第一辅助板123设有滑杆125连接第二辅助板124，滑杆125上设有弹簧。基板120顶部的电机121输出轴的转动可以带动螺杆122转动，螺杆122相对基板120上下移动进而带动电机121上下移动，电机121上下移动带动第二辅助板124移动，从而带动第二辅助板124下布设的车顶图像采集模块135上下移动。与现有技术顶部的图像采集模块为固定设置本发明将车顶图像采集模块135设置为可以上下移动，有利于在通过不同型号的移动物时进行上下调整从而针对性采集更清晰、精确的图像；采用电机121带动螺杆122控制上下高度，有利于精确调节车顶图像采集模块135升降；在不使用的时候可以将车顶图像采集模块135升起至基板120下方，有利于保护车顶图像采集模块135。如图5、6所示，第二辅助板124下固联安装辅助架130，安装辅助架130包括第一连接件131，第一连接件131顶部连接第二辅助板124，第一连接件131下部连接安装基体132，安装基体132两侧设有光源架133，光源架133布设有光源；安装基体132中部设有，相机槽134内放置车顶图像采集模块135。本发明通过对安装辅助架130的设计，在安装辅助架130上设置有光源，可以使得在夜间或环境光线较弱时有移动物通过，可以通过安装辅助架130中的光源对移动物的表面进行补光纠正，实现了光照形式的多样化，有利于提高车顶图像采集模块135在环境光线较弱时的成像质量，有利于提高整体装置的检测精确度；同时将光源设置在车顶图像采集模块135两侧有利于防止出现炫光和曝光等情况的出现，进一步提高了整体装置成像的精确度。如图5、7所示，安装辅助架130两侧设有支撑组件140，支撑组件140包括支撑基体141，支撑基体141顶部设置于基板120，支撑基体141底部连接有柔性支撑筒142，柔性支撑筒142内部设有设置的内部支撑筒143；柔性支撑筒142为中空圆柱，内部支撑筒143为中空圆台，柔性支撑筒142和内部支撑筒143通过强化梁144连接；内部支撑筒143小端朝向移动物行驶方向。本发明通过设计两个支撑组件140来对他们之间的安装辅助架130起到夹紧作用，有利于防止当移动物经过检测区100时，带来的风流冲击使得车顶图像采集模块135发生震动从而缩短整体检测装置的使用寿命；同时对柔性支撑筒142和内部支撑筒143的设计实现了柔性支撑，也能够实现气流通过柔性支撑筒142和内部支撑筒143之间的后，气流分流形成流速差来形成噪音驱赶鸟类或其他生物靠近本装置；同时柔性支撑筒142和内部支撑筒143相互配合的方式有助于其与光源背面能够较多的贴合，从而可提高光源的稳定性，也能对光源后侧进行遮挡，使得光源后侧无其他光照，这样光源向目标区域照射的光照强度和光照均匀性能够得到增强，不会出现多重光照的情况。如图3、4所示，立柱内侧设有竖直布设有固定架150，固定架150上设有滑轨151，滑轨151上设有滑块152，滑块152固联定车侧及行走部图像采集模块153。车侧及行走部图像采集模块153可以在滑块152上上下移动，对车侧进行拍摄和分析。本发明通过对固定架150的设计，使得侧方的车侧及行走部图像采集模块153可以根据移动物的不同高度或者根据所需拍摄高度进行拍摄，与现有技术侧方的图像采集模块为固定设置相比有利于对不同的移动物进行精确的拍摄，无需人工移动车侧及行走部图像采集模块153即可上下移动，有利于防止对镜头污染。如图1、2、3所示，立柱上部内侧设有多个平行设置的加强条160，加强条160材质为金属，加强条160中部折弯设计。本发明通过对加强条160的设计，有利于实现加强安装架体110整体的强度；当移动物通过安装架体110时，会带来风流冲击，加强条160可以对通过的气流进行分流，实现气流沿加强条160表面流动以驱使其向安装架体110两侧的外部流动，有利于降低移动物通过后带动的气流冲击安装架体110从而引起的震动以及图像采集模块的震动，有利于提高整体检测装置的使用寿命。如图8、9所示，第一清洗组件310与第二清洗组件320相同，第一清洗组件310包括第一输出基体311，第一输出基体311上部设有第一输出口312，第一输出基体311底部连接第一输入管路313；第一清洗组件310和第二清洗组件320连接一气泵314。当移动物通过第一清洗组件310和第二清洗组件320时，通过埋设在地底的气泵314向第一清洗组件310与第二清洗组件320输入气体，第一清洗组件310与第二清洗组件320向上对经过的移动物底部吹起处理，实现将车辆底部清扫。本发明通过对第一清洗组件310和第二清洗组件320的设计，通过高压气流清理移动物通底面和轮对的污渍及浮尘，有利于提高当移动物通过检测区100时图像采集模块对车体表面和轮对的成像质量和精度，有利于降低后续对图像处理时的处理难度，有利于降低人工智能对的误判率，有利于保证整体检测装置对移动物的检测准确性。同时本发明通过第一清洗组件310和第二清洗组件320的设计，使用高压气流减少移动物四周携带的尘土，在长时间的使用下，可以防止灰尘和污物对检测区100图像采集模块的镜头的覆盖，有利于后续整体装置的保养和维护。如图9、11、12所示，第一输出基体311和/或第二输出基体321两侧分别设有对称设置的限位杆330，两个相对设置的限位杆330之间连接有挡料轴331，挡料轴331上通过轴承连接有挡料叶片332；挡料叶片332间隔设置。第一输出基体311和第二输出基体321喷出的流体在挡料叶片332的阻拦下，可以进一步扩大范围且冲击力下降。本发明通过对挡料叶片332的设计，可以限制向上流体的流速，有利于避免其冲击车辆底部，起到保护作用；并且在流体向上流动过程中驱动挡料叶片332的旋转，进而实现使流体向不同方向流动，这样有助于将流体推向四周，这样利于驱散移动物四周尘粒等，特别是在雾霾这种天气下，有助于解决环境因素造成车辆底部图像获取困难的问题以及在喷出流体过程中造成车辆四周尘粒增加；同时流体向流动时，流体可以对移动物底部表面起到降温的效果，有利于轨道和轮对冷却，避免高温产生细微形变，有利于延长轨道和轮对的使用寿命。实施例2：在上述的实施方式或变例中，例举了一种在清洗区300的第一清洗组件310和第二清洗组件320的设计并进行了说明，但也可以对清洗区300进行进一步的设计，使得清洗区300对移动物表面清洗更加洁净从而使得后续图像处理更准确。即，如图10、11、12所示，第一清洗组件310包括第一输出基体311，第一输出基体311上部设有喷嘴315，第一输出基体311底部连接第一输入管路313，第一输入管路313连接一水泵316；第二清洗组件320包括第二输出基体321，第二输出基体321上部设有第二输出口322，第二输出基体321底部连接第二输入管路323，第二输入管路323连接一气泵314。当移动物通过第一清洗组件310时，通过埋设在地底的水泵316向第一清洗组件310输入水体，通过喷嘴315喷出以冲洗和清洁移动物的底部和轮对；当移动物通过第二清洗组件320时，通过埋设在地底的气泵314向第二清洗组件320输入气体，第二清洗组件320向上对经过的移动物底部吹起处理，清理第一清洗组件310留下的水体并且将表面的浮尘进行清理。本发明通过对第一清洗组件310和第二清洗组件320的设计，当移动物通过第一清洗组件310时，第一清理组价喷出高压水流可以有效的对移动物底部和轮对的污物和浮尘进行清理，当移动物通过第一清洗组件310时，第二清洗组件320清理第一清洗组件310留下的水体并且将表面的浮尘进行清理，与现有技术相比有利于，有利于进一步提高当移动物通过检测区100时图像采集模块对移动物表面和轮对的成像质量和精度，有利于进一步降低后续对图像处理时的处理难度，有利于进一步降低人工智能对的误判率，有利于进一步保证整体检测装置对移动物的检测准确性。在长时间的使用下，可以防止灰尘和污物对检测区100图像采集模块的镜头的覆盖，有利于后续整体装置的保养和维护。本发明还提供了一种用于轨道交通设备的3D相机检测方法，检测方法的步骤包括：S1:移动物会先通过第一清洗组件310，第一清洗组件310喷出流体来清洗移动物表面的灰尘和污物，之后移动物通过第二清洗组件320；S2:第二清洗组件320通过第二输出口322喷出高速气流，通过高速气流把移动物底部表面的残留物和附着物，同时将移动物通过的信息传递给轨道控制中心210；S3:轨道控制中心210会传递信号给移动物以降低移动物的速度，之后移动物通过检测区100；S4:车顶图像采集模块135、车侧及行走部图像采集模块153以及车底图像采集模块101会对移动物车身进行360°检测，之后移动物驶出检测装置。以上所述的实施例对本发明的技术方案进行了详细说明，应理解的是以上所述仅为本发明的具体实施例，并不用于限制本发明，凡在本发明的原则范围内所做的任何修改、补充或类似方式替代等，均应包含在本发明的保护范围之内。
