标题title
一种方便携带的笔记本电脑
摘要abst
本发明属于笔记本电脑技术领域，尤其是涉及一种方便携带的笔记本电脑，包括支撑壳体和设置于支撑壳体中的笔记本电脑主体，所述支撑壳体中转动连接有丝杠，且丝杠上螺纹连接有与支撑壳体滑动连接的支撑板，所述笔记本电脑主体设置于支撑板上，且支撑板上开设有多个散热孔，所述支撑壳体上设置有与丝杠相配合的第一驱动机构，所述支撑壳体的下端两侧均开设有收纳槽。本发明可以使得笔记本电脑进行办公时可以保持一定的办公高度，避免使用者长时间低头办公，且可以在使用笔记本电脑进行办公时，加快笔记本电脑的散热，同时，可以保证笔记本电脑在出差携带时放置的稳固性，方便了笔记本电脑的携带。
权利要求书clms
1.一种方便携带的笔记本电脑，包括支撑壳体和设置于支撑壳体中的笔记本电脑主体，其特征在于，所述支撑壳体中转动连接有丝杠，且丝杠上螺纹连接有与支撑壳体滑动连接的支撑板，所述笔记本电脑主体设置于支撑板上，且支撑板上开设有多个散热孔，所述支撑壳体上设置有与丝杠相配合的第一驱动机构，所述支撑壳体的下端两侧均开设有收纳槽，且收纳槽中转动连接有螺纹套，所述螺纹套中螺纹连接有推杆，且推杆的下端固定连接有与收纳槽滑动连接的压板，所述压板上固定连接有多个吸盘，所述支撑壳体上设置有与螺纹套相配合的第二驱动机构，所述支撑壳体的下端内底面开设有多个转槽，且转槽中转动连接有支撑轴，所述支撑轴上固定连接有散热扇，所述支撑壳体上设置有与各个支撑轴相配合的联动机构，所述转槽中设置有与支撑轴相配合的发电机构，所述散热扇上嵌设有半导体制冷片，且半导体制冷片通过导电机构与发电机构电性连接，所述支撑壳体上设置有盖板。2.根据权利要求1所述的一种方便携带的笔记本电脑，其特征在于，所述第一驱动机构由第一蜗杆、第一蜗轮和第一旋钮组成，所述第一蜗杆转动设置于支撑壳体中，且第一蜗杆的一端贯穿支撑壳体并与第一旋钮固定连接，所述第一蜗轮固定套接于丝杠上，且第一蜗轮与第一蜗杆相啮合。3.根据权利要求1所述的一种方便携带的笔记本电脑，其特征在于，所述第二驱动机构由第二蜗杆、第二蜗轮和第二旋钮组成，所述第二蜗杆转动连接于收纳槽中，且第二蜗杆的一端贯穿支撑壳体并与第二旋钮固定连接，所述第二蜗轮固定套接于螺纹套上，且第二蜗轮与第二蜗杆相啮合。4.根据权利要求1所述的一种方便携带的笔记本电脑，其特征在于，所述联动机构由转轴、微型电机、多个主动锥齿轮、多个从动锥齿轮组成，所述转轴转动设置于各个转槽之间，且转轴的一端与微型电机传动连接，各个所述主动锥齿轮均固定套接于转轴上，各个所述从动锥齿轮均固定套接与对应的支撑轴上，且各个从动锥齿轮与对应的主动锥齿轮相啮合。5.根据权利要求1所述的一种方便携带的笔记本电脑，其特征在于，所述发电机构由陶瓷压电片和偏心压轮组成，所述陶瓷压电片固定设置于转槽的一侧内壁上，所述偏心压轮固定套接于支撑轴上。6.根据权利要求5所述的一种方便携带的笔记本电脑，其特征在于，所述导电机构由环形导电槽、导电柱和环形导电片组成，所述环形导电槽开设于转槽中，所述导电柱固定设置于支撑轴上，且导电柱与环形导电槽滑动连接，所述环形导电片嵌设于环形导电槽中，且环形导电片与导电柱接触连接，所述导电柱与半导体制冷片电性连接，所述环形导电片与陶瓷压电片电性连接。7.根据权利要求1所述的一种方便携带的笔记本电脑，其特征在于，所述支撑壳体中固定设置有导向杆，且支撑板与导向杆滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种方便携带的笔记本电脑，其特征在于，所述盖板上螺纹连接有多个螺杆，且螺杆的一端与支撑壳体螺纹连接，所述盖板上固定连接有提拿把手。9.根据权利要求4所述的一种方便携带的笔记本电脑，其特征在于，所述主动锥齿轮和从动锥齿轮的齿数比为2:1。10.根据权利要求1所述的一种方便携带的笔记本电脑，其特征在于，所述支撑板上固定连接有多个插块，且笔记本电脑主体的下侧开设有与插块相配合的插槽。
说明书desc
技术领域本发明属于笔记本电脑技术领域，尤其是涉及一种方便携带的笔记本电脑。背景技术笔记本电脑又被称为“便携式电脑，手提电脑、掌上电脑或膝上型电脑”，其最大的特点就是机身小巧，相比PC携带方便，是一种小型、可便于携带的个人电脑，通常重1-3公斤，由于笔记本的便携性，是人们出差办公的必备的办公用具。但是，由于笔记本电脑高度较低，使得人们办公时往往需要低头进行办公，长时间办公的过程中会给人们带来不适，另外，工作人员在开车携带笔记本电脑的过程中，不能对笔记本电脑进行很好的固定，使得笔记本放置于车辆后备箱时，容易随着车辆的移动产生滑动，进而与车辆四周内壁发生碰撞，造成损伤，且传统的笔记本电脑散热性较差，影响笔记本的使用寿命。为此，我们提出一种方便携带的笔记本电脑来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种方便携带的笔记本电脑。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种方便携带的笔记本电脑，包括支撑壳体和设置于支撑壳体中的笔记本电脑主体，所述支撑壳体中转动连接有丝杠，且丝杠上螺纹连接有与支撑壳体滑动连接的支撑板，所述笔记本电脑主体设置于支撑板上，且支撑板上开设有多个散热孔，所述支撑壳体上设置有与丝杠相配合的第一驱动机构，所述支撑壳体的下端两侧均开设有收纳槽，且收纳槽中转动连接有螺纹套，所述螺纹套中螺纹连接有推杆，且推杆的下端固定连接有与收纳槽滑动连接的压板，所述压板上固定连接有多个吸盘，所述支撑壳体上设置有与螺纹套相配合的第二驱动机构，所述支撑壳体的下端内底面开设有多个转槽，且转槽中转动连接有支撑轴，所述支撑轴上固定连接有散热扇，所述支撑壳体上设置有与各个支撑轴相配合的联动机构，所述转槽中设置有与支撑轴相配合的发电机构，所述散热扇上嵌设有半导体制冷片，且半导体制冷片通过导电机构与发电机构电性连接，所述支撑壳体上设置有盖板。在上述的一种方便携带的笔记本电脑中，所述第一驱动机构由第一蜗杆、第一蜗轮和第一旋钮组成，所述第一蜗杆转动设置于支撑壳体中，且第一蜗杆的一端贯穿支撑壳体并与第一旋钮固定连接，所述第一蜗轮固定套接于丝杠上，且第一蜗轮与第一蜗杆相啮合。在上述的一种方便携带的笔记本电脑中，所述第二驱动机构由第二蜗杆、第二蜗轮和第二旋钮组成，所述第二蜗杆转动连接于收纳槽中，且第二蜗杆的一端贯穿支撑壳体并与第二旋钮固定连接，所述第二蜗轮固定套接于螺纹套上，且第二蜗轮与第二蜗杆相啮合。在上述的一种方便携带的笔记本电脑中，所述联动机构由转轴、微型电机、多个主动锥齿轮、多个从动锥齿轮组成，所述转轴转动设置于各个转槽之间，且转轴的一端与微型电机传动连接，各个所述主动锥齿轮均固定套接于转轴上，各个所述从动锥齿轮均固定套接与对应的支撑轴上，且各个从动锥齿轮与对应的主动锥齿轮相啮合。在上述的一种方便携带的笔记本电脑中，所述发电机构由陶瓷压电片和偏心压轮组成，所述陶瓷压电片固定设置于转槽的一侧内壁上，所述偏心压轮固定套接于支撑轴上。在上述的一种方便携带的笔记本电脑中，所述导电机构由环形导电槽、导电柱和环形导电片组成，所述环形导电槽开设于转槽中，所述导电柱固定设置于支撑轴上，且导电柱与环形导电槽滑动连接，所述环形导电片嵌设于环形导电槽中，且环形导电片与导电柱接触连接，所述导电柱与半导体制冷片电性连接，所述环形导电片与陶瓷压电片电性连接。在上述的一种方便携带的笔记本电脑中，所述支撑壳体中固定设置有导向杆，且支撑板与导向杆滑动连接。在上述的一种方便携带的笔记本电脑中，所述盖板上螺纹连接有多个螺杆，且螺杆的一端与支撑壳体螺纹连接，所述盖板上固定连接有提拿把手。在上述的一种方便携带的笔记本电脑中，所述主动锥齿轮和从动锥齿轮的齿数比为2:1。在上述的一种方便携带的笔记本电脑中，所述支撑板上固定连接有多个插块，且笔记本电脑主体的下侧开设有与插块相配合的插槽。与现有的技术相比，本发明的有益效果在于：通过设置的支撑壳体可以对笔记本电脑主体进行收纳防护，同时，在第一驱动机构的配合下，可以在办公时，将笔记本电脑主体升出支撑壳体，使得笔记本电脑主体保持一定的办公高度，避免工作人员长时间低头办公带来不适，通过设置的第二驱动机构可以调控螺纹套转动，在推杆的配合下，可以调控各个吸盘进行伸缩，进而在出差时，可以调控吸盘伸出与车辆后备箱底面进行吸合，保证笔记本电脑主体放置的稳固性，通过设置的联动机构，可以调控各个支撑轴同步转动，进而使得各个散热扇可以同步转动，使得在使用笔记本电脑主体办公时，可以加快散热，通过设置的发电机构，可以配合支撑轴的转动自动发电，同时，配合导电机构的作用，可以将电流导向半导体制冷片，使得半导体制冷片配合散热扇的转动自动启动制冷，避免了外接电源的繁琐，同时，可以使得散热扇产生冷风，进一步加快笔记本电脑主体的散热。综上所述：通过本装置的设置，可以使得笔记本电脑进行办公时可以保持一定的办公高度，避免使用者长时间低头办公，且可以在使用笔记本电脑进行办公时，加快笔记本电脑的散热，同时，可以保证笔记本电脑在出差携带时放置的稳固性,方便了笔记本电脑的携带。附图说明图1是本发明提供的一种方便携带的笔记本电脑的正视透视结构示意图；图2是本发明提供的一种方便携带的笔记本电脑的转槽的内部结构示意图；图3是本发明提供的一种方便携带的笔记本电脑的收纳槽的内部结构示意图；图4为图1中A处的放大结构示意图；图5为图1中B处的放大结构示意图。图中：1支撑壳体、2笔记本电脑主体、3丝杠、4支撑板、5散热孔、6第一驱动机构、61第一蜗杆、62第一蜗轮、63第一旋钮、7收纳槽、8螺纹套、9推杆、10压板、11吸盘、12第二驱动机构、121第二蜗杆、122第二蜗轮、123第二旋钮、13转槽、14支撑轴、15散热扇、16联动机构、161转轴、162微型电机、163主动锥齿轮、164从动锥齿轮、17发电机构、171陶瓷压电片、172偏心压轮、18半导体制冷片、19导电机构、191环形导电槽、192导电柱、193环形导电片、20盖板、21导向杆、22螺杆、23提拿把手、24插块、25插槽。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。如图1-5所示，一种方便携带的笔记本电脑，包括支撑壳体1和设置于支撑壳体1中的笔记本电脑主体2，支撑壳体1中转动连接有丝杠3，且丝杠3上螺纹连接有与支撑壳体1滑动连接的支撑板4，支撑壳体1中固定设置有导向杆21，且支撑板4与导向杆21滑动连接，导向杆21的设置，可以为支撑板4的上下滑动进行导向，保证支撑板4上下滑动的稳定性。笔记本电脑主体2设置于支撑板4上，且支撑板4上开设有多个散热孔5，支撑板4上固定连接有多个插块24，且笔记本电脑主体2的下侧开设有与插块24相配合的插槽25，插块24和插槽25的配合，便于取放笔记本电脑主体2。支撑壳体1上设置有与丝杠3相配合的第一驱动机构6，第一驱动机构6由第一蜗杆61、第一蜗轮62和第一旋钮63组成，第一蜗杆61转动设置于支撑壳体1中，且第一蜗杆61的一端贯穿支撑壳体1并与第一旋钮63固定连接，第一蜗轮62固定套接于丝杠3上，且第一蜗轮62与第一蜗杆61相啮合，通过设置的第一蜗杆61和第二蜗轮122的传动配合，便于使用者在外部通过第一旋钮63操控丝杠3转动。支撑壳体1的下端两侧均开设有收纳槽7，且收纳槽7中转动连接有螺纹套8，螺纹套8中螺纹连接有推杆9，且推杆9的下端固定连接有与收纳槽7滑动连接的压板10，压板10上固定连接有多个吸盘11，支撑壳体1上设置有与螺纹套8相配合的第二驱动机构12，第二驱动机构12由第二蜗杆121、第二蜗轮122和第二旋钮123组成，第二蜗杆121转动连接于收纳槽7中，且第二蜗杆121的一端贯穿支撑壳体1并与第二旋钮123固定连接，第二蜗轮122固定套接于螺纹套8上，且第二蜗轮122与第二蜗杆121相啮合，通过设置的第二蜗杆121和第二蜗轮122的配合，便于使用者在外部通过第二旋钮123操控螺纹套8转动。支撑壳体1的下端内底面开设有多个转槽13，且转槽13中转动连接有支撑轴14，支撑轴14上固定连接有散热扇15，支撑壳体1上设置有与各个支撑轴14相配合的联动机构16，联动机构16由转轴161、微型电机162、多个主动锥齿轮163、多个从动锥齿轮164组成，转轴161转动设置于各个转槽13之间，且转轴161的一端与微型电机162传动连接，各个主动锥齿轮163均固定套接于转轴161上，各个从动锥齿轮164均固定套接与对应的支撑轴14上，且各个从动锥齿轮164与对应的主动锥齿轮163相啮合，通过设置的多组主动锥齿轮163和从动锥齿轮164的配合，使得微型电机162可以操控各个支撑轴14同步转动，避免了增设驱动设备的成本，主动锥齿轮163和从动锥齿轮164的齿数比为2:1，从动锥齿轮164的齿数设计，可以提高支撑轴14的转速，进而提高散热扇15的转速，使得散热扇15可以更好的进行散热作业。转槽13中设置有与支撑轴14相配合的发电机构17，发电机构17由陶瓷压电片171和偏心压轮172组成，陶瓷压电片171固定设置于转槽13的一侧内壁上，偏心压轮172固定套接于支撑轴14上，通过设置的偏心压轮172可以配合支撑轴14的转动往复挤压陶瓷压电片171，使得陶瓷压电片171发生形变产生电流，避免了外接电源的繁琐。散热扇15上嵌设有半导体制冷片18，且半导体制冷片18通过导电机构19与发电机构17电性连接，导电机构19由环形导电槽191、导电柱192和环形导电片193组成，环形导电槽191开设于转槽13中，导电柱192固定设置于支撑轴14上，且导电柱192与环形导电槽191滑动连接，环形导电片193嵌设于环形导电槽191中，且环形导电片193与导电柱192接触连接，导电柱192与半导体制冷片18电性连接，环形导电片193与陶瓷压电片171电性连接，通过设置的环形导电槽191，使得导电柱192可以配合支撑轴14的转动进行电流传导，进而避免半导体制冷片18的转动受到阻碍。支撑壳体1上设置有盖板20，盖板20上螺纹连接有多个螺杆22，且螺杆22的一端与支撑壳体1螺纹连接，盖板20上固定连接有提拿把手23，通过设置的螺杆22，便于固定安装或拆卸盖板20，提拿把手23的设置，便于使用者提拿支撑壳体1。现对本发明的操作原理做如下描述：当在出差需要将笔记本电脑主体2稳固放置于车辆的后背箱中时，首先，依次转动各个第二旋钮123，第二旋钮123会带动第二蜗杆121转动，第二蜗杆121转动后，会通过与其相啮合的第二蜗轮122带动螺纹套8转动，随着螺纹套8的转动，推杆9会推动压板10下滑，压板10会带动其上的各个吸盘11伸出收纳槽7，随后，即可通过各个吸盘11与车辆后备箱的底面进行吸合，保证笔记本电脑主体2放置的稳固性。当需要使用笔记本电脑主体2进行办公时，首先，依次拧动各个螺杆22，使得盖板20解锁，然后取下盖板20，接着，转动第一旋钮63，第一旋钮63会带动第一蜗杆61转动，第一蜗杆61转动后，会通过与其相啮合的第一蜗轮62带动丝杠3转动，随着丝杠3的转动，丝杠3会带动支撑板4上滑，支撑板4会带动笔记本电脑主体2上升，当笔记本电脑主体2升出支撑壳体1时，停止转动第一旋钮63，随后，即可使用笔记本电脑主体2进行办公。办公的过程中，启动微型电机162，微型电机162会带动转轴161转动，转轴161会带动各个主动锥齿轮163同步转动，随着主动锥齿轮163的转动，主动锥齿轮163会通过从动锥齿轮164带动对对应的支撑轴14转动，进而各个支撑轴14会带动各个散热扇15同步转动，利用散热扇15产生的风力，加快笔记本电脑主体2的散热，同时，支撑轴14转动的过程中，会带动偏心压轮172往复挤压陶瓷压电片171，使得陶瓷压电片171受到往复挤压发生形变，进而自动发电，产生的电流会通过环形导电片193传导至导电柱192，在经过导电柱192传导至半导体制冷片18，使得半导体制冷片18通电自动启动进行制冷，进而使得散热扇15转动的过程中可以产生冷风，进一步加快笔记本电脑主体2的散热。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
