标题title
动态密封环试验机
摘要abst
本发明涉及一种动态密封环试验机，该动态密封环试验机包括：试验部，该试验部包括与主轴同轴布置的试验内环与试验外环，所述试验内环与所述试验外环能够相对周向转动以及相对轴向移动，所述试验外环的内回转面与所述试验内环的外回转面之间具有泄油间隙，在所述泄油间隙中开设有动态密封环安装槽，在所述泄油间隙两侧分别设置有第一腔室与第二腔室；包括油压保持单元以及主轴驱动单元的动力部；包括主控单元、执行单元以及测量单元的控制部，本发明的密封环试验机通过浮动轴实现轴向的滑移，弹性组件控制轴向滑移，实现对实车条件下存在轴向滑移条件的复杂工况的模拟，提高了试验结果与实车运行性能的符合程度，提高了试验结果的有效性。
权利要求书clms
1.动态密封环试验机，包括动力部、控制部，其特征在于，还包括：试验部，该试验部包括与主轴同轴布置的试验内环与试验外环，所述试验内环与所述试验外环能够相对周向转动以及相对轴向移动，所述试验外环的内回转面与所述试验内环的外回转面之间具有泄油间隙，在所述泄油间隙中开设有动态密封环的安装槽，在所述泄油间隙两侧分别设置有第一腔室与第二腔室。2.如权利要求1所述的动态密封环试验机，其特征在于，所述主轴设有主轴油道，所述主轴油道连接所述油压保持单元与所述第一腔室。3.如权利要求1所述的动态密封环试验机，其特征在于，所述试验部设置有固定于所述主轴上的第一端盖、第二端盖，该第一端盖、第二端盖通过壳体连接，形成内腔。4.如权利要求3所述的动态密封环试验机，其特征在于，所述试验内环安装在浮动轴上，所述浮动轴设置在所述内腔内部，能够在所述内腔内沿所述主轴滑移，将所述内腔分隔为仅通过所述泄油间隙导通的所述第一腔室与所述第二腔室。5.如权利要求4所述的动态密封环试验机，其特征在于，所述浮动轴与所述第二端盖之间设置有弹性组件，所述弹性组件用于动态控制所述浮动轴的轴向位置。6.如权利要求1所述的动态密封环试验机，其特征在于，所述安装槽开设在所述试验内环的所述外回转面上。7.如权利要求1所述的动态密封环试验机，其特征在于，所述第二腔室还设置有泄油孔，所述试验部还设置有用于收集自该泄油孔泄出试验用油的集油盘和集油罩。8.如权利要求1-7任一项所述的动态密封环试验机，其特征在于，其工作油温调节范围为室温～150℃，工作油压调节范围为0～7MPa，工作转速调节范围为-10000～10000RPM。
说明书desc
技术领域本发明涉及动态密封环测试设备领域，具体涉及一种动态密封环试验机。背景技术动态密封环是一种带有开口的环状密封件，主要运用在自动变速箱液压模块，密封环安装在变速箱套筒或套筒壁的环槽内，套筒与轴一起转动，变速过程套筒同时会发生轴向滑动，动态密封环靠缺口被压拢后所具有的弹性密封两相对运动的回转面之间的间隙，起到密封作用，并通过控制油泄漏量保证各个腔体内的油压。变速箱工况复杂，为检测密封环在不同工况下的实际泄漏量，保证密封环品质、辅助主机厂完成整车标定，需要设计一种完全模拟密封环实车运行工况的试验机，即需要能够模拟密封环在实车条件下可能出现的相对滑移与相对转动。申请号为2020115335465的发明专利提供了一种用于测量密封环密封性能的试验机，但该设备不能完全模拟实车工况，具体的其只能模拟在运行过程中仅发生可能相对转动的情况下的磨损情况，无法模拟变速箱内的轴向移动。发明内容鉴于现有的密封环试验机不能模拟实车条件下存在轴向移动的复杂工况，本发明提供一种密封环试验机。本发明的技术方案如下为：动态密封环试验机，包括：试验部，该试验部包括与主轴同轴布置的试验内环与试验外环，所述试验内环与所述试验外环能够相对周向转动以及相对轴向移动，所述试验外环的内回转面与所述试验内环的外回转面之间具有泄油间隙，在所述泄油间隙中开设有动态密封环安装槽，在所述泄油间隙两侧分别设置有第一腔室与第二腔室；动力部，该动力部包括油压保持单元以及主轴驱动单元，所述油压保持单元与所述第一内腔油路连接，所述主轴驱动单元用于驱动所述主轴转动；控制部，该控制部包括主控单元、执行单元以及测量单元，所述主控单元设置有人机交互界面，所述测量单元用于测量试验部的运行参数并反馈至主控单元，所述执行单元用于根据主控单元的指令控制所述试验部的运行状态。具体的，所述主轴设有主轴油道，所述主轴油道连接所述油压保持单元与所述第一腔室。具体的，所述试验部设置有固定于主轴上的第一端盖、第二端盖，该第一端盖、第二端盖通过壳体连接，形成内腔。具体的，所述试验内环安装在浮动轴上，所述浮动轴设置在所述内腔内部，能够在内腔内沿主轴滑移，将所述内腔分隔为仅通过泄油间隙导通的第一腔室与第二腔室。具体的，所述浮动轴与所述第二端盖之间设置有弹性组件，所述弹性组件用于动态控制浮动轴的轴向位置。优选的，所述动态密封环安装槽开设在所述试验内环的外回转面上。优选的，所述第二内腔还设置有泄油孔，所述试验部还设置有用于收集自该泄油孔泄出试验用油的集油盘。具体的，其工作油温调节范围为室温～150℃，工作油压调节范围为0～7MPa，工作转速调节范围为-10000～10000RPM。本发明的密封环试验机通过设置的能够沿主轴轴向滑移同时保证滑移面密封的浮动轴实现轴向的滑移，并通过弹性组件与油压的平衡作用控制轴向的滑移运动，实现对实车条件下密封环存在轴向滑移条件的复杂工况的模拟，进而提高了试验结果与实车运行性能的符合程度，提高试验结果的有效性。附图说明图1为本发明的整体构成示意图；图2为本发明的试验部的轴测剖切示意图；图3为本发明的试验部的正向剖视图；图4为本发明的试验部在图3中A处的局部放大图；图5为本发明的试验部于台架上的安装示意图；图6为本发明的油路液压原理图；图7为本发明的控制部的原理图。图中：1试验部；2动力部；3控制部；4台架；11主轴；12第一端盖；13第二端盖；14壳体；15试验外环；16浮动轴；17试验内环；18弹簧座；19弹簧组件；21主轴驱动单元；22油压保持单元；31主控单元；32执行单元；33测量单元；311控制模块；312人机交互界面；321控制器；322控制开关；331光电传感器；332温度传感器；41集油盘；42集油罩；A1第一密封环；A2第二密封环；A3第三密封环；FT1浮动机构；C1圆柱面；S1滑移面；CA1内腔；IA1第一腔室；IA2第二腔室；P1主轴油道；H1泄油孔；L1皮带；G1泄油间隙；G2安装槽；OL设备油路；OL1油箱；OL2加热器；OL3溢流阀；OL4三通流量控制阀；OL5压力表；OL6压力传感器；OL7节流阀；OL8二位三通阀；OL9冷却器；IS1内回转面；ES1外回转面；H2排油孔；R1动态密封环。具体实施方式以下结合附图和具体实施例，对本发明进行详细说明，在本说明书中，附图尺寸比例并不代表实际尺寸比例，其只用于体现各部件之间的相对位置关系与连接关系，名称相同或标号相同的部件代表相似或相同的结构，且仅限于示意的目的。本发明的整体构成如图1，所述试验部1水平安装在台架4上；所述动力部2的主轴驱动单元21为安装在台架内部的主轴电机，所述动力部的油压保持单元22为液压泵，所述液压泵22与设备油路OL连接；所述主控单元3包括主控单元31、执行单元32以及测量单元33。本发明的动态密封环试验机的实施例1的的试验部1轴测图如图2所示，图3为其正向剖视图，图4为图3中A位置的局部放大图。所述试验部1水平放置在台架21上，台架内部安装的电机21通过履带带动试验部1的主轴11转动，主轴11中空，其中空部连接在油路OL中。试验部1在主轴11上安装有第一端端盖12、第二端盖13，通过壳体14连接第一端盖12与第二端盖13，所述第一端盖12与主轴11之间通过第一密封环A1密封连接，所述第一端盖12与壳体14之间、第二端盖13与壳体14之间通过密封垫密封。在所述壳体内部与所述主轴同轴安装有试验外环15。所述主轴11、第一端盖12、第二端盖13与壳体14形成一内腔CA1，在该内腔CA1中集成了浮动机构FT1。该浮动机构FT1包括套设在所述主轴11外部的与主轴11同轴的浮动轴16，该浮动轴16靠近第二端盖13的一端同时套设在第二端盖13向内腔突出的圆柱面C1上，因而，该浮动轴16能够在暴露于内腔CA1的主轴11的轴段上相对滑移。相对滑移时，通过浮动轴16与主轴11之间设于滑移面S1上的第二密封环A2密封，通过浮动轴16与第二端盖13之间设于圆柱面C1上的第三密封环A3密封。在主轴11上位于所述浮动轴16与所述第二端盖13之间的部分套设有弹簧组件19以及配合弹簧组件使用的弹簧座18，所述弹簧组件以及弹簧座也可以用其他弹性组件替代。于所述浮动轴16上同轴安装有试验内环17，所述试验内环17位于所述试验外环15的内圈内，所述试验内环17的外回转面ES1与所述试验外环15的内回转面IS1之间形成泄油间隙G1，如图4中的局部放大图所示。本实施例中在所述试验内环17的外回转面ES1上开设有安装槽G2，该安装槽用于安装待测试的动态密封环R1。在安装了待测试的动态密封环R1后，动态密封环R1将泄油间隙G1分为两部分，并进而将内腔CA1分隔为第一腔室IA1与第二腔室IA2。所述主轴11中空形成贯通的主轴油道P1，所述主轴油道连接在设备油路OL中，所述第一腔室IA1通过设置于第一端盖12上的内腔进油管P2与主轴油道P1连接。试验进行时，第一腔室IA1充油，调整设备油路OL中的油压，浮动机构FT1在一侧油压与另一侧弹簧组件19的共同作用下，沿主轴滑移，直至达到新的平衡位置。安装在浮动机构FT1上的试验内环17与试验外环15之间发生轴向的相对滑动，从而通过改变油压时试验内环17与试验外环15之间的轴向相对滑动模拟动态密封环在实车条件下的轴向运动。所述第二端盖上周向均匀设置有四个泄油孔H1，从所述第一腔体IA1经泄油间隙G1泄露至所述第二腔体IA2内的试验用油经该泄油孔H1甩出。图5为本发明的试验部在台架4上的安装示意图，在所述试验部下方的台架上设置有用于存储甩出的试验用油的集油盘41，所述集油盘最低端设置有用于排出试验用油的排油孔H2，在所述集油盘41上方安装一个覆盖试验部1的集油罩42，所述集油罩42的内表面拦截自所述第二端盖14的泄油孔H1甩出的试验用油，并使其因重力自然滴落至集油盘41内。如前，本发明的动态密封环试验机的动力部2包括用于驱动所述试验部1的主轴11转动的主轴电机21以及维持设备油路OL油压的液压泵22。如图5，电机21安装在试验部1的安装台架4内，通过皮带L1传动连接主轴11并驱动主轴11转动。液压泵22与所述试验部1分离设置，通过设备油路OL连接。图6为本发明的设备油路OL的液压原理图，试验用油经所述液压泵22从油箱OL1泵出后经管路进入主轴油道P1中，并经主轴油道P1流出后重新回到油箱OL1。在所述液压泵22与所述主轴油道P1之间的油路上首先设置一溢流阀OL3控制整体设备油路OL的压力在工作范围内。在主轴管路P1的进油端前设置一三通流量控制阀OL4，其回油端接入油箱OL1，控制入流流量；在主轴管路P1的出油端后设置一节流阀OL7，控制出流流量。通过所述三通流量控制阀OL4与所述节流阀OL7配合实现主轴油道P1内的油压调节。于所述三通流量控制阀OL4与所述主轴油道P1之间，同时设置有压力表OL5以及压力传感器OL6用于测量主轴油道P1内的油压，所述压力传感器OL6接入控制部3。所述油箱OL1与所述液压泵22之间设置有加热器OL2，用于根据试验要求加热试验用油，在节流阀OL7后端，油箱OL1前，设置有二位三通阀OL8，其常开位直通油箱OL1，其常闭位，经冷却器OL9后接入油箱OL1。如图7的设备框图，本发明的控制部3包括主控单元31、执行单元32以及测量单元33。主控单元的控制模块311集成在一电控柜内，正面为人机交互界面312，该界面设有运行时间、转速、油温、油压显示，以及设备运行控制按钮与试验参数调节与设定按钮。所述主控单元根据试验设定，按照测量单元反馈的数据控制执行单元将控制参数稳定在设定范围内。与所述主控单元电连接的执行单元包括：用于用于根据试验需要调节油温的加热器OL2，用于控制所述主轴电机21转速以及旋转方向的控制器321以及液压泵启停控制开关322，与所述主控单元电连接的测量单元包括安装在主轴上的测量主轴转速的光电传感器331，设备油路OL中测量油温的温度传感器332，测量主轴油道P1内的压力传感器OL6。本设备可以模拟静态、动态条件下不同运行工况，对动态密封环的密封性能进行测试。静态测试时，控制主轴油道P1的油压稳定，则在平衡条件下，浮动轴FT1在内腔CA1内相对静止，处于准静态工况，通过测量从集油盘41的排油孔H2内收集的泄油量，计算在试验设定的油温、油压工况下单位时间的泄油量，表征动态密封环密封性能。动态测试时，通过手动调节三通流量控制阀OL3与节流阀OL7控制主轴油道P1的油压按试验设定阶跃变化，则油压变化时，原有的平衡状态被打破，浮动轴FT1在第一腔体IA1内油压与弹簧组件19的共同作用下沿主轴滑移，直至达成新的平衡。通过测试给定压力阶跃曲线下试验时间内从集油盘41的排油口H2收集的总计泄油量，表征动态密封环的动态密封性能，本动态密封环测试机设计的工作油温调节范围为室温～150℃，工作油压调节范围为0～7MPa，工作转速调节范围为-10000～10000RPM。本发明的动态密封环试验机在实施例1的基础上亦可以将所述试验内环17的外回转面ES1上的安装槽G2替换开设在所述试验外环15的内回转面IS1上。所述动态密封环试验机用于模拟动态密封环在实车上的运行工况，因此所述动态密封环安装槽设置于试验内环亦或试验外环上取决于动态密封环在实车上的安装位置。同时将所述三通流量控制阀OL3替换为一由控制部的主控单元控制的电磁流量阀，通过该电磁流量阀控制主轴油道的流量，结合油压传感器的反馈对主轴油道内的油压可实现自动控制。上述内容仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明的权利要求书确定的保护范围内。
