标题title
一种水文测验平台及其测验方法
摘要abst
本发明提供了一种水文测验平台及其测验方法，属于环境检测的技术领域。本发明的水文测验平台包括海上平台、潮位测验组件、潮流测验组件、含沙量测验组件以及气象测验组件，分别实现了对所在海域的潮位、潮流、含沙量以及气象指标的自动测验，满足测验需求，另外，海上平台的平台面通过其侧边设置的带有充气气囊的翻板、其底部设置的下垂稳定组件以及升降支腿的调节，实现形态变化，增强其稳定性，更好适应不同海域、海况，适应性更好，检测方法实现了潮位、潮流、含沙量以及气象指标的自动化测验，无需人工手动操控，使用简单且方便，同时，测验周期为若干天，获取的测验数据更多，提高了测验的准确性，使其测验的数据参考价值更高。
权利要求书clms
1.一种水文测验平台，其特征在于，包括：海上平台，所述海上平台包括若干浮体、支腿以及平台面，若干所述浮体设置于水下，每一所述浮体上均设置有一所述支腿，同时，于若干所述支腿上设置有水平布置的所述平台面，所述支腿为升降支腿，且所述平台面的侧部铰接有若干块翻板，每一块所述翻板均能朝向所述平台面的上表面翻转，同时，每一块所述翻板内均设置有充气气囊，另外，所述平台面的底部设置有下垂稳定组件；潮位测验组件，所述潮位测验组件包括超声波距离探测器，所述超声波距离探测器固定于所述平台面的底部且朝向海底方向布置；潮流测验组件，所述潮流测验组件包括旋转叶片、转轴以及旋转角度测量器，所述旋转角度测量器设置于所述平台面上，所述转轴转动安装于所述平台面上并竖直朝下伸入海面下，所述旋转叶片安装于所述转轴伸入海面下的一端上，同时，所述转轴的上端连接于所述旋转角度测量器上；含沙量测验组件，所述含沙量测验组件包括抽取器、离心器以及称重器，所述称重器设置于所述平台面上，所述离心器设置于所述称重器上，同时，所述抽取器设置于所述平台面且其入口伸入海面下，出口伸入所述离心器中；气象测验组件，所述气象测验组件包括转速检测器、立杆以及风叶，所述立杆竖直设置于所述平台面上，所述立杆的顶部设置有所述转速检测器，同时，所述风叶安装于所述转速检测器上；无线传输组件，所述无线传输组件包括无线发射模块和无线接收模块，所述无线发射模块用于发射所述潮位测验组件、所述潮流测验组件、所述含沙量测验组件、所述气象测验组件检测得到的数据至外界终端，所述无线接收模块用于接收外界终端的控制信号；发电组件，所述发电组件设置于所述平台面上，并与所述潮位测验组件、所述潮流测验组件、所述含沙量测验组件、所述气象测验组件以及所述无线传输组件电连接。2.根据权利要求1所述的水文测验平台，其特征在于，所述下垂稳定组件包括球铰链、储水箱以及连杆，所述球铰链安装于平台面的底部且位于其中心位置，所述球铰链上连接有竖直朝下布置的所述连杆，同时，所述连杆的下端连接有一所述储水箱。3.根据权利要求2所述的水文测验平台，其特征在于，所述储水箱连接有抽排水器，所述抽排水器安装于所述储水箱内或所述平台面上，所述抽排水器管道连接有所述储水箱和海水。4.根据权利要求1所述的水文测验平台，其特征在于，所述翻板呈箱体布置，所述充气气囊设置于所述翻板的内腔中，所述翻板的上平面上开设有连通其内腔的开口，所述开口上设置有滑移板，所述内腔的内壁上设置有导轨，所述滑移板的侧部滑设于所述导轨上。5.根据权利要求4所述的水文测验平台，其特征在于，还包括自动打开组件，所述自动打开组件包括卡紧机构、压缩弹簧以及拉伸弹簧，所述滑移板和所述翻板的所述内腔的内壁之间设置有所述压缩弹簧，所述卡紧机构设置于所述翻板的所述内腔中且可选择性伸入至所述开口内，同时，所述翻板的所述内腔的内壁上且位于所述导轨的旁侧设置有与所述导轨平行布置的所述拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的两端分别连接于所述翻板的所述内腔的内壁和所述滑移板上。6.根据权利要求5所述的水文测验平台，其特征在于，所述导轨为双轨道结构，包括两滑轨和两块滑块，两所述滑轨平行且间隔设置，所述滑移板位于两所述滑轨之间，同时，两所述滑轨分别位于所述开口的两侧，并且，每一所述滑轨上滑设有一所述滑块，两所述滑块分别与所述滑移板的两侧连接。7.根据权利要求6所述的水文测验平台，其特征在于，所述滑块包括滑移部和支撑部，所述滑移部滑设于所述滑轨上，所述支撑部设置于所述滑移部的一侧且朝向所述内腔中伸出，所述支撑部上开设有一远离或靠近所述翻板的内壁的导槽，所述滑移板的侧边伸入到所述导槽内，所述压缩弹簧位于所述滑移板和所述翻板的所述内腔的内壁之间且其一端固定于所述翻板的所述内腔的内壁上，所述压缩弹簧的另一端设置有滑轮，且所述滑轮抵靠于所述滑移板上。8.根据权利要求7所述的水文测验平台，其特征在于，所述卡紧机构包括伸缩驱动器和压块，所述伸缩驱动器分别设置于所述滑移板的两侧且均固定于所述翻板的所述内腔的内壁上，每一所述伸缩驱动器的伸缩轴均朝向所述开口内布置，并且，每一所述伸缩驱动器的伸缩轴上均设置有一所述压块，同时，所述压块朝向所述开口的一端为带有倾斜面的楔形结构。9.一种水文测验平台的测验方法，使用了权利要求1-8中任一项所述的水文测验平台，其特征在于，先将所述水文测验平台运输至测试海域并投放至该海域中，并调试所述无线传输组件与所述外界终端通信连接，然后依次启动所述潮位测验组件、所述潮流测验组件、所述含沙量测验组件以及所述气象测验组件，完成对该海域的潮位、潮流、含沙量以及气象指标的测验，持续若干天，且每天分时段间隔进行检测，并将测验得到的数据通过所述无线传输组件传输至所述外界终端并显示，并且，在测验过程中，根据海况恶劣程度实时调节所述海上平台的所述支腿的高度以及所述翻板的翻转，同时，调节所述下垂稳定组件的重量。10.根据权利要求9所述的水文测验平台的测验方法，其特征在于，在所述翻板翻转后，所述翻板朝向所述平台面布置，所述充气气囊自动从所述翻板的内腔中弹出并充气，同时，所述翻板将所述充气气囊压在所述平台面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境检测的技术领域，具体是涉及一种水文测验平台及其测验方法。背景技术对于海域的环境监测能为合理利用该海域提供数据支撑，因此，该海域的水文测验是该海域安全利用的关键。目前，现有的水文测验平台结构简单，灵活性差，测验的项目有限，从而导致其的数据参考价值有限，另外，现有的水文测验平台的结构固定且简单，导致其灵活性差，难以满足不同海域、不同海况下的使用需求，使用限制性较大，并且，在进行检测时，由于现有结构较简单，难以准确实现测验，测验的效果较差，从而导致了其得到的测验结果的参考价值有限，无法满足高标准的使用需求，另外，现有的水文测验平台的测验方法不仅步骤繁琐，费时费力，还导致其测验准确率较差，同样存在难以满足现有高标准的使用需求的问题。发明内容针对现有技术中存在的上述问题，现旨在提供一种水文测验平台及其测验方法，以在海上平台上设置潮位测验组件、潮流测验组件、含沙量测验组件以及气象测验组件，实现对潮位、潮流、含沙量以及气象指标的测验，同时，海上平台设置为可形变结构，灵活性更好，能适应不同海域海况、减小使用限制，另外，还通过潮位测验组件、潮流测验组件、含沙量测验组件以及气象测验组件满足快速且准确的测验需求，使得其测验结果具有极高的参考价值，满足高标准的使用需求，另外，上述的水文测验平台的测验方法简单，全自动操作，操作更方便，准确率更高。具体技术方案如下：一种水文测验平台，具有这样的特征，包括：海上平台，海上平台包括若干浮体、支腿以及平台面，若干浮体设置于水下，每一浮体上均设置有一支腿，同时，于若干支腿上设置有水平布置的平台面，支腿为升降支腿，且平台面的侧部铰接有若干块翻板，每一块翻板均能朝向平台面的上表面翻转，同时，每一块翻板内均设置有充气气囊，另外，平台面的底部设置有下垂稳定组件；潮位测验组件，潮位测验组件包括超声波距离探测器，超声波距离探测器固定于平台面的底部且朝向海底方向布置；潮流测验组件，潮流测验组件包括旋转叶片、转轴以及旋转角度测量器，旋转角度测量器设置于平台面上，转轴转动安装于平台面上并竖直朝下伸入海面下，旋转叶片安装于转轴伸入海面下的一端上，同时，转轴的上端连接于旋转角度测量器上；含沙量测验组件，含沙量测验组件包括抽取器、离心器以及称重器，称重器设置于平台面上，离心器设置于称重器上，同时，抽取器设置于平台面且其入口伸入海面下，出口伸入离心器中；气象测验组件，气象测验组件包括转速检测器、立杆以及风叶，立杆竖直设置于平台面上，立杆的顶部设置有转速检测器，同时，风叶安装于转速检测器上；无线传输组件，无线传输组件包括无线发射模块和无线接收模块，无线发射模块用于发射潮位测验组件、潮流测验组件、含沙量测验组件、气象测验组件检测得到的数据至外界终端，无线接收模块用于接收外界终端的控制信号；发电组件，发电组件设置于平台面上，并与潮位测验组件、潮流测验组件、含沙量测验组件、气象测验组件以及无线传输组件电连接。上述的一种水文测验平台，其中，下垂稳定组件包括球铰链、储水箱以及连杆，球铰链安装于平台面的底部且位于其中心位置，球铰链上连接有竖直朝下布置的连杆，同时，连杆的下端连接有一储水箱。上述的一种水文测验平台，其中，储水箱连接有抽排水器，抽排水器安装于储水箱内或平台面上，抽排水器管道连接有储水箱和海水。上述的一种水文测验平台，其中，翻板呈箱体布置，充气气囊设置于翻板的内腔中，翻板的上平面上开设有连通其内腔的开口，开口上设置有滑移板，内腔的内壁上设置有导轨，滑移板的侧部滑设于导轨上。上述的一种水文测验平台，其中，还包括自动打开组件，自动打开组件包括卡紧机构、压缩弹簧以及拉伸弹簧，滑移板和翻板的内腔的内壁之间设置有压缩弹簧，卡紧机构设置于翻板的内腔中且可选择性伸入至开口内，同时，翻板的内腔的内壁上且位于导轨的旁侧设置有与导轨平行布置的拉伸弹簧，拉伸弹簧的两端分别连接于翻板的内腔的内壁和滑移板上。上述的一种水文测验平台，其中，导轨为双轨道结构，包括两滑轨和两块滑块，两滑轨平行且间隔设置，滑移板位于两滑轨之间，同时，两滑轨分别位于开口的两侧，并且，每一滑轨上滑设有一滑块，两滑块分别与滑移板的两侧连接。上述的一种水文测验平台，其中，滑块包括滑移部和支撑部，滑移部滑设于滑轨上，支撑部设置于滑移部的一侧且朝向内腔中伸出，支撑部上开设有一远离或靠近翻板的内壁的导槽，滑移板的侧边伸入到导槽内，压缩弹簧位于滑移板和的翻板的内腔的内壁之间且其一端固定于翻板的内腔的内壁上，压缩弹簧的另一端设置有滑轮，且滑轮抵靠于滑移板上。上述的一种水文测验平台，其中，卡紧机构包括伸缩驱动器和压块，伸缩驱动器分别设置于滑移板的两侧且均固定于翻板的内腔的内壁上，每一伸缩驱动器的伸缩轴均朝向开口内布置，并且，每一伸缩驱动器的伸缩轴上均设置有一压块，同时，压块朝向开口的一端为带有倾斜面的楔形结构。一种水文测验平台的测验方法，使用上述的水文测验平台，具有这样的特征，先将水文测验平台运输至测试海域并投放至该海域中，并调试无线传输组件与外界终端通信连接，然后依次启动潮位测验组件、潮流测验组件、含沙量测验组件以及气象测验组件，完成对该海域的潮位、潮流、含沙量以及气象指标的测验，持续若干天，且每天分时段间隔进行检测，并将测验得到的数据通过无线传输组件传输至外界终端并显示，并且，在测验过程中，根据海况恶劣程度实时调节海上平台的支腿的高度以及翻板的翻转，同时，调节下垂稳定组件的重量。上述的一种水文测验平台的测验方法，其中，在翻板翻转后，翻板朝向平台面布置，充气气囊自动从翻板的内腔中弹出并充气，同时，翻板将充气气囊压在平台面上。上述技术方案的积极效果是：上述的水文测验平台及其测验方法，通过设置海上平台，并于海上平台的平台面上设置潮位测验组件、潮流测验组件、含沙量测验组件以及气象测验组件，实现对该海域的潮位、潮流、含沙量以及气象指标的测验，满足准确测验需求，数据参考价值更高，另外，平台面下的支腿的高度可调节，且平台面上还设置有带充气气囊的翻板以及下垂稳定组件，使得可在海况复杂且恶劣的情况下，降低平台面的高度，并且翻转平台面侧边的翻板并对充气气囊充气，以及增加下垂稳定组件的重量，实现了海上平台的形变，增强了海上平台的稳定性，更好的适应了海况复杂且恶劣的环境，并且，测验方法为全自动测验，无需人员手动操控，操作简单且方便。附图说明图1为本发明的一种水文测验平台的实施例的结构图；图2为本发明的一种水文测验平台的翻板的结构图；图3为本发明的一种水文测验平台的滑移板的结构图；图4为图2中A部分的放大图；图5为本发明的一种水文测验平台的滑块的结构图。附图中：1、海上平台；11、浮体；12、支腿；13、平台面；14、翻板；15、下垂稳定组件；141、充气气囊；142、滑移板；143、导轨；144、卡紧机构；145、压缩弹簧；146、拉伸弹簧；151、球铰链；152、储水箱；153、连杆；154、抽排水器；1431、滑轨；1432、滑块；1441、伸缩驱动器；1442、压块；1451、滑轮；14321、滑移部；14322、支撑部；2、潮位测验组件；3、潮流测验组件；31、旋转叶片；32、转轴；33、旋转角度测量器；4、含沙量测验组件；41、抽取器；42、离心器；43、称重器；5、气象测验组件；51、转速检测器；52、立杆；53、风叶；6、无线传输组件；7、发电组件。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，以下实施例结合附图1至附图5对本发明提供的技术方案作具体阐述，但以下内容不作为本发明的限定。图1为本发明的一种水文测验平台的实施例的结构图。如图1所示，本实施例提供的水文测验平台及其测验方法包括：海上平台1、潮位测验组件2、潮流测验组件3、含沙量测验组件4、气象测验组件5、无线传输组件6以及发电组件7。具体的，海上平台1又包括若干浮体11、支腿12以及平台面13，若干浮体11设置于水下，每一浮体11上均设置有一支腿12，同时，于若干支腿12上设置有水平布置的平台面13，使得浮体11能通过支脚将平台面13支撑于待测海域的海面上。同时，设置支腿12为升降支腿12，及可通过支腿12高度的调节来调节平台面13的高度，从而可使得在海况恶劣的情况下适当调低重心，从而提高其稳定性。并且，平台面13的侧部铰接有若干块翻板14，每一块翻板14均能朝向平台面13的上表面翻转，即通过翻板14能改变平台面13的形状，为后续进一步提高其稳定性提供了条件。同时，每一块翻板14内均设置有充气气囊141，通过翻板14内的充气气囊141的膨胀，增加平台面13的浮力，进一步加强海平面的承载能力，并且，翻转后的翻板14在充气气囊141的作用下与平台面13形成锐角三角形结构，通过翻板14在平台面13的侧边形成阻浪结构，使得在平台面13下降其重心时能更好的防止海水过度进入到平台面13上，保护性更好，为适应恶劣海况提供了条件。另外，平台面13的底部设置有下垂稳定组件15，通过下垂稳定组件15实时改变海上平台1的重心位置，进一步提高其稳定性。具体的，潮位测验组件2又包括超声波距离探测器，此时，将超声波距离探测器固定于平台面13的底部且朝向海底方向布置，使得超声波距离探测器能跟随平台面13上下浮动，通过超声波距离探测器朝向海底发射超声波，并接收反射的超声波计算得到平台面13与海底的距离，从而使得在涨潮或退潮时，能跟随凭条面与海底的距离变化得到潮位变化情况，实现对潮位参数的测验。具体的，潮流测验组件3又包括旋转叶片31、转轴32以及旋转角度测量器33，此时，将旋转角度测量器33设置于平台面13上，同时，将转轴32转动安装于平台面13上，使得转轴32能在平台面13上转动，另外，转轴32竖直朝下伸入海面下，并将旋转叶片31安装于转轴32伸入海面下的一端上，此时，使得在水流冲击旋转叶片31时，旋转叶片31能带动转轴32转动，同时，将转轴32的上端连接于旋转角度测量器33上，即在旋转叶片31带动转轴32在平台面13上转动时，转轴32的转动角度能通过旋转角度测量器33进行测量，从而实现对水流方向的测验。值得指出的是，旋转叶片31为双直叶片，且两直叶片对称布置且均为薄叶片，使得其能在水流的冲击下平行于水流方向，不会持续旋转，从而满足测量潮流参数的使用需求。具体的，含沙量测验组件4又包括抽取器41、离心器42以及称重器43，此时，将称重器43设置于平台面13上，同时，将离心器42设置于称重器43上，并且，抽取器41设置于平台面13且其入口伸入海面下，出口伸入离心器42中，通过抽取器41将海水抽入离心器42中，通过沉重器获取海水总重量，然后启动离心器42脱水，出去水分后再次启动称重器43进行称重，获取泥沙的重量，从而得到该海域的海水的含沙量参数，满足使用需求，且含沙量的测验效率高，使用方便。具体的，气象测验组件5又包括转速检测器51、立杆52以及风叶53，将立杆52竖直设置于平台面13上且朝上设置，同时，将立杆52的顶部设置一转速检测器51，并且，将风叶53安装于转速检测器51上，通过风叶53带动转速检测器51，获取当前风速参数，满足简单的气象测验需求。值得指出的是，转速检测器51为角速度检测传感器，可市面上直接获取，制造方便且成本低。具体的，无线传输组件6又包括无线发射模块和无线接收模块，无线发射模块用于发射潮位测验组件2、潮流测验组件3、含沙量测验组件4、气象测验组件5检测得到的数据至外界终端，无线接收模块用于接收外界终端的控制信号，实现远程数据获取和控制，操作更方便，利于长时间进行测验。值得指出的是，无线传输组价具有驱动电路，能保证数据转换和传输，满足使用需求。另外，还设置有控制器，潮位测验组件2、潮流测验组件3、含沙量测验组件4、气象测验组件5均电连接于控制器上，同时，控制器与无线传输组件6电连接，实现各组件之间的电路导通。具体的，发电组件7设置于平台面13上，发电组件7又包括风力发电机和储电装置，风力发电机和储电装置电连接，储电装置与控制器电连接，通过控制器与潮位测验组件2、潮流测验组件3、含沙量测验组件4、气象测验组件5以及无线传输组件6电连接，实现对各组件的供电，维持各组件的正常运行，实现能源自给，利于长时间在海域进行测验。更加具体的，平台面13的底部设置的下垂稳定组件15又包括球铰链151、储水箱152以及连杆153。此时，球铰链151安装于平台面13的底部且位于其中心位置，保证了平台面13受力的均匀性，同时，球铰链151上连接有竖直朝下布置的连杆153，并于连杆153的下端连接有一储水箱152，通过球铰链151和连杆153实现了储水箱152和平台面13之间的连接，并且，可保证储水箱152的灵活性，储水箱152可任意摆动，避免在恶劣海况下结构损坏的问题。更加具体的，下垂稳定组件15中的储水箱152连接有抽排水器154，抽排水器154安装于储水箱152内或平台面13上，此时，通过抽排水器154管道连接有储水箱152和海水，即能通过抽排水器154将海水抽入至储水箱152内或将海水从储水箱152内抽出，体现压载舱的压载作用，实现根据海况调节压载量而满足提高平台面13稳定的使用需求。图2为本发明的一种水文测验平台的翻板的结构图。如图1和图2所示，翻板14呈箱体布置，充气气囊141设置于翻板14的内腔中，实现对充气气囊141的收纳。同时，于翻板14的上平面上开设有连通其内腔的开口，并于开口上设置有滑移板142，同时，于内腔的内壁上设置有导轨143，且滑移板142的侧部滑设于导轨143上，即通过导轨143实现了滑移板142在翻板14上的移动，从而使得滑移板142能打开或关闭开口，为后续充气气囊141从翻板14的内腔中胀出或收纳至内腔中提供了条件。图3为本发明的一种水文测验平台的滑移板的结构图；图4为图2中A部分的放大图。如图1、图2、图3以及图4所示，翻板14还包括自动打开组件，实现了滑移板142对开口的自动打开。此时，自动打开组件又包括卡紧机构144、压缩弹簧145以及拉伸弹簧146，于滑移板142和翻板14的内腔的内壁之间设置有压缩弹簧145，通过压缩弹簧145实现滑移板142和翻板14的开口的错位，为后续滑移板142的移动提供了条件。并且，将卡紧机构144设置于翻板14的内腔中且可选择性伸入至开口内，通过卡紧机构144实现了对滑移板142的限制，即克服压缩弹簧145的推力并将滑移板142推进开口内，为实现对开口的封闭提供了条件。同时，翻板14的内腔的内壁上且位于导轨143的旁侧设置有与导轨143平行布置的拉伸弹簧146，且将拉伸弹簧146的两端分别连接于翻板14的内腔的内壁和滑移板142上，使得在卡紧机构144解除对滑移板142的限制，滑移板142在压缩弹簧145的推力下与开口错位布置时，滑移板142能在拉伸弹簧146的作用下沿导轨143滑动，从而实现对翻板14的开口的打开，为充气气囊141的胀出提供了条件。值得指出的是，滑移板142上开设有嵌槽，嵌槽内设置于把手，使得在关闭开口时，操作者可通过把手拖动滑移板142并克服拉伸弹簧146的作用力而使滑移板142移动至开口位置处，再通过卡紧机构144将滑移板142推入开口内，实现对开口的封闭。更加具体的，导轨143为双轨道结构，导轨143又包括两滑轨1431和两块滑块1432，此时，两滑轨1431平行且间隔设置于开口的两侧，同时，滑移板142位于两滑轨1431之间，并且，每一滑轨1431上滑设有一滑块1432，两滑块1432分别与滑移板142的两侧连接，即通过滑块1432实现了滑移板142和导轨143的连接，同时也保证了滑移板142两侧均具有支撑结构，结构稳定性更高。图5为本发明的一种水文测验平台的滑块的结构图。如图1、图2以及图4和图5所示，滑动设置于滑轨1431上的滑块1432又包括滑移部14321和支撑部14322，此时，滑移部14321滑设于滑轨1431上，实现了滑块1432在滑轨1431上的安装，同时，支撑部14322设置于滑移部14321的一侧且朝向内腔中伸出，即通过支撑部14322延长了滑块1432的长度，并且，于支撑部14322上开设有一远离或靠近翻板14的内腔的内壁的导槽，并且，滑移板142的侧边伸入到导槽内，即通过滑移板142的侧边在导槽内的移动，实现了滑移板142远离或靠近翻板14的内腔的内壁的运动，从而满足滑移板142和开口的错位需求，为滑移板142打开和关闭开口提供了条件。另外，压缩弹簧145位于滑移板142和的翻板14的内腔的内壁之间且其一端固定于翻板14的内腔的内壁上，压缩弹簧145的另一端设置有滑轮1451，且滑轮1451抵靠于滑移板142上，即压缩弹簧145通过滑轮1451抵靠于滑移板142上，更好的适应了滑移板142沿导轨143移动时，压缩弹簧145和滑移板142之间为滚动摩擦，避免了过度滑移板142和压缩弹簧145过度磨损的问题，结构设计更合理。更加具体的，自动打开组件中的卡紧机构144又包括伸缩驱动器1441和压块1442，此时，将伸缩驱动器1441分别设置于滑移板142的两侧且均固定于翻板14的内腔的内壁上，每一伸缩驱动器1441的伸缩轴均朝向开口内布置，并且，每一伸缩驱动器1441的伸缩轴上均设置有一压块1442，使得压块1442能在伸缩驱动器1441的作用下伸入开口内或退出开口外，方便后续限制滑移板142相对于开口的错位运动，同时，将压块1442朝向开口的一端设置为带有倾斜面的楔形结构，使得压块1442限制滑移板142的一端带有倾斜面，即随着压块1442退出开口时，压块1442远离滑移板142，消除对滑移板142的限制，使得滑移板142能在压缩弹簧145的作用下从开口中错位出来，方便拉伸弹簧146带动滑移板142沿导轨143移动，从而自动打开开口，而在需要关闭开口时，人工将滑移板142拖动至开口处，通过压块1442的倾斜面接触滑移板142，并且随着压块1442逐渐进入开口内，倾斜面会逐渐将滑移板142推入开口中，从而限制滑移板142在开口中的错位运动，实现对开口的关闭。更加具体的，翻板14和平台面13之间设置有旋转驱动器，且旋转驱动器用于驱动翻板14在平台面13上的自动翻转，另外，平台面13的支腿12的升降结构可以通过螺杆、螺块以及套筒的结构实现，保证了支腿12的自动升降调节。另外，浮体11的横截面为水滴型结构，并且，浮体11可相对支腿12旋转，使得浮体11能根据潮流方向自动调节，进一步提高了水文测验平台的稳定性。另外，本实施例还提供了使用上述水文测验平台的测验方法，需先人工将水文测验平台运输至测试海域并投放至该海域中，设定测验周期，一般选取测验周期为15-20天，并调试无线传输组件6与外界终端通信连接，实现水文测验平台和外界的连接，满足测验数据传输和控制需求。然后依次启动潮位测验组件2、潮流测验组件3、含沙量测验组件4以及气象测验组件5，完成对该海域的潮位、潮流、含沙量以及气象指标的测验，并且，检测周期持续若干天，保证了测验数据的有效性和准确性。并且，测验周期内，每天的测验时间也分时段间隔进行，使得测验样本更多，参数准确性更高，数据价值更高，且也实现无人手动操作，操作简单且方便。然后将测验得到的数据通过无线传输组件6传输至外界终端并显示，实现工作人员对参数数据的获取。值得指出的是，由于测验周期较长，因此，在测验过程中会碰到海况变化的问题，即在测验过程中，根据海况恶劣程度实时调节海上平台1的支腿12的高度以及翻板14的翻转，同时，调节下垂稳定组件15的重量，从而实现对水文测验平台的重心的调节，根据海况实时自动调节其稳定性，保证了水文测验平台的安全性、可靠性以及持续使用性。更加具体的，在出现恶劣海况时，如翻板14翻转且在翻转后，翻板14朝向平台面13布置时，充气气囊141自动从翻板14的内腔中弹出并充气，即上述的胀出，提高水文测验平台的浮力，同时，翻板14将充气气囊141压在平台面13上，既能实现对充气气囊141的固定，保证了充气气囊141的稳定性，还能维持翻板14的倾斜状态，设计更合理。本实施例提供的水文测验平台及其测验方法，水文测验平台包括海上平台1、潮位测验组件2、潮流测验组件3、含沙量测验组件4以及气象测验组件5，分别实现了对所在海域的潮位、潮流、含沙量以及气象指标的自动测验，满足测验需求，另外，海上平台1的平台面13通过其侧边设置的带有充气气囊141的翻板14、其底部设置的下垂稳定组件15以及升降支腿12的调节，实现形态变化，增强其稳定性，更好适应不同海域、海况，适应性更好，检测方法实现了潮位、潮流、含沙量以及气象指标的自动化测验，无需人工手动操控，使用简单且方便，同时，测验周期为若干天，获取的测验数据更多，提高了测验的准确性，使其测验的数据参考价值更高。以上仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本发明说明书及图示内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
