标题title
一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构及控制方法
摘要abst
本发明公开了一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构及控制方法，包括设置在风洞洞壁内侧的盖板，设置在盖板背面的压板，设置在压板与盖板之间的钢带，所述钢带两端各自连接有一个卷筒装置上，所述卷筒装置固定连接到盖板上，所述盖板上沿着钢带方向设置有贯通的滑槽，与滑槽对应的钢带上设置有通孔，所述通孔套在腹撑支杆上；本发明的结构能解决目前风洞试验中，特别是小空间内进行随动密封的安装问题，不仅在沿支杆运动方向上，而且在垂直支杆运动方向上，所需空间都减小很多，适用于空间狭小的位置。
权利要求书clms
1.一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构，其特征在于：包括设置在风洞洞壁内侧的盖板，设置在盖板背面的压板，设置在压板与盖板之间的钢带，所述钢带两端各自连接有一个卷筒装置上，所述卷筒装置固定连接到盖板上，所述盖板上沿着钢带方向设置有贯通的滑槽，与滑槽对应的钢带上设置有通孔，所述通孔套在腹撑支杆上。2.根据权利要求1所述的一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构，其特征在于包括若干个压板，每个压板的一端与盖板固定连接。3.根据权利要求2所述的一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构，其特征在于若干个压板对称分布在滑槽两侧。4.根据权利要求1-3任一所述的一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构，其特征在于钢带在压板与盖板之间沿着滑槽方向滑动。5.根据权利要求4所述的一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构，其特征在于所述钢带与盖板贴合的面为平面结构，所述钢带与盖板密封贴合。6.根据权利要求1所述的一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构，其特征在于所述卷筒装置包括转轴、支座和驱动机构，所述驱动机构与支座固定在风洞洞壁外侧，转轴连接到支座上，所述钢带的一端与转轴连接，驱动机构驱动转轴转动。7.根据权利要求6所述的一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构，其特征在于盖板上设置有导向轴，钢带通过导向轴后连接到转轴上。8.一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构的控制方法，其特征在于包括以下步骤：步骤一：当腹撑支杆准备沿着滑槽方向移动时，由控制系统同时给腹撑装置、两个驱动机构发出控制信号；步骤二：根据腹撑支杆的运动方向，控制与运动方向相同的驱动机构对钢带进行收卷，与运动方向相反的驱动机构对钢带进行释放。9.根据权利要求8所述的一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构的控制方法，其特征在于：运动过程中，腹撑装置控制腹撑支杆运动的速度与钢带的移动速度一致，两个驱动机构控制转轴的转速一致且方向相反。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空工业空气动力学风洞试验技术领域，具体涉及一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构。背景技术闭口风洞试验中常用到腹撑装置，因为腹撑装置的驱动模式使得腹撑装置的运动区域风洞内外联通。而风洞试验是需要保证风洞内流场稳定，减少风洞外界的干扰，因此需对风洞壁面进行密封，也就是对腹撑装置进行随动密封。目前，风洞试验中腹撑密封方式主要有以下两种：是采用帘织布密封带随动密封，密封带常见的结构设置或为两端滚转且闭环的密封带，或为两端留有能覆盖区域长度的密封带，腹撑支杆运动时，密封带可跟随支杆往复运动。但此种密封方式需要较大的安装空间，两端要留有足够长的密封带，以便在支杆到达极限位置时仍能密封，对于部分安装空间受限的装置无法使用。而且目前采用的密封袋主要材料为帘织布，运动过程中帘织布的变形会导致密封性能下降。风琴防护罩密封，采用风琴防护罩连接在腹撑装置两侧，腹撑装置移动时，一侧风琴防护罩相应展开，另一侧防护罩折叠，以跟随腹撑装置运动。但此种密封方式的表面不够平滑，有褶皱凸起，对于风洞流场有一定的影响。发明内容本发明设计一种新的密封结构，其主要目的是通过结构的改进解决目前在部分特定风洞内因为安装空间狭小无法进行随动密封的问题，进一步的目的是解决在随动过程中密封性能的问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构，包括设置在风洞洞壁内侧的盖板，设置在盖板背面的压板，设置在压板与盖板之间的钢带，所述钢带两端各自连接有一个卷筒装置上，所述卷筒装置固定连接到盖板上，所述盖板上沿着钢带方向设置有贯通的滑槽，与滑槽对应的钢带上设置有通孔，所述通孔套在腹撑支杆上。在上述技术方案中，包括若干个压板，每个压板的一端与盖板固定连接。在上述技术方案中，若干个压板对称分布在滑槽两侧。在上述技术方案中，钢带在压板与盖板之间沿着滑槽方向滑动。在上述技术方案中，所述钢带与盖板贴合的面为平面结构，所述钢带与盖板密封贴合。在上述技术方案中，所述卷筒装置包括转轴、支座和驱动机构，所述驱动机构与支座固定在风洞洞壁外侧，转轴连接到支座上，所述钢带的一端与转轴连接，驱动机构驱动转轴转动。在上述技术方案中，盖板上设置有导向轴，钢带通过导向轴后连接到转轴上。一种用于风洞腹撑试验的随动密封结构的控制方法，包括以下步骤：步骤一：当腹撑支杆准备沿着滑槽方向移动时，由控制系统同时给腹撑装置、两个驱动机构发出控制信号；步骤二：根据腹撑支杆的运动方向，控制与运动方向相同的驱动机构对钢带进行收卷，与运动方向相反的驱动机构对钢带进行释放。在上述技术方案中，运动过程中，腹撑装置控制腹撑支杆运动的速度与钢带的移动速度一致，两个驱动机构控制转轴的转速一致且方向相反。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明的结构能解决目前风洞试验中，特别是小空间内进行随动密封的安装问题，不仅在沿支杆运动方向上，而且在垂直支杆运动方向上，所需空间都减小很多，适用于空间狭小的位置；其次，本发明通过采用钢带结构结合驱动机构，将随动密封结构的运动方式由传统的被动运动改为主动运动，解决传统的被动运动带来的密封结构表面形变导致的对气场流动影响的问题。附图说明本发明将通过例子并参照附图的方式说明，其中：图1是本发明的密封装置结构图；图2是风洞盖板的背面视图；其中：1是盖板；2是腹撑支杆；3是钢带；4是驱动机构；5是支座；6是转轴；7是通孔；8是压板；9是导向轴。具体实施方式本说明书中公开的所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以以任何方式组合。本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。如图1 和图2所示，本实施例的结构设置具体为：在闭口风洞段内，风洞底部的洞壁内侧上安装设置有盖板1，所示盖板1上沿着盖板1的长度方向设置有贯通的滑槽，滑槽的作用是用于腹撑支杆2能沿着滑槽进行运动。盖板1的背面设置有若干个压板8，压板8的一侧与盖板1固定连接，压板8与盖板1之间设置有钢带3，通过压板8的支撑使得钢带3与盖板1紧密贴合。在盖板两端的风洞洞壁的外侧上分别固定安装有驱动机构4和支座5，支座5上设置有转轴6，在盖板1的背面设置有导向轴9，钢带3通过导向轴9后连接到转轴6的钢带滚筒上，驱动机构4包括气动马达和减速器，通过作用输出到转轴6上带动钢带滚筒对钢带进行收卷。在实际试验过程中，腹撑支杆2套在钢带3的通孔7内，腹撑支杆2余钢带3同步运动，其运动过程为：由控制系统同步控制腹撑装置、两个驱动机构同步运动，首先当腹撑支杆需要向着某个方向运动时，控制系统同时控制与运动方向一致的驱动机构驱动气动马达和减速器带动转轴6进行转动，从而实现对钢带3进行收卷，而同时另一个驱动机构控制对钢带3进行释放，使得释放与收卷的速度一致，同时保持与腹撑支杆的运动速度一致。在运动过程中，腹撑支杆与钢带的运动逻辑是腹撑支杆主动运动，而因为腹撑支杆的运动而控制钢带被动的跟随腹撑支杆运动，从而实现腹撑支杆与钢带上的通孔是处于相对静止的状态。因此腹撑支杆的运动不会导致钢带表面出现任何的褶皱或者出现由腹撑支杆带动钢带运动的情况，钢带与腹撑支杆之间是相互独立且同步运动的。本发明并不局限于前述的具体实施方式。本发明扩展到任何在本说明书中披露的新特征或任何新的组合，以及披露的任一新的方法或过程的步骤或任何新的组合。
