标题title
一种用于桥梁的光纤分布式传感监测系统
摘要abst
本发明涉及一种用于桥梁的光纤分布式传感监测系统，解决的是效率低、复杂的技术问题，通过采用服务器，与服务器分布式连接的终端处理器，与终端处理器连接的高速数据采集模块，高速数据采集模块连接光电探测模块；所述光电探测模块包括并联的多个FBG光纤传感器和多个BOTDR光纤传感器；FBG光纤传感器连接到第一传感数据融合单元，BOTDR光纤传感器连接到第二传感数据融合单元，FBG光纤传感器和BOTDR光纤传感器均连接到第三传感数据融合单元；所述第一传感数据融合单元、第二传感数据融合单元、第三传感数据融合单元均连接到加权计算单元的技术方案，较好的解决了该问题，可用于桥梁监测中。
权利要求书clms
1.一种用于桥梁的光纤分布式传感监测系统，其特征在于：所述用于桥梁的光纤分布式传感监测系统包括：服务器，与服务器分布式连接的终端处理器，与终端处理器连接的高速数据采集模块，高速数据采集模块连接光电探测模块；所述光电探测模块包括并联的多个FBG光纤传感器和多个BOTDR光纤传感器；FBG光纤传感器连接到第一传感数据融合单元，BOTDR光纤传感器连接到第二传感数据融合单元，FBG光纤传感器和BOTDR光纤传感器均连接到第三传感数据融合单元；所述第一传感数据融合单元、第二传感数据融合单元、第三传感数据融合单元均连接到加权计算单元；第一传感数据融合单元、第二传感数据融合单元执行同源权值动态分配算法，第三传感数据融合单元执行异源权值动态分配算法；第一传感数据融合单元和第三传感数据融合单元的加权计算结果符合预定义则控制FBG光纤传感器的信号输入高速数据采集模块，否则不输入；第二传感数据融合单元和第三传感数据融合单元的加权计算结果符合预定义则控制BOTDR光纤传感器的信号输入高速数据采集模块。2.根据权利要求1所述的用于桥梁的光纤分布式传感监测系统，其特征在于：所述同源权值动态分配算法包括：步骤1，定义FBG光纤传感器或BOTDR光纤传感器为权值源，对权值源进行观测，计算权值源每个周期位置的中心点Xb为第b个权值源的观测函数：其中，k为当前观测周期，i为权值源个数，b为小于i的正整数；步骤2，计算各权值源测量值与中心点的偏差ΔXi其中，Xi为i个权值源的观测函数；步骤3，计算各权值源偏差的和Si1与偏差平方的和Si2：其中，ΔXi为观测周期中c时刻的偏差，c小于k；步骤4，计算各权值源偏差的均值步骤5，计算各权值源偏差的标准差δik：步骤6，以各权值源的标准差计算出各权值源的权值wi：步骤7，根据权值wi，计算融合结果X：其中，i为权值源个数。3.根据权利要求1所述的用于桥梁的光纤分布式传感监测系统，其特征在于：所述异源权值动态分配算法包括：步骤A，对子FBG光纤传感器和BOTDR光纤传感器进行统一定义为权值源，并排序编号为1,2,3...n，表征权值源正常的归一真值为X，权值源的实测归一值为X1，X2，X3,...,Xn，定义方差为δ1，δ2，δ3,...,δn，权值为w1，w2，w3,...,wn；步骤B，依照排序选定3个相邻的权值源，实测归一值分别为对应误差为对应的误差为步骤C，j计算出互协方差和自协方差，消元后计算出方差为：步骤D,计算出混合最优权值为4.根据权利要求1所述的用于桥梁的光纤分布式传感监测系统，其特征在于：终端处理器与服务器之间通过通信单元连接，通信单元包括：发射端与接收端，发射端包括：分层映射单元，与分层映射单元的多个映射处理子单元，映射处理子单元共同连接到脉冲幅度位置判决单元，脉冲幅度位置判决单元连接有光空间映射单元；接收端包括：与光空间映射单元对应设置的光空间解映射单元，与光空间解映射单元连接的与映射处理子单元对应的解映射子单元；分层映射单元执行层映射方法，将传输比特二进制数据层映射为脉冲位置映射和脉冲幅度映射；脉冲位置映射后进行阶数为m阶的脉冲位置调制得到第一脉冲序列；脉冲幅度映射后进行阶数为l阶的脉冲幅度调制得到第二脉冲序列；脉冲幅度位置判决单元采用脉冲幅度位置判决法来融合第一脉冲序列和第二脉冲序列，得到综合脉冲，再进行字节组帧；综合脉冲包含幅度信息和位置信息，字节组帧是根据预设的组帧协议对字节进行分配，得到多组包含帧头与数据的帧信号，每组帧信号之间插入一个默认不发送任何脉冲的空时隙作为保护段；光空间映射单元对激光器进行索引号编号，预定义空间映射关系，根据空间映射关系将综合脉冲映射激活对应索引号的激光器进行传输。5.根据权利要求4所述的用于桥梁的光纤分布式传感监测系统，其特征在于：层映射方法中将位数为2的比特二进制数据分配为一组数据；对数据组内的二进制数据进行编号，序号为奇数的数据进行脉冲位置映射，序号为偶数的数据采用脉冲幅度映射；或序号为偶数的数据进行脉冲幅度映射，序号为奇数的数据采用脉冲位置映射。6.根据权利要求4所述的用于桥梁的光纤分布式传感监测系统，其特征在于：光空间解映射单元是采用联合解码方法对综合脉冲进行解映射，得到第一脉冲序列和第二脉冲序列；采用采用双边沿检测方法来识别激光器的索引号及对应光脉冲所在的时隙位置；双边沿检测方法同时检测脉冲上升沿与下降沿的数量，通过边沿计数结果判断第一脉冲序列及第二脉冲序列的帧头脉冲有效性；双边沿检测方法还对每个上升沿与下降沿之间的脉冲持续时间进行计数，滤除持续时间不满足预定义时间阈值的脉冲，仅对滤除后的脉冲进行脉冲位置识别和脉冲幅度识别；脉冲位置识别和脉冲幅度识别之间建立反馈协议，即将第二脉冲序列帧头识别的结果送入到脉冲位置判决模块，同时将第一脉冲序列帧头识别的结果送入到激光器序号识别模块，只有两种帧头信号均识别正确时才进行信息还原。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁监测领域，具体涉及一种用于桥梁的光纤分布式传感监测系统。背景技术桥梁健康监测的基本内涵即是通过对桥梁结构状况的监控与评估，为桥梁在特殊气候、交通条件下或桥梁运营状况异常严重时发出预警信号，为桥梁的维护维修和管理决策提供依据与指导。然而，桥梁结构健康监测不仅是为了结构状态监控和评估，其信息反馈于结构设计的更深远的意义在于，结构设计方法与相应的规范标准等可能得到改进。再有就是桥梁健康监测带来的不仅仅是监测系统和对某特定桥梁设计的反思，还可能并应该成为桥梁研究的“现场实验室”。桥梁健康监测为桥梁工程中的未知问题和超大跨度桥梁的研究提供了新的契机。由运营中的桥梁结构与其环境所获得的信息不仅是理论研究和实验室调查的补充，还可以提供有关结构行为和环境规律的最真实是信息。因此，桥梁健康监测不只是传统桥梁检测加结构评估新技术，而且被赋予了结构监控与评估、设计验证和研究与发展三方面的意义。现有的用于桥梁的光纤分布式传感监测系统存在传感器数据复杂，传输效率低的技术问题。本发明提供一种用于桥梁的光纤分布式传感监测系统，可以解决上述技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是现有技术中存在的综合利用传感器时数据复杂不统一，传输效率低的技术问题。提供一种新的用于桥梁的光纤分布式传感监测系统，该用于桥梁的光纤分布式传感监测系统具有效率高的特点。为解决上述技术问题，采用的技术方案如下：一种用于桥梁的光纤分布式传感监测系统，所述用于桥梁的光纤分布式传感监测系统包括：服务器，与服务器分布式连接的终端处理器，与终端处理器连接的高速数据采集模块，高速数据采集模块连接光电探测模块；所述光电探测模块包括并联的多个FBG光纤传感器和多个BOTDR光纤传感器；FBG光纤传感器连接到第一传感数据融合单元，BOTDR光纤传感器连接到第二传感数据融合单元，FBG光纤传感器和BOTDR光纤传感器均连接到第三传感数据融合单元；所述第一传感数据融合单元、第二传感数据融合单元、第三传感数据融合单元均连接到加权计算单元；第一传感数据融合单元、第二传感数据融合单元执行同源权值动态分配算法，第三传感数据融合单元执行异源权值动态分配算法；第一传感数据融合单元和第三传感数据融合单元的加权计算结果符合预定义则控制FBG光纤传感器的信号输入高速数据采集模块，否则不输入；第二传感数据融合单元和第三传感数据融合单元的加权计算结果符合预定义则控制BOTDR光纤传感器的信号输入高速数据采集模块。本发明的工作原理：本发明在光纤传感器时采用两种光纤传感器，进行更为全面精确的数据采集。在此基础上，采用对传感器数据进行融合判断，从而根据融合判断结果的正确性再进行下一阶段的数据采集，提高了系统效率。上述方案中，为优化，进一步地，所述同源权值动态分配算法包括：步骤1，定义FBG光纤传感器或BOTDR光纤传感器为权值源，对权值源进行观测，计算权值源每个周期位置的中心点Xb为第b个权值源的观测函数：其中，k为当前观测周期，i为权值源个数，b为小于i的正整数；步骤2，计算各权值源测量值与中心点的偏差ΔXi其中，Xi为i个权值源的观测函数；步骤3，计算各权值源偏差的和Si1与偏差平方的和Si2：其中，ΔXi为观测周期中c时刻的偏差，c小于k；步骤4，计算各权值源偏差的均值步骤5，计算各权值源偏差的标准差δik：步骤6，以各权值源的标准差计算出各权值源的权值wi：步骤7，根据权值wi，计算融合结果X：其中，i为权值源个数。进一步地，所述异源权值动态分配算法包括：步骤A，对子FBG光纤传感器和BOTDR光纤传感器进行统一定义为权值源，并排序编号为1,2,3...n，表征权值源正常的归一真值为X，权值源的实测归一值为X1，X2，X3,...,Xn，定义方差为δ1，δ2，δ3,...,δn，权值为w1，w2，w3,...,wn；步骤B，依照排序选定3个相邻的权值源，实测归一值分别为对应误差为对应的误差为步骤C，j计算出互协方差和自协方差，消元后计算出方差为：步骤D,计算出混合最优权值为进一步地，终端处理器与服务器之间通过通信单元连接，通信单元包括：发射端与接收端，发射端包括：分层映射单元，与分层映射单元的多个映射处理子单元，映射处理子单元共同连接到脉冲幅度位置判决单元，脉冲幅度位置判决单元连接有光空间映射单元；接收端包括：与光空间映射单元对应设置的光空间解映射单元，与光空间解映射单元连接的与映射处理子单元对应的解映射子单元；分层映射单元执行层映射方法，将传输比特二进制数据层映射为脉冲位置映射和脉冲幅度映射；脉冲位置映射后进行阶数为m阶的脉冲位置调制得到第一脉冲序列；脉冲幅度映射后进行阶数为l阶的脉冲幅度调制得到第二脉冲序列；脉冲幅度位置判决单元采用脉冲幅度位置判决法来融合第一脉冲序列和第二脉冲序列，得到综合脉冲，再进行字节组帧；综合脉冲包含幅度信息和位置信息，字节组帧是根据预设的组帧协议对字节进行分配，得到多组包含帧头与数据的帧信号，每组帧信号之间插入一个默认不发送任何脉冲的空时隙作为保护段；光空间映射单元对激光器进行索引号编号，预定义空间映射关系，根据空间映射关系将综合脉冲映射激活对应索引号的激光器进行传输。本方案提高了数据处理的保密性，并通过结合幅度调制和位置调制的同步融合，提高了传输效率。进一步地，层映射方法中将位数为2的比特二进制数据分配为一组数据；对数据组内的二进制数据进行编号，序号为奇数的数据进行脉冲位置映射，序号为偶数的数据采用脉冲幅度映射；或序号为偶数的数据进行脉冲幅度映射，序号为奇数的数据采用脉冲位置映射。进一步地，光空间解映射单元是采用联合解码方法对综合脉冲进行解映射，得到第一脉冲序列和第二脉冲序列；采用采用双边沿检测方法来识别激光器的索引号及对应光脉冲所在的时隙位置；双边沿检测方法同时检测脉冲上升沿与下降沿的数量，通过边沿计数结果判断第一脉冲序列及第二脉冲序列的帧头脉冲有效性；双边沿检测方法还对每个上升沿与下降沿之间的脉冲持续时间进行计数，滤除持续时间不满足预定义时间阈值的脉冲，仅对滤除后的脉冲进行脉冲位置识别和脉冲幅度识别；脉冲位置识别和脉冲幅度识别之间建立反馈协议，即将第二脉冲序列帧头识别的结果送入到脉冲位置判决模块，同时将第一脉冲序列帧头识别的结果送入到激光器序号识别模块，只有两种帧头信号均识别正确时才进行信息还原。本发明的有益效果：本发明在光纤传感器时采用两种光纤传感器，进行更为全面精确的数据采集。在此基础上，采用对传感器数据进行融合判断，从而根据融合判断结果的正确性再进行下一阶段的数据采集，提高了系统效率。本方案提高了数据处理的保密性，并通过结合幅度调制和位置调制的同步融合，提高了传输效率。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1，用于桥梁的光纤分布式传感监测系统示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1本实施例提供一种用于桥梁的光纤分布式传感监测系统，如图1，所述用于桥梁的光纤分布式传感监测系统包括：服务器，与服务器分布式连接的终端处理器，与终端处理器连接的高速数据采集模块，高速数据采集模块连接光电探测模块；所述光电探测模块包括并联的多个FBG光纤传感器和多个BOTDR光纤传感器；FBG光纤传感器连接到第一传感数据融合单元，BOTDR光纤传感器连接到第二传感数据融合单元，FBG光纤传感器和BOTDR光纤传感器均连接到第三传感数据融合单元；所述第一传感数据融合单元、第二传感数据融合单元、第三传感数据融合单元均连接到加权计算单元；第一传感数据融合单元、第二传感数据融合单元执行同源权值动态分配算法，第三传感数据融合单元执行异源权值动态分配算法；第一传感数据融合单元和第三传感数据融合单元的加权计算结果符合预定义则控制FBG光纤传感器的信号输入高速数据采集模块，否则不输入；第二传感数据融合单元和第三传感数据融合单元的加权计算结果符合预定义则控制BOTDR光纤传感器的信号输入高速数据采集模块。本实施例在光纤传感器时采用两种光纤传感器，进行更为全面精确的数据采集。在此基础上，采用对传感器数据进行融合判断，从而根据融合判断结果的正确性再进行下一阶段的数据采集，提高了系统效率。具体地，所述同源权值动态分配算法包括：步骤1，定义FBG光纤传感器或BOTDR光纤传感器为权值源，对权值源进行观测，计算权值源每个周期位置的中心点Xb为第b个权值源的观测函数：其中，k为当前观测周期，i为权值源个数，b为小于i的正整数；步骤2，计算各权值源测量值与中心点的偏差ΔXi其中，Xi为i个权值源的观测函数；步骤3，计算各权值源偏差的和Si1与偏差平方的和Si2：其中，ΔXi为观测周期中c时刻的偏差，c小于k；步骤4，计算各权值源偏差的均值步骤5，计算各权值源偏差的标准差δik：步骤6，以各权值源的标准差计算出各权值源的权值wi：步骤7，根据权值wi，计算融合结果X：其中，i为权值源个数。具体地，所述异源权值动态分配算法包括：步骤A，对子FBG光纤传感器和BOTDR光纤传感器进行统一定义为权值源，并排序编号为1,2,3...n，表征权值源正常的归一真值为X，权值源的实测归一值为X1，X2，X3,...,Xn，定义方差为δ1，δ2，δ3,...,δn，权值为w1，w2，w3,...,wn；步骤B，依照排序选定3个相邻的权值源，实测归一值分别为对应误差为对应的误差为步骤C，j计算出互协方差和自协方差，消元后计算出方差为：步骤D,计算出混合最优权值为为了提高数据传输的保密性和效率。优选地，终端处理器与服务器之间通过通信单元连接，通信单元包括：发射端与接收端，发射端包括：分层映射单元，与分层映射单元的多个映射处理子单元，映射处理子单元共同连接到脉冲幅度位置判决单元，脉冲幅度位置判决单元连接有光空间映射单元；接收端包括：与光空间映射单元对应设置的光空间解映射单元，与光空间解映射单元连接的与映射处理子单元对应的解映射子单元；分层映射单元执行层映射方法，将传输比特二进制数据层映射为脉冲位置映射和脉冲幅度映射；脉冲位置映射后进行阶数为m阶的脉冲位置调制得到第一脉冲序列；脉冲幅度映射后进行阶数为l阶的脉冲幅度调制得到第二脉冲序列；脉冲幅度位置判决单元采用脉冲幅度位置判决法来融合第一脉冲序列和第二脉冲序列，得到综合脉冲，再进行字节组帧；综合脉冲包含幅度信息和位置信息，字节组帧是根据预设的组帧协议对字节进行分配，得到多组包含帧头与数据的帧信号，每组帧信号之间插入一个默认不发送任何脉冲的空时隙作为保护段；光空间映射单元对激光器进行索引号编号，预定义空间映射关系，根据空间映射关系将综合脉冲映射激活对应索引号的激光器进行传输。本实施例案提高了数据处理的保密性，并通过结合幅度调制和位置调制的同步融合，提高了传输效率。优选地，层映射方法中将位数为2的比特二进制数据分配为一组数据；对数据组内的二进制数据进行编号，序号为奇数的数据进行脉冲位置映射，序号为偶数的数据采用脉冲幅度映射；或序号为偶数的数据进行脉冲幅度映射，序号为奇数的数据采用脉冲位置映射。优选地，光空间解映射单元是采用联合解码方法对综合脉冲进行解映射，得到第一脉冲序列和第二脉冲序列；采用采用双边沿检测方法来识别激光器的索引号及对应光脉冲所在的时隙位置；双边沿检测方法同时检测脉冲上升沿与下降沿的数量，通过边沿计数结果判断第一脉冲序列及第二脉冲序列的帧头脉冲有效性；双边沿检测方法还对每个上升沿与下降沿之间的脉冲持续时间进行计数，滤除持续时间不满足预定义时间阈值的脉冲，仅对滤除后的脉冲进行脉冲位置识别和脉冲幅度识别；脉冲位置识别和脉冲幅度识别之间建立反馈协议，即将第二脉冲序列帧头识别的结果送入到脉冲位置判决模块，同时将第一脉冲序列帧头识别的结果送入到激光器序号识别模块，只有两种帧头信号均识别正确时才进行信息还原。本实施例在光纤传感器时采用两种光纤传感器，进行更为全面精确的数据采集。在此基础上，采用对传感器数据进行融合判断，从而根据融合判断结果的正确性再进行下一阶段的数据采集，提高了系统效率。本方案提高了数据处理的保密性，并通过结合幅度调制和位置调制的同步融合，提高了传输效率。尽管上面对本发明说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本发明，但是本发明不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本发明精神和范围内，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。
