标题title
基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法
摘要abst
本发明公开了一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法，包括利用磁滞回线特性，计算每个磁芯的磁化特性评估指标IKi；然后计算任意两个磁芯间的磁化特性评估指标差值，形成差值矩阵Dev；再依据差值矩阵Dev与零点偏置目标IL，获取每个磁芯的匹配难度系数Di；最后，利用差值矩阵与匹配难度系数，依次从大批量磁芯中两个具有相似磁化特性的磁芯来组成磁调制器。本发明计算出每个磁芯的匹配难度系数，并每次优先挑选匹配难度系数最大的磁芯进行匹配，可在很短时间内得出大批量磁芯的配对结果，可将磁调制器的零点偏置控制在预期目标以下，为提高磁调制器分辨率与准确性奠定基础。
权利要求书clms
1.一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1. 利用磁芯的磁滞回线特性，计算出用以制作n个磁调制器的2n个磁芯的磁化特性评估指标IKi，i=1,2，...，2n；S2. 将所述2n个磁芯的序号记录在数组Index中；S3. 计算任意两个磁芯Cp与Cq间的磁化特性评估指标差值与，并将计算结果记录在差值矩阵Dev中；S4. 依据所述差值矩阵Dev与磁调制器零点偏置目标IL，计算每一个磁芯Ci的匹配难度系数Di；S5. 在所述数组Index中，优先挑选具有最大所述匹配难度系数的磁芯Cx进行配对；其次，在剩余磁芯中选出所述匹配难度系数最大，且与所述磁芯Cx间的所述评估指标差值小于所述磁调制器零点偏置目标IL的磁芯Cy；S6. 所述磁芯Cx与所述磁芯Cy是配对成功的一对磁芯，将其序号x与y记录在矩阵PList中；若步骤中未找到满足要求的所述磁芯Cy，则将所述磁芯Cx的序号记录在UPList中；S7. 将所述磁芯Cx和所述磁芯Cy的序号从所述数组Index中移除，重复步骤与步骤，直至所述数组Index为空。2.如权利要求1所述的一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法，其特征在于，所述步骤S1中所述磁滞回线特性可由饱和磁感应强度Bs、剩磁Br、饱和磁场强度Hs以及矫顽力Hc这四个参数来表征，因此磁芯的所述磁化特性评估指标IKi定义为：；其中，上式中的k1、k2、k3与k4分别是四个参数的权重因子，其具体值与磁芯选用的材料有关，对于不同的磁芯，其饱和磁感应强度Bs、剩磁Br、饱和磁场强度Hs以及矫顽力Hc不同。3.如权利要求1所述的一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法，其特征在于，所述步骤S2中所述数组Index被定义为：。4.如权利要求1所述的一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法，其特征在于，所述步骤S3中两个磁芯Cp与Cq间的磁化特性评估指标差值与的表达式为：；基于2n个磁芯，将计算得到2n个所述评估指标差值，进一步将所有的所述评估指标差值记录在所述差值矩阵Dev中，所述差值矩阵Dev表达式为：。5.如权利要求1所述的一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法，其特征在于，所述步骤S4中每一个磁芯Ci的所述匹配难度系数Di的表达式为：；其中，Qi为磁芯Ci的基础匹配难度系数，其为所述差值矩阵Dev中第i列所述评估指标差值小于所述磁调制器零点偏置目标IL的数目；Ii为磁芯Ci的附加匹配难度系数，其为所述差值矩阵Dev中第i列所述评估指标差值的平均值。6.如权利要求1所述的一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法，其特征在于，所述步骤S5中具有最大所述匹配难度系数Dx的所述磁芯Cx是当前所有待配对磁芯中情况最差的一个磁芯。7.如权利要求1所述的一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法，其特征在于，所述步骤S5中所述磁芯Cx与所述磁芯Cy是配对成功的一对磁芯，由所述磁芯Cx与所述磁芯Cy组成的磁调制器将具有较低水平的零点偏置。
说明书desc
技术领域本发明属于电气技术领域，更具体地，涉及一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法。背景技术在电力管理、在线监测等电气领域中，微弱直流电流非接触测量的需求日益增强。以电力电缆为例，随着电缆在智能电网中的广泛应用，电缆绝缘在线监测重要性日益凸显。电缆的绝缘劣化会产生“整流效应”，导致电缆中出现直流泄漏电流，其是评估电缆绝缘状态的关键指标之一。然而，直流泄漏电流信号非常微弱，通常为μA级，因此需要高分辨率的非接触式直流电流传感器。非接触式直流电流传感器主要包括霍尔电流传感器、磁阻式电流传感器和磁调制式电流传感器。其中霍尔传感器分辨率低、温度漂移大；磁阻式传感器灵敏度高、线性度好，但是易受噪声干扰；而磁调制器具有低噪声和高稳定性的优点，在弱直流检测领域中应用更广泛。磁调制器目前有两种结构，即开环型和闭环型。闭环传感器利用了零磁通原理，它在大多数场景下具有更高的测量精度。然而，与开环传感器相比，其反馈回路的测量误差会使闭环传感器在微弱电流检测场景中失去高精度的优势。因此，开环传感器将更适合测量弱直流电流，国内外学者们对开环磁调制器的优化设计和实际应用都进行一定研究。开环磁调制器通常采用双磁芯差动式结构提高测量分辨率，目前分辨率已达到数十微安，然而两个磁芯难以保证完全一致，磁芯间微弱的磁化不对称性将导致磁调制器存在零点偏置，使得测量分辨率难以进一步提升。因此，亟需一种磁调制器零点偏置抑制方法，为进一步提高测量分辨率与准确性奠定基础。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法，旨在磁调制器大规模生产中，快速筛选出磁化特性近乎对称的两个磁芯来构成磁调制器，从而保证所有磁调制器零点偏置均处于较低水平。为实现上述目的，本发明提供了一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法，包括以下步骤：S1. 利用磁芯的磁滞回线特性，计算出用以制作n个磁调制器的2n个磁芯的磁化特性评估指标IKi，i=1,2，...，2n；S2. 将所述2n个磁芯的序号记录在数组Index中；S3. 计算任意两个磁芯Cp与Cq间的磁化特性评估指标差值与，并将计算结果记录在差值矩阵Dev中；S4. 依据所述差值矩阵Dev与磁调制器零点偏置目标IL，计算每一个磁芯Ci的匹配难度系数Di；S5. 在所述数组Index中，优先挑选具有最大所述匹配难度系数的磁芯Cx进行配对；其次，在剩余磁芯中选出所述匹配难度系数最大，且与所述磁芯Cx间的所述评估指标差值小于所述磁调制器零点偏置目标IL的磁芯Cy；S6. 所述磁芯Cx与所述磁芯Cy是配对成功的一对磁芯，将其序号x与y记录在矩阵PList中；若步骤中未找到满足要求的所述磁芯Cy，则将所述磁芯Cx的序号记录在UPList中；S7. 将所述磁芯Cx和所述磁芯Cy的序号从所述数组Index中移除，重复步骤与步骤，直至所述数组Index为空。可选地，所述步骤S1中所述磁滞回线特性可由饱和磁感应强度Bs、剩磁Br、饱和磁场强度Hs以及矫顽力Hc这四个参数来表征，因此磁芯的所述磁化特性评估指标IKi定义为：；其中，上式中的k1、k2、k3与k4分别是四个参数的权重因子，其具体值与磁芯选用的材料有关，对于不同的磁芯，其饱和磁感应强度Bs、剩磁Br、饱和磁场强度Hs以及矫顽力Hc不同。可选地，所述步骤S2具体包括：磁芯序号的数组Index被定义为： ；可选地，所述步骤S3具体包括：任意两个磁芯Cp与Cq间的磁化特性评估指标差值与的表达式为：；基于2n只磁芯，将计算得到2n个评估指标差值，进一步将所有的评估指标差值记录在差值矩阵Dev中，矩阵Dev表达式为：；可选地，所述步骤S4具体包括：每一个磁芯Ci的匹配难度系数Di的表达式为：；其中，Qi为磁芯Ci的基础匹配难度系数，其为所述差值矩阵Dev中第i列所述评估指标差值小于所述磁调制器零点偏置目标IL的数目；Ii为磁芯Ci的附加匹配难度系数，其为所述差值矩阵Dev中第i列所述评估指标差值的平均值。可选地，所述步骤S5具体包括：具有最大匹配难度系数Dx的磁芯Cx是当前所有待配对磁芯中情况最差的一个磁芯。可选地，所述步骤S6具体包括：磁芯Cx与磁芯Cy是配对成功的一对磁芯，由磁芯Cx与磁芯Cy组成的磁调制器将具有较低水平的零点偏置。通过本发明所构思的以上技术方案，与现有技术相比，能够取得以下有益效果：1、本发明提供的基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法通过在大批量磁芯中依次筛选出两个具有相似磁化特性的磁芯来组成磁调制器，可将磁调制器的零点偏置控制在预期目标以下，可为提高磁调制器分辨率与准确性奠定基础。2、本发明提供的基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法计算出每一个磁芯的匹配难度系数，并每次优先挑选匹配难度系数最大的磁芯进行匹配，极大地提高了算法的运行速度，可以在很短时间内得出大批量磁芯的配对结果。附图说明图1是本发明实施例提供的基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明的目的在于提供一种基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法，旨在磁调制器大规模生产中，快速筛选出磁化特性近乎对称的两个磁芯来构成磁调制器，从而保证所有磁调制器零点偏置均处于较低水平。为实现上述目的，包括以下步骤：S1. 利用磁芯的磁滞回线特性，计算出用以制作n个磁调制器的2n个磁芯的磁化特性评估指标IKi，i=1,2，...，2n；S2. 将所述2n个磁芯的序号记录在数组Index中；S3. 计算任意两个磁芯Cp与Cq间的磁化特性评估指标差值与，并将计算结果记录在差值矩阵Dev中；S4. 依据所述差值矩阵Dev与磁调制器零点偏置目标IL，计算每一个磁芯Ci的匹配难度系数Di；S5. 在所述数组Index中，优先挑选具有最大所述匹配难度系数的磁芯Cx进行配对；其次，在剩余磁芯中选出所述匹配难度系数最大，且与所述磁芯Cx间的所述评估指标差值小于所述磁调制器零点偏置目标IL的磁芯Cy；S6. 所述磁芯Cx与所述磁芯Cy是配对成功的一对磁芯，将其序号x与y记录在矩阵PList中；若步骤中未找到满足要求的所述磁芯Cy，则将所述磁芯Cx的序号记录在UPList中；S7. 将所述磁芯Cx和所述磁芯Cy的序号从所述数组Index中移除，重复步骤与步骤，直至所述数组Index为空。可选地，所述步骤S1具体包括：磁滞回线特性可由饱和磁感应强度Bs、剩磁Br、饱和磁场强度Hs以及矫顽力Hc这四个参数来表征，因此磁芯的所述磁化特性评估指标IKi定义为： ；优先地，上式中的k1、k2、k3与k4分别是四个参数的权重因子，其具体值与磁芯选用的材料有关，对于不同的磁芯，其饱和磁感应强度Bs、剩磁Br、饱和磁场强度Hs以及矫顽力Hc不同。可选地，所述步骤S2具体包括：磁芯序号的数组Index被定义为： ；可选地，所述步骤S3具体包括：任意两个磁芯Cp与Cq间的磁化特性评估指标差值与的表达式为：；考虑到一共有2n只磁芯，将计算得到2n个评估指标差值，进一步将所有的评估指标差值记录在差值矩阵Dev中，矩阵Dev表达式为：；可选地，所述步骤S4具体包括：每一个磁芯Ci的所述匹配难度系数Di的表达式为：；其中，Qi为磁芯Ci的基础匹配难度系数，其为所述差值矩阵Dev中第i列所述评估指标差值小于所述磁调制器零点偏置目标IL的数目；Ii为磁芯Ci的附加匹配难度系数，其为所述差值矩阵Dev中第i列所述评估指标差值的平均值。可选地，所述步骤S5具体包括：具有最大所述匹配难度系数Dx的所述磁芯Cx是当前所有待配对磁芯中情况最差的一个磁芯。可选地，所述步骤S6具体包括：所述磁芯Cx与所述磁芯Cy是配对成功的一对磁芯，由所述磁芯Cx与所述磁芯Cy组成的磁调制器将具有较低水平的零点偏置。本发明的有益效果是：本发明通过在大批量磁芯中依次筛选出两个具有相似磁化特性的磁芯来组成磁调制器，可将磁调制器的零点偏置控制在预期目标以下，可为提高磁调制器分辨率与准确性奠定基础；此外，本发明计算出每一个磁芯的匹配难度系数，并每次优先挑选匹配难度系数最大的磁芯进行匹配，极大地提高了算法的运行速度。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，如图1所示，基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置抑制方法的具体步骤如下：步骤1、利用磁芯的磁滞回线特性，依据公式计算出用以制作5个磁调制器的10个坡莫合金磁芯的磁化特性评估指标IKi。 ；在本实施例中，磁芯材料是坡莫合金，权重因子被设置为k1=40、k2=-28、k3=20与k4=13。因而，10个坡莫合金磁芯的磁化特性评估指标IKi如下表所示：步骤2、将10个磁芯的序号记录在数组Index中，序号数组Index为：。步骤3、计算任意两个磁芯Cp与Cq间的磁化特性评估指标差值与，并将计算结果记录在差值矩阵Dev中，10个磁芯的差值矩阵Dev为：步骤4、依据差值矩阵Dev与磁调制器零点偏置目标IL，计算每一个磁芯Ci的匹配难度系数Di。具体地，本实施例中定义磁调制器零点偏置目标IL=50，因此10只磁芯的基础匹配难度系数Qi、附加匹配难度系数Ii与匹配难度系数Di分别为：步骤5、在数组Index中，优先挑选具有最大匹配难度系数的一个磁芯C1进行配对；其次，在剩余磁芯中选出匹配难度系数最大，且与磁芯C1间的评估指标差值小于磁调制器零点偏置目标IL=50的另一个磁芯C7；步骤6、磁芯C1与磁芯C7是配对成功的一对磁芯，将其序号1与7记录在矩阵PList中；步骤7、将磁芯C1与磁芯C7的序号从数组Index中移除，将剩余8个磁芯重复步骤与步骤，直至数组Index为空，最终获得剩余4个磁调制器配对结果。通过本发明方法获得的5个磁调制器配对结果及磁调制器实测零点偏置结果如下表所示，结果表明5个磁调制器零点偏置均小于50。本发明的基于磁化微不对称磁芯群体镜像匹配的零点偏置可快速找出磁调制器的较优组合方案，将磁调制器零点偏置控制在较低水平。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
