标题title
一种图像采集云台
摘要abst
本发明公开一种图像处理用图像采集云台，包括连接主板，连接主板的下端与对称设置的两个连接侧板连接，还包括连接圆柱，连接圆柱通过左右调节组件与连接主板连接；连接板一，连接板一通过铰链与连接圆柱连接，连接板一的下端通过连接杆一与设备固定组件连接，以及角度调节组件，角度调节组件连接于两个连接侧板的内侧，连接圆柱套设在角度调节组件中包含的连接杆二的外侧，角度调节组件的设置用于对设备固定组件的角度进行调节，左右调节组件的设置用于对设备固定组件进行左右调节，解决现有技术不能方便的根据设备大小对其进行固定安装，不能方便的对其上安装的拍摄设备进行角度和横向的调节的问题。
权利要求书clms
1.一种图像采集云台，其特征在于，包括：连接主板；两个连接侧板，对称设置在所述连接主板的下端；设备固定组件，用于固定拍摄设备；左右调节组件，设置在两个连接侧板之间，用于控制所述设备固定组件的横向移动；角度调节组件，连接于两个所述连接侧板的内侧，用于调节所述设备固定组件的角度。2.根据权利要求1所述的图像采集云台，其特征在于，所述左右调节组件包括调节电机一、调节齿轮一、连接板二、调节齿轮二和螺纹杆；所述调节电机一的转动部通过转轴与调节齿轮一连接，所述的调节电机一的转动部连接的转轴的另外一端通过连接板二和连接主板连接；所述调节齿轮二与调节齿轮一啮合设置，所述调节齿轮二通过其内设置的内螺纹螺纹可动套设在螺纹杆上，所述螺纹杆的两端与所述连接侧板连接；所述调节电机一转动带动所述调节齿轮一转动，继而带动所述调节齿轮二沿着所述螺纹杆方向移动；所述云台还包括：连接圆柱，可动套设在连接杆二上，所述连接杆二连接在两个所述连接侧板的内侧；所述调节齿轮二通过连接板三与所述连接圆柱连接，从而带动所述连接圆柱沿连接杆二移动；连接板一，上端通过铰链与所述连接圆柱连接，下端通过连接杆一与所述设备固定组件连接。3.根据权利要求2所述的图像采集云台，其特征在于，所述调节齿轮二的侧面开设有连接槽；所述连接圆柱的侧面连接有连接板三；所述连接板三上端设置有卡接凸起二，所述卡接凸起二能够卡接在连接槽内。4.根据权利要求2所述的图像采集云台，其特征在于，所述调节齿轮一的长度大于所述调节齿轮二的长度。5.根据权利要求2所述的图像采集云台，其特征在于，所述角度调节组件包括调节电机二、调节齿轮三和调节弧形板；所述调节电机设置在所述连接侧板内侧，所述调节电机二的转动部通过转轴与调节齿轮三连接；两个所述连接侧板上对称设置有卡接槽；所述调节弧形板两端通过卡接杆和卡接板活动连接在所述卡接槽中，所述调节弧形板上设置有与所述调节齿轮三啮合配合的调节轮齿；所述连接杆一穿过调节弧形板且与其活动连接；所述调节齿轮三转动带动所述调节弧形板沿卡接槽转动，进而带动连接杆一转动相应角度，从而使设备固定组件转动相应角度。6.根据权利要求5所述的图像采集云台，其特征在于，所述卡接槽一设置为弧形，且其弧度与所述调节弧形板的弧度相配合。7.根据权利要求1所述的图像采集云台，其特征在于，所述设备固定组件包括设备固定主体和抵接块；所述设备固定主体与所述连接杆一连接；所述设备固定主体为门形，内侧对称连接有抵接块；所述设备固定主体套设在抵接块的外侧，所述抵接块的内侧还通过多个弹力件与设备固定主体连接；所述抵接块的侧面对称设置有卡接凸起一，所述设备固定主体的侧面对应设置有与卡接凸起一配合的卡接槽二，所述抵接块在卡接凸起一的配合下沿卡接槽二方向移动以对不同大小的设备进行固定。8.根据权利要求7所述的图像采集云台，其特征在于，所述抵接块与设备抵接的一侧设置有楔形槽。
说明书desc
技术领域本发明属于采集云台相关技术领域，具体涉及一种图像采集云台。背景技术云台广泛使用于航拍和手持拍摄机上，可以使拍摄角度更加全面，特别在抢险救灾等环境中采用无人机航拍更加及时有效的获取信息，为抢险救灾等提供帮助，在日常生活中得到广泛的运用，采集到的遥感图像，是各种传感器所获信息的产物，是遥感探测目标的信息载体，就像我们生活中拍摄的照片一样，遥感图像同样可以“提取”出大量有用的信息。但是使用云台拍摄时也有其自身的缺点，现在一般是将拍摄设备固定安装在云台上，再通过无人机进行高空拍摄的，那么，显而易见的是现有的拍摄设备有大有小，现在的云台不能方便的根据设备的大小对其进行固定安装，再一个的，现有的云台不能方便的对其上安装的拍摄设备进行角度和横向的调节，这就导致有时进行全方位的拍摄的时候会很麻烦，效率很低，所以现在急需一种可以解决上述问题的一种图像采集云台。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种图像采集云台，可以对拍摄设备的角度和拍摄范围进行调节。为达到上述目的，本发明是采用下述技术方案实现的：本发明提供一种图像采集云台，包括：连接主板；两个连接侧板，对称设置在所述连接主板的下端；设备固定组件，用于固定拍摄设备；左右调节组件，设置在两个连接侧板之间，用于控制所述设备固定组件的横向移动；角度调节组件，连接于两个所述连接侧板的内侧，用于调节所述设备固定组件的角度。上述设置达到的效果：本发明通过设置左右调节组件和角度调节组件，可以对拍摄设备的角度和拍摄范围进行调节，解决现有技术不能方便的根据设备的大小对其进行固定安装，不能方便的对其上安装的拍摄设备进行角度和横向的调节的问题。进一步地，所述左右调节组件包括调节电机一、调节齿轮一、连接板二、调节齿轮二和螺纹杆；所述调节电机一的转动部通过转轴与调节齿轮一连接，所述的调节电机一的转动部连接的转轴的另外一端转动连接在连接板二上，从而和连接主板固定连接；所述调节齿轮二与调节齿轮一啮合设置，所述调节齿轮二通过其内设置的内螺纹螺纹可动套设在螺纹杆上，所述螺纹杆的两端与所述连接侧板连接；所述调节电机一转动带动所述调节齿轮一转动，继而带动所述调节齿轮二沿着所述螺纹杆方向左右移动；所述云台还包括：连接圆柱，可动套设在连接杆二上，所述连接杆二连接在两个所述连接侧板的内侧；所述调节齿轮二通过连接板三与所述连接圆柱连接，从而带动所述连接圆柱沿连接杆二移动；连接板一，上端通过铰链与所述连接圆柱连接，下端通过连接杆一与所述设备固定组件连接。上述设置达到的效果：本发明通过调节齿轮二和螺纹杆的相对转动可以精确控制设备固定组件的横向移动，调节电机一转动带动调节齿轮一转动继而带动调节齿轮二沿着螺纹杆方向左右移动，调节齿轮带动连接圆柱沿连接杆二滑动，进而精确控制设备固定组件的横向移动，从而调整拍摄范围。通过调整调节齿轮一和调节齿轮二的相对大小和调节齿轮二和螺纹杆的啮合关系，能够调整横向移动的力矩和速度，从而使调节更加精确。进一步地，所述调节齿轮二的侧面开设有连接槽；所述连接圆柱的侧面连接有连接板三；所述连接板三上端设置有卡接凸起二，所述卡接凸起二能够卡接在连接槽内。上述设置达到的效果：调节齿轮二通过连接板三和卡接凸起二与连接圆柱连接，连接槽为圆形，配合卡接凸起从而使连接板三并不能够纵向移动，从而更好的实现连接圆柱横向移动。进一步地，所述调节齿轮一的长度大于所述调节齿轮二的长度。上述设置达到的效果：本发明是调节齿轮一自转带动调节齿轮二沿螺纹杆移动，调节齿轮一的长度大于所述调节齿轮二的长度可以节约空间，使结构更合理。进一步地，所述角度调节组件包括调节电机二、调节齿轮三和调节弧形板；所述调节电机设置在所述连接侧板内侧，所述调节电机二的转动部通过转轴与调节齿轮三连接；两个所述连接侧板上对称设置有卡接槽；所述调节弧形板两端通过卡接杆和卡接板活动连接在所述卡接槽中，所述调节弧形板上设置有与所述调节齿轮三啮合配合的调节轮齿；所述连接杆一穿过调节弧形板且与其活动连接；所述调节齿轮三转动带动所述调节弧形板沿卡接槽转动，进而带动连接杆一转动相应角度，从而使设备固定组件转动相应角度。上述设置达到的效果：本发明的角度调节组件通过调节电机二、调节齿轮三和调节弧形板实现角度调节，调节齿轮三转动带动所述调节弧形板沿卡接槽转动，进而带动连接杆一转动相应角度，从而使设备固定组件转动相应角度，能够精确的实现角度调节。进一步地，所述卡接槽一设置为弧形，且其弧度与所述调节弧形板的弧度相配合。上述设置达到的效果：卡接槽一设置为弧形可以更好的实现调节弧形板的转动调节。进一步地，所述设备固定组件包括设备固定主体和抵接块；所述设备固定主体与所述连接杆一连接；所述设备固定主体为门形，内侧对称连接有抵接块；所述设备固定主体套设在抵接块的外侧，所述抵接块的内侧还通过多个弹力件与设备固定主体连接；所述抵接块的侧面对称设置有卡接凸起一，所述设备固定主体的侧面对应设置有与卡接凸起一配合的卡接槽二，所述抵接块在卡接凸起一的配合下沿卡接槽二方向移动以对不同大小的设备进行固定。上述设置达到的效果：通过抵接块和弹力件，设备固定组件能够对不同大小的设备进行初步固定，大大提高本发明的通用性，使其适配于各种不同类型的拍摄设备。进一步地，所述抵接块与设备抵接的一侧设置有楔形槽。上述设置达到的效果：楔形槽有利于更好地固定设备，提高本发明的通用性。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果：本发明提供了一种图像采集云台，通过设置左右调节组件和角度调节组件，在调节电机一、调节电机二、调节齿轮一、调节齿轮二、调节齿轮三和调节弧形板的配合下，可以对拍摄设备的角度和拍摄范围进行调节，解决现有技术不能方便的根据设备的大小对其进行固定安装，不能方便的对其上安装的拍摄设备进行角度和横向的调节的问题。附图说明图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的局部放大结构示意图；图3为本发明的侧面结构示意图；图4为本发明的设备固定组的爆炸结构示意图；图中的标号分别代表：1-连接主板；2-左右调节组件；3-角度调节组件；4-连接圆柱；5-设备固定组件；6-连接侧板；7-铰链；8-连接板一；9-连接杆一；201-连接板二；202-调节齿轮二；203-调节齿轮一；204-调节电机一；205-螺纹杆；301-调节电机二；302-调节齿轮三；303-连接杆二；304-卡接板；305-调节弧形板；306-卡接杆；307-连接板三；308-卡接凸起二；309-连接槽；310-调节轮齿；311-卡接槽一；501-设备固定主体；502-楔形槽；503-卡接槽二；504-卡接凸起一；505-抵接块；506-弹力件。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。在本实施例的描述中，需要说明的是，如出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等，其所指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实施例的限制。实施例一：本实施例提供提供一种图像采集云台，其特征在于，包括：连接主板1；两个连接侧板6，对称设置在所述连接主板1的下端；设备固定组件5，用于固定拍摄设备；左右调节组件2，设置在两个连接侧板6之间，用于控制设备固定组件5的横向移动；角度调节组件3，连接于两个所述连接侧板6的内侧，用于调节设备固定组件5的角度。实施原理：本实施例设置在无人机上，通过设置左右调节组件2和角度调节组件3，可以对拍摄设备的角度和拍摄范围进行调节，解决现有技术不能方便的根据设备的大小对其进行固定安装，不能方便的对其上安装的拍摄设备进行角度和横向的调节的问题。拍摄前，将拍摄设备放置到设备固定组件5之间，待无人机起飞后，通过调节左右调节组件2和角度调节组件3控制设备固定组件5的角度与方向，从而调节其上安装的拍摄设备的角度和横向距离。实施例二：本实施例提供一种图像采集云台，包括连接主板1，所述连接主板1的下端与对称设置的两个连接侧板6连接，还包括：连接圆柱4，所述连接圆柱4通过左右调节组件2与连接主板1连接，左右调节组件2的设置可以对拍摄设备进行左右方向的平移调节，有助于扩大拍摄面积，以及连接板一8，所述连接板一8通过铰链7与连接圆柱4连接，所述连接板一8的下端通过连接杆一9与设备固定组件5连接，设备固定组件5可以对不同大小的设备进行初步的固定安装，便于使用人员进行下一步的处理，以及角度调节组件3，所述角度调节组件3连接于两个所述连接侧板6的内侧，所述连接圆柱4套设在角度调节组件3中包含的连接杆二303的外侧，角度调节组件3的设置用于对设备固定组件5的角度进行调节，左右调节组件2的设置用于对设备固定组件5进行左右的调节；在一个实施例中，具体的来说，所述左右调节组件2包括与连接主板1固定连接的调节电机一204，所述调节电机一204的转动部通过转轴与调节齿轮一203连接，所述的调节电机一204的转动部连接的转轴的另外一端与和连接主板1固定连接的连接板二201连接，以及调节齿轮二202，所述调节齿轮二202与调节齿轮一203啮合设置，所述调节齿轮二202通过其内设置的内螺纹螺纹套设在螺纹杆205的外侧，所述螺纹杆205的两侧与连接侧板6连接，调节电机一204转动带动调节齿轮一203转动继而带动调节齿轮二202沿着螺纹杆205方向左右移动。所述调节齿轮一203的长度大于调节齿轮二202的长度。当然，左右调节组件2还可以采用其他的方式，比如采用电动推杆的形式也都是可以的，本实施例只是提出了一种优选的方式。本实施例在实际应用过程中，调节电机一204转动，带动调节齿轮一203转动，继而带动调节齿轮二202转动，又如上述，调节齿轮一203的长度长与调节齿轮二202的长度，而且调节齿轮二202螺纹套设在螺纹杆205的外侧，所以调节齿轮二202沿螺纹杆205方向左右移动。在一个实施例中，具体的来说，所述角度调节组件3包括调节电机二301，所述调节电机二301与连接侧板6连接，所述调节电机二301的转动部通过转轴与调节齿轮三302连接，还包括调节弧形板305，所述调节弧形板305的内侧设置有与调节齿轮三302啮合配合的调节轮齿310，调节电机二301带动调节齿轮三302的转动，继而带动调节弧形板305产生角度的变化，所述调节弧形板305的弧度也与调节齿轮三302的弧度相配合，所述调节弧形板305的两侧均与卡接杆306连接，所述卡接杆306的另外一端与卡接板304连接，所述连接侧板6上设置有与卡接杆306配合的卡接槽一311，所述连接杆一9穿过调节弧形板305且与其活动连接，调节弧形板305的角度的改变也会带动连接杆一9产生角度的改变，所述调节齿轮二202的侧面开设有连接槽309，所述连接圆柱4的侧面对应连接有连接板三307，所述连接板三307与卡接凸起二308连接，所述卡接凸起二308卡接在连接槽309内。具体的来说，所述卡接槽一311弧形设置，且其弧度与调节齿轮三302的弧度相配合。弧形调节板305上设置有一条横槽，横槽的方向与左右调节组件2控制的连接杆一9的移动方向一致，且横槽的宽度与连接杆一9大体相同，使得调节弧形板305能够调节连接杆一9的角度，进而调节设备固定组件5的角度。本实施例在实际应用过程中，要进行角度调节的时候，调节电机二301的转动带动调节齿轮三302转动，因为调节弧形板305上设置有与调节齿轮三302配合的调节轮齿310，所以调节弧形板305在调节齿轮三302的带动下产生角度的变化，又因卡接杆306和卡接槽一311的设置，调节弧形板305进行稳定的转动，调节弧形板305使得与其活动连接的连接杆一9产生角度的变化，使得设备的角度产生变化，拍摄的范围得到调节。在一个实施例中，具体的来说，所述设备固定组件5包括设备固定主体501，所述设备固定主体501与连接杆一9连接，还包括抵接块505，所述设备固定主体501套设在抵接块505的外侧，所述抵接块505的侧面对称设置有卡接凸起一504，所述设备固定主体501的侧面对应设置有与卡接凸起一504配合的卡接槽二503，所述抵接块505在卡接凸起一504的配合下沿卡接槽二503方向左右移动以对不同大小的设备进行初步固定，所述抵接块505的内侧还通过多个弹力件506与设备固定主体501连接，弹力件506的设置便于对不同大小的设备进行固定安装，所述抵接块505与设备抵接的一侧设置有楔形槽502，楔形槽502的设置，更好的与设备的侧面贴合，对设备进行固定安装。具体的，弹力件506为弹簧。本实施例在实际应用过程中，将拍摄设备放置到设备固定主体501内设置的抵接块505之间即可，在弹力件506的作用下，对拍摄设备进行夹持固定，并且在楔形槽502的设置下，更好的与拍摄设备贴合，进行固定安装。本申请上述实施例提供了一种图像采集云台，通过设置左右调节组件2和角度调节组件3，在调节电机一204、调节电机二301、调节齿轮一203、调节齿轮二202、调节齿轮三302和调节弧形板305的配合下，可以对拍摄设备的角度和拍摄范围进行调节，解决现有技术不能方便的根据设备的大小对其进行固定安装，不能方便的对其上安装的拍摄设备进行角度和横向的调节的问题。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”，“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
