标题title
光缆密封连接装置
摘要abst
本发明涉及光缆连接技术领域，尤指一种光缆密封连接装置，包括上光缆、上连接组件、续接组件、下光缆及下连接组件；续接组件具有容纳腔，上光缆通过上连接组件伸入至该容纳腔内；下连接组件可拆卸地连接于续接组件，下光缆通过下连接组件伸入至该容纳腔内与上光缆熔接；下连接组件具有与容纳腔连通的密闭腔，下连接组件设有与密闭腔连通的打压孔，该打压孔可供打压测试。本发明解决铠装光缆的密封耐压连接问题，可以在施工现场进行制作。
权利要求书clms
1.一种光缆密封连接装置，其特征在于：包括上光缆、上连接组件、续接组件、下光缆及下连接组件；所述续接组件具有容纳腔，所述上光缆通过所述上连接组件伸入至该容纳腔内；所述下连接组件可拆卸地连接于所述续接组件，所述下光缆通过所述下连接组件伸入至该容纳腔内与所述上光缆熔接；所述下连接组件具有与所述容纳腔连通的密闭腔，所述下连接组件设有与所述密闭腔连通的打压孔，该打压孔可供打压测试。2.根据权利要求1所述的光缆密封连接装置，其特征在于：所述续接组件包括续接外筒及安装在所述续接外筒内的支架和续接连接件，所述支架与所述续接外筒之间形成所述容纳腔，所述续接连接件具有与所述容纳腔连通的通孔。3.根据权利要求2所述的光缆密封连接装置，其特征在于：所述支架与所述续接外筒之间设有第一密封件；所述续接连接件与所述续接外筒之间设有第二密封件。4.根据权利要求2所述的光缆密封连接装置，其特征在于：所述下连接组件包括下外筒及安装在所述下外筒内的下转换件，所述下转换件插设于所述续接连接件的通孔内；所述下光缆的光纤通过所述下转换件延伸进入所述容纳腔内。5.根据权利要求4所述的光缆密封连接装置，其特征在于：所述下连接组件还包括安装在所述续接连接件内的第一夹紧件以及安装在所述下外筒内的第二夹紧件和第三夹紧件，所述下光缆穿入下外筒后，所述第二夹紧件夹紧所述下光缆的双层钢丝，所述第三夹紧件和所述第一夹紧件夹紧所述下光缆的不锈钢管。6.根据权利要求5所述的光缆密封连接装置，其特征在于：所述第一夹紧组件、所述下转换件及所述第三夹紧件之间连接形成所述密闭腔，所述下转换件具有所述打压孔。7.根据权利要求5所述的光缆密封连接装置，其特征在于：所述第一夹紧件与所述续接连接件之间设有第三密封件；所述下转换件与所述续接连接件之间设有第四密封件；所述下转换件与所述下外筒之间设有第五密封件；所述第三夹紧件与所述下外筒之间设有第六密封件。8.根据权利要求2所述的光缆密封连接装置，其特征在于：所述上连接组件包括上外筒及安装在所述上外筒内的上转换件，所述上转换件与所述支架连接，所述上光缆的光纤通过所述上转换件延伸进入所述容纳腔内。9.根据权利要求8所述的光缆密封连接装置，其特征在于：所述上连接组件还包括安装在所述上外筒内的第四夹紧件和第五夹紧件，所述上光缆穿入上外筒后，所述第四夹紧件夹紧所述上光缆的双层钢丝，所述第五夹紧件夹紧所述上光缆的不锈钢管。10.根据权利要求9所述的光缆密封连接装置，其特征在于：所述上转换件与所述支架之间设有第七密封件；所述上转换件与所述上外筒之间设有第八密封件；所述第五夹紧件与所述上外筒之间设有第九密封件。
说明书desc
技术领域本发明涉及光缆连接技术领域，尤指一种光缆密封连接装置。背景技术光缆连接装置实现两段光缆之间的连接，需要满足承荷、密封、耐压等要求，连接装置还需要留有足够的空间进行光纤的熔接操作。此外，针对现场的应用情况，可能需要对光缆进行截断操作，从而要求某些连接装置在现场进行制作，而如何保证现场制作的连接装置满足耐压密封要求是一大难题。并且现有的光缆连接装置缺少打压验证机构，无法在施工现场快速确定连接器的密封耐压可靠性。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种光缆密封连接装置，解决铠装光缆的密封耐压连接问题，可以在施工现场进行制作。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是提供一种光缆密封连接装置，包括上光缆、上连接组件、续接组件、下光缆及下连接组件；所述续接组件具有容纳腔，所述上光缆通过所述上连接组件伸入至该容纳腔内；所述下连接组件可拆卸地连接于所述续接组件，所述下光缆通过所述下连接组件伸入至该容纳腔内与所述上光缆熔接；所述下连接组件具有与所述容纳腔连通的密闭腔，所述下连接组件设有与所述密闭腔连通的打压孔，该打压孔可供打压测试。作为一种优选方案，所述续接组件包括续接外筒及安装在所述续接外筒内的支架和续接连接件，所述支架与所述续接外筒之间形成所述容纳腔，所述续接连接件具有与所述容纳腔连通的通孔。作为一种优选方案，所述支架与所述续接外筒之间设有第一密封件；所述续接连接件与所述续接外筒之间设有第二密封件。作为一种优选方案，所述下连接组件包括下外筒及安装在所述下外筒内的下转换件，所述下转换件插设于所述续接连接件的通孔内；所述下光缆的光纤通过所述下转换件延伸进入所述容纳腔内。作为一种优选方案，所述下连接组件还包括安装在所述续接连接件内的第一夹紧件以及安装在所述下外筒内的第二夹紧件和第三夹紧件，所述下光缆穿入下外筒后，所述第二夹紧件夹紧所述下光缆的双层钢丝，所述第三夹紧件和所述第一夹紧件夹紧所述下光缆的不锈钢管。作为一种优选方案，所述第一夹紧组件、所述下转换件及所述第三夹紧件之间连接形成所述密闭腔，所述下转换件具有所述打压孔。作为一种优选方案，所述第一夹紧件与所述续接连接件之间设有第三密封件；所述下转换件与所述续接连接件之间设有第四密封件；所述下转换件与所述下外筒之间设有第五密封件；所述第三夹紧件与所述下外筒之间设有第六密封件。作为一种优选方案，所述上连接组件包括上外筒及安装在所述上外筒内的上转换件，所述上转换件与所述支架连接，所述上光缆的光纤通过所述上转换件延伸进入所述容纳腔内。作为一种优选方案，所述上连接组件还包括安装在所述上外筒内的第四夹紧件和第五夹紧件，所述上光缆穿入上外筒后，所述第四夹紧件夹紧所述上光缆的双层钢丝，所述第五夹紧件夹紧所述上光缆的不锈钢管。作为一种优选方案，所述上转换件与所述支架之间设有第七密封件；所述上转换件与所述上外筒之间设有第八密封件；所述第五夹紧件与所述上外筒之间设有第九密封件。本发明的有益效果在于：本发明解决铠装光缆的密封耐压连接问题，本发明的光缆密封连接装置，其上连接组件可以在工厂内制作好并进行耐压和密封性测试，确保上连接组件的可靠性；下连接组件可以在施工现场进行制作，制作好的下连接组件通过打压孔进行打压测试，验证下连接组件的耐压和密封性是否满足要求，进而确保下连接组件的可靠性。附图说明图1是本发明的光缆密封连接装置的剖面示意图。附图标号说明：10-上光缆；20-上连接组件；21-上外筒；22-第四夹紧件；23-第五夹紧件；24-上转换件；241-第一穿孔；25-第七密封件；26-第八密封件；27-第九密封件；30-续接组件；31-续接外筒；32-支架；33-续接连接件；34-第一密封件；35-第二密封件；36-容纳腔；40-下连接组件；41-下外筒；42-第一夹紧件；43-第二夹紧件；44-第三夹紧件；45-下转换件；451-打压孔；452-堵头；453-第二穿孔；46-第三密封件；47-第四密封件；48-第五密封件；49-第六密封件；50-下光缆。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，本发明关于一种光缆密封连接装置，包括上光缆10、上连接组件20、续接组件30、下光缆50及下连接组件40；续接组件30具有容纳腔36，上光缆10通过上连接组件20伸入至该容纳腔36内；下连接组件40可拆卸地连接于续接组件30，下光缆50通过下连接组件40伸入至该容纳腔36内与上光缆10熔接；下连接组件40具有与容纳腔36连通的密闭腔，下连接组件40设有与密闭腔连通的打压孔451，该打压孔451可供打压测试。本发明解决铠装光缆的密封耐压连接问题，本发明的光缆密封连接装置，其上连接组件20可以在工厂内制作好并进行耐压和密封性测试，确保上连接组件20的可靠性；下连接组件40可以在施工现场进行制作，制作好的下连接组件40通过打压孔451进行打压测试，验证下连接组件40的耐压和密封性是否满足要求，进而确保下连接组件40的可靠性。续接组件30包括续接外筒31以及安装在续接外筒31内的支架32和续接连接件33，支架32与续接外筒31之间形成容纳腔36，续接连接件33具有与容纳腔36连通的通孔。在容纳腔36内完成上光缆10和下光缆50内光纤的熔接，容纳腔36保证了有足够的空间进行光纤熔接。为了提高续接组件30的密封性，支架32和续接连接件33通过密封件与续接外筒31密封连接。具体为：支架32与续接外筒31之间设有第一密封件34；续接连接件33与续接外筒31之间设有第二密封件35。下连接组件40包括下外筒41、安装在续接连接件33内的第一夹紧件42以及安装在下外筒41内的下转换件45、第二夹紧件43和第三夹紧件44，下转换件45插设于续接连接件33的通孔内；下光缆50穿入下外筒41后，下光缆50的光纤通过下转换件45延伸进入容纳腔36内，第二夹紧件43夹紧下光缆50的双层钢丝，第一夹紧件42和第三夹紧件44夹紧下光缆50的不锈钢管。为了提高下连接组件40的密封性，第一夹紧件42与续接连接件33之间设有第三密封件46；下转换件45与续接连接件33之间设有第四密封件47；下转换件45与下外筒41之间设有第五密封件48；第三夹紧件44与下外筒41之间设有第六密封件49。进一步地，第一夹紧组件、下转换件45及第三夹紧件44之间连接形成密闭腔，下转换件45具有打压孔451，该打压孔451内塞有堵头452。通过打压孔451打压验证该密封腔的耐压密封性，进而验证制作的下连接组件40是否满足耐压密封要求。经反复试验，该光缆密封连接装置可以实现70MPa以上耐压和密封要求，可以工作在7000米深的水下。上连接组件20包括上外筒21及安装在上外筒21内的上转换件24、第四夹紧件22和第五夹紧件23，上转换件24与支架32连接，上光缆10穿入上外筒21后，上光缆10的光纤通过上转换件24延伸进入容纳腔36内，第四夹紧件22夹紧上光缆10的双层钢丝，第五夹紧件23夹紧上光缆10的不锈钢管。为了提高上连接组件20的密封性，上转换件24与支架32之间设有第七密封件25；上转换件24与上外筒21之间设有第八密封件26；第五夹紧件23与上外筒21之间设有第九密封件27。在本实施例中，所有密封件为密封O圈，提高了整个光缆密封连接装置的密封性。第二夹紧件43和第四夹紧件22为三锥套，可以对上光缆10或者下光缆50的双层钢丝进行固定夹紧。第一夹紧件42、第三夹紧件44和第五夹紧件23为卡套，可以卡紧上光缆10或者下光缆50的不锈钢管，实现密封。为了光缆的连接，上转换件24设有可供上光缆10穿过的第一穿孔241；下转换件45设有可供下光缆50穿过的第二穿孔453。其具体连接方法为：a.上光缆10穿入上外筒21，第四夹紧件22夹紧上光缆10的双层钢丝，第五夹紧件23夹紧上光缆10的不锈钢管；若干根光纤位于上光缆10的不锈钢管内，上光缆10内的光纤通过上转换件24的第一穿孔241延伸进入续接组件30内；b.下光缆50穿入下外筒41，第二夹紧件43夹紧下光缆50的双层钢丝，第三夹紧件44夹紧下光缆50的不锈钢管，下光缆50的不锈钢管穿过下转换件45的第二穿孔453，第一夹紧件42夹紧下光缆50的不锈钢管，下光缆50内的光纤延伸进入续接组件30内；c.下转换件45上开有打压孔451，通过打压孔451给制作好的下连接组件40打压，验证下连接组件40的密封耐压性是否满足要求，打压结束后通过堵头452密封打压孔451；d.上光缆10和下光缆50内的光纤在续接组件30内完成熔接，熔接后的光纤盘放在支架32上进行固定保护。利用第四夹紧件22和第二夹紧件43分别对上光缆10和下光缆50的双层钢丝进行固定夹紧，同时提供足够的承荷力。上连接组件20和下连接组件40在续接组件30内实现对接，续接组件30内留有足够的空间进行光纤熔接操作，之后可以将光纤熔接点以及富余的光纤在续接组件30内的支架32上固定并保护好。第一夹紧组件、下转换件45及第三夹紧件44之间形成密封腔，通过打压孔451打压验证该密封腔的耐压密封性，进而验证制作的下连接组件40是否满足耐压密封要求。以上实施方式仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通工程技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明的权利要求书确定的保护范围内。
