标题title
石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置及检测方法
摘要abst
本发明提供一种石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置及检测方法，装置包括：流通池，包括依次设置的上盖体和下盖体，上盖体开设有进样口、出样口以及位于进样口和出样口之间的容样槽，下盖体内依次嵌设有用于和样品接触的石英晶体传感器芯片和用于接收压电信号的压电陶瓷管，石英晶体传感器芯片凸出于下盖体的外表面并伸入容样槽内；扫描头，包括原子力限位主体和伸入容样槽内的悬臂，悬臂设有用于检测样品的探针，原子力限位主体设有向探针发射检测激光的激光发射器和用于接收反射激光的激光监测器；控制器用于输出检测结果。通过本发明的技术方案，能实现数据的可视化研究结合定量分析，可提高检测样品的操作便利性。
权利要求书clms
1.一种石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其特征在于，所述装置包括：流通池，包括依次设置的上盖体和下盖体，所述上盖体开设有进样口、出样口以及位于进样口和出样口之间的容样槽，所述下盖体内依次嵌设有用于和样品接触的石英晶体传感器芯片和用于接收压电信号的压电陶瓷管，所述石英晶体传感器芯片凸出于所述下盖体的外表面并伸入所述容样槽内；扫描头，包括原子力限位主体和伸入所述容样槽内的悬臂，所述悬臂设有用于检测所述样品的探针，所述原子力限位主体设有向所述探针发射检测激光的激光发射器和用于接收反射激光的激光监测器；控制器，用于接收压电陶瓷管和所述激光监测器传输的检测信号并进行信号处理后输出检测结果。2.根据权利要求1所述的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其特征在于，所述上盖体和所述下盖体通过第一密封圈密封连接。3.根据权利要求2所述的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其特征在于，所述石英晶体传感器芯片通过第二密封圈和所述下盖体密封连接。4.根据权利要求3所述的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其特征在于，所述上盖体设置有供所述激光发射器发射的激光和所述激光监测器接收的激光穿过的蓝宝石透窗。5.根据权利要求1所述的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其特征在于，所述石英晶体传感器芯片的下表面设置有和所述压电陶瓷管电连接的电极。6.根据权利要求1至5中任意一项所述的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其特征在于，所述所述扫描头还包括滑动组件和驱动件，所述探针通过所述滑动组件安装于所述悬臂，所述驱动件用于驱动所述探针相对所述悬臂在x、y、z三个方向移动。7.根据权利要求1至5中任意一项所述的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其特征在于，所述激光发射器通过第一卡扣固定于所述原子力限位主体，所述第一卡扣连接有用于调节所述所述激光发射器激光发射位置的第一调节旋钮。8.根据权利要求1至5中任意一项所述的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其特征在于，所述激光监测器通过第二卡扣固定于所述原子力限位主体，所述第二卡扣连接有用于调节所述所述激光监测器激光接收位置的第二调节旋钮。9.根据权利要求1至5中任意一项所述的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其特征在于，所述探针的外表面设置有与所述样品对应的抗体层。10.根据权利要求1至5中任意一项所述的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其特征在于，所述石英晶体传感器芯片朝向所述容样槽的外表面镀有铂膜、金膜、碳酸钙膜中的一种。11.一种石英晶体微天平耦合原子力显微镜检测方法，其特征在于，所述方法应用于如权利要求1至10中任意一项所述的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，所述方法包括：控制器控制所述扫描头对所述石英晶体传感器芯片的外表面进行扫描，并判断所述石英晶体传感器芯片外表面的硬度；根据所述石英晶体传感器芯片外表面的硬度控制所述探针进入接触检测模式、非接触检测模式或轻敲检测模式；其中，所述接触检测模式下，所述探针保持和所述石英晶体传感器芯片始终接触的状态下进行样品检测；所述非接触检测模式下，所述探针保持和所述石英晶体传感器芯片始终非接触的状态下进行样品检测；所述轻敲检测模式下，所述探针以预设振幅轻敲所述石英晶体传感器芯片进行样品检测。
说明书desc
技术领域本发明属于化学传感器检测技术领域，尤其涉及一种石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置及检测方法。背景技术石英晶体微天平是基于石英晶体的压电效应而形成的表面敏感型分析技术，是高灵敏的表界面分析工具，具有纳克级的灵敏度，可以原位、实时反映石英晶体芯片表面的质量和耗散变化，但无法实现材料表面形态的纳米级可视化研究，不能完成高分辨率成像技术，也无法实现材料表面样品吸附量的定量分析，使得材料的微观表征方面具有局限性。发明内容针对现有技术的上述缺陷或不足，本发明提供了一种石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置及检测方法，以解决现有技术中石英晶体微天平不能实现可视化研究的技术问题。为了实现上述目的，本发明提供一种石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其中，所述装置包括：流通池，包括依次设置的上盖体和下盖体，所述上盖体开设有进样口、出样口以及位于进样口和出样口之间的容样槽，所述下盖体内依次嵌设有用于和样品接触的石英晶体传感器芯片和用于接收压电信号的压电陶瓷管，所述石英晶体传感器芯片凸出于所述下盖体的外表面并伸入所述容样槽内；扫描头，包括原子力限位主体和伸入所述容样槽内的悬臂，所述悬臂设有用于检测所述样品的探针，所述原子力限位主体设有向所述探针发射检测激光的激光发射器和用于接收反射激光的激光监测器；控制器，用于接收压电陶瓷管和所述激光监测器传输的检测信号并进行信号处理后输出检测结果。在本发明实施例中，所述上盖体和所述下盖体通过第一密封圈密封连接。在本发明实施例中，所述石英晶体传感器芯片通过第二密封圈和所述下盖体密封连接。在本发明实施例中，所述上盖体设置有供所述激光发射器发射的激光和所述激光监测器接收的激光穿过的蓝宝石透窗。在本发明实施例中，所述石英晶体传感器芯片的下表面设置有和所述压电陶瓷管电连接的电极。在本发明实施例中，所述所述扫描头还包括滑动组件和驱动件，所述探针通过所述滑动组件安装于所述悬臂，所述驱动件用于驱动所述探针相对所述悬臂在x、y、z三个方向移动。在本发明实施例中，所述激光发射器通过第一卡扣固定于所述原子力限位主体，所述第一卡扣连接有用于调节所述所述激光发射器激光发射位置的第一调节旋钮。在本发明实施例中，所述激光监测器通过第二卡扣固定于所述原子力限位主体，所述第二卡扣连接有用于调节所述所述激光监测器激光接收位置的第二调节旋钮。在本发明实施例中，所述探针的外表面设置有与所述样品对应的抗体层。在本发明实施例中，所述石英晶体传感器芯片朝向所述容样槽的外表面镀有铂膜、金膜、碳酸钙膜中的一种。一种石英晶体微天平耦合原子力显微镜检测方法，其特征在于，所述方法包括：控制器控制所述扫描头对所述石英晶体传感器芯片的外表面进行扫描，并判断所述石英晶体传感器芯片外表面的硬度；根据所述石英晶体传感器芯片外表面的硬度控制所述探针进入接触检测模式、非接触检测模式或轻敲检测模式；其中，所述接触检测模式下，所述探针保持和所述石英晶体传感器芯片始终接触的状态下进行样品检测；所述非接触检测模式下，所述探针保持和所述石英晶体传感器芯片始终非接触的状态下进行样品检测；所述轻敲检测模式下，所述探针以预设振幅轻敲所述石英晶体传感器芯片进行样品检测。通过上述技术方案，本发明实施例所提供的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置具有如下的有益效果：可通过进样口向容样槽内的石英晶体传感器芯片输送样品，并通过石英晶体传感器芯片下叠放的压电陶瓷管向控制器传输压电信号，监测经石英晶体传感器芯片的频移，关闭施加的电压后，让石英晶体传感器芯片保持平衡直到达到稳定的频率信号，控制器能输出石英晶体传感器芯片表面的动态吸附变化，实现检测数据的定量化记录；扫描头的激光发射器发射的激光将光照射在探针，当探针对石英晶体传感器芯片表面的样品形貌进行扫描摆动形成时，使反射至激光监测器的光位置改变而造成偏移量，激光监测器记录偏移量，并将信号反馈至给控制器，利于控制器做适当的调整，最后再将样品的表面特性以影像的方式呈现出来，实现数据可视化。检测完成后，可将样品通过出样口输出，整个检测过程无需打开容样槽，只需控制通入的样品种类即可在控制器中分析石英晶体传感器芯片表面的动态吸附变化，得到石英晶体传感器芯片表面的吸附质量、厚度、粘弹性及吸附形貌数据、实验数据精确可靠，能实现数据的可视化研究结合定量分析，可提高检测样品的操作便利性。本发明的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本发明的理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明，但并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是根据本发明一实施例中石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置的结构示意图；图2是根据本发明一实施例中石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置的控制器输出的一检测结果；图3是根据本发明一实施例中石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置的控制器输出的另一检测结果。附图标记说明具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施例进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。下面参考附图描述根据本发明的石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置。如图1所示，在本发明的实施例中，提供一种石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置，其中，石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置100包括流通池1、扫描头2和控制器3；流通池1包括依次设置的上盖体11和下盖体15，上盖体11开设有进样口12、出样口13以及位于进样口12和出样口13之间的容样槽14，下盖体15内依次嵌设有用于和样品接触的石英晶体传感器芯片16和用于接收压电信号的压电陶瓷管17，石英晶体传感器芯片16凸出于下盖体15的外表面并伸入容样槽14内；扫描头2包括原子力限位主体21和伸入容样槽14内的悬臂28，悬臂28设有用于检测样品的探针29，原子力限位主体21设有向探针29发射检测激光的激光发射器22和用于接收反射激光的激光监测器23；控制器3用于接收压电陶瓷管17和激光监测器23传输的检测信号并进行信号处理后输出检测结果。本实施例中的控制器3可包括反馈系统和计算机。在本发明实施例中，可通过进样口12向容样槽14内的石英晶体传感器芯片16输送样品，并通过石英晶体传感器芯片16下叠放的压电陶瓷管17向控制器3传输压电信号，监测经石英晶体传感器芯片16的频移。关闭施加的电压后，让石英晶体传感器芯片16保持平衡，直到达到稳定的频率信号，控制器3能输出石英晶体传感器芯片16表面的动态吸附变化，扫描头2的激光发射器22发射的激光将光照射在探针29，当探针29对石英晶体传感器芯片16表面的样品形貌进行扫描摆动形成时，使反射光的位置改变而造成偏移量，激光监测器23记录偏移量，并将信号反馈至给控制器3，利于控制器3做适当的调整，最后再将样品的表面特性以影像的方式呈现出来。检测完成后，可将样品通过出样口13输出，整个检测过程无需打开容样槽14，只需控制通入的样品种类即可在控制器3中分析石英晶体传感器芯片16表面的动态吸附变化，得到石英晶体传感器芯片16表面的吸附质量、厚度、粘弹性及吸附形貌数据、实验数据精确可靠。本实施例中能实现数据的可视化研究结合定量分析，可提高检测样品的操作便利性。具体地，本实施例中通过检测待测样品表面极微弱的原子间相互作用力来研究物质的表面结构及性质，从而获得作用力分布信息，最后实现以纳米级分辨率获取石英晶体传感器芯片16表面形貌结构和表面粗糙度信息，可在实时研究真实地质条件下，对石油组分、驱油添加剂和其它相关化学物质之间的界面相互作用，可以精准地模拟在储层环境下表面活性剂在储层掩饰表面的动态吸附过程。在本发明实施例中，上盖体11和下盖体15通过第一密封圈密封连接。石英晶体传感器芯片16通过第二密封圈和下盖体15密封连接。本实施例中的第一密封圈和第二密封圈可采用橡胶密封圈，实现上盖体11和下盖体15的密封连接，避免样品泄露的情况，保证测试环境的密封性，可保证检测的精确性，且石英晶体传感器芯片16通过第二密封圈和下盖体15密封连接，可保证石英晶体传感器芯片16嵌入下盖体15的稳定性，避免石英晶体传感器芯片16脱落的情况，提高装置的使用稳定性。在一实施例中，上盖体11设置有供激光发射器22发射的激光和激光监测器23接收的激光穿过的蓝宝石透窗。本实施例中蓝宝石透窗可方便检测过程中激光的穿设和反射过程，减少激光在传输过程中的消耗，可提高本实施例中检测样品的精度。在本发明实施例中，石英晶体传感器芯片16的下表面设置有和压电陶瓷管17电连接的电极。本实施例中具体通过石英晶体传感器芯片16下表面的电极和压电陶瓷管17连接，可保证电信号传输的精确性，且结构简单，便于装配。在本发明实施例中，扫描头2还包括滑动组件和驱动件，探针29通过滑动组件安装于悬臂28，驱动件用于驱动探针29相对悬臂28在x、y、z三个方向移动。本实施例中可具体通过驱动件驱动探针29在x、y、z三个方向移动，实现探针29对石英晶体传感器芯片16的多方位扫描，保证了检测成像的全面性。如图1所示，在本发明实施例中，激光发射器22通过第一卡扣24固定于原子力限位主体21，第一卡扣24连接有用于调节激光发射器22激光发射位置的第一调节旋钮25。本实施例中可通过操作第一调节旋钮25对激光发射器22的位置和角度进行调整，实现激光发射位置的调节。在一实施例中，对应位置可调节的激光发射器22，激光监测器23通过第二卡扣26固定于原子力限位主体21，第二卡扣26连接有用于调节激光监测器23激光接收位置的第二调节旋钮27。在调整激光发射位置后，可通过对应调整第二调节旋钮27调节激光监测器23的激光接收位置，避免激光发射和接收的准确性，避免测试过程中激光不能被接收或者不能准确照射探针29的情况，进一步提高了石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置100的检测精确性。在一实施例中，探针29的外表面设置有与样品对应的抗体层。在样品表面存在抗原的情况，可对探针29的表面作处理，使探针29的外表面设置有与样品对应的抗体层，提高石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置100的适用范围。在一实施例中，石英晶体传感器芯片16朝向容样槽14的外表面镀有铂膜、金膜、碳酸钙膜中的一种。在另一实施例中，石英晶体传感器芯片16可根据不同的需要使用二氧化硅、金、碳酸钙、适体分子等镀膜。本发明还提出一种石英晶体微天平耦合原子力显微镜检测方法，其特征在于，方法应用于石英晶体微天平耦合原子力显微镜装置100，方法包括：通过去离子水、乙醇和异丙醇对石英晶体传感器芯片16冲洗3次，然后放在纯净稳定的氮气流中温和干燥后嵌入下盖体15；控制器3控制扫描头2对石英晶体传感器芯片16的外表面进行扫描，并判断石英晶体传感器芯片16外表面的硬度；根据石英晶体传感器芯片16外表面的硬度控制探针29进入接触检测模式、非接触检测模式或轻敲检测模式；检测完成后将石英晶体传感器芯片16从下盖体15取出，通过去离子水、乙醇和异丙醇对石英晶体传感器芯片16冲洗3次，然后放在纯净稳定的氮气流中温和干燥后重新嵌入下盖体15等待下次样品检测。其中，接触检测模式下，探针29保持和石英晶体传感器芯片16始终接触的状态下进行样品检测；非接触检测模式下，探针29保持和石英晶体传感器芯片16始终非接触的状态下进行样品检测；轻敲检测模式下，探针29以预设振幅轻敲石英晶体传感器芯片16进行样品检测。具体地，可通过根据硬度大小将石英晶体传感器芯片16外表面分为与接触检测模式对应的硬质表面，与非接触检测模式对应的软质表面，以及与轻敲检测模式对应的中性表面。本实施例中三种工作模式来应用于不同的石英晶体传感器芯片16表面探测，可实现精确的表面形貌图像数据。在一实施例中，首先配置沉积溶液，CaCO3沉积溶液通过两种溶液来制备，一种CaCl2溶液，用来提供Ca2+离子，另一种溶液为NaHCO3溶液，用来提供离子，两种溶液具有相同的浓度。这些溶液还包含500mM NaNO3，它作为背景电解质溶液并提供OH-。用稀释的NaOH溶液和HCl溶液将这两种溶液的pH值调节至7，最大限度地减少混合时的CaCO3沉淀。然后，将NaHCO3溶液逐滴加入到CaCl2溶液中，同时将溶液用磁力搅拌器以1500rpm磁力搅拌以制备CaCO3沉积溶液。将CaCO3沉积溶液过滤到离心管中并在离心机中离心，以去除任何沉淀的CaCO3。接着，将CaCO3沉积溶液和有进样口12、出样口13安装好仪器通道，取出镀铂或镀金的石英晶体传感器芯片16，将石英晶体传感器芯片16分别用去离子水、乙醇和异丙醇冲洗3次，然后放在纯净稳定的氮气流中温和干燥，干燥完毕后将石英晶体传感器芯片16嵌入下盖体15中并开始测量。将CaCO3沉积溶液由进样口12送入容样槽14中，待频率曲线稳定10分钟后，在恒电位模式下施加负电压10分钟。随着沉积的进行，监测流经石英晶体传感器芯片16溶液界面的频移，关闭施加的电压后，让石英晶体传感器芯片16保持平衡，直到达到稳定的频率信号，控制器3输出定量检测检测结果，如图2所示。然后控制器3控制扫描头2对石英晶体传感器芯片16的外表面进行扫描，并判断石英晶体传感器芯片16外表面的硬度；根据石英晶体传感器芯片16外表面的镀铂或镀金控制探针29进入接触检测模式，探针29锐利的针尖来扫描石英晶体传感器芯片16表面，激光发射器22发射激光束到探针29上表面，入射光束被探针29上表面反射到激光监测器23，用以监测探针29弯曲所导致的反射光束的轻微改变，当探针29的针尖通过表面突起的形貌时，将信号反馈到控制器3，通过反馈回路控制探针29针尖与石英晶体传感器芯片16表面的距离，稳定激光的位置，最终形成一幅精确的样品表面形貌图像，如图3。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
