标题title
显示面板及其裂纹检测方法、显示装置
摘要abst
本申请公开了一种显示面板及其裂纹检测方法、显示装置，涉及显示技术领域。该显示面板包括位于衬底基板的周边区域多个检测电路，每个检测电路能够在开关控制线提供的开关控制信号的作用下，控制输入信号线提供的输入信号线传输至发光控制信号线。并且，在子像素组中的多个子像素发出目标颜色的光时，确定显示面板的边缘不存在裂纹时；在子像素组中的多个子像素无法发出目标颜色的光时，确定显示面板的边缘存在裂纹时。进一步的，在显示面板存在裂纹时，可以基于未发出目标颜色的光的子像素组的位置，快速确定显示面板的裂纹的位置。由此可以通过显示面板中裂纹的形态改善显示面板的制备工艺，以保证后续制备得到的显示面板的良率。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，所述显示面板包括：衬底基板，所述衬底基板具有显示区域以及围绕所述显示区域的周边区域；至少一条输入信号线，至少一条所述输入信号线位于所述衬底基板的一侧，且位于所述周边区域；多条发光控制信号线，所述多条发光控制信号线位于所述衬底基板的一侧，且每条所述发光控制信号线位于所述显示区域；至少一条开关控制线，至少一条所述开关控制线位于所述衬底基板的一侧，且位于所述周边区域；多个检测电路，所述多个检测电路位于所述衬底基板的一侧，且位于所述周边区域；每个所述检测电路分别与一条所述输入信号线，一条所述发光控制信号线，以及一条所述开关控制线电连接，每个所述检测电路用于响应于所述开关控制线提供的开关控制信号，控制所述输入信号线提供的输入信号传输至发光控制信号线；以及，多个子像素组，所述多个子像素组位于所述衬底基板的一侧，且位于所述显示区域，每个所述子像素组包括的多个子像素与一条所述发光控制信号线电连接，每个所述子像素组中的多个子像素用于从所述发光控制信号线接收到输入信号时发出目标颜色的光。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括：与所述多个检测电路一一对应的多条信号连接线，所述多条信号连接线位于所述衬底基板的一侧，且位于所述周边区域；其中，每条所述信号连接线的一端与所述输入信号线电连接，另一端与对应的所述检测电路电连接，且每条所述信号连接线中的至少部分相对于所述输入信号线远离所述显示区域。3.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述显示区域的边界包括依次连接的第一边界，第二边界，第三边界以及第四边界；所述多个检测电路包括多个第一检测电路和多个第二检测电路；所述至少一条输入信号线包括第一输入信号线和第二输入信号线；所述至少一条开关控制线包括第一开关控制线和第二开关控制线；所述多条信号连接线包括与所述多个第一检测电路一一对应的多条第一信号连接线，以及与所述多个第二检测电路一一对应的多条第二信号连接线；所述多个第一检测电路，所述第一输入信号线，所述第一开关控制线以及所述多条第一信号连接线位于靠近所述显示区域的第二边界的所述周边区域，所述第一信号连接线的一端与所述第一输入信号线电连接，另一端与对应的所述第一检测电路电连接，所述第一检测电路还与所述第一开关控制线电连接；所述多个第二检测电路，所述第二输入信号线，所述第二开关控制线以及所述多条第一信号连接线位于靠近所述显示区域的第四边界的所述周边区域，所述第二信号连接线的一端与所述第二输入信号线电连接，另一端与对应的所述第二检测电路电连接，所述第二检测电路还与所述第二开关控制线电连接。4.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述多条第一信号连接线中第一目标信号连接线还位于靠近所述显示区域的第三边界的所述周边区域，所述第一目标信号连接线为所述多条第一信号连接线中与所述第一边界之间的距离最大的一条第一信号连接线；所述多条第二信号连接线中第二目标信号连接线还位于靠近所述显示区域的第三边界的所述周边区域，所述第二目标信号连接线为所述多条第二信号连接线中与所述第一边界之间的距离最大的一条第二信号连接线。5.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述多个第一检测电路均匀分布在靠近所述显示区域的第二边界的所述周边区域；所述多个第二检测电路均匀分布在靠近所述显示区域的第四边界的所述周边区域。6.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括的所述第一检测电路的数量的范围，以及所述显示面板包括的所述第二检测电路的数量的范围为所述子像素组的数量的1/20至1/6。7.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，每条所述信号连接线包括：依次连接的多个连接线段，且相连接的任意两个所述连接线段的延伸方向相交；其中，多个连接线段中至少一条连接线段相对于所述输入信号线远离所述显示区域。8.根据权利要求1至7任一所述的显示面板，其特征在于，每条所述输入信号线以及每条所述开关控制线沿第一方向延伸，每条所述发光控制信号线沿第二方向延伸，所述第二方向与所述第一方向相交；所述多个子像素组沿所述第一方向排布，每个所述子像素组包括的多个子像素沿所述第二方向排布。9.根据权利要求1至7任一所述的显示面板，其特征在于，每个所述检测电路包括第一薄膜晶体管；所述第一薄膜晶体管的栅极与所述开关控制线电连接，所述第一薄膜晶体管的第一极与所述输入信号线电连接，所述第一薄膜晶体管的第二极与所述发光控制信号线电连接。10.根据权利要求1至7任一所述的显示面板，其特征在于，每个所述子像素包括第二薄膜晶体管；所述第二薄膜晶体管的栅极与所述发光控制信号线电连接；其中，所述第二薄膜晶体管用于在接收到所述发光控制信号线传输的所述输入信号时关断，且用于在未接收到所述发光控制信号线传输的所述输入信号时开启。11.根据权利要求10所述的显示面板，其特征在于，所述目标颜色为黑色。12.一种显示面板的裂纹检测方法，其特征在于，所述方法用于检测权利要求1至11任一所述的显示面板，所述方法包括：在检测阶段，对于每个检测电路，所述检测电路响应于开关控制线提供的第二电位的开关控制信号，控制所述输入信号线提供的第一电位的输入信号传输至与所述检测电路电连接的发光控制信号线；确定与所述发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素是否发出目标颜色的光；若与所述发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素发出目标颜色的光，则确定与所述发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素能够从所述发光控制信号线接收到输入信号，所述显示面板中位于所述检测电路的邻近区域不存在裂纹；若与所述发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素未发出目标颜色的光，则确定与所述发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素无法从所述发光控制信号线接收到输入信号，所述显示面板中位于所述检测电路的邻近区域存在裂纹；若所述显示面板中位于所述检测电路的邻近区域存在裂纹，则基于所述检测电路的位置确定所述显示面板中裂纹的位置。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述基于所述检测电路的位置确定所述显示面板中裂纹的位置，包括：将与所述检测电路连接的信号连接线在所述显示面板上的位置，确定为所述显示面板中裂纹的位置。14.根据权利要求12或13所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在显示阶段，对于每个所述检测电路，所述检测电路响应于所述开关控制线提供的第一电位的开关控制信号，控制所述输入信号线提供的输入信号无法传输至所述发光控制信号线。15.一种显示装置，其特征在于，所述显示装置包括：供电组件以及如权利要求1至11任一所述的显示面板；所述供电组件用于为所述显示面板供电。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，特别涉及一种显示面板及其裂纹检测方法、显示装置。背景技术在显示面板的制造过程中，显示面板的边缘可能会出现难以观察到的微小裂纹，影响显示面板的质量。相关技术中，为了检测显示面板的边缘是否存在裂纹，通常在显示面板的衬底基板的边缘区域设置面板裂纹检测走线。该PCD走线为环绕衬底基板的显示区域的环状走线。该PCD走线的一端和另一端均与检测电路连接以形成回路。该检测电路用于向该PCD的一端输入检测信号，并可以检测是否能够从该PCD走线的另一端接收到该检测信号。若检测电路能够从PCD走线的另一端接收到检测信号，则确定显示面板的边缘不存在裂纹；若检测电路无法从PCD走线的另一端接收到检测信号，则确定显示面板的边缘存在裂纹。但是，上述方法仅能用于确定显示面板的边缘是否存在裂纹，而不能在存在裂纹时，确定裂纹的位置。由此，无法通过确定裂纹的形态改善显示面板的制备工艺，后续制备得到的显示面板的边缘可能依然会存在裂纹，良率较低。发明内容本申请提供了一种显示面板及其裂纹检测方法、显示装置，可以解决相关技术中显示面板的良率较低的问题。所述技术方案如下：一方面，提供了一种显示面板，所述显示面板包括：衬底基板，所述衬底基板具有显示区域以及围绕所述显示区域的周边区域；至少一条输入信号线，至少一条所述输入信号线位于所述衬底基板的一侧，且位于所述周边区域；多条发光控制信号线，所述多条发光控制信号线位于所述衬底基板的一侧，且每条所述发光控制信号线位于所述显示区域；至少一条开关控制线，至少一条所述开关控制线位于所述衬底基板的一侧，且位于所述周边区域；多个检测电路，所述多个检测电路位于所述衬底基板的一侧，且位于所述周边区域；每个所述检测电路分别与一条所述输入信号线，一条所述发光控制信号线，以及一条所述开关控制线电连接，每个所述检测电路用于响应于所述开关控制线提供的开关控制信号，控制所述输入信号线提供的输入信号传输至发光控制信号线；以及，多个子像素组，所述多个子像素组位于所述衬底基板的一侧，且位于所述显示区域，每个所述子像素组包括的多个子像素与一条所述发光控制信号线电连接，每个所述子像素组中的多个子像素用于从所述发光控制信号线接收到输入信号时发出目标颜色的光。可选的，所述显示面板还包括：与所述多个检测电路一一对应的多条信号连接线，所述多条信号连接线位于所述衬底基板的一侧，且位于所述周边区域；其中，每条所述信号连接线的一端与所述输入信号线电连接，另一端与对应的所述检测电路电连接，且每条所述信号连接线中的至少部分相对于所述输入信号线远离所述显示区域。可选的，所述显示区域的边界包括依次连接的第一边界，第二边界，第三边界以及第四边界；所述多个检测电路包括多个第一检测电路和多个第二检测电路；所述至少一条输入信号线包括第一输入信号线和第二输入信号线；所述至少一条开关控制线包括第一开关控制线和第二开关控制线；所述多条信号连接线包括与所述多个第一检测电路一一对应的多条第一信号连接线，以及与所述多个第二检测电路一一对应的多条第二信号连接线；所述多个第一检测电路，所述第一输入信号线，所述第一开关控制线以及所述多条第一信号连接线位于靠近所述显示区域的第二边界的所述周边区域，所述第一信号连接线的一端与所述第一输入信号线电连接，另一端与对应的所述第一检测电路电连接，所述第一检测电路还与所述第一开关控制线电连接；所述多个第二检测电路，所述第二输入信号线，所述第二开关控制线以及所述多条第一信号连接线位于靠近所述显示区域的第四边界的所述周边区域，所述第二信号连接线的一端与所述第二输入信号线电连接，另一端与对应的所述第二检测电路电连接，所述第二检测电路还与所述第二开关控制线电连接。可选的，所述多条第一信号连接线中第一目标信号连接线还位于靠近所述显示区域的第三边界的所述周边区域，所述第一目标信号连接线为所述多条第一信号连接线中与所述第一边界之间的距离最大的一条第一信号连接线；所述多条第二信号连接线中第二目标信号连接线还位于靠近所述显示区域的第三边界的所述周边区域，所述第二目标信号连接线为所述多条第二信号连接线中与所述第一边界之间的距离最大的一条第二信号连接线。可选的，所述多个第一检测电路均匀分布在靠近所述显示区域的第二边界的所述周边区域；所述多个第二检测电路均匀分布在靠近所述显示区域的第四边界的所述周边区域。可选的，所述显示面板包括的所述第一检测电路的数量的范围，以及所述显示面板包括的所述第二检测电路的数量的范围为所述子像素组的数量的1/20至1/6。可选的，每条所述信号连接线包括：依次连接的多个连接线段，且相连接的任意两个所述连接线段的延伸方向相交；其中，多个连接线段中至少一条连接线段相对于所述输入信号线远离所述显示区域。可选的，每条所述输入信号线以及每条所述开关控制线沿第一方向延伸，每条所述发光控制信号线沿第二方向延伸，所述第二方向与所述第一方向相交；所述多个子像素组沿所述第一方向排布，每个所述子像素组包括的多个子像素沿所述第二方向排布。可选的，每个所述检测电路包括第一薄膜晶体管；所述第一薄膜晶体管的栅极与所述开关控制线电连接，所述第一薄膜晶体管的第一极与所述输入信号线电连接，所述第一薄膜晶体管的第二极与所述发光控制信号线电连接。可选的，每个所述子像素包括第二薄膜晶体管；所述第二薄膜晶体管的栅极与所述发光控制信号线电连接；其中，所述第二薄膜晶体管用于在接收到所述发光控制信号线传输的所述输入信号时关断，且用于在未接收到所述发光控制信号线传输的所述输入信号时开启。可选的，所述目标颜色为黑色。另一方面，提供了一种显示面板的裂纹检测方法，所述方法用于检测如上述方面所述的显示面板，所述方法包括：在检测阶段，对于每个检测电路，所述检测电路响应于开关控制线提供的第二电位的开关控制信号，控制所述输入信号线提供的第一电位的输入信号传输至与所述检测电路电连接的发光控制信号线；确定与所述发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素是否发出目标颜色的光；若与所述发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素发出目标颜色的光，则确定与所述发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素能够从所述发光控制信号线接收到输入信号，所述显示面板中位于所述检测电路的邻近区域不存在裂纹；若与所述发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素未发出目标颜色的光，则确定与所述发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素无法从所述发光控制信号线接收到输入信号，所述显示面板中位于所述检测电路的邻近区域存在裂纹；若所述显示面板中位于所述检测电路的邻近区域存在裂纹，则基于所述检测电路的位置确定所述显示面板中裂纹的位置。可选的，所述基于所述检测电路的位置确定所述显示面板中裂纹的位置，包括：将与所述检测电路连接的信号连接线在所述显示面板上的位置，确定为所述显示面板中裂纹的位置。可选的，所述方法还包括：在显示阶段，对于每个所述检测电路，所述检测电路响应于所述开关控制线提供的第一电位的开关控制信号，控制所述输入信号线提供的输入信号无法传输至所述发光控制信号线。又一方面，提供了一种显示装置，所述显示装置包括：供电组件以及如上述方面所述的显示面板；所述供电组件用于为所述显示面板供电。本申请提供的技术方案带来的有益效果至少包括：本申请提供了一种显示面板及其裂纹检测方法、显示装置，该显示面板包括位于衬底基板的周边区域多个检测电路，每个检测电路能够在开关控制线提供的开关控制信号的作用下，控制输入信号线提供的输入信号线传输至发光控制信号线。并且，在子像素组中的多个子像素发出目标颜色的光时，确定显示面板的边缘不存在裂纹时；在子像素组中的多个子像素无法发出目标颜色的光时，确定显示面板的边缘存在裂纹时。进一步的，在显示面板存在裂纹时，可以基于未发出目标颜色的光的子像素组的位置，快速确定显示面板的裂纹的位置。由此可以通过显示面板中裂纹的形态改善显示面板的制备工艺，以保证后续制备得到的显示面板的良率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种显示面板的结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种衬底基板的俯视图；图3是本申请实施例提供的另一种显示面板的结构示意图；图4是本申请实施例提供的又一种显示面板的结构示意图；图5是本申请实施例提供的一种显示面板的检测效果示意图；图6是本申请实施例提供的另一种显示面板的检测效果示意图；图7是图4所示的显示面板的一种局部示意图；图8是图4所示的显示面板的另一种局部示意图；图9是本申请实施例提供的一种显示面板的裂纹检测方法的流程图；图10是本申请实施例提供的一种显示装置的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。图1是本申请实施例提供的一种显示面板的结构示意图。参考图1可以看出，该显示面板10可以包括：衬底基板101，至少一条输入信号线102，多条发光控制信号线103，至少一条开关控制线104，多个检测电路105以及多个子像素组106。其中，图1中示出了1条输入信号线102，5条发光控制信号线103，1条开关控制线104，5个检测电路105以及5个子像素组106。图2是本申请实施例提供的一种衬底基板的俯视图。参考图2，该衬底基板101可以具有显示区域101a以及围绕显示区域101a的周边区域101b。其中，结合图1和图2，至少一条输入信号线102可以位于衬底基板101的一侧，且位于周边区域101b。多条发光控制信号线103可以位于衬底基板101的一侧，且每条发光控制信号线103位于显示区域101a。至少一条开关控制线104可以位于衬底基板101的一侧，且位于周边区域101b。多个检测电路105可以位于衬底基板101的一侧，且位于周边区域101b。多个子像素组106可以位于衬底基板101的一侧，且位于显示区域101a。每个子像素组106包括的多个子像素1061可以与一条发光控制信号线103电连接。在本申请实施例中，每个检测电路105分别与一条输入信号线102，一条发光控制信号线103，以及一条开关控制线104电连接。当然，每条开关控制线104可以与多个检测电路105电连接，每条输入信号线102可以与多个检测电路105电连接，每条发光控制信号线103可以与至少一个检测电路105电连接。每个检测电路105可以用于响应于其连接的一条开关控制线104提供的开关控制信号，控制其连接的一条输入信号线102提供的输入信号传输至其连接的一条发光控制信号线103。每个子像素组106中的多个子像素1061用于从发光控制信号线103接收到输入信号时发出目标颜色的光。通过在衬底基板101的周边区域101b设计多个检测电路105，以使得检测电路105能够在开关控制线104提供的开关控制信号的作用下，控制输入信号线102提供的输入信号线102传输至发光控制信号线103。如果子像素组106中的各个子像素1061均发出目标颜色的光，则说明与该子像素组106连接的发光控制信号线103能够接收到来自输入信号线102传输的输入信号，进而说明显示面板10的边缘不存在裂纹。如果子像素组106中的各个子像素1061无法发出目标颜色的光，则说明发光控制信号线103无法接收到来自输入信号线102传输的输入信号，进而说明显示面板10的边缘存在裂纹。也即是，可以通过确定子像素组106中的子像素1061是否发出目标颜色的光来确定显示面板10的边缘是否存在裂纹。并且，在确定出显示面板10的边缘存在裂纹的情况下，可以通过确定未发出目标颜色的光的子像素组106的位置，确定出与该子像素组106连接的检测电路105的位置，进而快速的确定出显示面板10中裂纹的位置。在确定出裂纹的位置之后，可以通过确定裂纹的形态改善显示面板的制备工艺，进而优化制备工艺。由此可以避免由于制备工艺的不足而导致后续制备得到的显示面板的良率依然较低的问题。综上所述，本申请实施例提供了一种显示面板，该显示面板包括位于衬底基板的周边区域多个检测电路，每个检测电路能够在开关控制线提供的开关控制信号的作用下，控制输入信号线提供的输入信号线传输至发光控制信号线。并且，在子像素组中的多个子像素发出目标颜色的光时，确定显示面板的边缘不存在裂纹时；在子像素组中的多个子像素无法发出目标颜色的光时，确定显示面板的边缘存在裂纹时。进一步的，在显示面板存在裂纹时，可以基于未发出目标颜色的光的子像素组的位置，快速确定显示面板的裂纹的位置。由此可以通过显示面板中裂纹的形态改善显示面板的制备工艺，以保证后续制备得到的显示面板的良率。参考图3可以看出，该显示面板10还可以包括：与多个检测电路105一一对应的多条信号连接线107。该多条信号连接线107可以位于衬底基板101的一侧，且位于周边区域101b。每条信号连接线107的一端可以与输入信号线102电连接，另一端可以与对应的检测电路105电连接。并且，每条信号连接线107中的至少部分相对于输入信号线102远离显示区域101a。通过在周边区域101b设计信号连接线107，并使得检测电路105与输入信号线102通过该信号连接线107电连接。如果信号连接线107所在的位置存在裂纹，则输入信号线102中的输入信号是无法从信号连接线107传输至检测电路105的，进而无法使得检测电路105在开关控制线104提供的开关控制信号的控制下，将输入信号通过发光控制信号线103传输至子像素组106。因此，可以通过确定未发出目标颜色的光的子像素组106的位置，判断出信号连接线107的位置，进而确定显示面板10的裂纹的位置。参考图2可以看出，衬底基板101的显示区域101a的边界包括依次连接的第一边界101a1，第二边界101a2，第三边界101a3以及第四边界101a4。图4是本申请实施例提供的又一种显示面板的结构示意图。参考图4可以看出，该多个检测电路105可以包括多个第一检测电路105a和多个第二检测电路105b。至少一条输入信号线102可以包括第一输入信号线102a和第二输入信号线102b。至少一条开关控制线104可以包括第一开关控制线104a和第二开关控制线104b。多条信号连接线107可以包括与多个第一检测电路105a一一对应的多条第一信号连接线107a，以及与多个第二检测电路105b一一对应的多条第二信号连接线107b。其中，多个第一检测电路105a，第一输入信号线102a，第一开关控制线104a以及多条第一信号连接线107a位于靠近显示区域101a的第二边界101a2的周边区域101b。第一信号连接线107a的一端可以与第一输入信号线102a电连接，另一端可以与对应的第一检测电路105a电连接，第一检测电路105a还与第一开关控制线104a电连接。多个第二检测电路105b，第二输入信号线102b，第二开关控制线104b以及多条第一信号连接线107a位于靠近显示区域101a的第四边界101a4的周边区域101b。第二信号连接线107b的一端与第二输入信号线102b电连接，另一端与对应的第二检测电路105b电连接，第二检测电路105b还与第二开关控制线104b电连接。在本申请实施例中，第一开关控制线104a提供的第一开关控制信号可以用于控制多个第一检测电路105a的状态。该多个第一检测电路105a中的每个第一检测电路105a可以响应于第一开关控制线104a提供的第一开关控制信号，控制第一输入信号线102a提供的第一输入信号通过一条第一信号连接线107a传输至一条发光控制信号线103。由此使得与该发光控制信号线103连接的子像素组106中的子像素1061发出目标颜色的光。如果与该发光控制信号线103连接的子像素组106中的子像素1061未能够发出目标颜色的光，则说明第一输入信号线102a提供的第一输入信号未能传输至发光控制信号线103。由此说明与该发光控制信号线103连接的第一检测电路105a以及第一信号连接线107a所在的位置可能存在裂纹。相应的，第二开关控制线104b提供的第二开关控制信号可以用于控制多个第二检测电路105b的状态。该多个第二检测电路105b可以响应于第二开关控制线104b提供的第二开关控制信号，控制第二输入信号线102b提供的第二输入信号通过第二信号连接线107b传输至一条发光控制信号线103。由此使得与该发光控制信号线103连接的子像素组106中的子像素1061发出目标颜色的光。如果与该发光控制信号线103连接的子像素组106中的子像素1061未能够发出目标颜色的光，则说明第二输入信号线102b提供的第二输入信号未能传输至发光控制信号线103。由此说明与该发光控制信号线103连接的第二检测电路105b以及第二信号连接线107b所在的位置可能存在裂纹。在本申请实施例中，显示面板10中第一检测电路105a的数量可以与第二检测电路105b的数量相同。当然，显示面板10中第一检测电路105a的数量也可以与第二检测电路105b的数量不同。本申请实施例对此不做限定。另外，显示面板10中第一检测电路105a所连接的发光控制信号线103可以与第二检测电路105b所连接的发光控制信号线103为同一条发光控制信号线103。例如图4中，显示面板10中多个第一检测电路105a与多个第二检测电路105b一一对应，且第一检测电路105a和对应的第二检测电路105b可以与同一条发光控制信号线103电连接。当然，显示面板10中每个第一检测电路105a所连接的发光控制信号线103也可以与任一第二检测电路105b所连接的发光控制信号线103为不同的发光控制信号线103，本申请实施例对此不做限定。在本申请实施例中，参考图4，多条第一信号连接线107a中第一目标信号连接线107a1还可以位于靠近显示区域101a的第三边界101a3的周边区域101b。其中，第一目标信号连接线107a1为多条第一信号连接线107a中与第一边界101a1之间的距离最大的一条第一信号连接线107a。相应的，多条第二信号连接线107b中第二目标信号连接线107b1还可以位于靠近显示区域101a的第三边界101a3的周边区域101b。其中，第二目标信号连接线107b1为多条第二信号连接线107b中与第一边界101a1之间的距离最大的一条第二信号连接线107b。第一信号连接线107a所在的位置如果存在裂纹，则会导致与该第一信号连接线107a连接的子像素组106无法发出目标颜色的光。由此，将第一目标信号连接线107a1还设置在靠近显示区域101a的第三边界101a3的周边区域101b，可以在与该第一目标信号连接线107a1连接的子像素组106无法发出目标颜色的光的情况下，确定出显示面板10中靠近显示区域101a的第三边界101a3的周边区域101b可能存在裂纹。相应的，第二信号连接线107b所在的位置如果存在裂纹，则会导致与该第二信号连接线107b连接的子像素组106无法发出目标颜色的光。由此，将第二目标信号连接线107b1还设置在靠近显示区域101a的第三边界101a3的周边区域101b，可以在与该第二目标信号连接线107b1连接的子像素组106无法发出目标颜色的光的情况下，确定出显示面板10中靠近显示区域101a的第三边界101a3的周边区域101b可能存在裂纹。也即是，在本申请实施例中，通过在靠近第三边界101a3周边区域101b设计信号连接线107，从而可以基于与信号连接线107连接的子像素组106的发光情况，判断显示面板10中靠近第三边界101a3的周边区域101b是否存在裂纹。在本申请实施例中，多个第一检测电路105a可以均匀分布在靠近显示区域101a的第二边界101a2的周边区域101b。多个第二检测电路105b可以均匀分布在靠近显示区域101a的第四边界101a4的周边区域101b。在第一检测电路105a以及第二检测电路105b均匀分布的情况下，如果显示面板10的边缘不存在裂纹，则发出目标颜色的光的子像素组106也应该均匀分布。如果某处的发出目标颜色的光的子像素组106不是均匀分布，则可以确定与该处子像素组106连接的信号连接线107所在区域存在裂纹。由此，通过使得第一检测电路105a以及第二检测电路105b均匀分布，可以快速的确定发出目标颜色的光的子像素组106是否也是均匀分布。进而能够较快的确定出未发出目标颜色的光的子像素组106的位置，实现裂纹的快速定位。例如，图5中，发出目标颜色的光的子像素组106均匀分布，因此可以确定显示面板10的边缘不存在裂纹。图6中，发出目标颜色的光的子像素组106在目标位置A处并不是均匀分布。由此可以确定该目标位置A处的一个子像素组106未能够发出目标颜色的光，进而可以基于该子像素组106的位置，确定裂纹的位置。当然，多个第一检测电路105a以及多个第二检测电路105b也可以不均匀分布，只需在检测之前确定出与第一检测电路105a和第二检测电路105b连接的各个子像素组106的位置即可。本申请实施例对此不做限定。可选的，由于多个第一检测电路105a一一对应的连接多个第一信号连接线107a，因此在多个第一检测电路105a均匀分布在靠近显示区域101a的第二边界101a2的周边区域101b的情况下，多个第一信号连接线107a也可以均匀分布在靠近显示区域101a的第二边界101a2的周边区域101b。相应的，由于多个第二检测电路105b一一对应的连接多个第二信号连接线107b，因此在多个第二检测电路105b均匀分布在靠近显示区域101a的第四边界101a4的周边区域101b的情况下，多个第二信号连接线107b也可以均匀分布在靠近显示区域101a的第四边界101a4的周边区域101b。在本申请实施例中，第一检测电路105a和第二检测电路105b的数量越多，检测精度越高，能够越快速的确定出裂纹的位置。但是第一检测电路105a和第二检测电路105b的数量过多，可能会导致走线设计较为复杂。因此，为了平衡走线设计的复杂性和检测精度，可以基于显示面板10的分辨率设计合适数量的第一检测电路105a和第二检测电路105b。可选的，显示面板10包括的第一检测电路105a的数量的范围，以及显示面板10包括的第二检测电路105b的数量的范围可以均为子像素组106的数量的1/20至1/6。当然，显示面板10包括的第一检测电路105a的数量以及第二检测电路105b的数量也可以与子像素组106的数量相同。也即是，每个子像素组106都可以连接有一个第一检测电路105a和一个第二检测电路105b。此种情况下，如果显示面板10的边缘不存在裂纹，则在检测过程中，每个子像素组106中的子像素1061均应该发出目标颜色的光。在本申请实施例中，每条信号连接线107均可以包括依次连接的多个连接线段，且相连接的任意两个连接线段的延伸方向相交。并且，多个连接线段中至少一条连接线段相对于输入信号线102远离显示区域101a。通过将至少一条连接线段设计的相对远离显示区域101a，可以通过子像素组106中的子像素1061是否发出目标颜色的光来判断显示面板10中相对远离显示区域101a的边缘是否存在裂纹。可选的，参考图7，对于第一信号连接线107a中除第一目标信号连接线107a1之外的其他第一信号连接线107a2，每条其他第一信号连接线107a2均包括依次连接的第一连接线段a1，第二连接线段a2，第三连接线段a3，第四连接线段a4，以及第五连接线段a5。其中，第一连接线段a1与检测电路105电连接，第五连接线段a5与第一输入信号线102a电连接。第一连接线段a1和第二连接线段a2位于第一输入信号线102a靠近显示区域101a的一侧，第四连接线段a4和第五连接线段a5位于第一输入信号线102a远离显示区域101a的一侧，第三连接线段a3与第二连接线段a2连接的一端位于第一输入信号线102a靠近显示区域101a的一侧，第三连接线段a3与第四连接线段a4连接的一端位于第一输入信号线102a远离显示区域101a的一侧。第一连接线段a1，第三连接线段a3以及第五连接线段a5的延伸方向相互平行，第二连接线段a2以及第四连接线段a4的延伸方向相互平行。可选的，参考图8，对于第一信号连接线107a中的第一目标信号连接线107a1，第一目标信号连接线107a1均包括依次连接的第一连接线段b1，第二连接线段b2，第三连接线段b3，第四连接线段b4，第五连接线段b5，第六连接线段b6以及第七连接线段b7。其中，第一连接线段b1与检测电路105电连接，第七连接线段b7与第一输入信号线102a电连接。第一连接线段b1和第二连接线段b2位于第一输入信号线102a靠近显示区域101a的一侧，第六连接线段b6和第七连接线段b7位于第一输入信号线102a远离显示区域101a的一侧。第三连接线段b3，第四连接线段b4以及第五连接线段b5位于靠近显示区域101a的第三边界101a3的周边区域101b。第一连接线段b1，第三连接线段b3，第五连接线段b5以及第七连接线段b7的延伸方向相互平行，第二连接线段b2，第四连接线段b4以及第六连接线段b6的延伸方向相互平行。可选的，对于第一信号连接线107a中每条第一信号连接线107a，该第一信号连接线107a还可以包括其他数量的连接线段，只需尽可能使得第一信号连接线107a中较多的部分靠近边缘即可。在本申请实施例中，对于第二信号连接线107b中除第二目标信号连接线107b1之外的其他第二信号连接线107b2，可以与第一信号连接线107a中除第一目标信号连接线107a1之外的其他第一信号连接线107a2的形状和排布相同，本申请实施例在此不再赘述。相应的，对于第二信号连接线107b中第二目标信号连接线107b1，可以与第一信号连接线107a中第一目标信号连接线107a1的形状和排布相同，本申请实施例在此不再赘述。参考图1，图3以及图4，每条输入信号线102以及每条开关控制线104可以沿第一方向X延伸，每条发光控制信号线103可以沿第二方向Y延伸。其中第二方向Y可以与第一方向X相交。例如第二方向Y与第一方向X垂直，第一方向X可以为显示面板10的像素列方向，第二方向Y可以为显示面板10的像素行方向。另外，多个子像素组106可以沿第一方向X排布，且每个子像素组106包括的多个子像素1061可以沿第二方向Y排布。此种情况下，参考图5，在显示面板10的边缘不存在裂纹时，显示面板10中可以显示有第一方向X排布的多个目标颜色的线条，且每个线条沿第二方向Y延伸。在本申请实施例中，每个检测电路105可以包括第一薄膜晶体管。该第一薄膜晶体管的栅极可以与开关控制线104电连接，第一薄膜晶体管的第一极可以与输入信号线102电连接，第一薄膜晶体管的第二极可以与发光控制信号线103电连接。其中，第一薄膜晶体管可以在开关控制线104提供的开关控制信号的控制下开启或关断。在第一薄膜晶体管开启时，输入信号线102中的输入信号能够通过开启的第一薄膜晶体管传输至发光控制信号线103。此种情况下，显示面板10处于检测阶段，通过判断与发光控制信号线103连接的子像素组106中的子像素1061是否发出目标颜色的光来确定显示面板10的边缘是否存在裂纹。在第一薄膜晶体管关断时，输入信号线102中的输入信号不会通过开启的第一薄膜晶体管传输至发光控制信号线103。此种情况下，显示面板10处于显示阶段，不能通过判断与发光控制信号线103连接的子像素组106中的子像素1061是否发出目标颜色的光来确定显示面板10的边缘是否存在裂纹。可选的，每个检测电路105均包括一个第一薄膜晶体管，也可以包括多个第一薄膜晶体管，本申请实施例对每个检测电路105包括的第一薄膜晶体管的数量不做限定。在本申请实施例中，每个子像素1061可以包括像素电路和发光单元。像素电路可以包括第二薄膜晶体管。该第二薄膜晶体管的栅极可以与发光控制信号线103电连接，该第二薄膜晶体管的第一极可以与驱动信号线电连接，该第二薄膜晶体管的第二极可以与发光单元电连接。其中，第二薄膜晶体管可以用于在接收到发光控制信号线103传输的输入信号时关断，且用于在未接收到发光控制信号线103传输的输入信号时开启。由于第二薄膜晶体管在接收到发光控制信号线103传输的输入信号时关断，因此驱动信号线提供的驱动信号无法通过第二薄膜晶体管传输至发光单元，发光单元不会发光。也即是，子像素1061会发出目标颜色的光，目标颜色可以为黑色。由于第二薄膜晶体管在未接收到发光控制信号线103传输的输入信号时开启，因此驱动信号线提供的驱动信号能够通过第二薄膜晶体管传输至发光单元，发光单元发光。在本申请实施例中，发光控制信号线103还可以与显示面板10中的发光控制电路108电连接。在第二薄膜晶体管在接收到发光控制信号线103传输的输入信号时，第二薄膜晶体管可以在输入信号，以及发光控制电路108通过发光控制信号线103提供的发光控制信号的共同作用下关断。在第二薄膜晶体管在未接收到发光控制信号线103传输的输入信号时，第二薄膜晶体管可以在发光控制电路108通过发光控制信号线103提供的发光控制信号的作用下开启。可选的，第一薄膜晶体管和第二薄膜晶体管均可以为P型晶体管。输入信号线102提供的输入信号的电位可以为第一电位，发光控制电路108通过发光控制信号线103提供的发光控制信号的电位可以为第二电位。其中，第一电位相对于第二电位为高电位。在检测阶段，开关控制线104提供的开关控制信号的电位可以为第二电位，第一薄膜晶体管在第二电位的开关控制信号的控制下开启。输入信号线102提供的第一电位的输入信号能够通过开启的第一薄膜晶体管传输至发光控制信号线103。第二薄膜晶体管在第一电位的输入信号，以及第二电位的发光控制信号的共同作用下关断。由此使得子像素1061发出目标颜色的光。在显示阶段，开关控制线104提供的开关控制信号的电位可以为第一电位，第一薄膜晶体管在第二电位的开关控制信号的控制下关断。输入信号线102提供的第一电位的输入信号不会通过第一薄膜晶体管传输至发光控制信号线103。第二薄膜晶体管在第二电位的发光控制信号的作用下开启。由此子像素1061不会发出目标颜色的光。在本申请实施例中，在检测阶段，可以先使得显示面板10位于显示区域101a的部分显示白色画面。之后，使得开关控制线104提供第二电位的开关控制信号。若显示面板10的边缘不存在裂纹，则显示面板10位于显示区域101a的部分会显示规律排列的黑线。例如检测电路105均匀分布的情况下，黑线页均匀分布。若显示面板10的边缘存在裂纹，则裂纹的位置附近，显示面板10位于显示区域101a的部分的黑线会消失。需要说明的是，在检测阶段，可以使得第一开关控制线104a提供第二电位的第一开关控制信号，并使得第二开关控制线104b提供第一电位的第二开关控制信号。此种情况下，检测的是显示面板10中靠近显示区域101a的第二边界101a2的周边区域101b，以及靠近显示区域101a的第三边界101a3的周边区域101b的第一子区是否存在裂纹。另外，可以使得第二开关控制线104b提供第一电位的第一开关控制信号，并使得第二开关控制线104b提供第二电位的第二开关控制信号。此种情况下，检测的是显示面板10中靠近显示区域101a的第四边界101a4的周边区域101b，以及靠近显示区域101a的第三边界101a3的周边区域101b的第二子区是否存在裂纹。其中，第一子区相对于第二子区靠近第二边界101a2。另外，为了避免漏电流对发光控制电路108通过发光控制信号线103提供的发光控制信号的影响，可以适当选择沟道较长的第一薄膜晶体管。在本申请实施例中，参考图1，图3以及图4，显示面板10还可以包括驱动集成电路109，该驱动集成电路109可以具有多个信号接口，驱动集成电路109可以通过信号接口向输入信号线102提供输入信号，且可以通过信号接口向开关控制线104提供开关控制信号。其中，驱动集成电路109为输入信号线102提供输入信号的信号接口，与为开关控制线104提供开关控制信号的信号接口为不同的信号接口。需要说明的是，本申请实施例提供的显示面板10中的输入信号线提供的输入信号的电位，可以与显示面板10中的阵列基板行驱动电路的VGH信号线提供的信号的电位相同。并且，该输入信号线与VGH信号线为不同的信号线。综上所述，本申请实施例提供了一种显示面板，该显示面板包括位于衬底基板的周边区域多个检测电路，每个检测电路能够在开关控制线提供的开关控制信号的作用下，控制输入信号线提供的输入信号线传输至发光控制信号线。并且，在子像素组中的多个子像素发出目标颜色的光时，确定显示面板的边缘不存在裂纹时；在子像素组中的多个子像素无法发出目标颜色的光时，确定显示面板的边缘存在裂纹时。进一步的，在显示面板存在裂纹时，可以基于未发出目标颜色的光的子像素组的位置，快速确定显示面板的裂纹的位置。由此可以通过显示面板中裂纹的形态改善显示面板的制备工艺，以保证后续制备得到的显示面板的良率。图9是本申请实施例提供的一种显示面板的裂纹检测方法的流程图。该方法可以用于检测上述实施例所提供的显示面板。参考图9，以第一电位相对于第二电位为高电位为例，对本申请实施例提供的裂纹检测方法进行如下介绍：步骤201、在检测阶段，对于每个检测电路，检测电路响应于开关控制线提供的第二电位的开关控制信号，控制输入信号线提供的第一电位的输入信号传输至与检测电路电连接的发光控制信号线。在本申请实施例中，在检测阶段，开关控制线104提供的开关控制信号的电位可以为第二电位。检测电路105在第二电位的开关控制信号的控制下将输入信号线102提供的第一电位的输入信号传输至发光控制信号线103。可选的，检测电路105可以包括第一薄膜晶体管，且该第一薄膜晶体管可以为P型晶体管。第二电位相对于第一电位为低电位。在开关控制线104提供的开关控制信号的电位为第二电位的情况下，第一薄膜晶体管可以开启，以使得第一电位的输入信号通过开启的第一薄膜晶体管传输至发光控制信号线103。步骤202、确定与发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素是否发出目标颜色的光。在本申请实施例中，发光控制信号线103可以与子像素组106中的多个子像素1061电连接。子像素组106中的多个子像素1061可以在发光控制信号线103传输的信号的作用下发光。若确定出与发光控制信号线103连接的子像素组106中的多个子像素1061发出目标颜色的光，继续执行下述步骤203；若确定出与发光控制信号线103连接的子像素组106中的多个子像素1061未发出目标颜色的光，继续执行下述步骤204。可选的，子像素1061可以包括像素电路和发光单元。像素电路可以包括第二薄膜晶体管，且该第二薄膜晶体管可以为P型晶体管。第二薄膜晶体管的栅极可以与发光控制信号线103电连接，发光控制信号线103还可以与显示面板10中的发光控制电路108电连接，第二薄膜晶体管的第一极可以与驱动信号线电连接，该第二薄膜晶体管的第二极可以与发光单元电连接。发光控制电路108通过发光控制信号线103提供的发光控制信号的电位可以为第二电位。第二薄膜晶体管在接收到发光控制信号线103传输的第一电位的输入信号时，第二薄膜晶体管可以在输入信号，以及发光控制电路108通过发光控制信号线103提供的第二电位的发光控制信号的共同作用下关断。此种情况下，驱动信号线提供的驱动信号无法通过第二薄膜晶体管传输至发光单元，发光单元不会发光。也即是，与发光控制信号线103连接的子像素组106中的多个子像素1061发出目标颜色的光，继续执行下述步骤203。第二薄膜晶体管在未接收到发光控制信号线103传输的第一电位的输入信号时，第二薄膜晶体管可以在发光控制电路108通过发光控制信号线103提供的第二电位的发光控制信号的作用下开启。此种情况下，驱动信号线提供的驱动信号能够通过第二薄膜晶体管传输至发光单元，发光单元发光。也即是，与发光控制信号线103连接的子像素组106中多个子像素1061未发出目标颜色的光，继续执行下述步骤204。步骤203、确定与发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素能够从发光控制信号线接收到输入信号，显示面板中位于检测电路的邻近区域不存在裂纹。在本申请实施例中，若与发光控制信号线103连接的子像素组106中的多个子像素1061发出目标颜色的光，则可以说明与发光控制信号线103连接的子像素组106中的多个子像素1061能够从发光控制信号线103接收到第一电位的输入信号。进一步的，显示面板10中位于检测电路105的邻近区域不存在裂纹。其中，检测电路105的邻近区域可以是指与检测电路105之间的距离小于距离阈值的区域。该距离阈值可以为预先确定出的固定值。步骤204、确定与发光控制信号线连接的子像素组中的多个子像素无法从发光控制信号线接收到输入信号，显示面板中位于检测电路的邻近区域存在裂纹。在本申请实施例中，若与发光控制信号线103连接的子像素组106中的多个子像素1061无法发出目标颜色的光，则可以说明与发光控制信号线103连接的子像素组106中的多个子像素1061无法从发光控制信号线103接收到第一电位的输入信号。进一步的，显示面板10中位于检测电路105的邻近区域存在裂纹。步骤205、基于检测电路的位置确定显示面板中裂纹的位置。在确定出显示面板10位于检测电路105的邻近区域存在裂纹的情况下，可以基于检测电路105的位置确定显示面板10中裂纹的位置。可选的，可以将与该检测电路105连接的信号连接线107在显示面板10上的位置，确定为显示面板10中裂纹的位置。步骤206、在显示阶段，对于每个检测电路，检测电路响应于开关控制线提供的第一电位的开关控制信号，控制输入信号线提供的输入信号无法传输至与检测电路电连接的发光控制信号线。在本申请实施例中，在显示阶段，开关控制线104提供的开关控制信号的电位可以为第一电位。检测电路105在第一电位的开关控制信号的控制下无法将输入信号线102提供的输入信号传输至发光控制信号线103。可选的，在开关控制线104提供的开关控制信号的电位为第一电位的情况下，第一薄膜晶体管可以关断，以避免输入信号通过第一薄膜晶体管传输至发光控制信号线103，保证子像素组106中各个子像素1061的正常显示。综上所述，本申请实施例提供了一种显示面板的裂纹检测方法，该方法可以在子像素组中的多个子像素发出目标颜色的光时，确定显示面板的边缘不存在裂纹；在子像素组中的多个子像素无法发出目标颜色的光，确定显示面板的边缘存在裂纹。并且，在显示面板存在裂纹时，可以基于未发出目标颜色的光的子像素组的位置，与该子像素组连接的检测电路的位置，进而确定显示面板的裂纹的位置。由此，可以通过确定裂纹的形态改善显示面板的制备工艺，以保证后续制备得到的显示面板的良率。图10是本申请实施例提供的一种显示装置的结构示意图。参考图10可以看出，该显示装置可以包括供电组件30以及上述实施例所提供的显示面板10。其中，供电组件30可以与显示面板10连接，用于为显示面板10供电。可选的，该显示装置可以为有机发光二极管显示装置、电子纸、手机、平板电脑、电视机、显示器、笔记本电脑、数码相框或导航仪等任何具有显示功能以及指纹识别功能的产品或部件。以上所述仅为本申请的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
