标题title
细胞染色方法、装置、计算机设备、存储介质
摘要abst
本申请涉及一种细胞染色方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品，该方法包括：确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。本申请提供的染色方法，能够根据需求对需要染色的细胞样本通过自动的染色方式进行快速的染色，细胞染色效率高，且染色效果较好，能为后续进行细胞分析提供更多达标的染色细胞样本。
权利要求书clms
1.一种细胞染色方法，其特征在于，所述方法包括：确定细胞染色装置的工作模式，所述工作模式用于指示所述细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；根据所述工作模式控制所述细胞染色装置的第一动力组件与所述细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，所述第一动力组件用于混匀细胞样本，所述第二动力组件用于染色细胞样本。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：若所述工作模式为先混匀后染色模式，则控制所述第一动力组件依次向所述多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力；控制所述第二动力组件依次向所述检测通道的染色区域输出染色动力。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：若所述工作模式为先染色后混匀模式，则控制所述第二动力组件依次向所述检测通道的染色区域输出染色动力；控制所述第一动力组件依次向所述多个检测通道的染色区域输出混匀动力。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：若所述工作模式为先混匀后染色再混匀模式，则控制所述第一动力组件依次向所述多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力；控制所述第二动力组件依次向所述检测通道的染色区域输出染色动力；控制所述第一动力组件依次向所述多个检测通道的染色区域输出混匀动力。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：若所述工作模式为依次染色模式，则针对每一个所述检测通道，控制所述第一动力组件向所述检测通道的样本放置区域以及所述检测通道的染色区域输出混匀动力的同时控制所述第二动力组件向所述检测通道的染色区域输出染色动力。6.根据权利要求2-5任一项所述的方法，其特征在于，所述向所述检测通道的样本放置区域输出混匀动力，包括：控制所述第一动力组件通过所述检测通道上设置的吹气筒向所述检测通道中的样本放置区域输出混匀动力，以使所述样本放置区域中的细胞样本混匀。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述向所述检测通道的染色区域输出混匀动力，包括：控制所述第一动力组件通过所述检测通道上设置的吹气筒向所述检测通道中的染色区域输出混匀动力，以使所述染色区域中的细胞样本混匀。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述向所述检测通道的染色区域输出染色动力，包括：控制所述第二动力组件通过所述检测通道上设置的抽气筒向所述检测通道中的染色区域输出染色动力，以使所述样本放置区域中的细胞样本流向所述染色区域。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述多个检测通道上放置的细胞样本进行染色效果检测；若存在染色效果不达标的目标细胞样本，则控制所述第一动力组件与所述目标细胞样本所在的检测通道对接，以对所述目标细胞样本执行混匀操作。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述第一动力组件包括多个。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述第二动力组件包括多个。12.根据权利要求10或11所述的方法，其特征在于，所述第一动力组件和所述第二动力组件均包括多个，多个所述第一动力组件与多个所述第二动力组件对应设置。13.一种细胞染色装置，其特征在于，所述装置包括：确定模块，用于确定细胞染色装置的工作模式，所述工作模式用于指示所述细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；控制模块，用于根据所述工作模式控制所述细胞染色装置的第一动力组件与所述细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，所述第一动力组件用于混匀细胞样本，所述第二动力组件用于染色细胞样本。14.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至12中任一项所述的方法的步骤。15.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至12中任一项所述的方法的步骤。16.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至12中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及生物技术领域，特别是涉及一种细胞染色方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。背景技术细胞染色是是细胞生物学研究中的一些常规操作却又非常重要的，目前常用的染色方式是人工操作，人工染色的方法会消耗研究者大量的时间和体力且染色效率低，再者，通过人工操作染色后的细胞样本进行细胞分析，数据的可靠性无法得到保证。发明内容本申请提供了一种细胞染色方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品，能够针对用户的需求对需要进行染色的细胞样本进行快速的染色，且染色效果较好，能为后续进行细胞分析提供更多达标的染色细胞样本。第一方面，本申请提供了一种细胞染色方法。方法包括：确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。第二方面，本申请还提供了一种细胞染色装置。装置包括：确定模块，用于确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；控制模块，用于根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。计算机设备包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现以下步骤：确定模块，用于确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；控制模块，用于根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：确定模块，用于确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；控制模块，用于根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：确定模块，用于确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；控制模块，用于根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。本申请提供的细胞染色方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品，该方法包括：确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。本申请提供的染色方法，能够根据需求对需要染色的细胞样本通过自动的染色方式进行快速的染色，细胞染色效率高，且染色效果较好，能为后续进行细胞分析提供更多达标的染色细胞样本。附图说明图1为一个实施例中细胞染色方法的应用环境图；图2为一个实施例中细胞染色方法的流程示意图；图3为一个实施例中细胞染色步骤的流程示意图；图4为一个实施例中细胞染色步骤的流程示意图；图5为一个实施例中细胞染色步骤的流程示意图；图6为另一个实施例中细胞染色染色装置结构示意图；图7为一个实施例中细胞染色步骤的流程示意图；图8为一个实施例中细胞染色装置的结构框图；图9为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供的细胞染色方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，细胞染色装置102通过网络与服务器104进行通信。数据存储系统可以存储服务器104需要处理的数据。数据存储系统可以集成在服务器104上，也可以放在云上或其他网络服务器上。服务器104可以是根据用户选择的染色模式，控制细胞染色装置102按照预设的染色模式进入对应的工作模式，以控制细胞染色装置102的第一动力组件混匀细胞样本和/或控制细胞染色装置102的第二动力组件染色细胞样本。服务器104可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种细胞染色方法，以该方法应用于图1中的服务器为例进行说明，包括以下步骤：步骤S202，确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序。其中，细胞染色装置用于为细胞样本进行染色，细胞染色装置包括多种工作模式，例如：先混匀后染色模式、先染色后混匀模式、依次染色模式、间隔染色模式等。检测通道设置在样本板上，一个样本板上可以设置多个检测通道，多个检测通道按照预定的排列方式排列在样本板上，例如一个样本板上可以包括24个检测通道。多个检测通道的设置相同，每一个检测通道对应设置有唯一编号。在每一次的细胞染色操作过程中，可以至少选择一个检测通道放置细胞样本，还可以选择多个检测通道放置细胞样本，根据需求选择检测通道的数量，对此不加以限定。其中，当选择多个检测通道放置细胞样本时，需要先确定多个检测通道的编号，以便控制细胞染色装置的第一动力组件和第二动力组件针对目标检测通道进行染色操作。多个检测通道的染色顺序指针对每一个检测通道上放置的细胞样本是先混匀后染色，还是边染色边混匀，还是先染色后混匀，还是先混匀后染色再混匀。步骤S204，根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。其中，细胞染色装置的第一动力组件用于将细胞样本进行混匀，混匀的具体操作例如可以是通过向细胞样本中来回吹气、抽气，使注入样品筒内的细胞样品来回吹打混匀，防止样品沉淀，确保检测的细胞浓度，提高检测的精度，同时，还可以使细胞样本在染色区域内来回吹打，使得对细胞的染色更加的均匀。第一动力组件可以是包括动力源、吹吸器及针头，针头用于向样本放置区进行吹气或抽气。针头与吹吸器相连通，动力源用于带动吹吸器动作以通过针头向细胞样本的放置区进行吹气或抽气，针头不会与细胞样本接触，不会产生污染，无需进行清洗，降低成本。第一动力组件的动力源例如为直线步进电机，吹吸器例如包括缸体及活塞杆，活塞杆的一端设置于缸体内，活塞杆的另一端设置于直线步进电机的输出端。例如，通过直线步进电机正转，从而带动活塞杆伸出缸体，此时吹吸器动作以通过针头向细胞样本的放置区进行抽气。通过直线步进电机反转，带动活塞杆缩回缸体，此时吹吸器动作以通过针头向细胞样本的放置区进行吹气。通过直线步进电机的正转和反转，带动活塞杆伸出或缩回缸体，从而实现对细胞样本的放置区抽气或吹气的目的，使细胞样品来回吹打混匀，防止样品沉淀，确保检测的细胞浓度，提高检测的精度。同时，通过直线步进电机正转，从而带动活塞杆伸出缸体，此时吹吸器动作以通过针头向染色区域进行抽气。通过直线步进电机反转，带动活塞杆缩回缸体，此时吹吸器动作以通过针头向染色区域进行吹气。通过直线步进电机的正转和反转，带动活塞杆伸出或缩回缸体，从而实现对染色区域进行抽气或吹气的目的，使染色细胞样品来回吹打混匀，达到对染色细胞样本的混匀目的，使得细胞样本的染色更加的均匀。第二动力组件可以是动力源、抽气器及针头，针头用于向染色区域进行吹气或抽气。针头与抽气器相连通，动力源用于带动抽气器动作以通过针头向染色区域进行吹气或抽气，针头不会与染色细胞样本接触，不会产生污染，无需进行清洗，降低成本。将细胞样品加入样本放置区域内，动力源带动抽气器动作以针头对染色区域抽气，样本放置区域内的样品从出口被抽入染色区域内，由于染色区域内包埋有染料，因此样品在染色区域内染色并在抽气器的抽气动作下流入检测视窗，最终到达过滤器处，样本放置区域内的液体到达过滤器后堵塞过滤器使样本放置区域内密封，确保检测视窗内的液体不再流动，通过显微镜对检测视窗对染色后的细胞进行观察并计数。具体地，第二动力组件的动力源也可以为直线步进电机，抽气器包括缸体及活塞杆，活塞杆的一端设置于缸体内，活塞杆的另一端设置于直线步进电机的输出端。例如，通过直线步进电机正转，从而带动活塞杆伸出缸体，此时抽气器对染色区域进行抽气。通过直线步进电机反转，从而带动活塞杆缩回缸体，此时抽气器不对染色区域进行抽气。需要说明的是，第一动力组件和第二动力组件还可以有其它的形式，本申请对此不加以限定。且第一动力组件和第二动力组件可以作为一个独立的功能组件进行工作，也即，细胞染色装置可以仅包括第一动力组件，通过第一动力组件对细胞样本进行混匀，该细胞样本可以是未经过染色的细胞样本，还可以是染色后的细胞样本；细胞染色装置还可以是仅包括第二动力组件，通过第二动力组件仅对细胞样本进行染色；细胞染色装置还可以是既包括第一动力组件，又包括第二动力组件，既可以对细胞样本进行混匀又可以对细胞样本进行染色，对此不加以限定。本申请提供的细胞染色方法，该方法包括：确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。本申请提供的染色方法，能够根据需求对需要染色的细胞样本通过自动的染色方式进行快速的染色，细胞染色效率高，且染色效果较好，能为后续进行细胞分析提供更多达标的染色细胞样本。在一个实施例中，如图3所示，本实施例是在工作模式为先混匀后染色模式的情况下的一种可选的染色方法实施例，该方法步骤如下：步骤S302，若工作模式为先混匀后染色模式，则控制第一动力组件依次向多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力。其中，先混匀后染色模式，是指先对样本板上放置有细胞样本的所有检测通道内的细胞样本进行依次混匀操作，然后再对所有检测通道内的细胞样本进行染色操作，由上可知，第一动力组件用于对细胞样本进行混匀操作，所以需要先控制第一动力组件进行工作，将第一动力组件依次移动到目标检测通道，然后实施例如可以是上述混匀操作步骤，在这里实施的混匀操作针对样本放置区域的细胞样本，也即是在对细胞进行染色之前，对未染色的细胞先进行混匀操作。步骤S304，控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力。其中，基于先混匀后染色的工作模式，先控制第一动力组件为所有放置有细胞样本的检测通道内的细胞样本进行混匀操作，然后可以是从最后一个混匀的细胞样本所属的检测通道开始按照混匀操作的反向顺序依次对所有细胞样本进行染色的操作步骤，还可以是按照混匀的顺序依次对所有细胞样本进行染色的操作步骤，其中染色的操作步骤可以是见上述描述。在此不做赘述。示例性的，A用户需要使用12个检测通道对细胞样本进行染色，且A用户可以是通过细胞染色装置上的人机交互界面选择了细胞染色装置需要进入先混匀后染色模式。然后，将细胞样本分别放置在编号为1-12的检测通道内，控制第一动力组件依次对1号检测通道内的细胞样本进行混匀操作，2号检测通道内的细胞样本进行混匀操作，3号检测通道内的细胞样本进行混匀操作……，直到将12号检测通道内的细胞样本混匀；接下来，可以是从12号检测通道开始，对12号检测通道内的细胞样本染色，对11号检测通道内的细胞样本染色，对10号检测通道内的细胞样本染色……，直到将1号检测通道内的细胞样本染色，整个对细胞样本的染色工作完成。本申请提供的细胞染色方法，能够通过先混匀后染色模式对细胞样本进行染色操作，能够避免来回切换第一动力组件和第二动力组件导致的染色效率减弱，在整个染色过程中只需要进行一次动力组件的切换，提高了控制效率以及染色效率。同时，先混匀后染色的方式，能够防止样品沉淀，确保检测的细胞浓度，提高检测的精度。在一个实施例中，如图4所示，本实施例是在工作模式为先染色后混匀模式的情况下的一种可选的染色方法实施例，该方法步骤如下：步骤S402，若工作模式为先染色后混匀模式，则控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力。其中，先染色后混匀，是指先对样本板上放置有细胞样本的所有检测通道内的细胞样本先进行依次染色操作，然后再对所有检测通道内染色后细胞样本进行混匀操作，由上可知，第二动力组件用于对细胞样本进行染色操作，所以需要先控制第二动力组件进行工作，将第二动力组件依次移动到目标检测通道，向目标检测通道的染色区域输入染色动力以实现对细胞样本的染色，然后实施例如可以是上述的染色操作步骤。步骤S404，控制第一动力组件依次向多个检测通道的染色区域输出混匀动力。其中，基于先染色后混匀的工作模式，先控制第二动力组件为所有放置有细胞样本的检测通道内的细胞样本进行染色操作，然后可以是从最后一个染色的细胞样本所属的检测通道开始按照染色操作的反向顺序依次对所有细胞样本进行混匀的操作步骤，还可以是按照染色的顺序依次对所有细胞样本进行混匀的操作步骤，对此不加以限定。也即依次向多个检测通道的染色区域输出混匀动力，实现对染色细胞样本的混匀。其中混匀的操作步骤可以是见上述描述。在此不做赘述。示例性的，A用户需要使用12个检测通道对细胞样本进行染色，且A用户可以是通过细胞染色装置上的人机交互界面选择了细胞染色装置需要进入先染色后混匀模式。然后，将细胞样本分别放置在编号为1-12的检测通道内，控制第一动力组件依次对1号检测通道内的细胞样本进行染色操作，2号检测通道内的细胞样本进行染色操作，3号检测通道内的细胞样本进行染色操作……，直到将12号检测通道内的细胞样本染色；接下来，可以是从12号检测通道开始，对12号检测通道内的细胞样本混匀，对11号检测通道内的细胞样本混匀，对10号检测通道内的细胞样本混匀……，直到将1号检测通道内的细胞样本混匀，整个对细胞样本的染色工作完成。本申请提供的细胞染色方法，能够通过先染色后混匀模式对细胞样本进行染色操作，能够避免来回切换第一动力组件和第二动力组件导致的染色效率减弱，在整个染色过程中只需要进行一次动力组件的切换，提高了控制效率以及染色效率，同时，还可以使染色细胞样本在染色区域内来回吹打，使得对细胞样本的染色更加的均匀。在一个实施例中，如图5所示，本实施例是在工作模式为先混匀后染色再混匀模式的情况下的一种可选的染色方法实施例，该方法步骤如下：步骤S502，若工作模式为先混匀后染色再混匀模式，则控制第一动力组件依次向多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力。其中，先混匀后染色再混匀模式，是指先对样本放置区域的细胞样本进行混匀操作，然后再将样本放置区域的细胞样本引入染色区域对细胞样本进行染色，最后在对染色区域的染色细胞样本进行混匀操作。由上可知，第一动力组件用于对细胞样本进行混匀操作，所以需要先控制第一动力组件进行工作，将第一动力组件依次移动到目标检测通道，然后向目标检测通道内的样本放置区域输出混匀动力，以使未染色的细胞样本进行混匀，然后实施例如可以是上述混匀操作步骤。步骤S504，控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力。其中，基于先混匀后染色再混匀的工作模式，先控制第一动力组件为所有放置有细胞样本的检测通道的样本放置区域内的细胞样本进行混匀操作，然后可以是从最后一个混匀的细胞样本所属的检测通道开始按照混匀操作的反向顺序依次对所有细胞样本进行染色的操作步骤，还可以是按照混匀的顺序依次对所有细胞样本进行染色的操作步骤，其中染色的操作步骤可以是见上述描述。在此不做赘述。步骤S506，控制第一动力组件依次向多个检测通道的染色区域输出混匀动力。其中，再次基于先混匀后染色再混匀的工作模式，根据上述步骤已完成对细胞样本的染色，为了使得细胞样本染色更加的均匀，本申请将混匀动力输入至染色区域，使染色细胞样品在染色区域来回吹打混匀，达到对染色细胞样本的混匀目的，使得细胞样本的染色更加的均匀。示例性的，A用户需要使用12个检测通道对细胞样本进行染色，且A用户可以是通过细胞染色装置上的人机交互界面选择了细胞染色装置需要进入先混匀后染色再混匀模式。然后，将细胞样本分别放置在编号为1-12的检测通道内，控制第一动力组件依次对1号检测通道内的细胞样本进行混匀操作，2号检测通道内的细胞样本进行混匀操作，3号检测通道内的细胞样本进行混匀操作……，直到将12号检测通道内的细胞样本混匀；接下来，可以是从12号检测通道开始，对12号检测通道内的细胞样本染色，对11号检测通道内的细胞样本染色，对10号检测通道内的细胞样本染色……，直到将1号检测通道内的细胞样本染色；最后，控制第一动力组件依次对1号检测通道内的细胞样本进行混匀操作，2号检测通道内的细胞样本进行混匀操作，3号检测通道内的细胞样本进行混匀操作……，直到将12号检测通道内的细胞样本混匀，整个对细胞样本的染色工作完成。本申请提供的细胞染色方法，能够通过先混匀后染色再混匀模式对细胞样本进行染色操作，能够在防止样品沉淀，确保检测的细胞浓度，提高检测的精度的基础上，进一步的细胞样本的染色更加的均匀，提升了对细胞染色的染色效果。在一个实施例中，本实施例是在工作模式为依次染色模式的情况下的一种可选的染色方法实施例，该方法步骤如下：若工作模式为依次染色模式，则针对每一个检测通道，控制第一动力组件向检测通道的样本放置区域以及检测通道的染色区域输出混匀动力的同时控制第二动力组件向检测通道的染色区域输出染色动力。其中，依次染色模式是指对样本板上放置有细胞样本的所有检测通道内的细胞样本同时进行混匀以及染色操作。由上可知，第一动力组件用于对细胞样本进行混匀操作，第二动力组件用于对细胞样本进行染色操作，所以在对一个检测通道内的细胞样本进行染色时，将第一动力组件和第二动力组件同时作用于检测通道上，对细胞样本进行边混匀边染色的操作。在这里需要说明的是，第一动力组件既可以向检测通道的样本放置区域输出混匀动力，也即在细胞未染色前对细胞样本进行混匀，还可以是向检测通道的染色区域输出混匀动力，也即对染色后的细胞样本进行混匀。示例性的，A用户需要使用12个检测通道对细胞样本进行染色，且A用户可以是通过细胞染色装置上的人机交互界面选择了细胞染色装置需要进入依次染色模式。然后，将细胞样本分别放置在编号为1-12的检测通道内，控制第一动力组件和第二动力组件同时对1号检测通道内的细胞样本进行混匀+染色操作，控制第一动力组件和第二动力组件同时对2号检测通道内的细胞样本进行混匀+染色操作，控制第一动力组件和第二动力组件同时对3号检测通道内的细胞样本进行混匀+染色操作……，直到将12号检测通道内的细胞样本染色完成，整个对细胞样本的染色工作完成。本申请提供的细胞染色方法，能够通过依次染色模式对细胞样本进行染色操作，能够一次性将一个细胞样本染色完成，在对细胞样本进行染色的过程中添加对细胞的混匀操作，使得对细胞的染色更加的均匀，染色的效果更好，同时在对每一个细胞染色完成后，就可以直接采集染色后的细胞样本的图像，以对细胞样本进行分析，染完一个分析一个，提高了对细胞的分析效率。在一个实施例中，如图6所示，本实施例是第一动力组件向检测通道输出混匀动力的一种可选的方法实施例，该方法实施例包括如下步骤：控制第一动力组件通过检测通道上设置的吹气筒向检测通道中的样本放置区域输出混匀动力，以使样本放置区域中的细胞样本混匀。其中，检测通道设置在样品板上，样品板上可以是设置有多个检测通道，每一个检测通道可以是包括基板、进样筒、吹吸筒、第二微流道，基板可以采用聚苯乙烯材质、聚碳酸酯材质或聚甲基丙烯酸甲酯材质制成。样品板上所有的第二微流道与基板一体成型。进样筒的顶部设置有进样口。具体地，进样筒的顶部敞开形成进样口，提高进样的便利性。当然，在其他的实施方式中，还可以在进样筒的顶部开设进样口，进样口的尺寸小于进样筒的顶部的内径尺寸。进样筒还设置有第一出口。具体地，第一出口开设在进样筒的底面上。当然，在其他的实施方式中，第一出口还可以开设在进样筒的底部的侧面上。或者，在另外的实施例中，第一出口还可以开设在进样筒的中部侧面上，只要保证进样筒内的样品可以顺利进入第二微流道内即可。在本实施例中，第一出口的数量为一个。当然，在其他的实施方式中，第一出口的数量可以为多少。吹吸筒设置于基板上，吹吸筒的底部设置有第一混匀口。具体地，第一混匀口设置在吹吸筒的底部的侧面。当然，在其他的实施方式中，第一混匀口还可以设置在吹吸筒的底面上。进样筒的底部还设置有与第一出口相互间隔的第二混匀口。同理，第二混匀口设置在进样筒的底部的侧面上，且第一混匀口与第二混匀口正对设置。第二微流道的一端通过第一混匀口与吹吸筒相连通，另一端通过第二混匀口与进样筒相连通。吹吸筒与进样筒之间可以紧挨着设置，也可以间隔设置，只要保证吹吸筒通过第二微流道与进样筒之间相连通即可。第一动力组件的动力源带动吹吸器动作以通过针头向吹吸筒吹气或者吸气，以向检测通道中的样本放置区域输出混匀动力，以使样本放置区域中的细胞样本混匀。进一步地，第二微流道的直径范围可以为10微米至1000微米。第二微流道可以通过微流道技术在基板上加工形成。例如第二微流道可以嵌设于基板的内部，防止微流道外露而遭到破坏。在一个实施例中，继续如图6所示，本实施例是第一动力组件向检测通道输出混匀动力的另一种可选的方法实施例，该方法实施例包括如下步骤：控制第一动力组件通过检测通道上设置的吹气筒向检测通道中的染色区域输出混匀动力，以使染色区域中的细胞样本混匀。其中，如上所述，第一动力组件的动力源带动吹吸器动作以通过针头向吹吸筒吹气或者吸气，因为吹吸筒与进样筒之间相连通，所以吹气筒输出的气流可以通过进样筒进入到第一微流道，以使染色细胞样品在染色区域来回吹打混匀，达到对染色细胞样本的混匀目的，使得细胞样本的染色更加的均匀。在一个实施例中，继续如图6所示，本实施例是第二动力组件向检测通道输出染色动力的一种可选的方法实施例，该方法实施例包括如下步骤：控制第二动力组件通过检测通道上设置的抽气筒向检测通道中的染色输出染色动力，以使样本放置区域中的细胞样本流向染色区域。其中，检测通道上还包括第一微流道、检测视窗及抽气筒，检测视窗设置于基板上，检测视窗的一端与第一微流道的另一端相连通。检测视窗主要供采集装置拍摄照片，检测视窗可以设置为透明的。抽气筒设置于基板上，检测视窗的另一端与抽气筒相连通。例如，检测视窗的另一端通过连接通道与抽气筒相连通。连接通道的直径范围可以为10微米至1000微米之间。抽气筒内设置有过滤器，第一微流道的液体到达过滤器后堵塞过滤器使第一微流道密封。过滤器内设置有疏水透气材料，一开始第一微流道内的液体为到达过滤器时，过滤器可以让空气或气体通过，当第一微流道内的液体到达过滤器后与疏水透气材料产生反应堵塞过滤器，可以使整个第一微流道密封，确保检测视窗内的液体不再流动，为采集装置提供采集条件。将细胞样品通过进样口加入进样筒内，将第二动力组件的针头插入抽气筒内，第二动力组件的动力源带动抽气器动作以通过针头向抽气筒抽气，进样筒内的细胞样品由第一出口被抽入第一微流道内，第一微流道内包埋有染料，样品到达第一微流道内被染料染色并在抽气器的抽气动作下流入检测视窗，最终到达过滤器处，第一微流道的液体到达过滤器后堵塞过滤器使第一微流道密封，确保检测视窗内的液体不再流动，通过显微镜对检测视窗内的染色细胞样本进行观察并计数。在一个实施例中，如图7所示，本实施例是对染色后的细胞样本进行的一种可选的补救方法实施例，该方法实施例包括如下步骤：步骤S702，对多个检测通道上放置的细胞样本进行染色效果检测；步骤S704，若存在染色效果不达标的目标细胞样本，则控制第一动力组件与目标细胞样本所在的检测通道对接，以对目标细胞样本执行混匀操作。其中，可以是根据采集装置采集的染色后的细胞样本的图像信息确定对细胞样本的染色效果，可以是根据细胞样本中目标染色细胞的数量，确定细胞样本的染色效果是否达标，还可以是根据每一个细胞的染色程度来确定染色效果是否达标，对此本申请不加以限定。当确定对细胞样本的染色效果不达标时，可以将染色区域内的细胞样本抽入样本放置区域，通过上述方法对染色细胞再一次进行混匀，然后再将混匀后的染色细胞样本流入染色区域进行染色；还可以是通过第一动力组件向染色区域进行上述混匀操作步骤，以对细胞样本进行混匀，提高对细胞样本的染色效果。本申请提供了一种细胞染色方法，通过对细胞样本的染色效果进行检测来确定是否启动混匀流程对细胞样本的初始染色进行补救措施，能够提高对细胞样本的染色效果，为采集装置提供质量更好的图面，提高后续对细胞样本分析的准确性。可选的，第一动力组件包括多个，细胞染色装置中可以设置多个第一动力组件，例如2个、3个、4个等，第一动力组件的数量可以是根据细胞染色装置上检测通道的数量来确定，还可以根据染色需求来确定，还可以是根据细胞染色装置的预定规划来确定，还可以是根据第二动力组件的数量来确定等，本申请对此不加以限定。例如，细胞染色装置上设置有24个检测通道，24个第一动力组件，24个第一动力组件与24个检测通道一一对应设置。那么，在细胞染色的过程中，可以是控制细胞染色装置中的多个第一动力组件同时对需要进行染色的检测通道内的细胞样本进行混匀操作，还可以是选取多个第一动力组件中的某几个第一动力组件对需要进行染色的检测通道内的细胞样本进行混匀操作等。设置多个第一动力组件能够增加细胞染色的灵活性，同时，能够提高对细胞的混匀效率，进一步提高对细胞的染色效率，且能够适应更多的应用环境。可选的，第二动力组件包括多个，细胞染色装置中可以设置多个第二动力组件，例如2个、3个、4个等，第二动力组件的数量可以是根据细胞染色装置上检测通道的数量来确定，还可以根据染色需求来确定，还可以是根据细胞染色装置的预定规划来确定，还可以是根据第一动力组件的数量来确定等，本申请对此不加以限定。例如，细胞染色装置上设置有24个检测通道，24个第二动力组件，24个第二动力组件与24个检测通道一一对应设置。那么，在细胞染色的过程中，可以是控制细胞染色装置中的多个第二动力组件同时对需要进行染色的检测通道内的细胞样本进行染色操作，还可以是选取多个第二动力组件中的某几个第一动力组件对需要进行染色的检测通道内的细胞样本进行染色操作等。设置多个第二动力组件能够增加细胞染色的灵活性，同时，能够提高对细胞的染色效率，且能够适应更多的应用环境。可选的，第一动力组件和第二动力组件均包括多个，多个第一动力组件与多个第二动力组件对应设置。示例性的，若分别设置12个第一动力组件和12个第二动力组件，当需要对8个检测通道内的细胞样本进行染色操作时，可以是选择对应的8个第一动力组件以及8个第二动力组件同时向对应的检测通道输入混匀动力以及染色动力，能够一次性对8个检测通道内的细胞样本进行染色操作，细胞染色效率高。需要说明的是，多个第一动力组件和多个第二动力组件都可以单独控制运行，根据实际的染色需求选取对应数量的第一动力组件和对应数量的第二动力组件即可。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的细胞染色方法的细胞染色装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个细胞染色装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于细胞染色方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图8所示，提供了一种细胞染色装置，包括：确定模块802和控制模块803，其中：确定模块802，用于确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；控制模块803，用于根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。在一个实施例中，上述控制模块803，还用于在工作模式为先混匀后染色模式时，控制第一动力组件依次向多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力，以及，控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力。在一个实施例中，上述控制模块803，还用于在工作模式为先染色后混匀模式时，控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力；控制第一动力组件依次向多个检测通道的染色区域输出混匀动力。在一个实施例中，上述控制模块803，还用于在工作模式为先混匀后染色再混匀模式，控制第一动力组件依次向多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力；控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力；以及，控制第一动力组件依次向多个检测通道的染色区域输出混匀动力。在一个实施例中，上述控制模块803，还用于在工作模式为依次染色模式时，针对每一个检测通道，控制第一动力组件向检测通道的样本放置区域以及检测通道的染色区域输出混匀动力的同时控制第二动力组件向检测通道的染色区域输出染色动力。在一个实施例中，上述控制模块803，具体用于控制第一动力组件通过检测通道上设置的吹气筒向检测通道中的样本放置区域输出混匀动力，以使样本放置区域中的细胞样本混匀。在一个实施例中，上述控制模块803，具体用于控制第一动力组件通过检测通道上设置的吹气筒向检测通道中的染色区域输出混匀动力，以使染色区域中的细胞样本混匀。在一个实施例中，上述控制模块803，具体用于控制第二动力组件通过检测通道上设置的抽气筒向检测通道中的染色区域输出染色动力，以使样本放置区域中的细胞样本流向染色区域。在一个实施例中，上述装置还包括：检测控制模块，检测控制模块，用于对多个检测通道上放置的细胞样本进行染色效果检测；在存在染色效果不达标的目标细胞样本时，控制第一动力组件与目标细胞样本所在的检测通道对接，以对目标细胞样本执行混匀操作。在一个实施例中，第一动力组件包括多个。在一个实施例中，第二动力组件包括多个。在一个实施例中，第一动力组件和所述第二动力组件均包括多个，多个第一动力组件与多个第二动力组件对应设置。上述细胞染色装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图9所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储细胞染色的相关数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种细胞染色方法。本领域技术人员可以理解，图9中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：在工作模式为先混匀后染色模式时，控制第一动力组件依次向多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力，以及，控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：在工作模式为先染色后混匀模式时，控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力；控制第一动力组件依次向多个检测通道的染色区域输出混匀动力。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：在工作模式为先混匀后染色再混匀模式，控制第一动力组件依次向多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力；控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力；以及，控制第一动力组件依次向多个检测通道的染色区域输出混匀动力。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：在工作模式为依次染色模式时，针对每一个检测通道，控制第一动力组件向检测通道的样本放置区域以及检测通道的染色区域输出混匀动力的同时控制第二动力组件向检测通道的染色区域输出染色动力。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：控制第一动力组件通过检测通道上设置的吹气筒向检测通道中的样本放置区域输出混匀动力，以使样本放置区域中的细胞样本混匀。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：控制第一动力组件通过检测通道上设置的吹气筒向检测通道中的染色区域输出混匀动力，以使染色区域中的细胞样本混匀。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：控制第二动力组件通过检测通道上设置的抽气筒向检测通道中的染色区域输出染色动力，以使样本放置区域中的细胞样本流向染色区域。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：对多个检测通道上放置的细胞样本进行染色效果检测；在存在染色效果不达标的目标细胞样本时，控制第一动力组件与目标细胞样本所在的检测通道对接，以对目标细胞样本执行混匀操作。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：第一动力组件包括多个。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：第二动力组件包括多个。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：第一动力组件和所述第二动力组件均包括多个，多个第一动力组件与多个第二动力组件对应设置。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在工作模式为先混匀后染色模式时，控制第一动力组件依次向多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力，以及，控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在工作模式为先染色后混匀模式时，控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力；控制第一动力组件依次向多个检测通道的染色区域输出混匀动力。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在工作模式为先混匀后染色再混匀模式，控制第一动力组件依次向多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力；控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力；以及，控制第一动力组件依次向多个检测通道的染色区域输出混匀动力。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在工作模式为依次染色模式时，针对每一个检测通道，控制第一动力组件向检测通道的样本放置区域以及检测通道的染色区域输出混匀动力的同时控制第二动力组件向检测通道的染色区域输出染色动力。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：控制第一动力组件通过检测通道上设置的吹气筒向检测通道中的样本放置区域输出混匀动力，以使样本放置区域中的细胞样本混匀。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：控制第一动力组件通过检测通道上设置的吹气筒向检测通道中的染色区域输出混匀动力，以使染色区域中的细胞样本混匀。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：控制第二动力组件通过检测通道上设置的抽气筒向检测通道中的染色区域输出染色动力，以使样本放置区域中的细胞样本流向染色区域。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对多个检测通道上放置的细胞样本进行染色效果检测；在存在染色效果不达标的目标细胞样本时，控制第一动力组件与目标细胞样本所在的检测通道对接，以对目标细胞样本执行混匀操作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：第一动力组件包括多个。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：第二动力组件包括多个。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：第一动力组件和所述第二动力组件均包括多个，多个第一动力组件与多个第二动力组件对应设置。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：确定细胞染色装置的工作模式，工作模式用于指示细胞染色装置对应的多个检测通道的染色顺序；根据工作模式控制细胞染色装置的第一动力组件与细胞染色装置的第二动力组件的工作状态；其中，第一动力组件用于混匀细胞样本，第二动力组件用于染色细胞样本。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在工作模式为先混匀后染色模式时，控制第一动力组件依次向多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力，以及，控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在工作模式为先染色后混匀模式时，控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力；控制第一动力组件依次向多个检测通道的染色区域输出混匀动力。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在工作模式为先混匀后染色再混匀模式，控制第一动力组件依次向多个检测通道的样本放置区域输出混匀动力；控制第二动力组件依次向检测通道的染色区域输出染色动力；以及，控制第一动力组件依次向多个检测通道的染色区域输出混匀动力。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在工作模式为依次染色模式时，针对每一个检测通道，控制第一动力组件向检测通道的样本放置区域以及检测通道的染色区域输出混匀动力的同时控制第二动力组件向检测通道的染色区域输出染色动力。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：控制第一动力组件通过检测通道上设置的吹气筒向检测通道中的样本放置区域输出混匀动力，以使样本放置区域中的细胞样本混匀。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：控制第一动力组件通过检测通道上设置的吹气筒向检测通道中的染色区域输出混匀动力，以使染色区域中的细胞样本混匀。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：控制第二动力组件通过检测通道上设置的抽气筒向检测通道中的染色区域输出染色动力，以使样本放置区域中的细胞样本流向染色区域。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对多个检测通道上放置的细胞样本进行染色效果检测；在存在染色效果不达标的目标细胞样本时，控制第一动力组件与目标细胞样本所在的检测通道对接，以对目标细胞样本执行混匀操作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：第一动力组件包括多个。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：第二动力组件包括多个。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：第一动力组件和所述第二动力组件均包括多个，多个第一动力组件与多个第二动力组件对应设置。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
