标题title
一种化妆品非法添加物快速鉴别方法
摘要abst
本发明公开了一种化妆品非法添加物快速鉴别方法，包括以下步骤：步骤一，采集样品光谱；步骤二，采集非法物质光谱；步骤三，光谱预处理；步骤四，建立非法物质光谱模型；步骤五，样品提取；步骤六，样品检测；其中在上述步骤一中，首先在电脑数据库将化妆品可能用到的物质进行搜索，然后采集各个物质的光谱值范围进行整理，然后录入到模型软件内部；其中在上述步骤二中，然后在电脑数据库搜索化妆品添加的各种非法物质，再采集各个非法物质的光谱值范围进行整理；该发明可以建立非法添加物质鉴别模型，对检测样品进行快速鉴别，对鉴别过程进行简化，从而缩短鉴别时间，进而提高了鉴别效率，从而方便对其它化妆品进行鉴别。
权利要求书clms
1.一种化妆品非法添加物快速鉴别方法，包括以下步骤：步骤一，采集样品光谱；步骤二，采集非法物质光谱；步骤三，光谱预处理；步骤四，建立非法物质光谱模型；步骤五，样品提取；步骤六，样品检测；其特征在于：其中在上述步骤一中，首先在电脑数据库将化妆品可能用到的物质进行搜索，然后采集各个物质的光谱值范围进行整理，然后录入到模型软件内部；其中在上述步骤二中，然后在电脑数据库搜索化妆品添加的各种非法物质，再采集各个非法物质的光谱值范围进行整理，然后录入到模型软件内部；其中在上述步骤三中，对样品光谱和非法添加物光谱数据分别进行一阶求导、平滑预处理，滤除各类因素产生的高频噪音；其中在上述步骤四中，预处理后的样品光谱和非法添加物光谱分别建立校正验证用光谱数据库和掺假物光谱数据库；其中在上述步骤五中，称取0.5g化妆品试样，然后放置到15mL离心管中，再加入1.0mL乙醇溶液置超声波水浴中超声5min，涡旋振荡10min，对溶液进行离心，取上清液0.5mL转移至1.5mL塑料离心管中，加入0.5mL水，涡旋混匀，再对溶液进行离心，所得试样溶液供测定，然后对溶液进行离子化操作；其中在上述步骤六中，对离子化的溶液放置到光谱仪内部，从而对溶液物质进行光谱检测，从而得出光谱值，再与数据库中的光谱值进行对比，进而得出化妆品中是否添加非法物质。2.根据权利要求1所述的一种化妆品非法添加物快速鉴别方法，其特征在于：步骤二中，所述的非法添加物质包含糖皮质激素、抗过敏成分、抗生素和苯酚等物质。3.根据权利要求1所述的一种化妆品非法添加物快速鉴别方法，其特征在于：步骤三中，所述一阶求导、平滑预处理时选取的波段范围为10000～4000cm-1。4.根据权利要求1所述的一种化妆品非法添加物快速鉴别方法，其特征在于：步骤五中，所述离心时间为5min,转速为10000r/min。5.根据权利要求1所述的一种化妆品非法添加物快速鉴别方法，其特征在于：步骤五中，所述离心设备包括离心罐主体、环形滑槽、电机、齿轮、转动环、环形滑块、环形端面齿条、连接杆、固定夹持板、螺纹杆、旋转把手、移动夹持板、螺纹孔、气缸、密封盖、出水管、阀门和支撑杆，所述离心罐主体的一侧内壁上安装有转动环，所述转动环的一侧外壁上焊接固定有环形滑块，所述离心罐主体的一侧内壁上对应环形滑块开设有环形滑槽，所转动环的顶端外壁上焊接固定有环形端面齿条，所述环形端面齿条的顶端外壁上啮合安装有齿轮，所述离心罐主体的一侧内壁上镶嵌安装有电机，且电机的输出轴一端固接于齿轮的外壁上，所述转动环的一侧内壁上分布焊接固定有连接杆，所述连接杆的一端外壁上焊接固定有固定夹持板，所述固定夹持板的一侧外壁上安装有移动夹持板，所述固定夹持板的一侧内壁上对称转动连接有螺纹杆，所述移动夹持板的一侧内壁上对应螺纹杆开设有螺纹孔，所述螺纹杆的一端外壁上焊接固定有旋转把手，所述离心罐主体的顶端外壁上安装有密封盖，所述离心罐主体的顶端内壁上对称镶嵌安装有气缸，且气缸的伸缩杆顶端固接于密封盖的外壁上，所述离心罐主体的一侧底端内壁上贯通连接有出水管，所述出水管的一侧内壁上镶嵌安装有阀门，所述离心罐主体的一侧底端外壁上分布焊接固定有支撑杆。6.根据权利要求5所述的一种化妆品非法添加物快速鉴别方法，其特征在于：所述固定夹持板与移动夹持板的形状为弧形。7.根据权利要求5所述的一种化妆品非法添加物快速鉴别方法，其特征在于：所述支撑杆的个数为三个。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，具体为一种化妆品非法添加物快速鉴别方法。背景技术化妆品是指以涂抹、喷洒或者其他类似方法，散布于人体表面的任何部位，如皮肤、毛发、指趾甲、唇齿等，以达到清洁、保养、美容、修饰和改变外观，或者修正人体气味，保持良好状态为目的的化学工业品或精细化工产品，二化妆品经常会有非法物质进行添加，容易对皮肤进行伤害，因此对于非法添加物质需要进行鉴别；但现有的鉴别方法的鉴别过程中一般较慢，而且鉴别操作复杂，从而使得鉴别时间很长，进而导致鉴别效率较低，不利于其它化妆品进行鉴别。发明内容本发明的目的在于提供一种化妆品非法添加物快速鉴别方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种化妆品非法添加物快速鉴别方法，包括以下步骤：步骤一，采集样品光谱；步骤二，采集非法物质光谱；步骤三，光谱预处理；步骤四，建立非法物质光谱模型；步骤五，样品提取；步骤六，样品检测；其中在上述步骤一中，首先在电脑数据库将化妆品可能用到的物质进行搜索，然后采集各个物质的光谱值范围进行整理，然后录入到模型软件内部；其中在上述步骤二中，然后在电脑数据库搜索化妆品添加的各种非法物质，再采集各个非法物质的光谱值范围进行整理，然后录入到模型软件内部；其中在上述步骤三中，对样品光谱和非法添加物光谱数据分别进行一阶求导、平滑预处理，滤除各类因素产生的高频噪音；其中在上述步骤四中，预处理后的样品光谱和非法添加物光谱分别建立校正验证用光谱数据库和掺假物光谱数据库；其中在上述步骤五中，称取0.5g化妆品试样，然后放置到15mL离心管中，再加入1.0mL乙醇溶液置超声波水浴中超声5min，涡旋振荡10min，对溶液进行离心，取上清液0.5mL转移至1.5mL塑料离心管中，加入0.5mL水，涡旋混匀，再对溶液进行离心，所得试样溶液供测定，然后对溶液进行离子化操作；其中在上述步骤六中，对离子化的溶液放置到光谱仪内部，从而对溶液物质进行光谱检测，从而得出光谱值，再与数据库中的光谱值进行对比，进而得出化妆品中是否添加非法物质。作为本发明再进一步的方案：步骤二中，所述的非法添加物质包含糖皮质激素、抗过敏成分、抗生素和苯酚等物质。作为本发明再进一步的方案：步骤三中，所述一阶求导、平滑预处理时选取的波段范围为10000～4000cm-1。作为本发明再进一步的方案：步骤五中，所述离心时间为5min,转速为10000r/min。作为本发明再进一步的方案：步骤五中，所述离心设备包括离心罐主体、环形滑槽、电机、齿轮、转动环、环形滑块、环形端面齿条、连接杆、固定夹持板、螺纹杆、旋转把手、移动夹持板、螺纹孔、气缸、密封盖、出水管、阀门和支撑杆，所述离心罐主体的一侧内壁上安装有转动环，所述转动环的一侧外壁上焊接固定有环形滑块，所述离心罐主体的一侧内壁上对应环形滑块开设有环形滑槽，所转动环的顶端外壁上焊接固定有环形端面齿条，所述环形端面齿条的顶端外壁上啮合安装有齿轮，所述离心罐主体的一侧内壁上镶嵌安装有电机，且电机的输出轴一端固接于齿轮的外壁上，所述转动环的一侧内壁上分布焊接固定有连接杆，所述连接杆的一端外壁上焊接固定有固定夹持板，所述固定夹持板的一侧外壁上安装有移动夹持板，所述固定夹持板的一侧内壁上对称转动连接有螺纹杆，所述移动夹持板的一侧内壁上对应螺纹杆开设有螺纹孔，所述螺纹杆的一端外壁上焊接固定有旋转把手，所述离心罐主体的顶端外壁上安装有密封盖，所述离心罐主体的顶端内壁上对称镶嵌安装有气缸，且气缸的伸缩杆顶端固接于密封盖的外壁上，所述离心罐主体的一侧底端内壁上贯通连接有出水管，所述出水管的一侧内壁上镶嵌安装有阀门，所述离心罐主体的一侧底端外壁上分布焊接固定有支撑杆。作为本发明再进一步的方案：所述固定夹持板与移动夹持板的形状为弧形。作为本发明再进一步的方案：所述支撑杆的个数为三个。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：该化妆品非法添加物快速鉴别方法，可以建立非法添加物质鉴别模型，对检测样品进行快速鉴别，对鉴别过程进行简化，从而缩短鉴别时间，进而提高了鉴别效率，从而方便对其它化妆品进行鉴别。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的工艺流程图；图2是本发明的整体立体结构示意图；图3是本发明图2中的A区域的结构放大图；图4是本发明的主视剖切结构示意图；图中：1、离心罐主体；2、环形滑槽；3、电机；4、齿轮；5、转动环；6、环形滑块；7、环形端面齿条；8、连接杆；9、固定夹持板；10、螺纹杆；11、旋转把手；12、移动夹持板；13、螺纹孔；14、气缸；15、密封盖；16、出水管；17、阀门；18、支撑杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种化妆品非法添加物快速鉴别方法，包括以下步骤：步骤一，采集样品光谱；步骤二，采集非法物质光谱；步骤三，光谱预处理；步骤四，建立非法物质光谱模型；步骤五，样品提取；步骤六，样品检测；其中在上述步骤一中，首先在电脑数据库将化妆品可能用到的物质进行搜索，然后采集各个物质的光谱值范围进行整理，然后录入到模型软件内部；其中在上述步骤二中，然后在电脑数据库搜索化妆品添加的各种非法物质，再采集各个非法物质的光谱值范围进行整理，然后录入到模型软件内部；步骤二中，的非法添加物质包含糖皮质激素、抗过敏成分、抗生素和苯酚等物质；其中在上述步骤三中，对样品光谱和非法添加物光谱数据分别进行一阶求导、平滑预处理，滤除各类因素产生的高频噪音；步骤三中，一阶求导、平滑预处理时选取的波段范围为10000～4000cm-1；其中在上述步骤四中，预处理后的样品光谱和非法添加物光谱分别建立校正验证用光谱数据库和掺假物光谱数据库；其中在上述步骤五中，称取0.5g化妆品试样，然后放置到15mL离心管中，再加入1.0mL乙醇溶液置超声波水浴中超声5min，涡旋振荡10min，对溶液进行离心，取上清液0.5mL转移至1.5mL塑料离心管中，加入0.5mL水，涡旋混匀，再对溶液进行离心，所得试样溶液供测定，然后对溶液进行离子化操作；步骤五中，离心时间为5min,转速为10000r/min；其中在上述步骤六中，对离子化的溶液放置到光谱仪内部，从而对溶液物质进行光谱检测，从而得出光谱值，再与数据库中的光谱值进行对比，进而得出化妆品中是否添加非法物质。实施例二请参阅图2-4，步骤五中，离心设备包括离心罐主体1、环形滑槽2、电机3、齿轮4、转动环5、环形滑块6、环形端面齿条7、连接杆8、固定夹持板9、螺纹杆10、旋转把手11、移动夹持板12、螺纹孔13、气缸14、密封盖15、出水管16、阀门17和支撑杆18，离心罐主体1的一侧内壁上安装有转动环5，转动环5的一侧外壁上焊接固定有环形滑块6，离心罐主体1的一侧内壁上对应环形滑块6开设有环形滑槽2，所转动环5的顶端外壁上焊接固定有环形端面齿条7，环形端面齿条7的顶端外壁上啮合安装有齿轮4，离心罐主体1的一侧内壁上镶嵌安装有电机3，且电机3的输出轴一端固接于齿轮4的外壁上，转动环5的一侧内壁上分布焊接固定有连接杆8，连接杆8的一端外壁上焊接固定有固定夹持板9，固定夹持板9的一侧外壁上安装有移动夹持板12，固定夹持板9的一侧内壁上对称转动连接有螺纹杆10，移动夹持板12的一侧内壁上对应螺纹杆10开设有螺纹孔13，螺纹杆10的一端外壁上焊接固定有旋转把手11，离心罐主体1的顶端外壁上安装有密封盖15，离心罐主体1的顶端内壁上对称镶嵌安装有气缸14，且气缸14的伸缩杆顶端固接于密封盖15的外壁上，离心罐主体1的一侧底端内壁上贯通连接有出水管16，出水管16的一侧内壁上镶嵌安装有阀门17，离心罐主体1的一侧底端外壁上分布焊接固定有支撑杆18；固定夹持板9与移动夹持板12的形状为弧形，可以对离心试管进行夹持固定，提高了夹持效果；支撑杆18的个数为三个，增加了离心罐主体1的稳定性，避免在离心时发生晃动。工作原理：首先将温水倒入离心罐主体1，从而确保离心罐主体1内部的温度，然后将调配好的溶液试管放置到连接杆8上的固定夹持板9处，然后转动旋转把手11使螺纹杆10进行转动，此时在螺纹孔13的作用下，使移动夹持板12向固定夹持板9进行移动，从而对试管进行夹持固定，此时启动气缸14使密封盖15与离心罐主体1进行密封，然后启动电机3使齿轮4进行转动，再通过环形端面齿条7的作用下，使转动环5上的环形滑块6沿着环形滑槽2进行快速转动，从而使夹持中的试管进行离心操作，在离心结束后，打开阀门17使温水通过出水管16进行排出，然后再反向启动气缸14使密封盖15进行升起，从而对试管进行取出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
