标题title
基于差异构造变形模拟的地震成像方法及装置
摘要abst
本申请实施例提供一种基于差异构造变形模拟的地震成像方法及装置，方法包括：应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个地质层之间的差异构造变形过程；对差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，生成各个地质层分别对应的构造及速度模型；基于经对差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个地质层分别对应的构造及速度模型，获取各个地质层分别对应的地震成像数据。本申请能够实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程，且能够有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性；同时能够有效提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种基于差异构造变形模拟的地震成像方法，其特征在于，包括：应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，其中，每个所述地质层均包括多个不同的岩层；对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，并根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型；基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据。2.根据权利要求1所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，其特征在于，所述对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，包括：对所述差异构造变形实验模型进行透明固结处理；对所述差异构造变形实验模型中的各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别进行CT扫描处理；根据各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处各自对应的CT扫描结果进行成像处理，得到各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的变形后三维构造模型。3.根据权利要求2所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，其特征在于，所述根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，包括：获取超声波在各个所述岩层中的传播速度；根据所述超声波在各个所述岩层中的传播速度和各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的所述变形后三维构造模型，生成各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型。4.根据权利要求1所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，其特征在于，所述基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据，包括：将所述差异构造变形实验模型置入水中；对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理，以得到对应的地震采集数据；基于所述地震采集数据，以及各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型，分别获取各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的地震成像数据。5.根据权利要求4所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，其特征在于，所述对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理，以得到对应的地震采集数据，包括：应用三坐标测量机对所述差异构造变形实验模型进行整体位置定位；根据预设的采集参数和所述差异构造变形实验模型的整体位置定位结果，采集所述差异构造变形实验模型在地震模拟过程中的地震采集数据。6.根据权利要求1所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，其特征在于，所述差异构造变形实验模型包括：砂箱箱体和设置在该砂箱箱体内的活动挡板；所述活动挡板垂直所述砂箱箱体的长度方向设置，且用于沿所述砂箱箱体的长度方向移动；与所述活动挡板平行的所述砂箱箱体的一内侧壁与该活动挡板之间形成有实验腔，且该实验腔中设有沿所述砂箱箱体的长度方向延伸设置的至少两个分别用于容纳拟不同地质层的容砂腔；各个所述容砂腔之间依次连通以模拟不同地质层之间的变形及相互作用过程。7.根据权利要求6所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，其特征在于，所述应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，包括：应用预设的实验材料参数在各个所述容砂腔中分别设置由不同的岩层组成的地质层；基于预设的实验过程参数控制各个所述容砂腔中的地质层之间变形及相互作用以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程。8.根据权利要求6所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，其特征在于，所述对所述差异构造变形实验模型进行透明固结处理，包括：在完成差异构造变形过程的各个所述地质层上铺设胶结物以使各个所述地质层均固结。9.根据权利要求6所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，其特征在于，所述活动挡板包括依次连接的至少两个挤压挡板，且所述挤压挡板与所述容砂腔的数量相同；至少一个挤压挡板的底部连接有与该挤压挡板垂直设置的基底平推板，且该基底平推板朝向所述容砂腔内部设置。10.根据权利要求6所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，其特征在于，所述差异构造变形实验模型还包括：至少两个用于固定所述活动挡板的挡板固定件；两个所述挡板固定件分别可拆卸式夹设在所述活动挡板两端的砂箱箱体上。11.根据权利要求6所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，其特征在于，所述砂箱箱体包括刚性基底和固定设置在所述刚性基底上的矩形框体；所述框体包括固定连接的四块固定挡板。12.一种基于差异构造变形模拟的地震成像装置，其特征在于，包括：差异构造变形模块，用于应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，其中，每个所述地质层均包括多个不同的岩层；模型构造模块，用于对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，并根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型；地震成像模块，用于基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据。13.根据权利要求12所述的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，其特征在于，所述模型构造模块包括：变形后三维构造模型构造单元，用于执行下述内容：对所述差异构造变形实验模型进行透明固结处理；对所述差异构造变形实验模型中的各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别进行CT扫描处理；根据各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处各自对应的CT扫描结果进行成像处理，得到各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的变形后三维构造模型。14.根据权利要求13所述的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，其特征在于，所述模型构造模块还包括：构造及速度模型构造单元，用于执行下述内容：获取超声波在各个所述岩层中的传播速度；根据所述超声波在各个所述岩层中的传播速度和各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的所述变形后三维构造模型，生成各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型。15.根据权利要求12所述的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，其特征在于，所述地震成像模块包括：模型入水单元，用于将所述差异构造变形实验模型置入水中；地震采集单元，用于对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理，以得到对应的地震采集数据；地震成像单元，用于基于所述地震采集数据，以及各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型，分别获取各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的地震成像数据。16.根据权利要求15所述的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，其特征在于，所述地震采集单元用于执行下述内容：应用三坐标测量机对所述差异构造变形实验模型进行整体位置定位；根据预设的采集参数和所述差异构造变形实验模型的整体位置定位结果，采集所述差异构造变形实验模型在地震模拟过程中的地震采集数据。17.根据权利要求12所述的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，其特征在于，所述差异构造变形实验模型包括：砂箱箱体和设置在该砂箱箱体内的活动挡板；所述活动挡板垂直所述砂箱箱体的长度方向设置，且用于沿所述砂箱箱体的长度方向移动；与所述活动挡板平行的所述砂箱箱体的一内侧壁与该活动挡板之间形成有实验腔，且该实验腔中设有沿所述砂箱箱体的长度方向延伸设置的至少两个分别用于容纳拟不同地质层的容砂腔；各个所述容砂腔之间依次连通以模拟不同地质层之间的变形及相互作用过程。18.根据权利要求17所述的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，其特征在于，所述差异构造变形模块包括：地质层设置单元，用于应用预设的实验材料参数在各个所述容砂腔中分别设置由不同的岩层组成的地质层；物理模拟单元，用于基于预设的实验过程参数控制各个所述容砂腔中的地质层之间变形及相互作用以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程。19.根据权利要求17所述的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，其特征在于，所述变形后三维构造模型构造单元包括：固结子单元，用于在完成差异构造变形过程的各个所述地质层上铺设胶结物以使各个所述地质层均固结。20.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现权利要求1至11任一项所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法。21.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至11任一项所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及物理模拟技术领域，具体涉及基于差异构造变形模拟的地震成像方法及装置。背景技术自19世纪以来利用实验砂箱的构造变形物理模拟实验，一直广泛应用于板块构造和含油气沉积盆地构造研究。目前，实验中得到肉眼可见的构造变形样式，常用作和地震反射资料展现的地下变形样式作对比分析，然而利用地震波在地下传播规律得到的地震反射构造样式是经过人工采集和处理后的结果，与实验中真实可见的构造样式分别属于不同类型的研究资料，因此无法直接且准确地指导地震勘探，因此，现有的构造变形物理模拟实验过程的效率及准确性无法满足对复杂构造带的模拟需求。而地震成像物理模拟则是在人工建立的地质模型基础上，在实验室利用超声波模拟野外人工爆炸，采集和处理已知模型的反射信号并成像，通过获取地震波传播规律来指导实际地震资料处理和解释，提高地震成像质量和解释精度。然而在复杂构造带中，由于构造变形剧烈，速度模型不准确，地震成像质量普遍较差。因此，亟需设计一种适用于复杂构造带且能够提高地震成像准确性的方式。发明内容针对现有技术中的问题，本申请提供一种基于差异构造变形模拟的地震成像方法及装置，能够实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程，且能够有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性；同时能够有效提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性。为解决上述技术问题，本申请提供以下技术方案：第一方面，本申请提供一种基于差异构造变形模拟的地震成像方法，包括：应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，其中，每个所述地质层均包括多个不同的岩层；对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，并根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型；基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据。进一步地，所述对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，包括：对所述差异构造变形实验模型进行透明固结处理；对所述差异构造变形实验模型中的各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别进行CT扫描处理；根据各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处各自对应的CT扫描结果进行成像处理，得到各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的变形后三维构造模型。进一步地，所述根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，包括：获取超声波在各个所述岩层中的传播速度；根据所述超声波在各个所述岩层中的传播速度和各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的所述变形后三维构造模型，生成各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型。进一步地，所述基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据，包括：将所述差异构造变形实验模型置入水中；对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理，以得到对应的地震采集数据；基于所述地震采集数据，以及各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型，分别获取各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的地震成像数据。进一步地，所述对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理，以得到对应的地震采集数据，包括：应用三坐标测量机对所述差异构造变形实验模型进行整体位置定位；根据预设的采集参数和所述差异构造变形实验模型的整体位置定位结果，采集所述差异构造变形实验模型在地震模拟过程中的地震采集数据。进一步地，所述差异构造变形实验模型包括：砂箱箱体和设置在该砂箱箱体内的活动挡板；所述活动挡板垂直所述砂箱箱体的长度方向设置，且用于沿所述砂箱箱体的长度方向移动；与所述活动挡板平行的所述砂箱箱体的一内侧壁与该活动挡板之间形成有实验腔，且该实验腔中设有沿所述砂箱箱体的长度方向延伸设置的至少两个分别用于容纳拟不同地质层的容砂腔；各个所述容砂腔之间依次连通以模拟不同地质层之间的变形及相互作用过程。进一步地，所述应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，包括：应用预设的实验材料参数在各个所述容砂腔中分别设置由不同的岩层组成的地质层；基于预设的实验过程参数控制各个所述容砂腔中的地质层之间变形及相互作用以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程。进一步地，所述对所述差异构造变形实验模型进行透明固结处理，包括：在完成差异构造变形过程的各个所述地质层上铺设胶结物以使各个所述地质层均固结。进一步地，所述活动挡板包括依次连接的至少两个挤压挡板，且所述挤压挡板与所述容砂腔的数量相同；至少一个挤压挡板的底部连接有与该挤压挡板垂直设置的基底平推板，且该基底平推板朝向所述容砂腔内部设置。进一步地，所述差异构造变形实验模型还包括：至少两个用于固定所述活动挡板的挡板固定件；两个所述挡板固定件分别可拆卸式夹设在所述活动挡板两端的砂箱箱体上。进一步地，所述砂箱箱体包括刚性基底和固定设置在所述刚性基底上的矩形框体；所述框体包括固定连接的四块固定挡板。第二方面，本申请提供一种基于差异构造变形模拟的地震成像装置，包括：差异构造变形模块，用于应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，其中，每个所述地质层均包括多个不同的岩层；模型构造模块，用于对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，并根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型；地震成像模块，用于基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据。进一步地，所述模型构造模块包括：变形后三维构造模型构造单元，用于执行下述内容：对所述差异构造变形实验模型进行透明固结处理；对所述差异构造变形实验模型中的各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别进行CT扫描处理；根据各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处各自对应的CT扫描结果进行成像处理，得到各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的变形后三维构造模型。进一步地，所述模型构造模块还包括：构造及速度模型构造单元，用于执行下述内容：获取超声波在各个所述岩层中的传播速度；根据所述超声波在各个所述岩层中的传播速度和各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的所述变形后三维构造模型，生成各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型。进一步地，所述地震成像模块包括：模型入水单元，用于将所述差异构造变形实验模型置入水中；地震采集单元，用于对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理，以得到对应的地震采集数据；地震成像单元，用于基于所述地震采集数据，以及各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型，分别获取各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的地震成像数据。进一步地，所述地震采集单元用于执行下述内容：应用三坐标测量机对所述差异构造变形实验模型进行整体位置定位；根据预设的采集参数和所述差异构造变形实验模型的整体位置定位结果，采集所述差异构造变形实验模型在地震模拟过程中的地震采集数据。进一步地，所述差异构造变形实验模型包括：砂箱箱体和设置在该砂箱箱体内的活动挡板；所述活动挡板垂直所述砂箱箱体的长度方向设置，且用于沿所述砂箱箱体的长度方向移动；与所述活动挡板平行的所述砂箱箱体的一内侧壁与该活动挡板之间形成有实验腔，且该实验腔中设有沿所述砂箱箱体的长度方向延伸设置的至少两个分别用于容纳拟不同地质层的容砂腔；各个所述容砂腔之间依次连通以模拟不同地质层之间的变形及相互作用过程。进一步地，所述差异构造变形模块包括：地质层设置单元，用于应用预设的实验材料参数在各个所述容砂腔中分别设置由不同的岩层组成的地质层；物理模拟单元，用于基于预设的实验过程参数控制各个所述容砂腔中的地质层之间变形及相互作用以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程。进一步地，所述变形后三维构造模型构造单元包括：固结子单元，用于在完成差异构造变形过程的各个所述地质层上铺设胶结物以使各个所述地质层均固结。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现所述的基于差异构造变形模拟的地震成像方法。由上述技术方案可知，本申请提供的一种基于差异构造变形模拟的地震成像方法及装置，方法包括：应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，其中，每个所述地质层均包括多个不同的岩层；对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，并根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型；基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据，能够实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程，且能够有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性；同时能够通过CT扫描及成像处理和构造及速度模型的设置，有效提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性，进而能够有效提高应用该地震成像结果进行地震勘探的准确性及高效性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像方法的流程示意图。图2是本申请实施例中的差异构造变形实验模型的结构示意图。图3是本申请实施例中的差异构造变形实验模型的俯视结构示意图。图4是本申请实施例中的包含有挡板固定件的差异构造变形实验模型的结构示意图。图5是本申请实施例中的包含有刚性基底和固定挡板的差异构造变形实验模型的结构示意图。图6是本申请实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像方法中步骤210至步骤230的流程示意图。图7是本申请实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像方法中步骤210至步骤250的流程示意图。图8是本申请实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像方法中步骤300的具体流程示意图。图9是本申请实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像方法中步骤320的具体流程示意图。图10是本申请实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像方法中步骤100的具体流程示意图。图11a是本申请应用实例中的初始状态下的差异构造变形实验模型的左侧结构举例示意图。图11b是本申请应用实例中的初始状态下的差异构造变形实验模型的右侧结构举例示意图。图12是本申请应用实例中的变形后的差异构造变形实验模型中地质层的举例示意图。图13a是本申请应用实例中的差异构造变形实验模型中左侧地质层的CT扫描剖面举例示意图。图13b是本申请应用实例中的差异构造变形实验模型中右侧地质层的CT扫描剖面举例示意图。图14a是本申请应用实例中的差异构造变形实验模型中左侧地质层的构造-速度模型的举例示意图。图14b是本申请应用实例中的差异构造变形实验模型中右侧地质层的构造-速度模型的举例示意图。图15a是本申请应用实例中的差异构造变形实验模型中左侧地质层的地震反射成像举例示意图。图15b是本申请应用实例中的差异构造变形实验模型中右侧地质层的地震反射成像举例示意图。图16是本申请实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像装置的结构示意图。图17是本申请实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像装置中模型构造模块的第一种结构示意图。图18是本申请实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像装置中模型构造模块的第二种结构示意图。图19是本申请实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像装置中地震成像模块的结构示意图。图20是本申请实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像装置中差异构造变形模块的结构示意图。图21是本申请实施例中的电子设备的结构示意图。附图标号：1、砂箱箱体；101、刚性基底；102、固定挡板；2、活动挡板；201、挤压挡板；202、基底平推板；3、容砂腔；4、挡板固定件；5、岩层。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了设计一种适用于复杂构造带且能够提高地震成像准确性的方式，本申请提供一种基于差异构造变形模拟的地震成像方法、基于差异构造变形模拟的地震成像装置、电子设备及计算机可读存储介质的实施例，通过应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，其中，每个所述地质层均包括多个不同的岩层；对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，并根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型；基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据，能够实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程，且能够有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性；同时能够通过CT扫描及成像处理和构造及速度模型的设置，有效提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性，进而能够有效提高应用该地震成像结果进行地震勘探的准确性及高效性。具体通过下述多个实施例分别进行说明。为了提供一种适用于复杂构造带且能够提高地震成像准确性的方式，本申请提供一种基于差异构造变形模拟的地震成像方法的实施例，参见图1，所述基于差异构造变形模拟的地震成像方法具体包含有如下内容：步骤100：应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，其中，每个所述地质层均包括多个不同的岩层。可以理解的是，构成各个所述地质层的岩层形式均不同，岩层有多层，且每层岩层均可以选用不同粒径的石英砂等颗粒材料和不同粘度的硅胶等粘-塑性材料，呈层状铺设以此模拟地下不同性质的岩层，上述材料的密度和弹性波速存在差异，进而产生波阻抗差异并导致在不同材料的层面形成反射波界面。其中，松散石英砂作为构造变形物理模拟的常用材料，受到外部应力时的破裂规律符合自然界岩石破裂准则，可用来模拟地下真实地层的构造变形。在步骤100中，通过在一个差异构造变形实验模型中分别设置不同的边界条件，同时监测多种地质层的变形过程及其相互作用，使得差异构造变形实验模型能够显著提高实验效率、探索不同地质条件下复杂构造变形的重要方法。步骤200：对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，并根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型。可以理解的是，地震成像物理模拟则是在人工建立的地质模型基础上，在实验室利用超声波模拟野外人工爆炸，采集和处理已知模型的反射信号并成像，通过获取地震波传播规律来指导实际地震资料处理和解释，提高地震成像质量和解释精度。然而在复杂构造带中，由于构造变形剧烈，速度模型不准确，地震成像质量普遍较差。而基于工业CT的构造物理模拟实验结果可以准确提供不同演化阶段构造模型和速度模型，为复杂构造带地震成像提供有力支撑。在步骤200中，所述CT扫描及成像处理的具体方式可以采用工业CT设备实现，工业CT是指应用于工业中的核成像技术。其基本原理是依据辐射在被检测物体中的减弱和吸收特性。同物质对辐射的吸收本领与物质性质有关。所以，利用放射性核素或其他辐射源发射出的、具有一定能量和强度的X射线或γ射线，在被检测物体中的衰减规律及分布情况，就有可能由探测器陈列获得物体内部的详细信息，最后用计算机信息处理和图像重建技术，以图像形式显示出来。即：工业CT是在射线检测的基础上发展起来的，其基本原理是当经过准直且能量I0的射线束穿过被检物时，根据各个透射方向上各体积元的衰减系数从不同，探测器接收到的透射能量I也不同。按照一定的图像重建算法，即可获得被检工件截面一薄层无影像重叠的断层扫描图像、重复上述过程又可获得一个新的断层图像，当测得足够多的二维断层图像就可重建出三维图像。其中，所述构造及速度模型被称之为构造-速度模型，所述构造-速度模型为一种用于表示对应的地质层的各个岩层构造与速度之间对应关系的物理模拟图像模型。步骤300：基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据。可以理解的是，在差异构造实验模型中将步骤100和步骤200提及的两项技术相互取长补短，利用构造物理模拟在不同的复杂构造变形中分别建立准确的构造及速度模型，进而用于地震数据采集和处理成像，得到与实际勘探所用类型一致的地震反射资料和地震波传播规律，对于地下深层和复杂构造带油气勘探技术的进步具有重要意义。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，能够实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程，且能够有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性；同时能够通过CT扫描及成像处理和构造及速度模型的设置，有效提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性，进而能够有效提高应用该地震成像结果进行地震勘探的准确性及高效性。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法的一个实施例中，参见图2，所述基于差异构造变形模拟的地震成像方法中提及的差异构造变形实验模型具体包含有如下内容：砂箱箱体1和设置在该砂箱箱体1内的活动挡板2；所述活动挡板2垂直所述砂箱箱体1的长度方向设置，且用于沿所述砂箱箱体1的长度方向移动；与所述活动挡板2平行的所述砂箱箱体1的一内侧壁与该活动挡板2之间形成有实验腔，且该实验腔中设有沿所述砂箱箱体1的长度方向延伸设置的至少两个分别用于容纳拟不同地质层的容砂腔3；各个所述容砂腔3之间依次连通以模拟不同地质层之间的变形及相互作用过程，每个所述地质层均由多层不同的岩层5组成。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，能够有效提高差异构造变形实验模型的设置可靠性及适用性，能够实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程，且能够有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性。基于上述差异构造变形实验模型，在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法的一个实施例中，参见图3，所述活动挡板2包括依次连接的至少两个挤压挡板201，且所述挤压挡板201与所述容砂腔3的数量砂箱箱体1；至少一个挤压挡板201的底部连接有与该挤压挡板201垂直设置的基底平推板202，且该基底平推板202朝向所述容砂腔3内部设置。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，能够有效提高活动挡板的应用便捷性及适用性，进而能够有效实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程，且能够有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性。基于上述差异构造变形实验模型，在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法的一个实施例中，参见图4，所述差异构造变形实验模型还包括：至少两个用于固定所述活动挡板2的挡板固定件4；两个所述挡板固定件4分别可拆卸式夹设在所述活动挡板2两端的砂箱箱体1上。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，能够有效提高活动挡板的使用可靠性，进而能够有效提高差异构造变形模拟过程的准确性及可靠性，以进一步有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性。基于上述差异构造变形实验模型，在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法的一个实施例中，参见图5，所述砂箱箱体1包括刚性基底101和固定设置在所述刚性基底101上的矩形框体；所述框体包括固定连接的四块固定挡板102。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，能够有效提高砂箱箱体的应用可靠性，进而能够有效提高差异构造变形模拟过程的准确性及可靠性，以进一步有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法的一个实施例中，参见图6，所述基于差异构造变形模拟的地震成像方法中的步骤200具体包含有如下内容：步骤210：对所述差异构造变形实验模型进行透明固结处理。其中，为了能够有效提高对所述差异构造变形实验模型进行透明固结处理过程的有效性及可靠性，以进一步提高对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理的效率及可靠性，所述步骤210具体的实现方式可以为：在完成差异构造变形过程的各个所述地质层上铺设胶结物以使各个所述地质层均固结。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，能够有效提高对所述差异构造变形实验模型进行透明固结处理过程的有效性及可靠性，以进一步提高对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理的效率及可靠性。步骤220：对所述差异构造变形实验模型中的各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别进行CT扫描处理。步骤230：根据各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处各自对应的CT扫描结果进行成像处理，得到各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的变形后三维构造模型。可以理解的是，在砂箱箱体内注入明胶或其它胶结物使实验模型固结，利用工业CT对实验模型两侧的差异变形特征及交界处进行扫描和成像，分别建立不同的三维精细构造模型。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，能够有效提高对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理的效率及可靠性，并能够通过得到的各个所述地质层分别对应的变形后三维构造模型，为后续的各个所述地质层分别对应的构造及速度模型的构造提供准确且可靠的数据基础。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法的一个实施例中，参见图7，所述基于差异构造变形模拟的地震成像方法中的步骤230之后还具体包含有如下内容：步骤240：获取超声波在各个所述岩层中的传播速度。步骤250：根据所述超声波在各个所述岩层中的传播速度和各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的所述变形后三维构造模型，生成各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，能够通过超声波在各个所述岩层中的传播速度，进一步有效提高生成各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型的准确性和可靠性。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法的一个实施例中，参见图8，所述基于差异构造变形模拟的地震成像方法中的步骤300具体包含有如下内容：步骤310：将所述差异构造变形实验模型置入水中。步骤320：对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理，以得到对应的地震采集数据。步骤330：基于所述地震采集数据，以及各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型，分别获取各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的地震成像数据。可以理解的是，将固结后的实验模型完全浸没于水中，用三坐标测量机对模型整体位置进行定位，根据研究需要确定采集参数并完成地震采集，之后利用已知的构造-速度模型完成处理成像，得到差异变形条件下两种实验模型的地震反射剖面和地震波传播规律，既可以和实际地震反射资料对比分析，直接指导油气勘探，也能够与已知构造-速度模型对比分析，改善地震成像质量和解释精度。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，能够有效提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性，进而能够有效提高应用该地震成像结果进行地震勘探的准确性及高效性。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法的一个实施例中，参见图9，所述基于差异构造变形模拟的地震成像方法中的步骤320具体包含有如下内容：步骤321：应用三坐标测量机对所述差异构造变形实验模型进行整体位置定位。步骤322：根据预设的采集参数和所述差异构造变形实验模型的整体位置定位结果，采集所述差异构造变形实验模型在地震模拟过程中的地震采集数据。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，能够有效提高对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理的准确性及可靠性，进而能够进一步提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性，进而能够有效提高应用该地震成像结果进行地震勘探的准确性及高效性。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法的一个实施例中，参见图10，所述基于差异构造变形模拟的地震成像方法中的步骤100具体包含有如下内容：步骤110：应用预设的实验材料参数在各个所述容砂腔中分别设置由不同的岩层组成的地质层。步骤120：基于预设的实验过程参数控制各个所述容砂腔中的地质层之间变形及相互作用以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像方法，能够有效提高实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程的可靠性及适用性。考虑到实验砂箱的构造变形物理模拟实验，一直广泛应用于板块构造和含油气沉积盆地构造研究，若能在砂箱两侧分别设置不同的边界条件，同时监测两种变形过程及其相互作用，将成为显著提高实验效率、探索不同地质条件下复杂构造变形的重要方法。实验中得到肉眼可见的构造变形样式，常用作和地震反射资料展现的地下变形样式作对比分析，然而利用地震波在地下传播规律得到的地震反射构造样式是经过人工采集和处理后的结果，与实验中真实可见的构造样式分别属于不同类型的研究资料，若将实验得到的构造样式经过地震采集并处理成像，能够与实际地震反射资料无缝衔接，用实验结果直接指导地震勘探。地震成像物理模拟则是在人工建立的地质模型基础上，在实验室利用超声波模拟野外人工爆炸，采集和处理已知模型的反射信号并成像，通过获取地震波传播规律来指导实际地震资料处理和解释，提高地震成像质量和解释精度。然而在复杂构造带中，由于构造变形剧烈，速度模型不准确，地震成像质量普遍较差。而基于工业CT的构造物理模拟实验结果可以准确提供不同演化阶段构造模型和速度模型，为复杂构造带地震成像提供有力支撑。基于上述内容，为了进一步说明本方案，本申请还提供一种所述基于差异构造变形模拟的地震成像方法的具体应用实例，提高复杂构造带形成演化的地质认识，对比分析不同地质条件下的差异构造变形特征并提高实验效率，得到与实际勘探所用类型一致的地震反射资料和地震波传播规律，提高地震成像质量和解释精度，实现构造-地震物理模拟一体化。具体说明如下：方法和原理松散石英砂作为构造变形物理模拟的常用材料，受到外部应力时的破裂规律符合自然界岩石破裂准则，可用来模拟地下真实地层的构造变形。根据相似性原理在砂箱两侧分别设置不同的边界条件，能够同时监测两种不同的变形过程及其相互作用。实验选用不同粒径的石英砂等颗粒材料和不同粘度的硅胶等粘-塑性材料，呈层状铺设于砂箱内，以此模拟地下不同性质的岩层，上述材料的密度和弹性波速存在差异，进而产生波阻抗差异并导致在不同材料的层面形成反射波界面。将变形后的构造实验模型注入明胶或其它胶结物使之固结，以便后期放入水中进行地震采集。利用工业CT可对其内部结构进行扫描和精细成像，得到变形后的三维构造模型，同时检测超声波在不同模拟材料中的传播速度，进而建立准确的构造-速度模型。地震物理模拟可以在室内采用与实际地震勘探相同的方法，采集构造实验模型的反射信号，通过优选速度建模进行人工处理成像，使差异构造物理模拟结果与油气勘探中获取地震资料的常规手段一致，更具有可对比性。但是在复杂构造区的地震物理模拟和实际勘探中，由于构造变形复杂、塑性层屏蔽反射、埋藏深等诸多地质因素，建立准确的构造-速度模型非常困难，造成后续地震处理和解释的难度非常大。因此利用构造变形物理模拟提供准确的构造-速度模型可以改善地震成像质量和解释精度，由此在差异构造实验模型中将两项技术互为所用，对可比分析不同地质条件下的差异构造变形特征，提高实验效率，实现构造-地震物理模拟一体化。工作过程①完成差异构造变形物理模拟实验参见图11a和图11b，根据研究目的和不同研究区的地质要素，以一定的相似比预制由不同模拟材料组成的初始实验模型，模型两侧分别设置不同的边界条件以模拟不同的地质背景，根据实际地质缩短/拉张量和缩短/拉张速率计算实验条件下的变形速率和变形量。铺设模拟材料并启动活动边界，得到如图12所示的变形后的构造实验模型。②建立构造-速度模型在砂箱内注入明胶或其它胶结物使实验模型固结，参见图13a和图13b，利用工业CT对实验模型两侧的差异变形特征及交界处进行扫描和成像，分别建立不同的三维精细构造模型，同时检测超声波在不同模拟材料中的传播速度，进而获得准确的如图14a和图14b所示的构造-速度模型。③地震数据采集和处理成像将固结后的实验模型完全浸没于水中，用三坐标测量机对模型整体位置进行定位，根据研究需要确定采集参数并完成地震采集，之后利用已知的构造-速度模型完成人工处理成像，得到如图15a和图15b所示的差异变形条件下两种实验模型的地震反射剖面和地震波传播规律，既可以和实际地震反射资料对比分析，直接指导油气勘探，也能够与已知构造-速度模型对比分析，改善地震成像质量和解释精度。上述内容已应用于准噶尔盆地南缘地下深层、柴达木盆地英雄岭和塔里木盆地克拉苏构造带等复杂构造区地质建模和地震处理成像质量的改善，有效指导了相关地区含油气圈闭评价，并部署了5口风险井和预探井，其中准噶尔盆地南缘西段高探1井获得了日产千方的工业油气流。从软件层面来说，为了提供一种适用于复杂构造带且能够提高地震成像准确性的方式，本申请还提供一种用于实现所述基于差异构造变形模拟的地震成像方法中全部或部分内容的基于差异构造变形模拟的地震成像装置的实施例，参见图16，所述基于差异构造变形模拟的地震成像装置具体包含有如下内容：差异构造变形模块10，用于应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，其中，每个所述地质层均包括多个不同的岩层。模型构造模块20，用于对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，并根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型。地震成像模块30，用于基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，能够实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程，且能够有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性；同时能够通过CT扫描及成像处理和构造及速度模型的设置，有效提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性，进而能够有效提高应用该地震成像结果进行地震勘探的准确性及高效性。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置的一个实施例中，参见图17，所述基于差异构造变形模拟的地震成像装置中的模型构造模块20具体包含有如下内容：变形后三维构造模型构造单元21，该变形后三维构造模型构造单元21用于执行下述内容：步骤210：对所述差异构造变形实验模型进行透明固结处理。步骤220：对所述差异构造变形实验模型中的各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别进行CT扫描处理。步骤230：根据各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处各自对应的CT扫描结果进行成像处理，得到各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的变形后三维构造模型。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，能够有效提高对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理的效率及可靠性，并能够通过得到的各个所述地质层分别对应的变形后三维构造模型，为后续的各个所述地质层分别对应的构造及速度模型的构造提供准确且可靠的数据基础。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置的一个实施例中，参见图18，所述基于差异构造变形模拟的地震成像装置中的模型构造模块20还具体包含有如下内容：构造及速度模型构造单元22，该构造及速度模型构造单元22用于执行下述内容：步骤240：获取超声波在各个所述岩层中的传播速度。步骤250：根据所述超声波在各个所述岩层中的传播速度和各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的所述变形后三维构造模型，生成各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，能够通过超声波在各个所述岩层中的传播速度，进一步有效提高生成各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型的准确性和可靠性。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置的一个实施例中，参见图19，所述基于差异构造变形模拟的地震成像装置中的地震成像模块30具体包含有如下内容：模型入水单元31，用于将所述差异构造变形实验模型置入水中。地震采集单元32，用于对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理，以得到对应的地震采集数据。地震成像单元33，用于基于所述地震采集数据，以及各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的构造及速度模型，分别获取各个所述地质层以及相邻的地质层之间的连接处分别对应的地震成像数据。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，能够有效提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性，进而能够有效提高应用该地震成像结果进行地震勘探的准确性及高效性。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置的一个实施例中，所述地震采集单元32用于执行下述内容：步骤321：应用三坐标测量机对所述差异构造变形实验模型进行整体位置定位。步骤322：根据预设的采集参数和所述差异构造变形实验模型的整体位置定位结果，采集所述差异构造变形实验模型在地震模拟过程中的地震采集数据。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，能够有效提高对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理的准确性及可靠性，进而能够进一步提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性，进而能够有效提高应用该地震成像结果进行地震勘探的准确性及高效性。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置的一个实施例中，参见图20，所述基于差异构造变形模拟的地震成像装置中的差异构造变形模块10具体包含有如下内容：地质层设置单元11，用于应用预设的实验材料参数在各个所述容砂腔中分别设置由不同的岩层组成的地质层。物理模拟单元12，用于基于预设的实验过程参数控制各个所述容砂腔中的地质层之间变形及相互作用以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，能够有效提高实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程的可靠性及适用性。在本申请提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置的一个实施例中，所述基于差异构造变形模拟的地震成像装置中的变形后三维构造模型构造单元21具体包含有如下内容：固结子单元，用于在完成差异构造变形过程的各个所述地质层上铺设胶结物以使各个所述地质层均固结。从上述描述可知，本申请实施例提供的基于差异构造变形模拟的地震成像装置，能够有效提高对所述差异构造变形实验模型进行透明固结处理过程的有效性及可靠性，以进一步提高对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理的效率及可靠性。从硬件层面来说，为了提供一种适用于复杂构造带且能够提高地震成像准确性的方式，本申请提供一种用于实现所述于差异构造变形模拟的地震成像方法中的全部或部分内容的电子设备的实施例，所述电子设备具体包含有如下内容：图21为本申请实施例的电子设备9600的系统构成的示意框图。如图21所示，该电子设备9600可以包括中央处理器9100和存储器9140；存储器9140耦合到中央处理器9100。值得注意的是，该图21是示例性的；还可以使用其他类型的结构，来补充或代替该结构，以实现电信功能或其他功能。在一实施例中，基于差异构造变形模拟的地震成像功能可以被集成到中央处理器中。其中，中央处理器可以被配置为进行如下控制：步骤100：应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，其中，每个所述地质层均包括多个不同的岩层。可以理解的是，构成各个所述地质层的岩层形式均不同，岩层有多层，且每层岩层均可以选用不同粒径的石英砂等颗粒材料和不同粘度的硅胶等粘-塑性材料，呈层状铺设以此模拟地下不同性质的岩层，上述材料的密度和弹性波速存在差异，进而产生波阻抗差异并导致在不同材料的层面形成反射波界面。其中，松散石英砂作为构造变形物理模拟的常用材料，受到外部应力时的破裂规律符合自然界岩石破裂准则，可用来模拟地下真实地层的构造变形。在步骤100中，通过在一个差异构造变形实验模型中分别设置不同的边界条件，同时监测多种地质层的变形过程及其相互作用，使得差异构造变形实验模型能够显著提高实验效率、探索不同地质条件下复杂构造变形的重要方法。步骤200：对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，并根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型。可以理解的是，地震成像物理模拟则是在人工建立的地质模型基础上，在实验室利用超声波模拟野外人工爆炸，采集和处理已知模型的反射信号并成像，通过获取地震波传播规律来指导实际地震资料处理和解释，提高地震成像质量和解释精度。然而在复杂构造带中，由于构造变形剧烈，速度模型不准确，地震成像质量普遍较差。而基于工业CT的构造物理模拟实验结果可以准确提供不同演化阶段构造模型和速度模型，为复杂构造带地震成像提供有力支撑。在步骤200中，所述CT扫描及成像处理的具体方式可以采用工业CT设备实现，工业CT是指应用于工业中的核成像技术。其基本原理是依据辐射在被检测物体中的减弱和吸收特性。同物质对辐射的吸收本领与物质性质有关。所以，利用放射性核素或其他辐射源发射出的、具有一定能量和强度的X射线或γ射线，在被检测物体中的衰减规律及分布情况，就有可能由探测器陈列获得物体内部的详细信息，最后用计算机信息处理和图像重建技术，以图像形式显示出来。即：工业CT是在射线检测的基础上发展起来的，其基本原理是当经过准直且能量I0的射线束穿过被检物时，根据各个透射方向上各体积元的衰减系数从不同，探测器接收到的透射能量I也不同。按照一定的图像重建算法，即可获得被检工件截面一薄层无影像重叠的断层扫描图像、重复上述过程又可获得一个新的断层图像，当测得足够多的二维断层图像就可重建出三维图像。其中，所述构造及速度模型被称之为构造-速度模型，所述构造-速度模型为一种用于表示对应的地质层的各个岩层构造与速度之间对应关系的物理模拟图像模型。步骤300：基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据。可以理解的是，在差异构造实验模型中将步骤100和步骤200提及的两项技术相互取长补短，利用构造物理模拟在不同的复杂构造变形中分别建立准确的构造及速度模型，进而用于地震数据采集和处理成像，得到与实际勘探所用类型一致的地震反射资料和地震波传播规律，对于地下深层和复杂构造带油气勘探技术的进步具有重要意义。从上述描述可知，本申请实施例提供的电子设备，能够实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程，且能够有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性；同时能够通过CT扫描及成像处理和构造及速度模型的设置，有效提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性，进而能够有效提高应用该地震成像结果进行地震勘探的准确性及高效性。在另一个实施方式中，基于差异构造变形模拟的地震成像装置可以与中央处理器9100分开配置，例如可以将基于差异构造变形模拟的地震成像装置配置为与中央处理器9100连接的芯片，通过中央处理器的控制来实现基于差异构造变形模拟的地震成像功能。如图21所示，该电子设备9600还可以包括：通信模块9110、输入单元9120、音频处理器9130、显示器9160、电源9170。值得注意的是，电子设备9600也并不是必须要包括图21中所示的所有部件；此外，电子设备9600还可以包括图21中没有示出的部件，可以参考现有技术。如图21所示，中央处理器9100有时也称为控制器或操作控件，可以包括微处理器或其他处理器装置和/或逻辑装置，该中央处理器9100接收输入并控制电子设备9600的各个部件的操作。其中，存储器9140，例如可以是缓存器、闪存、硬驱、可移动介质、易失性存储器、非易失性存储器或其它合适装置中的一种或更多种。可储存上述与失败有关的信息，此外还可存储执行有关信息的程序。并且中央处理器9100可执行该存储器9140存储的该程序，以实现信息存储或处理等。输入单元9120向中央处理器9100提供输入。该输入单元9120例如为按键或触摸输入装置。电源9170用于向电子设备9600提供电力。显示器9160用于进行图像和文字等显示对象的显示。该显示器例如可为LCD显示器，但并不限于此。该存储器9140可以是固态存储器，例如，只读存储器、随机存取存储器、SIM卡等。还可以是这样的存储器，其即使在断电时也保存信息，可被选择性地擦除且设有更多数据，该存储器的示例有时被称为EPROM等。存储器9140还可以是某种其它类型的装置。存储器9140包括缓冲存储器9141。存储器9140可以包括应用/功能存储部9142，该应用/功能存储部9142用于存储应用程序和功能程序或用于通过中央处理器9100执行电子设备9600的操作的流程。存储器9140还可以包括数据存储部9143，该数据存储部9143用于存储数据，例如联系人、数字数据、图片、声音和/或任何其他由电子设备使用的数据。存储器9140的驱动程序存储部9144可以包括电子设备的用于通信功能和/或用于执行电子设备的其他功能的各种驱动程序。通信模块9110即为经由天线9111发送和接收信号的发送机/接收机9110。通信模块9110耦合到中央处理器9100，以提供输入信号和接收输出信号，这可以和常规移动通信终端的情况相同。基于不同的通信技术，在同一电子设备中，可以设置有多个通信模块9110，如蜂窝网络模块、蓝牙模块和/或无线局域网模块等。通信模块9110还经由音频处理器9130耦合到扬声器9131和麦克风9132，以经由扬声器9131提供音频输出，并接收来自麦克风9132的音频输入，从而实现通常的电信功能。音频处理器9130可以包括任何合适的缓冲器、解码器、放大器等。另外，音频处理器9130还耦合到中央处理器9100，从而使得可以通过麦克风9132能够在本机上录音，且使得可以通过扬声器9131来播放本机上存储的声音。本申请的实施例还提供能够实现上述实施例中的基于差异构造变形模拟的地震成像方法中全部步骤的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中的执行主体为服务器或客户端的基于差异构造变形模拟的地震成像方法的全部步骤，例如，所述处理器执行所述计算机程序时实现下述步骤：步骤100：应用差异构造变形实验模型模拟至少两种地质层之间的变形及相互作用过程以完成各个所述地质层之间的差异构造变形过程，其中，每个所述地质层均包括多个不同的岩层。可以理解的是，构成各个所述地质层的岩层形式均不同，岩层有多层，且每层岩层均可以选用不同粒径的石英砂等颗粒材料和不同粘度的硅胶等粘-塑性材料，呈层状铺设以此模拟地下不同性质的岩层，上述材料的密度和弹性波速存在差异，进而产生波阻抗差异并导致在不同材料的层面形成反射波界面。其中，松散石英砂作为构造变形物理模拟的常用材料，受到外部应力时的破裂规律符合自然界岩石破裂准则，可用来模拟地下真实地层的构造变形。在步骤100中，通过在一个差异构造变形实验模型中分别设置不同的边界条件，同时监测多种地质层的变形过程及其相互作用，使得差异构造变形实验模型能够显著提高实验效率、探索不同地质条件下复杂构造变形的重要方法。步骤200：对所述差异构造变形实验模型进行CT扫描及成像处理，并根据对应的成像处理结果生成各个所述地质层分别对应的构造及速度模型。可以理解的是，地震成像物理模拟则是在人工建立的地质模型基础上，在实验室利用超声波模拟野外人工爆炸，采集和处理已知模型的反射信号并成像，通过获取地震波传播规律来指导实际地震资料处理和解释，提高地震成像质量和解释精度。然而在复杂构造带中，由于构造变形剧烈，速度模型不准确，地震成像质量普遍较差。而基于工业CT的构造物理模拟实验结果可以准确提供不同演化阶段构造模型和速度模型，为复杂构造带地震成像提供有力支撑。在步骤200中，所述CT扫描及成像处理的具体方式可以采用工业CT设备实现，工业CT是指应用于工业中的核成像技术。其基本原理是依据辐射在被检测物体中的减弱和吸收特性。同物质对辐射的吸收本领与物质性质有关。所以，利用放射性核素或其他辐射源发射出的、具有一定能量和强度的X射线或γ射线，在被检测物体中的衰减规律及分布情况，就有可能由探测器陈列获得物体内部的详细信息，最后用计算机信息处理和图像重建技术，以图像形式显示出来。即：工业CT是在射线检测的基础上发展起来的，其基本原理是当经过准直且能量I0的射线束穿过被检物时，根据各个透射方向上各体积元的衰减系数从不同，探测器接收到的透射能量I也不同。按照一定的图像重建算法，即可获得被检工件截面一薄层无影像重叠的断层扫描图像、重复上述过程又可获得一个新的断层图像，当测得足够多的二维断层图像就可重建出三维图像。其中，所述构造及速度模型被称之为构造-速度模型，所述构造-速度模型为一种用于表示对应的地质层的各个岩层构造与速度之间对应关系的物理模拟图像模型。步骤300：基于经对所述差异构造变形实验模型进行地震模拟处理后得到的地震采集数据和各个所述地质层分别对应的构造及速度模型，获取经所述差异构造变形过程后的各个所述地质层分别对应的地震成像数据。可以理解的是，在差异构造实验模型中将步骤100和步骤200提及的两项技术相互取长补短，利用构造物理模拟在不同的复杂构造变形中分别建立准确的构造及速度模型，进而用于地震数据采集和处理成像，得到与实际勘探所用类型一致的地震反射资料和地震波传播规律，对于地下深层和复杂构造带油气勘探技术的进步具有重要意义。从上述描述可知，本申请实施例提供的计算机可读存储介质，能够实现对复杂构造带中至少两种地质层的差异构造变形模拟过程，且能够有效提高差异构造变形模拟过程的效率及准确性；同时能够通过CT扫描及成像处理和构造及速度模型的设置，有效提高地震成像过程的可靠性以及地震成像结果的准确性，进而能够有效提高应用该地震成像结果进行地震勘探的准确性及高效性。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本发明中应用了具体实施例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
