标题title
一种用于工业生产配电的电路装置
摘要abst
本发明属于配电技术领域，具体的说是一种用于工业生产配电的电路装置，包括柜体，所述柜体的内顶壁上固定安装有导杆和测控单元，导杆上安装有等间距排列的触点，检测环上安装有触片，柜体的内部固定安装有多个测温座，测温座的内部安装有温变片，温变片的顶端安装有升降板；通过设置多个温变片对柜体内的温度进行全面监测，温度过高时，温变片变形，通过升降板推动检测环上移，使得触片与较高位置处的触点接触，测控单元产生对应的信号，可判断出柜体内部温度过高，并触发警示模块发出提示预警，温控更全面精准，改善了传统方法中，需要在不同位置处安装多个电力驱动的温度传感器，导致设备成本增高和耗电成本增高的问题。
权利要求书clms
1.一种用于工业生产配电的电路装置，其特征在于：包括柜体，所述柜体的内顶壁上固定安装有导杆和测控单元，导杆的外侧滑动安装有检测环，导杆上安装有等间距排列的触点，检测环上安装有触片，触点和触片与测控单元电连接，柜体的内部固定安装有多个测温座，测温座的内部安装有温变片，温变片的顶端安装有驱动检测环移动的升降板。2.根据权利要求1所述的一种用于工业生产配电的电路装置，其特征在于：所述检测环的环侧转动安装有多个转板，转板与升降板活动连接，转板的顶端固定安装有弧板，柜体的侧壁上活动安装有与弧板对应的开关板，开关板上安装有复位弹簧和环形开关片，柜体的内部安装有与环形开关片相接触的电路开关，电路开关控制测控单元的电路连通。3.根据权利要求2所述的一种用于工业生产配电的电路装置，其特征在于：所述转板包括靠近检测环的竖直段和远离检测环的倾斜段，转板上设置有连接板，支座的顶端固定安装有插入连接板内部的圆柱，连接板上开设有与圆柱对应的滑槽。4.根据权利要求1所述的一种用于工业生产配电的电路装置，其特征在于：所述柜体的内部固定安装有与升降板对应的支座，温变片安装在支座的底端，支座上设置有颈口段，颈口段的内部且位于温变片和升降板之间填充有多个球体，温变片的顶端安装有支撑球体的挡板。5.根据权利要求2所述的一种用于工业生产配电的电路装置，其特征在于：所述弧板的内壁上滑动安装有内撑板，内撑板的内部安装有插入弧板内部的阻尼板，阻尼板均匀分布在内撑板上。6.根据权利要求5所述的一种用于工业生产配电的电路装置，其特征在于：所述内撑板的内壁上设置有滑板，转板的外侧固定安装有监测座，监测座的内部活动插接有弹性板，弹性板上安装有支撑弹簧，弹性板的侧壁上固定安装有与滑板对应的驱动块，监测座的顶端放置有重力球，监测座的顶端设置有与重力球对应的倾斜滚动槽，滚动槽的槽底设置有水平槽，重力球位于水平槽内，弹性板的顶端开设有与重力球对应的凸台。7.根据权利要求6所述的一种用于工业生产配电的电路装置，其特征在于：所述驱动块包括上下两个楔形块，滑板的顶部和底部均开设有与楔形块对应的卡槽。8.根据权利要求1所述的一种用于工业生产配电的电路装置，其特征在于：所述检测环的内部且位于触点的上方转动安装有转轮，转轮的外侧安装有多个清洁刷，转轮上设置有齿轮，柜体的内部固定安装有插入检测环内部的齿条板，齿条板与齿轮啮合连接。9.根据权利要求8所述的一种用于工业生产配电的电路装置，其特征在于：所述检测环的内部安装有与清洁刷对应的梳齿，检测环的内部转动安装有与梳齿对应的震荡板，震荡板包括压板和空心框，压板位于梳齿的上方，空心框位于梳齿的下方，空心框的顶端固定安装有与清洁刷对应的拨板，震荡板的转动轴上设置有复位扭簧，检测环的内部且位于空心框的下方开设有排尘孔，清洁刷转动安装在转轮上，清洁刷上设置有压簧。10.根据权利要求1所述的一种用于工业生产配电的电路装置，其特征在于：所述检测环的底端安装有下清理刷，下清理刷的位置与触片相对应。
说明书desc
技术领域本发明属于配电系统领域，具体的说是一种用于工业生产配电的电路装置。背景技术随着现代化的发展，工业生产也在不断进步，工业领域对于供配电的需要也在与日俱增，因此，对工业生产的配电分配和管理，就十分重要。现有技术中也出现了一些关于工业生产配电的技术方案，如申请号为202010052066.0的一项中国专利公开了一种工业物联网控制箱，所述控制箱包括：测控模块，与配电设备连接，用于采集配电设备的电流、电压和频率；控制器，与所述测控模块连接，用于接收所述测控模块采集的所述电流、电压和频率；路由器，与所述控制器连接，用于将所述控制器接收的所述电流、电压和频率发送至远程设备进行显示；还用于接收所述远程设备发送的控制信号，并将所述控制信号通过MQTT协议发送至所述控制器上，以使所述控制器根据所述控制信号控制配电设备的合闸和分闸操作。本发明通过上述设置的结构实现工业物联网控制箱与远程设备之间相互远程监控。工业企业的生产往往规模较大，用电量也较大，由于工业生产的特殊性和规模性，必须要进行相应的消防控制，因此，在工业生产的配电电路中，一般都会在安装电路的柜体中设置温度检测装置和报警装置，传统的温度检测装置为单点采集的温度传感器结构，这种结构存在着一些问题，不能对配电电路进行准确的温湿度监测，在实际工作中，经常会由于现场的一些突发性干扰，比如工业生产的配电电压和电流不是恒定不便的，短暂的高压电流会造成局部位置处的电路单元突然高温，这种高温时暂时的，会自动恢复正常，但是单点温度传感器在检测到这种高温时，可能会误判为出现火情，进而触发警报，出现误报的情况，使用不安全，如果安装多个温度传感器进行温度全面监控的话，又会存在提高设备成本和耗电成本，且多个温度传感器的设置也会增加出现电路故障的可能性，导致温度测量产生误差，使用不便。为此，本发明提供一种用于工业生产配电的电路装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决工业生产配电电路中，对温度监控不精准，容易出现误报的问题，本发明提出一种用于工业生产配电的电路装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种用于工业生产配电的电路装置，包括柜体，所述柜体的内顶壁上固定安装有导杆和测控单元，导杆的外侧滑动安装有检测环，导杆上安装有等间距排列的触点，检测环上安装有触片，触点和触片与测控单元电连接，柜体的内部固定安装有多个测温座，测温座的内部安装有温变片，温变片的顶端安装有驱动检测环移动的升降板，工作时，配电电路安装在柜体内；触片与不同的触点接触时，测控单元产生不同的信号，测控单元内设置有可做出提示的警示模块；温变片可采用双金属片材料，双金属片在温度变化时，自身会发生形变；通过设置多个温变片，温变片分布在柜体内部不同的水平和垂直位置处，可对柜体内的温度进行全面监测，柜体内部温度过高时，温变片变形，并通过升降板推动检测环上移，使得触片与较高位置处的触点接触，高处的触点被触片接触触发后，测控单元产生对应的信号，可判断出柜体内部温度过高，并触发警示模块发出提示预警，实现了对柜体内的配电电路进行实时温度监控和警示的功能，温控更全面精准，温变片为非耗电材料，只需通过对触点进行检测，即可实现对柜体内部温度的全面监控，改善了传统方法中，需要在不同位置处安装多个电力驱动的温度传感器，导致设备成本增高和耗电成本增高的问题。优选的，所述检测环的环侧转动安装有多个转板，转板与升降板活动连接，转板的顶端固定安装有弧板，柜体的侧壁上活动安装有与弧板对应的开关板，开关板上安装有复位弹簧和环形开关片，柜体的内部安装有与环形开关片相接触的电路开关，电路开关控制测控单元的电路连通；工作时，所有的电路开关与测控单元为串联电路结构，温变片受热变形后，带动升降板上移，如果柜体内部各处的温度大致相同，则升降板上移的幅度相同，则所有的升降板都推动转板，并使得转板都抵在检测环上；如果柜体内部不同位置处的温度差较大，则对应的温变片受热变形差异较大，升降板上移的幅度不同，因此，上移幅度大的升降板会推动转板抵在检测环上，上移幅度小的升降板会拉动转板偏转，转板偏转后，弧板与开关板接触并挤压开关板移动，使得环形开关片与电路开关分离时，测控单元断电，即使检测环移动至高处，测控单元也不会触发和发出警示，改善了柜体内的配电电路因电压不稳等因素出现局部位置临时高温时，也会误触发警报的情况，减少了温控系统的误报率，温控更精准。优选的，所述转板包括靠近检测环的竖直段和远离检测环的倾斜段，转板上设置有连接板，支座的顶端固定安装有插入连接板内部的圆柱，连接板上开设有与圆柱对应的滑槽；工作时，通过对转板的形状进行设计，转板的重心偏离其与检测环的安装处，使得转板有向下倾斜偏转的趋势，升降板通过圆柱和连接板将转板支撑固定住。优选的，所述柜体的内部固定安装有与升降板对应的支座，温变片安装在支座的底端，支座上设置有颈口段，颈口段的内部且位于温变片和升降板之间填充有多个球体，温变片的顶端安装有支撑球体的挡板；工作时，升降板在自身重力及转板的压力作用下停靠在球体的上方，温变片受热变形时，通过球体推动升降板上移，通过在支座上设置颈口段，颈口段的底部内径大于颈口段的顶端内径，根据等体积法，同等体积时，横截面越小，高度越高，因此，支座底端的球体被温变片推动上移后，颈口段顶端的球体会上移较长的距离，进而带动升降板产生较大幅度的位移，实现了将温变片的形变进行放大的功能，改善了位移幅度较小的情况下，结构之间容易出现误触的情况，更方便于检测。优选的，所述弧板的内壁上滑动安装有内撑板，内撑板的内部安装有插入弧板内部的阻尼板，阻尼板均匀分布在内撑板上；工作时，当柜体内部温度不一致，部分转板向外偏转后，带动弧板和内撑板偏转，内撑板上阻尼板向外滑动伸出，阻尼板与柜体的内壁接触，此时阻尼板与柜体摩擦连接，可阻止或减缓检测环在柜体内部温度不均匀升高情况下的移动速度，改善了柜体内部局部位置温度突然临时升高，可能造成误触发警报的情况，进一步减少了温控系统的误报率。优选的，所述内撑板的内壁上设置有滑板，转板的外侧固定安装有监测座，监测座的内部活动插接有弹性板，弹性板上安装有支撑弹簧，弹性板的侧壁上固定安装有与滑板对应的驱动块，监测座的顶端放置有重力球，监测座的顶端设置有与重力球对应的倾斜滚动槽，滚动槽的槽底设置有水平槽，重力球位于水平槽内，弹性板的顶端开设有与重力球对应的凸台；工作时，当转板抵在检测环上时，水平槽处于水平状态，重力球停靠在水平槽内；柜体的内部温度不均匀，转板偏转后，滚动槽也随之偏转，重力球沿着滚动槽滚动至弹性板上，挤压弹性板下移，弹性板下移后，通过驱动块挤压滑板移动，使得滑板、内撑板和阻尼板向外伸出，同时重力球也可对转板的位置状态进行监测，即对柜体的内部温度进行监测，实现了对柜体的内部温度进行实时监测，且在柜体内部温度不均匀时，阻尼板自动伸出的功能，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。优选的，所述驱动块包括上下两个楔形块，滑板的顶部和底部均开设有与楔形块对应的卡槽；工作时，当弹性板向下移动时，通过上边的楔形块挤压滑板向外移动，同时，下边的卡槽与下边的楔形块上下错开；当弹性板在支撑弹簧的推动下向上移动复位时，通过下边的楔形块挤压滑板向内移动复位，实现了弹性板的移动带动滑板和阻尼板同步移动的功能，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。优选的，所述检测环的内部且位于触点的上方转动安装有转轮，转轮的外侧安装有多个清洁刷，转轮上设置有齿轮，柜体的内部固定安装有插入检测环内部的齿条板，齿条板与齿轮啮合连接；工作时，清洁刷可采用布刷、海绵刷或扫帚等结构，当检测环向上移动时，转轮在齿条板和齿轮的作用下发生旋转，使得清洁刷旋转并对触点上方的触片进行清洁，使得触点能与触片良好接触，改善了触片上可能因附着有灰尘等杂物，导致触点与触片接触不良，测控单元无法正常工作的问题，提高了测控单元工作的可靠性和稳定性。优选的，所述检测环的内部安装有与清洁刷对应的梳齿，检测环的内部转动安装有与梳齿对应的震荡板，震荡板包括压板和空心框，压板位于梳齿的上方，空心框位于梳齿的下方，空心框的顶端固定安装有与清洁刷对应的拨板，震荡板的转动轴上设置有复位扭簧，检测环的内部且位于空心框的下方开设有排尘孔，清洁刷转动安装在转轮上，清洁刷上设置有压簧；工作时，齿条板与转轮组成单向旋转机构，检测环向上移动后，带动转轮逆时针旋转，清洁刷对触片进行清洁后，转至与梳齿接触，通过梳齿将清洁刷上粘附的灰尘刮刷下来，使得清洁刷自身保持洁净；清洁刷与梳齿接触的过程中，清洁刷被挤压偏转，使得压簧被压缩蓄能，在清洁刷与梳齿分离后，压簧释放能量，清洁刷在压簧的推动下快速回转，撞击到震荡板上的拨板，带动震荡板旋转，使得压板撞击在梳齿上，将梳齿上的灰尘等杂物振荡掉，杂物经由排尘孔排出，通过这种设置，可将触片上的杂物有效的排出到检测环之外，改善了触片附着的杂物被清理后，可能卡在检测环和导杆之间，造成卡塞的问题，该装置同时实现了对清洁刷和梳齿的自洁功能，进而提高了清洁刷对触片的清洁效果，进一步提高了测控单元工作的稳定性。优选的，所述检测环的底端安装有下清理刷，下清理刷的位置与触片相对应；工作时，通过清洁刷对触点上方的触片进行清洁，通过下清理刷对触点下方的触片进行清洁，实现了对触片的全面清洁，无论检测环是上移还是下移，都能使得将要与触点接触的触片保持清洁，进一步提高了清洁效果。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种用于工业生产配电的电路装置，通过设置多个温变片，温变片分布在柜体内部不同的水平和垂直位置处，可对柜体内的温度进行全面监测，柜体内部温度过高时，温变片变形，并通过升降板推动检测环上移，使得触片与较高位置处的触点接触，高处的触点被触片接触触发后，测控单元产生对应的信号，可判断出柜体内部温度过高，并触发警示模块发出提示预警，温控更全面精准，改善了传统方法中，需要在不同位置处安装多个电力驱动的温度传感器，导致设备成本增高和耗电成本增高的问题。2.本发明所述的一种用于工业生产配电的电路装置，如果柜体内部不同位置处的温度差较大，则对应的温变片受热变形差异较大，升降板上移的幅度不同，部分转板发生偏转，弧板与开关板接触并挤压开关板移动，使得环形开关片与电路开关分离时，测控单元断电，即使检测环移动至高处，测控单元也不会触发和发出警示，改善了柜体内的配电电路因电压不稳等因素出现局部位置临时高温时，也会误触发警报的情况，减少了温控系统的误报率，温控更精准。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明导杆与检测环示意图；图2是本发明正面剖视图；图3是本发明图2中A部分放大图；图4是本发明图3中C部分放大图；图5是本发明弹性板与内撑板连接结构剖视图；图6是本发明图2中B部分放大图；图7是本发明温变片与球体连接结构侧视剖视图；图8是本发明驱动块与滑板连接结构示意图；图9是本发明实施例二清洁刷连接结构剖视图；图10是本发明图9中D部分放大图；图11是本发明转轮与齿条板连接结构背面示意图；图12是本发明梳齿与震荡板结构示意图；图中：1、柜体；2、导杆；3、检测环；4、触点；5、触片；6、升降板；7、测温座；8、温变片；9、转板；10、弧板；11、开关板；12、环形开关片；13、电路开关；14、支座；15、球体；16、内撑板；17、阻尼板；18、滑板；19、监测座；20、弹性板；21、驱动块；22、重力球；23、转轮；24、清洁刷；25、齿条板；26、梳齿；27、震荡板；28、排尘孔；29、压簧；30、下清理刷；31、测控单元。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图8所示，本发明所述的一种用于工业生产配电的电路装置，包括柜体1，所述柜体1的内顶壁上固定安装有导杆2和测控单元31，导杆2的外侧滑动安装有检测环3，导杆2上安装有等间距排列的触点4，检测环3上安装有触片5，触点4和触片5与测控单元31电连接，柜体1的内部固定安装有多个测温座7，测温座7的内部安装有温变片8，温变片8的顶端安装有驱动检测环3移动的升降板6，工作时，配电电路安装在柜体1内；触片4与不同的触点5接触时，测控单元31产生不同的信号，测控单元31内设置有可做出提示的警示模块；温变片8可采用双金属片材料，双金属片在温度变化时，自身会发生形变；通过设置多个温变片8，温变片8分布在柜体1内部不同的水平和垂直位置处，可对柜体1内的温度进行全面监测，柜体1内部温度过高时，温变片8变形，并通过升降板6推动检测环3上移，使得触片5与较高位置处的触点4接触，高处的触点4被触片5接触触发后，测控单元31产生对应的信号，可判断出柜体1内部温度过高，并触发警示模块发出提示预警，实现了对柜体1内的配电电路进行实时温度监控和警示的功能，温变片8为非耗电材料，只需通过对触点4进行检测，即可实现对柜体1内部温度的全面监控，改善了传统方法中，需要在不同位置处安装多个电力驱动的温度传感器，导致设备成本增高和耗电成本增高的问题。所述检测环3的环侧转动安装有多个转板9，转板9与升降板6活动连接，转板9的顶端固定安装有弧板10，柜体1的侧壁上活动安装有与弧板10对应的开关板11，开关板11上安装有复位弹簧和环形开关片12，柜体1的内部安装有与环形开关片12相接触的电路开关13，电路开关13控制测控单元31的电路连通；工作时，所有的电路开关13与测控单元31为串联电路结构，当所有的环形开关片12都与电路开关13接触时，测控单元31才通电，当有一个环形开关片12与电路开关13分离时，测控单元31都会断电；检测环3在自身重力作用下有向下滑动的趋势，通过升降板6和转板9将检测环3支撑住；通过设置多个测温座7来监测柜体1内部不同位置处的温度，温变片8受热变形后，带动升降板6上移，如果柜体1内部各处的温度大致相同，则升降板6上移的幅度相同，则所有的升降板6都推动转板9，并使得转板9都抵在检测环3上；如果柜体1内部不同位置处的温度差较大，则对应的温变片8受热变形差异较大，升降板6上移的幅度不同，因此，上移幅度大的升降板6会推动转板9抵在检测环3上，上移幅度小的升降板6会拉动转板9偏转，在图3中，该位置处升降板6上移幅度比其他位置处小的话，则该升降板6会拉动转板9逆时针旋转，转板9偏转后，弧板10与开关板11接触并挤压开关板11移动，使得环形开关片12与电路开关13分离时，测控单元31断电，即使检测环3移动至高处，测控单元31也不会触发和发出警示，改善了柜体1内的配电电路因电压不稳等因素出现局部位置临时高温时，也会误触发警报的情况，减少了温控系统的误报率。所述转板9包括靠近检测环3的竖直段和远离检测环3的倾斜段，转板9上设置有连接板，支座14的顶端固定安装有插入连接板内部的圆柱，连接板上开设有与圆柱对应的滑槽；工作时，通过对转板9的形状进行设计，转板9的重心偏离其与检测环3的安装处，使得转板9有向下倾斜偏转的趋势，升降板6通过圆柱和连接板将转板9支撑固定住。所述柜体1的内部固定安装有与升降板6对应的支座14，温变片8安装在支座14的底端，支座14上设置有颈口段，颈口段的内部且位于温变片8和升降板6之间填充有多个球体15，温变片8的顶端安装有支撑球体15的挡板；工作时，升降板6在自身重力及转板9的压力作用下停靠在球体15的上方，温变片8受热变形时，通过球体15推动升降板6上移，通过在支座14上设置颈口段，颈口段的底部内径大于颈口段的顶端内径，根据等体积法，同等体积时，横截面越小，高度越高，因此，支座14底端的球体15被温变片8推动上移后，颈口段顶端的球体15会上移较长的距离，进而带动升降板6产生较大幅度的位移，实现了将温变片8的形变进行放大的功能，改善了位移幅度较小的情况下，结构之间容易出现误触的情况，更方便于检测。所述弧板10的内壁上滑动安装有内撑板16，内撑板16的内部安装有插入弧板10内部的阻尼板17，阻尼板17均匀分布在内撑板16上；工作时，当柜体1内部温度不一致，部分转板9向外偏转后，带动弧板10和内撑板16偏转，内撑板16上阻尼板17向外滑动伸出，阻尼板17与柜体1的内壁接触，此时阻尼板17与柜体1摩擦连接，可阻止或减缓检测环3在柜体1内部温度不均匀升高情况下的移动速度，改善了柜体1内部局部位置温度突然临时升高，可能造成误触发警报的情况，进一步减少了温控系统的误报率。所述内撑板16的内壁上设置有滑板18，转板9的外侧固定安装有监测座19，监测座19的内部活动插接有弹性板20，弹性板20上安装有支撑弹簧，弹性板20的侧壁上固定安装有与滑板18对应的驱动块21，监测座19的顶端放置有重力球22，监测座19的顶端设置有与重力球22对应的倾斜滚动槽，滚动槽的槽底设置有水平槽，重力球22位于水平槽内，弹性板20的顶端开设有与重力球22对应的凸台；工作时，与升降板6上的圆柱相配合的连接板，既可以安装在转板9上，也可以安装在监测座19上，图3展示的是连接板安装在监测座19上的一种方式，当转板9抵在检测环3上时，水平槽处于水平状态，重力球22停靠在水平槽内；柜体1的内部温度不均匀，转板9偏转后，滚动槽也随之偏转，重力球22沿着滚动槽滚动至弹性板20上，挤压弹性板20下移，弹性板20下移后，通过驱动块21挤压滑板18移动，使得滑板18、内撑板16和阻尼板17向外伸出，同时重力球22也可对转板9的位置状态进行监测，即对柜体1的内部温度进行监测，实现了对柜体1的内部温度进行实时监测，且在柜体1内部温度不均匀时，阻尼板17自动伸出的功能，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。所述驱动块21包括上下两个楔形块，滑板18的顶部和底部均开设有与楔形块对应的卡槽；工作时，初始状态如图8所示，当弹性板20向下移动时，通过上边的楔形块挤压滑板18向外移动，同时，下边的卡槽与下边的楔形块上下错开；当弹性板20在支撑弹簧的推动下向上移动复位时，通过下边的楔形块挤压滑板18向内移动复位，实现了弹性板20的移动带动滑板18和阻尼板17同步移动的功能，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。实施例二如图9至图12所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述检测环3的内部且位于触点4的上方转动安装有转轮23，转轮23的外侧安装有多个清洁刷24，转轮23上设置有齿轮，柜体1的内部固定安装有插入检测环3内部的齿条板25，齿条板25与齿轮啮合连接；工作时，清洁刷24可采用布刷、海绵刷或扫帚等结构，当检测环3向上移动时，转轮23在齿条板25和齿轮的作用下发生旋转，使得清洁刷24旋转并对触点4上方的触片5进行清洁，使得触点4能与触片5良好接触，改善了触片5上可能因附着有灰尘等杂物，导致触点4与触片5接触不良，测控单元31无法正常工作的问题，提高了测控单元31工作的可靠性和稳定性。所述检测环3的内部安装有与清洁刷24对应的梳齿26，检测环3的内部转动安装有与梳齿26对应的震荡板27，震荡板27包括压板和空心框，压板位于梳齿26的上方，空心框位于梳齿26的下方，空心框的顶端固定安装有与清洁刷24对应的拨板，震荡板27的转动轴上设置有复位扭簧，检测环3的内部且位于空心框的下方开设有排尘孔28，清洁刷24转动安装在转轮23上，清洁刷24上设置有压簧29；工作时，通过对齿条板25和转轮23上的齿轮进行设计，比如齿轮可选择单向旋转齿轮，使得齿条板25与转轮23组成单向旋转机构，检测环3向上移动后，带动转轮23逆时针旋转，清洁刷24对触片5进行清洁后，转至与梳齿26接触，通过梳齿26将清洁刷24上粘附的灰尘刮刷下来，使得清洁刷24自身保持洁净；清洁刷24与梳齿26接触的过程中，清洁刷24被挤压偏转，使得压簧29被压缩蓄能，在清洁刷24与梳齿26分离后，压簧29释放能量，清洁刷24在压簧29的推动下快速回转，撞击到震荡板27上的拨板，带动震荡板27旋转，使得压板撞击在梳齿26上，将梳齿26上的灰尘等杂物振荡掉，杂物经由排尘孔28排出，通过这种设置，可将触片5上的杂物有效的排出到检测环3之外，改善了触片5附着的杂物被清理后，可能卡在检测环3和导杆2之间，造成卡塞的问题，该装置同时实现了对清洁刷24和梳齿26的自洁功能，进而提高了清洁刷24对触片5的清洁效果，进一步提高了测控单元31工作的稳定性。所述检测环3的底端安装有下清理刷30，下清理刷30的位置与触片5相对应；工作时，通过清洁刷24对触点4上方的触片5进行清洁，通过下清理刷30对触点4下方的触片5进行清洁，实现了对触片5的全面清洁，无论检测环3是上移还是下移，都能使得将要与触点4接触的触片5保持清洁，进一步提高了清洁效果。工作原理：配电电路安装在柜体1内；触片4与不同的触点5接触时，测控单元31产生不同的信号，测控单元31内设置有可做出提示的警示模块；温变片8可采用双金属片材料，双金属片在温度变化时，自身会发生形变；通过设置多个温变片8，温变片8分布在柜体1内部不同的水平和垂直位置处，可对柜体1内的温度进行全面监测，柜体1内部温度过高时，温变片8变形，并通过升降板6推动检测环3上移，使得触片5与较高位置处的触点4接触，高处的触点4被触片5接触触发后，测控单元31产生对应的信号，可判断出柜体1内部温度过高，并触发警示模块发出提示预警，实现了对柜体1内的配电电路进行实时温度监控和警示的功能，温变片8为非耗电材料，只需通过对触点4进行检测，即可实现对柜体1内部温度的全面监控，改善了传统方法中，需要在不同位置处安装多个电力驱动的温度传感器，导致设备成本增高和耗电成本增高的问题。所有的电路开关13与测控单元31为串联电路结构，当所有的环形开关片12都与电路开关13接触时，测控单元31才通电，当有一个环形开关片12与电路开关13分离时，测控单元31都会断电；检测环3在自身重力作用下有向下滑动的趋势，通过升降板6和转板9将检测环3支撑住；通过设置多个测温座7来监测柜体1内部不同位置处的温度，温变片8受热变形后，带动升降板6上移，如果柜体1内部各处的温度大致相同，则升降板6上移的幅度相同，则所有的升降板6都推动转板9，并使得转板9都抵在检测环3上；如果柜体1内部不同位置处的温度差较大，则对应的温变片8受热变形差异较大，升降板6上移的幅度不同，因此，上移幅度大的升降板6会推动转板9抵在检测环3上，上移幅度小的升降板6会拉动转板9偏转，转板9偏转后，弧板10与开关板11接触并挤压开关板11移动，使得环形开关片12与电路开关13分离时，测控单元31断电，即使检测环3移动至高处，测控单元31也不会触发和发出警示，改善了柜体1内的配电电路因电压不稳等因素出现局部位置临时高温时，也会误触发警报的情况，减少了温控系统的误报率。升降板6在自身重力及转板9的压力作用下停靠在球体15的上方，温变片8受热变形时，通过球体15推动升降板6上移，通过在支座14上设置颈口段，颈口段的底部内径大于颈口段的顶端内径，根据等体积法，同等体积时，横截面越小，高度越高，因此，支座14底端的球体15被温变片8推动上移后，颈口段顶端的球体15会上移较长的距离，进而带动升降板6产生较大幅度的位移，实现了将温变片8的形变进行放大的功能，改善了位移幅度较小的情况下，结构之间容易出现误触的情况，更方便于检测。当柜体1内部温度不一致，部分转板9向外偏转后，带动弧板10和内撑板16偏转，内撑板16上阻尼板17向外滑动伸出，阻尼板17与柜体1的内壁接触，此时阻尼板17与柜体1摩擦连接，可阻止或减缓检测环3在柜体1内部温度不均匀升高情况下的移动速度，改善了柜体1内部局部位置温度突然临时升高，可能造成误触发警报的情况，进一步减少了温控系统的误报率。当转板9抵在检测环3上时，水平槽处于水平状态，重力球22停靠在水平槽内；柜体1的内部温度不均匀，转板9偏转后，滚动槽也随之偏转，重力球22沿着滚动槽滚动至弹性板20上，挤压弹性板20下移，弹性板20下移后，通过驱动块21挤压滑板18移动，使得滑板18、内撑板16和阻尼板17向外伸出，同时重力球22也可对转板9的位置状态进行监测，即对柜体1的内部温度进行监测，实现了对柜体1的内部温度进行实时监测，且在柜体1内部温度不均匀时，阻尼板17自动伸出的功能，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。当弹性板20向下移动时，通过上边的楔形块挤压滑板18向外移动，同时，下边的卡槽与下边的楔形块上下错开；当弹性板20在支撑弹簧的推动下向上移动复位时，通过下边的楔形块挤压滑板18向内移动复位，实现了弹性板20的移动带动滑板18和阻尼板17同步移动的功能，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。当检测环3向上移动时，转轮23在齿条板25和齿轮的作用下发生旋转，使得清洁刷24旋转并对触点4上方的触片5进行清洁，使得触点4能与触片5良好接触，改善了触片5上可能因附着有灰尘等杂物，导致触点4与触片5接触不良，测控单元31无法正常工作的问题，提高了测控单元31工作的可靠性和稳定性。齿条板25与转轮23组成单向旋转机构，检测环3向上移动后，带动转轮23逆时针旋转，清洁刷24对触片5进行清洁后，转至与梳齿26接触，通过梳齿26将清洁刷24上粘附的灰尘刮刷下来，使得清洁刷24自身保持洁净；清洁刷24与梳齿26接触的过程中，清洁刷24被挤压偏转，使得压簧29被压缩蓄能，在清洁刷24与梳齿26分离后，压簧29释放能量，清洁刷24在压簧29的推动下快速回转，撞击到震荡板27上的拨板，带动震荡板27旋转，使得压板撞击在梳齿26上，将梳齿26上的灰尘等杂物振荡掉，杂物经由排尘孔28排出，通过这种设置，可将触片5上的杂物有效的排出到检测环3之外，改善了触片5附着的杂物被清理后，可能卡在检测环3和导杆2之间，造成卡塞的问题，该装置同时实现了对清洁刷24和梳齿26的自洁功能，进而提高了清洁刷24对触片5的清洁效果，进一步提高了测控单元31工作的稳定性。通过清洁刷24对触点4上方的触片5进行清洁，通过下清理刷30对触点4下方的触片5进行清洁，实现了对触片5的全面清洁，无论检测环3是上移还是下移，都能使得将要与触点4接触的触片5保持清洁，进一步提高了清洁效果。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
