标题title
用于打印组织学实验室消耗品的打印机
摘要abst
本发明涉及一种用于打印组织学实验室消耗品的打印机。根据本发明的打印机的特征在于光学读取装置，该光学读取装置从借助打印机构待打印的组织学实验室消耗品读取图像图案，生成关于所读取的图像图案的模拟的或数字的图像图案‑图像信号，并将所述图像图案‑图像信号传送到所述打印机的控制装置，和/或读取由所述打印机构打印到组织学实验室消耗品上的印记，生成关于所读取的印记的模拟的或数字的印记‑图像信号，并将所述印记‑图像信号传送到所述打印机的控制装置，该控制装置确定出与所述印记有关的至少一个质量参数。
权利要求书clms
1.一种用于打印组织学实验室消耗品的带有打印机构的打印机，其特征在于光学读取装置，该光学读取装置a.从借助所述打印机构待打印的组织学实验室消耗品读取图像图案，生成关于所读取的图像图案的模拟的或数字的图像图案-图像信号，并将所述图像图案-图像信号传送到所述打印机的控制装置，和/或b.读取由所述打印机构打印到组织学实验室消耗品上的印记，生成关于所读取的印记的模拟的或数字的印记-图像信号，并将所述印记-图像信号传送到所述打印机的控制装置，该控制装置确定出与所述印记有关的至少一个质量参数。2.根据权利要求1所述的打印机，其特征在于，所述控制装置评估接收到的图像图案-图像信号和/或印记-图像信号，并根据评估结果确定至少一个处理步骤，用于在所述打印机内进一步处理所述组织学实验室消耗品。3.根据权利要求2所述的打印机，其特征在于，a.所述控制装置为了评估接收到的所述印记-图像信号，将由所述光学读取装置接收到的所述印记-图像信号与目标印记图像图案的模拟的或数字的图像信号进行比较；和/或b.所述控制装置为了评估接收到的所述图像图案-图像信号，将由所述光学读取装置接收到的图像信号与至少一个参考图像图案的图像信号进行比较。4.根据权利要求3所述的打印机，其特征在于，a.所述控制装置通过图像分析和/或通过图案识别将由所述光学读取装置接收的印记图像信号与所述目标印记图像图案的图像信号进行比较；和/或，b.所述控制装置通过图像分析和/或通过图案识别将由所述光学读取装置接收到的图像图案-图像信号与所述参考图像图案的图像信号进行比较。5.根据权利要求1至4中任一项所述的打印机，其特征在于，a.所述质量参数涉及所述印记的清晰度；和/或b、所述质量参数涉及所述印记的对比度；和/或c、所述质量参数涉及所述印记的打印分辨率；和/或d、所述质量参数涉及所述印记的颜色的准确性；和/或e、所述质量参数涉及所述印记的颜色的稳定性；和/或f、所述质量参数涉及所述印记的颜色渐变性；和/或g、所述质量参数涉及所述印记在组织学实验室消耗品上的位置；和/或h、所述质量参数涉及所述印记在所述组织学实验室消耗品上的存在状态。6.根据权利要求2至5中任一项所述的打印机，其特征在于，所述处理步骤之一包括请求用户的输入。7.根据权利要求6所述的打印机，其特征在于，所述控制装置评估所述输入，并且根据所述输入来删除已经规定的处理步骤，和/或规定至少一个其它的处理步骤用于进一步处理所述组织学实验室消耗品。8.根据权利要求6或7所述的打印机，其特征在于，所述控制装置停止对预期输入的一种组织学实验室消耗品的处理，直到发生所述输入，并且替代地开始或继续对至少一个其他的组织学实验室消耗品的处理。9.根据权利要求2至8中任一项所述的打印机，其特征在于，所述处理步骤之一包括向用户输出消息。10.根据权利要求2至9中任一项所述的打印机，其特征在于，所述处理步骤之一包括打印所述组织学实验室消耗品。11.根据权利要求1至10中任一项所述的打印机，其特征在于，所述控制装置基于所述图像图案-图像信号来确定在所述组织学实验室消耗品上的打印区位于哪里。12.根据权利要求1至11中任一项所述的打印机，其特征在于，所述控制装置根据读取的所述图像图案的图像图案-图像信号来规定至少一个待设定的打印参数。13.根据权利要求2至12中任一项所述的打印机，其特征在于，所述处理步骤之一包括，丢弃所述组织学实验室消耗品而不打印它。14.根据权利要求2至13中任一项所述的打印机，其特征在于，所述处理步骤之一包括在另一组织学实验室消耗品上重复打印所述目标印记图像图案。15.根据权利要求14所述的打印机，其特征在于，所述控制装置根据已读取的所述印记的图像信号，和/或根据针对所述印记确定的质量参数，规定至少一个用于把所述目标印记图像图案重复地打印在另一个组织学实验室消耗品上的打印参数。16.根据权利要求12或15所述的打印机，其特征在于，所述打印参数涉及油墨或墨粉或干燥温度或干燥持续时间或要使用的字体大小或要使用的字体类型。17.根据权利要求1至16中任一项所述的打印机，其特征在于，a.所述控制装置将接收到的图像图案-图像信号分别存储在存储装置中；和/或b.所述处理步骤之一包括，存储所读取的所述图像图案的图像信号，和/或存储关于所述组织学实验室消耗品的通过所述控制装置确定的信息；和/或c.所述控制装置将接收到的所述印记-图像信号分别存储在存储装置中，或者所述控制装置将所接收的所述印记-图像信号分别与相关联的所述目标印记图像图案的图像信号一起存储。18.根据权利要求1至17中任一项所述的打印机，其特征在于，所述光学读取装置被设计和设置用于读取被设计为条形码或QR码或标志或字符串的图像图案。19.根据权利要求1至18中任一项所述的打印机，其特征在于，所述打印机具有输送装置，该输送装置输送所述组织学实验室消耗品。20.根据权利要求19所述的打印机，其特征在于，所述打印机具有用于大量待打印的组织学实验室消耗品的容纳器，所述输送装置各自地从该容纳器中取出待打印的所述组织学实验室消耗品，并进一步输送到所述打印机构。21.根据权利要求20所述的打印机，其特征在于，所述输送装置将由所述打印机构打印的所述组织学实验室消耗品特别是进一步输送到取出机构。22.根据权利要求20或21所述的打印机，其特征在于，a.所述光学读取装置在向所述打印机构输送期间从待打印的组织学实验室消耗品分别读取所述图像图案；和/或，b.所述光学读取装置在输送被打印的所述组织学实验室消耗品期间分别读取所述印记。23.根据权利要求1至22中任一项所述的打印机，其特征在于,a.所述打印机构被设计用来将设计为图像或条形码或QR码或标志或字符串的印记施加到所述组织学实验室消耗品上；和/或b.所述光学读取装置被设计和设置用于读取被设计为图像或条形码或QR码或标志或字符串的印记。24.根据权利要求1至23中任一项所述的打印机，其特征在于，所述控制装置持续地记录日志。25.根据权利要求24所述的打印机，其特征在于，所述控制装置特别是连续地将日志数据存储在存储器中，和/或经由接口输出，和/或显示在输出装置上。26.根据权利要求1至25中任一项所述的打印机，其特征在于，所述打印机被设计为喷墨打印机或激光打印机。27.根据权利要求1至26中任一项所述的打印机，其特征在于，所述打印机被设计为盒子打印机和/或载物片打印机和/或标签打印机。28.根据权利要求1至27中任一项所述的打印机，其特征在于，组织学实验室消耗品是盒子或载物片或标签。29.一种组织学实验室系统，其具有根据权利要求1至28中任一项所述的打印机以及从打印机接收日志数据的上级的计算机。30.根据权利要求29所述的组织学实验室系统，其特征在于，a.所述上级的计算机接收其他打印机的和/或其他实验室设备的其它的日志数据；或者b.所述上级的计算机接收其他打印机的和/或其他实验室设备的其它的日志数据，并且分别将所述日志数据和涉及到同一样本的其它的日志数据相互指配并共同存储和/或进一步处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于打印组织学实验室消耗品的打印机。背景技术从患者身上取出的组织学样本在组织学实验室中在不同处理站内经过大量处理步骤，然后才能例如使用显微镜检查这些样本。处理组织学样本的目的通常是，将该样本置于允许使用切片机将其切成薄层的状态。这种处理在几个处理站中进行。例如，通过在几个彼此相继的处理步骤中将机械稳定介质引入到组织中，可以实现可切割性。为此，样本通常要经过大量的处理站。例如，切割站、固定站、脱水站、清洁站、浸润站、包埋站或切片机形式的处理站是已知的，设计多种多样。例如，固定、脱水、清洁和浸润可以在单个设备的蒸馏器中相继地进行。在切割站中，例如从患者身上取出的组织被切割成各个样本。样本通常放置在盒子中，并运送到固定站。样本的固定是必要的，因为在从患者身上取出组织后，细胞的氧气供应被切断，这会导致细胞死亡。首先，可以观察到细胞肿胀，还会出现蛋白质变性和自溶，随后细菌消化。为了抵消这种损坏，取得的样本在固定站中用固定剂固定。在固定站处理后，样本在脱水站脱水。样本脱水对于随后的浸润和包埋过程是必要的。由于固定剂、尤其是福尔马林大多是水性介质，而要使用的浸润剂或包埋剂、尤其是石蜡，大多是与水不混溶的介质，因此在脱水站对样本进行进一步处理之前，样本必须脱水。样本在脱水剂如乙醇的帮助下脱水。在样本被转移到浸润站之前，还将这些样本清洗。清洗是必要的，因为样本组织中的酒精不能与石蜡混溶。因此，在浸润之前必须从组织中去除酒精，并用可与石蜡混溶的试剂代替。样本在清洁站处理后，被带到浸润站。在浸润站中，浸润剂通常对应于稍后使用的包埋剂，被引入样本的空腔内，直到这些空腔饱和。可以通过添加浸润剂来机械地稳定样本。样本在浸润站处理后，在包埋站进行处理。在包埋站中，组织学样本被包埋到包埋介质如石蜡或蜡中。在实践中，术语“包埋”被使用了两次。一方面，该术语用作在上述浸润站中发生的“浸润”的同义词，另一方面，该术语也用于“阻塞”，这在包埋站中进行。包埋时，将样本从盒子中取出，并与盒子一起放入用包埋剂填充的模具即所谓的模子中。随后进行冷却，使包埋剂可以硬化。为了冷却，模具通常放置到包埋站的冷却板上。结果，产生了包埋块，在包埋块中，样本位置固定地被固定在盒子上。包埋剂硬化后，可以将盒子夹紧到切片机中，然后用切片机将样本切成各个薄样本切片，这些样本切片可以放置在载物片上，并在下一步骤中进行染色且用显微镜予以检查。在该过程中，必须特别确保样本或样本切片可以随时分配给患者。为此，在组织学实验室中使用了特殊打印机，利用这些打印机，可以打印要将样本放置在其中的盒子，和/或其上放置有样本切片的载物片，和/或组织学实验室消耗品标签，特别是粘性标签，其尤其是带有与患者相关的数据。在这里非常重要的是，可足够准确地且足够长久地读取印记。EP 1 245 395 A2描述了一种用来打印用于组织学标本的塑料盒子和/或用于显微的薄切片的载物片的方法和装置。该装置具有用于控制打印机构的计算机机构。打印机构包括喷墨打印机，用于打印盒子和/或载物片。油墨通过热风干燥而预干燥，并通过闪蒸机构而彻底干燥。从US 2019/0105021 A1已知一种用于在多个组织盒的布置中识别出在一个组织盒上的标识符的系统。该系统具有传感器，所述传感器在该布置中自动地检测在单个组织盒上的标识符或多个组织盒的图像。该系统可以包括处理器，所述处理器可以将标识符与组织处理日志进行比较。DE 20 2004 006 265 U1公开了一种包括载物片打印机的切片机。此外，切片机具有盒子编码读取机构。US 2009/223390 Al公开了一种用于在玻璃表面上打印信息的装置，该装置具有载物片打印机。此外，该装置具有2D条形码扫描器，盒子被引导经过该2D条形码扫描器。分别从盒子读取的信息被传输到控制机构。接着，控制机构产生用于打印载物片的打印数据并且将这些打印数据传输到载物片打印机。发明内容本发明的目的是，提出一种用于打印组织学实验室消耗品的打印机，其在处理组织学样本时提高了过程的可靠性。该目的通过一种用于打印组织学实验室消耗品的打印机来实现，其特征在于光学读取装置，该光学读取装置a.从借助打印机构待打印的组织学实验室消耗品读取图像图案，生成关于所读取的图像图案的模拟的或数字的图像图案-图像信号，并将图像图案-图像信号传送到打印机的控制装置，和/或b.读取由打印机构打印到组织学实验室消耗品上的印记，生成关于所读取的印记的模拟的或数字的印记-图像信号，并将印记-图像信号传送到打印机的控制装置，该控制装置确定出与印记有关的至少一个质量参数。本发明具有非常特殊的优点，即保证了组织学实验室消耗品与特定样本或特定患者的相关联性。已认识到，对于组织学实验室消耗品与特定样本或特定患者的相关联性，特别关键的是，为所使用的组织学实验室消耗品正确地并且足够持久地分别设置有特定的印记。就此，以根据本发明的方式规定，打印机已经事先确定了是否可以为相应地设置的组织学实验室消耗品可靠地设置持久良好地可读取的印记，和/或打印机在施加之后是否自行检验已经施加的印记。在根据本发明的方式中尤其认识到，不同的盒子，例如不同制造商的盒子或在不同生产过程中制造的盒子，在印记的精确施加性和耐久性方面具有非常不同的特性。特别地例如可能是这样的情况，第一制造商的盒子可以在某些打印参数下用某种油墨特别好和永久地打印，而在相同的打印参数下且使用同一种油墨打印另一制造商的盒子会导致有缺陷的结果。特别地，当在不足够好地适合于所设定的打印参数和/或所用的油墨的盒子上打印时，可能不利地例如发生印记不清晰、出现模糊或印记不够耐久。这例如可能归因于，不同制造商的或不同产品系列的盒子由不同的材料或材料混合物制成，特别是由不同的塑料制成。这里的一个非常特殊的困难是，用户通常无法立即看到所用的盒子，他使用的打印机和他使用的油墨是否能产生足够好的打印质量。特别地，在实验室工作人员没有立即注意到印刷品不足的情况下，可能会不利地发生大量地制得质量不够好的印刷品。同样的情况类似地适用于打印其他类型的组织学实验室消耗品，例如载物片。根据本发明的打印机具有非常特殊的优点，即可以通过光学读取装置预先确定待打印的相应组织学实验室消耗品是否能够以足够的质量予以打印。为此，打印机使用光学读取装置读取图像图案，该图像图案例如可以是制造商标志或产品标志，由要打印的相应组织学实验室消耗品，并把与所读取的图像图案相关的相应的模拟的或数字的图像图案-图像信号传送到控制装置。如果在评估接收到的图像信号后，控制装置例如确定，组织学实验室消耗品被分配给特定制造商和/或特定产品系列，则该控制装置可以在下一步中确定是否应该和/或使用哪些打印参数进行打印。为此有利的是，在控制装置的存储器中存储与不同制造商或不同产品系列的组织学实验室消耗品有关的相关数据。尤其也可行的是，控制装置确定，刚刚从其中读取图像图案的组织学实验室消耗品无法以足够的质量进行打印；这例如是因为，使用了与设定的打印参数和/或使用的油墨不兼容的组织学实验室消耗品。在这种情况下，例如可以拒绝印记，或者替代地，可以向实验室工作人员发出警告。在这种情况下，替代地也可以规定，仅在发出警报并且在实验室工作人员确认仍然需要打印之后才进行打印。相应地，为谨慎起见，即使要打印的组织学实验室消耗品没有对于光学读取装置可检测的图像图案，或者即使无法给所检测的图像图案指定制造商和/或产品系列，也可以这么做。完全一般而言，可以有利地规定，控制装置评估接收到的图像图案-图像信号，并根据评估结果来规定至少一个用于进一步处理组织学实验室消耗品的处理步骤。对其它处理步骤的规定不一定是最终的。作为处理步骤，控制装置例如可以首先规定要求用户输入。在收到输入之后，根据用户的决定，控制装置然后可以规定进一步的处理步骤。尤其是如果把要打印的与打印机的打印参数不兼容的组织学实验室消耗品输入到打印机中，或者如果要打印的组织学实验室消耗品没有对于光学读取装置可检测的图像图案，或者如果在评估时无法给所检测的图像图案指定制造商和/或产品系列，则可以请求用户输入。打印机的当前打印参数例如可以涉及油墨或墨粉或干燥温度或干燥持续时间或要使用的字体大小或要使用的字体类型。打印机可以具有按键或键盘和/或其它的输入装置，用户可以通过该输入装置进行输入。替代地或附加地也可行的是，该输入通过计算机输入，打印机直接地或通过网络与该计算机连接。控制装置评估输入，并且然后可以根据输入的内容来删除已经规定的处理步骤，和/或规定至少一个其它的处理步骤用于进一步处理组织学实验室消耗品。例如，如果用户已经输入，请求输入的组织学实验室消耗品不应被压印，则控制装置可以删除施加印记的最初规定的处理步骤。在特别有利的设计中，控制装置可以停止对预期输入的一种组织学实验室消耗品的进一步处理，直到发生输入，并且替代地开始或继续对至少一个其他的组织学实验室消耗品的处理。该设计具有非常特殊的优点，即总是利用可供用来打印大量组织学实验室消耗品的时间。特别地，可以有利地规定，预期输入的组织学实验室消耗品被暂时剔除并且转移到暂存位置。一旦完成所需的输入，就从暂存位置取回该组织学实验室消耗品，然后，特别是根据进行的输入，要么进一步处理并且设有规定的或可单独规定的印记，要么抛弃而在不施加印记。可行的是，处理步骤之一包括向用户输出消息。例如，根据本发明的打印机可以经过设计，使得当控制装置已识别出待打印的组织学实验室消耗品并且已确定可以进行高质量的打印时，控制装置输出一切正常并且可以进行正常打印的消息。类似地也可行的是，如果控制装置已识别出无法质量足够好地打印，或者如果控制装置在评估时无法给所检测的图像图案指定制造商和/或产品系列，则输出警报。特别地，由控制装置规定的处理步骤可以包括，用规定的或可单独规定的印记打印其图像图案已经被读取和评估的组织学实验室消耗品。控制装置例如在如下时候规定该处理步骤：控制装置能够将从组织学实验室消耗品读取的图像图案分配给特定制造商和/或特定产品系列，控制装置从该产品系列中获得可以按足够高质量的方式以设定的打印参数进行打印的信息。为此，特别是可以在控制装置的存储机构中存储不同图像图案与关于是否可能进行足够高质量的打印的信息的对应关系。替代地或附加地也可以规定，存储在控制装置的存储机构中的对应关系包含更详细的信息，例如关于所需印刷参数的信息。所需的印刷参数例如可以涉及到要有利地使用的油墨特性，或干燥温度，或干燥持续时间，或关于暖风预干燥的持续时间和/或温度的信息，或关于在闪蒸机构中彻底干燥的温度和持续时间的信息，或关于要使用的字体大小或要使用的字体类型的信息。在根据本发明的打印机的一种可特别灵活地采用的设计中，控制装置单独地使打印机的至少一个打印参数适应于被确定为必要的打印参数。特别地可以有利地规定，打印机通过光学读取装置检查每个组织学实验室消耗品的图像图案，并且在要进行打印的情况下，设置有规定的或可分别单独规定的印记。例如可以有利地规定，打印机从上级计算机得到关于要单独施加的印记的信息，打印机直接或通过网络连接到该上级计算机，该印记尤其可以包含患者数据。如已经提到的，也可能发生的是，由控制装置规定的处理步骤之一包括，丢弃组织学实验室消耗品而不打印它。这尤其可以结合向用户例如在打印机的显示器上和/或向连接的计算机输出警报来进行。在特别有利的设计中，控制装置记录日志。尤其可以有利地规定，对于每个各自地放入的组织学实验室消耗品，记录是否可以读取图像图案，和/或是否可以评估所读取的图像图案，和/或是否可以把所读取的图像图案指定给制造商或产品系列，和/或是否进行了打印。该日志尤其可以包含图像图案本身和/或与所进行的打印相关的数据。此外，该日志可以包含关于处理相应的组织学实验室消耗品的时间点和/或关于指定的患者和/或所用的打印介质的批号和/或所用的组织学实验室消耗品的批号的信息。控制装置优选地将日志数据连续地存储在存储器中，和/或经由接口输出日志数据。替代地或附加地也可行的是，控制装置将日志数据显示在输出装置上，例如打印机的显示器上，尤其是连续地予以显示。在一种变型中，仅在被识别为有问题的情况下才进行记录，例如因为无法读取图像图案，或因为在评估之后已表明不能以足够好的质量进行打印。特别地，处理步骤之一可以包括，存储已读取的图像图案的图像信号，和/或存储关于组织学实验室消耗品的通过控制装置确定的信息。这特别是可以通过如下方式来完成：将相应的数据存储在上述日志中。在特别有利的设计中，控制装置将由光学读取装置接收到的图像图案-图像信号与至少一个参考图像图案的图像信号进行比较。为此，可以存在存储装置，在该存储装置中存储了或可存储至少一个参考图像图案的图像信号。控制装置可以从存储装置中单独调用参考图像图案，并与从光学读取装置接收到的图像图案-图像信号进行比较。如已述，可以有利地规定，控制装置基于图像图案-图像信号来确定是否且必要时如何、特别是使用哪些打印参数来打印相应的组织学实验室消耗品。在特别灵活的设计中，控制装置基于图像图案-图像信号来确定打印区位于组织学实验室消耗品上的位置。如果确定要进行打印，则控制装置引起打印准确地在打印区中进行。在根据本发明的打印机的这种设计中，可以特别灵活地使用非常不同的组织学实验室消耗品。光学读取装置可以特别地被设计和设置用于读取被设计为条形码或QR码或标志或字符串的图像图案。对于可读取的图像图案的类型没有基本限制。在一个特别有利的设计中，尤其不必总是将图像图案布置在组织学实验室消耗品的相同位置处。确切地说，在该设计中，整个组织学实验室消耗品都通过光学读取装置进行检测，以便确定可评估的图像图案位于哪里。优选地，根据本发明的打印机具有用于要打印的大量组织学实验室消耗品的容纳器，输送装置各自地从该容纳器中取出待打印的组织学实验室消耗品，并进一步输送。在此特别是可以有利地规定，光学读取装置在向打印机构输送期间分别读取图像图案。如已述，组织学实验室消耗品例如可以是用于组织样本的盒子，或者是尤其是用于薄切片的载物片。在这方面，打印机可以专门设计为盒子打印机和/或载物片打印机。根据本发明的打印机尤其可以设计为喷墨打印机或激光打印机。如已经提及的，可以有利地规定，光学读取装置读取由打印机构打印到组织学实验室消耗品上的印记，生成关于所读取的印记的模拟的或数字的印记-图像信号，并将印记-图像信号传送到控制装置。通过这种方式，打印机本身可以在施加之后对已经施加的印记检查相应的印记是否正确地产生。由此有利地确保在处理样本时的后续处理步骤期间可以始终可靠地机动地和/或人工地读取印记。根据本发明的该构思，可以实现识别出印记是否具有足以供人和/或机器稍后读取的质量。如果例如发现印记不清晰和/或模糊，则例如可以发出警报。替代地或附加地例如也可行的是，把错误打印的组织学实验室消耗品剔除，将所需的印记重复打印到另一个组织学实验室消耗品上，以便用其他的带有正确印记的组织学实验室消耗品来代替带有错误印记的组织学实验室消耗品。打印机施加的印记可以是一种颜色的，或者替代地也可以是多种颜色的。在一种特别可靠的设计中，控制装置评估由光学读取装置接收到的印记-图像信号。这例如可以有利地通过将接收的印记-图像信号与相关联的目标印记图像图案的模拟的或数字的图像信号进行比较来完成。特别地可以有利地规定，控制装置通过图像分析和/或通过图案识别将由光学读取装置接收的印记-图像信号与目标印记图像图案的图像信号进行比较。打印机可以例如由上级的计算机得到目标印记图像图案的模拟的或数字的图像信号，该目标印记图像图案可以包含纯文本的或编码形式的特别是患者数据，打印机直接或通过网络与该上级的计算机连接。控制装置优选地控制打印机的打印机构，从而把尽可能与相应的目标印记图像图案相同的印记打印到相应的组织学实验室消耗品上。在一种特别有利的设计中，控制装置确定出关于印记的至少一个质量参数。确定出至少一个质量参数特别是可以通过上面提及的将印记的图像数据与目标印记图像图案的图像数据的比较来实现，和/或通过图像分析来实现。质量参数特别可以涉及到印记的清晰度和/或印记的对比度和/或印记的打印分辨率和/或印记的一种颜色或多种颜色的准确性和/或印记的一种颜色或多种颜色的稳定性和/或印记的颜色渐变性和/或印记在组织学实验室消耗品上的位置。质量参数尤其还可以涉及到印记在组织学实验室消耗品上的存在状态。如果结果证明根本就未产生印记，则例如可以输出警报和/或特别是自动地检查打印机构，特别是检查油墨或墨粉的填充量。类似于对图像图案的评估，控制装置可以根据评估结果来规定至少一个用于进一步处理打印机内的组织学实验室消耗品的处理步骤。如已经提及的，对至少一个处理步骤的规定不一定是最终的。作为处理步骤，控制装置例如可以首先规定要求用户输入。在收到输入之后，根据用户的决定，控制装置然后可以规定进一步的处理步骤。特别地，如果已经确定没有产生或未正确地产生印记，则可以请求用户输入。在这种情况下，例如可以规定，用户查看组织学实验室消耗品，并且要么丢弃，要么引起将目标印记图像图案重复打印在另一个组织学实验室消耗品上。如已经提及的，可以规定，控制装置可以停止对预期输入的一种组织学实验室消耗品的进一步处理，直到发生输入，并且替代地开始或继续对至少一个其他的组织学实验室消耗品的处理。特别是可以有利地规定，已经设置有印记的预期输入的组织学实验室消耗品被暂时剔除并且转移到暂存位置。一旦完成所需的输入，就从暂存位置取回该组织学实验室消耗品，然后，特别是根据进行的输入，要么进一步处理，要么优选地为了有利于在新的组织学实验室消耗品上重复印记而被剔除。如已经提及的，处理步骤之一可以包括向用户输出消息。例如，根据本发明的打印机可以经过设计，使得当控制装置已确定已经施加了高质量的印记时，控制装置输出一切正常的消息。类似地也可行的是，在控制装置已识别出无法质量足够好地打印时，输出警报。在特别有利的设计中，控制装置根据已读取的印记的图像信号，和/或根据针对印记确定的质量参数，规定至少一个用于把目标印记图像图案重复地打印在另一个组织学实验室消耗品上的打印参数。在该设计中，重新打印到另一个组织学实验室消耗品上有利地以至少一个改变的打印参数来进行，以避免新的错误印记。控制装置特别是针对在先前执行的有缺陷的打印中所发现的错误或所发现的错误类型，优选地改变打印参数。打印参数例如可以涉及油墨，特别是油墨的类型，或墨粉，特别是墨粉的类型，或干燥温度或干燥持续时间或要使用的字体大小或要使用的字体类型。例如可行的是，为了新的印记，控制装置从打印机的其它墨盒中选择另一种油墨，和/或选择其它的干燥时间。在一种特殊的设计中，控制装置将接收到的印记-图像信号分别存储在存储装置中。尤其可以有利地规定，控制装置将所接收的印记-图像信号分别与相关联的目标印记图像图案的图像信号一起存储。以这种方式，印记也可以在稍后的时间点与目标印记图像图案进行比较，特别是机动地或由用户进行比较。如已经提及的，打印机可以具有输送装置，该输送装置输送组织学实验室消耗品。在此，特别是可以有利地规定，光学读取装置在向打印机构输送期间从待打印的组织学实验室消耗品分别读取图像图案。这具有特别的优势，即对印记的读取可以在时间上并行地进行，因此打印机内的整个过程不会减慢。在一种特别有利的设计中，输送装置将由打印机构打印的组织学实验室消耗品进一步输送到取出机构，打印的组织学实验室消耗品，特别是与其他打印的组织学实验室消耗品一起，可以从该取出机构取出。在该设计中可以特别有利地规定，光学读取装置在输送被打印的组织学实验室消耗品期间分别读取印记。这具有特别的优势，即对印记的读取可以在时间上并行地进行，因此打印机内的整个过程不会减慢。打印机构尤其可以被设计用来将设计为图像或条形码或QR码或标志或字符串的印记施加到组织学实验室消耗品上。如已经提及的，可以有利地规定，在特别有利的设计中，控制装置记录日志。尤其可以有利地规定，对于每个各自地放入的组织学实验室消耗品，记录是否可以评估所读取的印记和/或所读取的印记是否无误。该日志尤其可以包含已读取的印记的图像数据和/或与所进行的打印相关的打印参数。此外，该日志可以包含关于处理相应的组织学实验室消耗品的时间点和/或关于指定的患者和/或所用的打印介质的批号和/或所用的组织学实验室消耗品的批号的信息。控制装置优选地将日志数据连续地存储在存储器中，和/或经由接口输出日志数据。替代地或附加地也可行的是，控制装置将日志数据显示在输出装置上，例如打印机的显示器上，尤其是连续地予以显示。在特别有利的设计中，日志数据被传输到上级的计算机并存储在那里和/或进一步处理。特别地—并且根据独立的发明构思—可以有利地规定，上级的计算机接收其他打印机的和/或其他实验室设备的其它的日志数据，并且特别地连同打印机的日志数据予以存储和/或进一步处理。相当普遍地并且根据独立的发明构思，一种包含上级计算机的组织学实验室系统具有特别的优势，该上级计算机接收、存储和/或进一步处理根据本发明的打印机的日志数据和/或其他实验室设备的其他日志数据。优选地，所述日志数据和涉及到同一样本的其它的日志数据，由上级计算机相互指配并共同存储和/或进一步处理。特别地于是可以实现的是，由上级计算机，特别是特定于样本地，创建上级日志，该上级日志包含由打印机传送的日志数据和其他打印机和/或其他实验室设备的其它日志数据。上级日志可以优选地包含关于在组织学实验室中处理样本时的全部处理步骤的数据。在这方面，上级日志尤其可以包含所述日志数据和其它的日志数据，这些其它的日志数据包含从切割站到借助显微镜的诊断的对样本的处理。然而也可行的是，上级日志包含所述日志数据和样本的这种处理流程的一部分的其它的日志数据。在一种变型中，仅在被识别为有问题的情况下，尤其是在打印质量不足时才进行记录。特别地，处理步骤之一可以包括，存储已读取的印记的图像信号，和/或存储关于组织学实验室消耗品的通过控制装置确定的信息。这特别是可以通过如下方式来完成：将相应的数据存储在上述日志中。通过根据本发明的打印机待打印的组织学实验室消耗品可以特别是其中安置有或者要安置至少一个组织学样本的盒子，或者是其上放置有或要放置样本切片的载物片，或者是组织学实验室消耗品的标签，尤其也可以是不干胶标签。打印机优选地被设计和指定用于，给至少一种上述类型的组织学实验室消耗品中的组织学实验室消耗品设置印记。在这方面，打印机可以专门设计为盒子打印机和/或载物片打印机和/或标签打印机。根据本发明的打印机尤其可以设计为喷墨打印机或激光打印机。根据本发明的独立构思，用于打印组织学实验室消耗品的具有打印机构的打印机是特别有利的，其特征在于光学读取装置，该光学读取装置从借助打印机构待打印的组织学实验室消耗品读取图像图案，生成关于所读取的图像图案的模拟的或数字的图像图案-图像信号，并将图像图案-图像信号传送到打印机的控制装置，和/或读取由打印机构打印到组织学实验室消耗品上的印记，产生与读取的印记相关的模拟的或数字的印记-图像信号，并且把印记-图像信号传输到打印机的控制装置。打印机可以具有上述的和/或在权利要求书中提到的一个或多个附加特征。附图说明本发明的主题在附图中示例性地且示意性地示出，并在下面参考附图进行描述，其中，即使在不同的实施例中，相同的或相同作用的元件大多标有相同的附图标记。在此：图1示出了根据本发明的打印机的第一实施例；图2示出了根据本发明的打印机的第二实施例；图3示出了根据本发明的打印机的第三实施例的细节；图4示出了根据本发明的打印机的第四实施例的细节；图5示出了根据本发明的打印机的第五实施例；图6示出了根据本发明的打印机的第六实施例的细节；图7示出了根据本发明的打印机的第七实施例的细节；图8示出了根据本发明的打印机的第八实施例。具体实施方式图1示出了根据本发明的打印机的第一实施例，其具有材料供给器1。材料供给器1包含用于待打印的组织学实验室消耗品16的多个堆叠储料部2，例如盒子17或载物片19或标签。给材料供给器1分配了输送装置3，该输送装置将组织学实验室消耗品16从材料供给器1分别相继地输送到打印机构4。打印机构4例如可以包含喷墨打印机。被打印的组织学实验室消耗品16从输送装置3传送到暖风干燥装置5，并在那里预干燥。组织学实验室消耗品16然后被传送到闪蒸机构6，该闪蒸机构负责通过用红外线辐射和/或紫外线辐射提供热量来使得油墨彻底干燥。如此处理的组织学实验室消耗品16然后被传送到取出机构7。打印机具有光学读取装置13，其读取由打印机构4打印到组织学实验室消耗品16上的印记18，并生成关于所读取的印记18的模拟的或数字的印记-图像信号。印记-图像信号被传送到打印机的控制装置8。控制装置8具有用于将打印机连接到计算机网络或用于直接连接到计算机的接口9。控制装置8还具有显示器10，通过该显示器可以向用户输出消息。特别地，显示器10还可以用于请求用户的输入，用户可以通过输入装置11输入该输入，该输入装置例如可以是键盘。显示器10例如还可以用于连续地显示关于通过光学读取装置读取的印记18的信息和/或关于已读取的印记18的评估结果。控制装置8包含存储装置12，控制装置分别将接收到的印记-图像信号与相关联的目标印记图像图案的图像信号一起存储在该存储装置中。特别地，可以在存储装置12中有利地存储日志，该日志可以通过接口9传送到所连接的计算机上和/或可以显示在显示器10上。图2示意性地示出了根据本发明的打印机的第二实施例。打印机具有材料供给器1，在该材料供给器中可以储备待打印的组织学实验室消耗品16，例如盒子17或载物片19。打印机还具有输送装置3，该输送装置将组织学实验室消耗品16从材料供给器1依次输送到打印机构4。此外，输送装置3将由打印机构4打印的组织学实验室消耗品16进一步输送到取出机构7，然后可以从取出机构中取出被打印的组织学实验室消耗品16。打印机还具有光学的读取装置13，该读取装置在组织学实验室消耗品被输送离开打印机构4期间读取由打印机构4打印到组织学实验室消耗品16上的印记18。光学读取装置13产生关于所读取的印记18的模拟的或数字的印记-图像信号，并将印记-图像信号传送到控制装置8。控制装置8具有用于将打印机连接到计算机网络上或用于直接连接到计算机上的接口9。控制装置8通过数据线缆14与材料供给器1、输送装置3和打印机构4连接，以便接收数据和/或输出控制命令。控制装置8评估由光学读取装置13接收的印记-图像信号。这是通过将接收到的印记-图像信号与相关联的目标印记图像图案的模拟的或数字的图像信号进行比较来完成的。打印机由上级的计算机接收目标印记图像图案的模拟的或数字的图像信号，该目标印记图像图案可以包含纯文本的或编码形式的特别是患者数据，打印机通过接口9与该上级的计算机连接。尤其可以有利地规定，控制装置8相应地控制打印机构4，以便分别在组织学实验室消耗品上打印尽可能与目标印记图像图案相同的印记18。如果评估表明，施加到相应的组织学实验室消耗品16上的印记18没有缺陷，则控制装置8控制输送装置3，使得组织学实验室消耗品16被输送到取出机构7。如果评估表明，施加到相应的组织学实验室消耗品16上的印记18并非没有缺陷，则剔除该组织学实验室消耗品16。在这种情况下，控制装置8控制输送装置3，使得组织学实验室消耗品16被输送到另一个取出机构20，用户可以从该取出机构取出打印有误的组织学实验室消耗品16，特别是用于随后的处理。图3示出了根据本发明的打印机的第三实施例的细节，其具有输送机构3。输送机构3输送已经在打印机构4中设有印记的组织学实验室消耗品16。输送机构3具有输送带15，组织学实验室消耗品16即盒子17在该输送带上输送。打印机包含光学的读取装置13，该读取装置例如可以设计为数码相机。光学读取装置13通过数据线缆14连接到控制装置8。光学读取装置13从每个经过的组织学实验室消耗品16读取印记18，并通过数据线缆14将与所读取的印记18相关的模拟的或数字的印记-图像信号传送到控制装置8。图4示出了根据本发明的打印机的第三实施例的细节，其具有输送机构3。输送机构3输送已经在打印机构4中设有印记18的组织学实验室消耗品16。输送机构3具有输送带15，组织学实验室消耗品16即载物片19在该输送带上输送。打印机包含光学的读取装置13，该读取装置例如可以设计为数码相机。光学读取装置13通过数据线缆14连接到控制装置8。光学读取装置13从每个经过的组织学实验室消耗品16读取印记18，并通过数据线缆14将与所读取的印记18相关的模拟的或数字的印记-图像信号传送到控制装置8。图5示意性地示出根据本发明的打印机的第五实施例。打印机具有材料供给器1，在该材料供给器中可以储备待打印的组织学实验室消耗品16，例如盒子17或载物片19。打印机还具有输送装置3，该输送装置将组织学实验室消耗品16从材料供给器1依次输送到打印机构4。此外，输送装置3将由打印机构4打印的组织学实验室消耗品16进一步输送到取出机构7，然后可以从取出机构中取出被打印的组织学实验室消耗品16。打印机还具有光学的读取装置13，该读取装置从待打印的组织学实验室消耗品16读取图像图案21，生成与所读取的图像图案21相关的模拟的或数字的图像图案-图像信号，并且把图像图案-图像信号传送到打印机的控制装置8。控制装置8具有用于将打印机连接到计算机网络、上级的计算机上或用于直接连接到计算机上的接口9。控制装置8通过数据线缆14与材料供给器1、输送装置3和打印机构4连接，以便接收数据和/或输出控制命令。控制装置8评估从光学读取装置13接收的图像图案-图像信号，根据评估结果来规定至少一个用于进一步处理组织学实验室消耗品16的处理步骤。在评估时，控制装置8将由光学读取装置13接收的图像图案-图像信号与至少一个参考图像图案的图像信号进行比较。如果控制装置8识别出待打印的组织学实验室消耗品16并且已确定可以进行高质量的打印，则控制装置8输出一切正常的消息。同时，作为进一步的处理步骤，控制装置8规定应该进行正确的压印。如果评估表明质量足够好的印刷是不可能的，或者如果控制装置8在评估时不能为所检测的图像图案21分配制造商和/或产品系列，则输出警报。特别地，在这种情况下可以规定，只有在实验室工作人员确认仍然需要打印之后才能进行打印。图6示出了根据本发明的打印机的第六实施例的细节，该打印机进一步输送用于输送来自材料供给器1的组织学实验室消耗品16的输送机构3。打印机包含光学的读取装置13，该读取装置例如可以设计为数码相机。光学读取装置13通过数据线缆14连接到控制装置8。光学读取装置13通过数据线缆14将与分别读取的图像图案21相关的模拟的或数字的图像图案-图像信号传送到控制装置8。输送机构3具有输送带15，在输送带15上输送组织学实验室消耗品16，即盒子17。光学读取装置13从每个经过的组织学实验室消耗品16读取图像图案21，并将与所读取的图像图案21相关的图像信号传递给控制装置8。图7示出了根据本发明的打印机的第七实施例的细节，该打印机进一步输送用于输送来自材料供给器1的组织学实验室消耗品16的输送机构3。打印机包含光学的读取装置13，该读取装置例如可以设计为数码相机。光学读取装置13通过数据线缆14连接到控制装置8。光学读取装置13通过数据线缆14将与分别读取的图像图案21相关的模拟的或数字的图像图案-图像信号传送到控制装置8。输送机构3具有输送带15，在输送带15上输送组织学实验室消耗品16，即载物片19。光学读取装置13从每个经过的组织学实验室消耗品16读取图像图案21，并将与所读取的图像图案21相关的图像信号传递给控制装置8。图8示意性地示出了根据本发明的打印机的第八实施例。打印机具有材料供给器1，在该材料供给器中可以储备待打印的组织学实验室消耗品16，例如盒子17或载物片19。打印机还具有输送装置3，该输送装置将组织学实验室消耗品16从材料供给器1依次输送到打印机构4。此外，输送装置3将由打印机构4打印的组织学实验室消耗品16进一步输送到取出机构7，然后可以从取出机构中取出被打印的组织学实验室消耗品16。打印机还具有光学的读取装置13，该读取装置包括第一摄像机22和第二摄像机23。第一摄像机22从待打印的组织学实验室消耗品16读取图像图案21，产生与所读取的图像图案21有关的模拟的或数字的图像图案-图像信号，并将图像图案-图像信号传输到打印机的控制装置8。控制装置8评估从第一摄像机22接收的图像图案-图像信号，根据评估结果来规定至少一个用于进一步处理组织学实验室消耗品16的处理步骤。在评估时，控制装置8将由光学读取装置13接收的图像图案-图像信号与至少一个参考图像图案的图像信号进行比较。如果控制装置8识别出待打印的组织学实验室消耗品16并且已确定可以进行高质量的打印，则控制装置8输出一切正常的消息。同时，作为进一步的处理步骤，控制装置8规定应该进行正确的压印。如果评估表明质量足够好的印刷是不可能的，或者如果控制装置8在评估时不能为所检测的图像图案21分配制造商和/或产品系列，则输出警报。特别地，在这种情况下可以规定，只有在实验室工作人员确认仍然需要打印之后才能进行打印。第二摄像机23在组织学实验室消耗品16被输送离开打印机构4期间分别读取由打印机构4打印到组织学实验室消耗品16上的印记18。第二摄像机23产生与所读取的印记18有关的模拟的或数字的印记-图像信号，并将印记-图像信号传输到控制装置8。控制装置8评估由光学读取装置13接收的印记-图像信号。这是通过将接收到的印记-图像信号与相关联的目标印记图像图案的模拟的或数字的图像信号进行比较来完成的。打印机由上级的计算机接收目标印记图像图案的模拟的或数字的图像信号，该目标印记图像图案可以包含纯文本的或编码形式的特别是患者数据，打印机通过接口9与该上级的计算机连接。如果评估表明，施加到相应的组织学实验室消耗品16上的印记18没有缺陷，则控制装置8控制输送装置3，使得组织学实验室消耗品16被输送到取出机构7。如果评估表明，施加到相应的组织学实验室消耗品16上的印记18并非没有缺陷，则剔除该组织学实验室消耗品16。在这种情况下，控制装置8控制输送装置3，使得组织学实验室消耗品16被输送到另一个取出机构20，用户可以从该取出机构取出打印有误的组织学实验室消耗品16，特别是用于随后的处理。控制装置8具有用于将打印机连接到计算机网络上或用于直接连接到计算机上的接口9。控制装置8通过数据线缆14与光学读取装置13、材料供给器1、输送装置3和打印机构4连接，以便接收数据和/或输出控制命令。附图标记清单1 材料供给器2 堆叠储料部3 输送装置4 打印机构5 暖风干燥装置6 闪蒸机构7 取出机构8 控制装置9 接口10 显示器11 输入装置12 存储装置13 光学读取装置14 数据线缆15 输送带16 组织学实验室消耗品17 盒子18 印记19 载物片20 另一个取出机构21 图像图案
