标题title
自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法及相关装置
摘要abst
本申请提供一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法及相关装置，该方法包括：在接收自修复诊断限制系统临时中断功能的触发指令后，若当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，则触发自修复诊断限制系统临时中断功能，并实时计算自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及记录自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数；最后，将自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数通过第一报文编码发送至整车仪表端；由整车仪表端对第一报文编码进行解析并进行显示。有效的提高了用户使用自修复诊断限制系统临时中断功能时的体验。
权利要求书clms
1.一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法，其特征在于，包括：接收自修复诊断限制系统临时中断功能的触发指令；判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件；若判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，则触发自修复诊断限制系统临时中断功能，并实时计算自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及记录自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数；将自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数通过第一报文编码发送至整车仪表端；其中，所述整车仪表端对所述第一报文编码进行解析并进行显示。2.根据权利要求1所述的实现方法，其特征在于，所述判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，包括：判断当前触发方式是否通过报文触发、判断触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级是否满足标定阈值以及判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数是否小于激活阈值；若判断出当前触发方式为通过报文触发、触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级满足标定阈值以及判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数小于激活阈值，则确定判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件。3.根据权利要求1所述的实现方法，其特征在于，还包括：将触发结果通过第二报文编码发送至整车仪表端；其中，所述整车仪表端对所述第二报文编码进行解析并进行显示；所述触发结果为当前已触发自修复诊断限制系统临时中断功能或未触发自修复诊断限制系统临时中断功能。4.根据权利要求1所述的实现方法，其特征在于，还包括：当所述自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间为0时，关闭所述自修复诊断限制系统临时中断功能。5.一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现装置，其特征在于，包括：接收单元，用于接收自修复诊断限制系统临时中断功能的触发指令；判断单元，用于判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件；触发单元，用于若所述判断单元判断出，当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，则触发自修复诊断限制系统临时中断功能；记录单元，用于实时计算自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及记录自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数；第一发送单元，用于将自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数通过第一报文编码发送至整车仪表端；其中，所述整车仪表端对所述第一报文编码进行解析并进行显示。6.根据权利要求5所述的实现装置，其特征在于，所述判断单元，包括：判断子单元，用于判断当前触发方式是否通过报文触发、判断触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级是否满足标定阈值以及判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数是否小于激活阈值；确定单元，用于若所述判断子单元判断出，当前触发方式为通过报文触发、触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级满足标定阈值以及判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数小于激活阈值，则确定判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件。7.根据权利要求5所述的实现装置，其特征在于，还包括：第二发送单元，用于将触发结果通过第二报文编码发送至整车仪表端；其中，所述整车仪表端对所述第二报文编码进行解析并进行显示；所述触发结果为当前已触发自修复诊断限制系统临时中断功能或未触发自修复诊断限制系统临时中断功能。8.根据权利要求5所述的实现装置，其特征在于，还包括：关闭单元，用于当所述自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间为0时，关闭所述自修复诊断限制系统临时中断功能。9.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1至4中任一所述的自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4中任一所述的自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，特别涉及一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法及相关装置。背景技术对于非道路机械，当排放类故障发生且发动机运行一定时间故障仍未排除，将激活相应的驾驶性能限制，具体表现为限制发动机扭矩输出及转速。当发生性能限制后，自修复诊断限制系统临时中断功能允许驾驶员在紧急情况下取消对发动机性能的限制。目前非道路机械整车厂部分开发了由硬件开关触发Override功能。但是，由硬件开关作为触发Override开关的输入会额外增加成本，并且，无法对Override功能使能后该功能可持续使用的剩余时间及次数进行实时展示，导致该功能无法有效利用，紧急情况下甚至会造成一定应用风险。发明内容有鉴于此，本申请提供一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法及相关装置，有效的提高了用户使用Override功能时的体验。本申请第一方面提供了一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法，包括：接收自修复诊断限制系统临时中断功能的触发指令；判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件；若判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，则触发自修复诊断限制系统临时中断功能，并实时计算自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及记录自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数；将自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数通过第一报文编码发送至整车仪表端；其中，所述整车仪表端对所述第一报文编码进行解析并进行显示。可选的，所述判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，包括：判断当前触发方式是否通过报文触发、判断触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级是否满足标定阈值以及判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数是否小于激活阈值；若判断出当前触发方式为通过报文触发、触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级满足标定阈值以及判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数小于激活阈值，则确定判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件。可选的，所述自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法，还包括：将触发结果通过第二报文编码发送至整车仪表端；其中，所述整车仪表端对所述第二报文编码进行解析并进行显示；所述触发结果为当前已触发自修复诊断限制系统临时中断功能或未触发自修复诊断限制系统临时中断功能。可选的，所述自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法，还包括：当所述自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间为0时，关闭所述自修复诊断限制系统临时中断功能。本申请第二方面提供了一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现装置，包括：接收单元，用于接收自修复诊断限制系统临时中断功能的触发指令；判断单元，用于判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件；触发单元，用于若所述判断单元判断出，当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，则触发自修复诊断限制系统临时中断功能；记录单元，用于实时计算自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及记录自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数；第一发送单元，用于将自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数通过第一报文编码发送至整车仪表端；其中，所述整车仪表端对所述第一报文编码进行解析并进行显示。可选的，所述判断单元，包括：判断子单元，用于判断当前触发方式是否通过报文触发、判断触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级是否满足标定阈值以及判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数是否小于激活阈值；确定单元，用于若所述判断子单元判断出，当前触发方式为通过报文触发、触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级满足标定阈值以及判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数小于激活阈值，则确定判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件。可选的，自修复诊断限制系统临时中断功能的实现装置，还包括：第二发送单元，用于将触发结果通过第二报文编码发送至整车仪表端；其中，所述整车仪表端对所述第二报文编码进行解析并进行显示；所述触发结果为当前已触发自修复诊断限制系统临时中断功能或未触发自修复诊断限制系统临时中断功能。可选的，自修复诊断限制系统临时中断功能的实现装置，还包括：关闭单元，用于当所述自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间为0时，关闭所述自修复诊断限制系统临时中断功能。本申请第三方面提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现如第一方面任意一项所述的自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法。本申请第四方面提供了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面任意一项所述的自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法。由以上方案可知，本申请提供一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法及相关装置，所述自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法包括：首先，接收自修复诊断限制系统临时中断功能的触发指令；然后，判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件；若判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，则触发自修复诊断限制系统临时中断功能，并实时计算自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及记录自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数；最后，将自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数通过第一报文编码发送至整车仪表端；由所述整车仪表端对所述第一报文编码进行解析并进行显示。有效的提高了用户使用自修复诊断限制系统临时中断功能时的体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为申请实施例提供的一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法的具体流程图；图2为本申请提供的一种智能显示终端的示意图；图3为本申请另一实施例提供的一种判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件的方法的流程图；图4为本申请另一实施例提供的一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法的具体流程图；图5为本申请另一实施例提供的一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现装置的示意图；图6为本申请另一实施例提供的一种实现自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法的电子设备的示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要注意，本申请中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系，而术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本申请实施例提供了一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法，如图1所示，具体包括以下步骤：S101、接收自修复诊断限制系统临时中断功能的触发指令。具体的，用户可以在智能显示终端上点击自修复诊断限制系统临时中断功能按钮，来触发Override功能的触发指令。并且，通过控制器局域网络总线与发动机控制单元进行信息交互，不仅节省成本，同时避免了由于增加新硬件开关物理硬线连接所可能带来的潜在故障问题。其中，智能显示终端为安装在非道路机械上用于集成化显示整车运行监测状态，同时可与驾驶员进行信息交互实现一定控制功能的显示终端。智能显示终端兼具全球定位系统定位、远程大数据回传、整车及发动机运行参数显示、以及人机界面功能，如图2所示，目前非道路机械配备智能终端可扩展能力强，一般硬件配置可向前兼容，具备可适应性开发能力，Override功能可单独分配功能开关选项，在整车控制单元进行逻辑判断已满足触发Override条件后，由整车控制单元将触发信息通过总线传输至发动机控制单元中。S102、判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件。由发动机控制单元中负责驾驶性能限制实现，发动机控制器接收到整车控制单元发送的Override触发信号后，诊断管理系统根据发动机当前状态判断是否满足触发Override条件。具体的，若判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，则执行步骤S103。可选的，在本申请的另一实施例中，步骤S102的一种实施方式，如图3所示，具体包括：S301、判断当前触发方式是否通过报文触发。S302、判断触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级是否满足标定阈值。其中，标定阈值由技术人员或相关有权限的人员进行设定、更改，此处不做限定。S303、判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数是否小于激活阈值。其中，激活阈值由技术人员或相关有权限的人员按照相关要求进行设定、更改，此处不做限定。具体的，若判断出当前触发方式为通过报文触发、触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级满足标定阈值以及判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数小于激活阈值，则执行步骤S304；若S301、S302以及S303中有任一个不满足判断条件，则确定当前工况不满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件。S304、确定判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件。S103、触发自修复诊断限制系统临时中断功能，并实时计算自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及记录自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数。具体的，Override激活次数存储至存储器中，实现跨驾驶循环累计，当达到激活阈值后停止激活该功能。其中，存储器可以采用但不限于，带电可擦可编程只读存储器，此处不做限定。S104、将自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数通过第一报文编码发送至整车仪表端。其中，整车仪表端对第一报文编码进行解析并进行显示。需要说明的是，自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间由预设的单次使用自修复诊断限制系统临时中断功能的最大时间减去本次已使用自修复诊断限制系统临时中断功能的时间得到。还需要说明的是，预设的单次使用自修复诊断限制系统临时中断功能的最大时间由技术人员或相关有权限的人员按照相关要求进行设定、更改，此处不做限定。可选的，在本申请的另一实施例中，在得到触发结果后，自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法的一种实施方式，还包括：将触发结果通过第二报文编码发送至整车仪表端。其中，整车仪表端对第二报文编码进行解析并进行显示；触发结果为当前已触发自修复诊断限制系统临时中断功能或未触发自修复诊断限制系统临时中断功能。可选的，在本申请的另一实施例中，自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法的一种实施方式，还包括：当自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间为0时，关闭自修复诊断限制系统临时中断功能。现对本申请进行具体说明，如图4所示：用户在智能显示终端的HMI点击了Override按钮，此时通过CAN总线传输Override触发指令，整车控制单元通过CAN接收接收模块接收了Override触发指令，再通过CAN控制器进行编码，将编码后的Override触发指令通过CAN总线发送至发动机控制单元，发动机控制单元接收后，对其进行解析，解析成功后，判断是否收到报文请求Override，若收到了，则判断诊断管理系统中的Override的触发方式是否为报文、触发Override的限制等级是否满足，触发Override的次数是否小于等于激活阈值；若上述条件均满足则触发Override。如图4所示，当判断成功接收到报文请求Override后，还可以判断当前是否已经触发了Override，若已经触发了Override，则输出Override的当前剩余时间，剩余触发Override的次数；若未触发Override，则按照预设的单次使用自修复诊断限制系统临时中断功能的最大时间开始倒计时，以及剩余当前剩余的触发Override的次数。其中，剩余触发Override的次数每驾驶循环减1。将当前剩余时间以及当前剩余次数，通过报文编码，利用CAN进行发送，并通过整车仪表端对第一报文编码进行解析并进行显示。从而驾驶员可以观测到实时显示数据，进而合理分配Override的使用时间。需要说明的是，本申请采用CAN总线进行控制器间信息交互，可实现不同功能，包括诊断服务、读取发动机或整车相关运行状态参数的数据流信息，写数据服务等等，相比于485通信或LIN总线传输速率高，可达500Kbps，抗干扰能力强，具有CRC可靠性更高，优先级仲裁机制实现重要任务先行且不丢失，当发生报文发送超时等故障时，具有自动重发功能，鲁棒性更高。由以上方案可知，本申请提供一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法：首先，接收自修复诊断限制系统临时中断功能的触发指令；然后，判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件；若判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，则触发自修复诊断限制系统临时中断功能，并实时计算自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及记录自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数；最后，将自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数通过第一报文编码发送至整车仪表端；由整车仪表端对第一报文编码进行解析并进行显示。有效的提高了用户使用自修复诊断限制系统临时中断功能时的体验。本申请另一实施例提供了一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现装置，如图5所示，具体包括：接收单元501，用于接收自修复诊断限制系统临时中断功能的触发指令。判断单元502，用于判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件。可选的，在本申请的另一实施例中，判断单元502的一种实施方式，包括：判断子单元，用于判断当前触发方式是否通过报文触发、判断触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级是否满足标定阈值以及判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数是否小于激活阈值。确定单元，用于若判断子单元判断出，当前触发方式为通过报文触发、触发自修复诊断限制系统临时中断功能的驾驶性能限制等级满足标定阈值以及判断自修复诊断限制系统临时中断功能的激活次数小于激活阈值，则确定判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件。本申请上述实施例公开的单元的具体工作过程，可参见对应的方法实施例内容，如图3所示，此处不再赘述。触发单元503，用于若判断单元502判断出，当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，则触发自修复诊断限制系统临时中断功能。记录单元504，用于实时计算自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及记录自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数。第一发送单元505，用于将自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数通过第一报文编码发送至整车仪表端。其中，整车仪表端对第一报文编码进行解析并进行显示。本申请上述实施例公开的单元的具体工作过程，可参见对应的方法实施例内容，如图1所示，此处不再赘述。可选的，在本申请的另一实施例中，自修复诊断限制系统临时中断功能的实现装置的一种实施方式，还包括：第二发送单元，用于将触发结果通过第二报文编码发送至整车仪表端。其中，整车仪表端对第二报文编码进行解析并进行显示；触发结果为当前已触发自修复诊断限制系统临时中断功能或未触发自修复诊断限制系统临时中断功能。本申请上述实施例公开的单元的具体工作过程，可参见对应的方法实施例内容，此处不再赘述。可选的，在本申请的另一实施例中，自修复诊断限制系统临时中断功能的实现装置的一种实施方式，还包括：关闭单元，用于当自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间为0时，关闭自修复诊断限制系统临时中断功能。本申请上述实施例公开的单元的具体工作过程，可参见对应的方法实施例内容，此处不再赘述。由以上方案可知，本申请提供一种自修复诊断限制系统临时中断功能的实现装置：首先，接收单元501接收自修复诊断限制系统临时中断功能的触发指令；然后，判断单元502判断当前工况是否满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件；若判断单元502判断出当前工况满足触发自修复诊断限制系统临时中断功能的限制条件，则触发单元503触发自修复诊断限制系统临时中断功能，记录单元504实时计算自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及记录自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数；最后，第一发送单元505将自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余时间以及自修复诊断限制系统临时中断功能的剩余次数通过第一报文编码发送至整车仪表端；由整车仪表端对第一报文编码进行解析并进行显示。有效的提高了用户使用自修复诊断限制系统临时中断功能时的体验。本申请另一实施例提供了一种电子设备，如图6所示，包括：一个或多个处理器601。存储装置602，其上存储有一个或多个程序。当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器601执行时，使得所述一个或多个处理器601实现如上述实施例中任意一项所述的自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法。本申请另一实施例提供了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，其中，计算机程序被处理器执行时实现如上述实施例中任意一项所述的自修复诊断限制系统临时中断功能的实现方法。在本申请公开的上述实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置和方法实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本公开的多个实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本公开各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本公开的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本公开各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
