标题title
一种虚拟天文台及展示方法
摘要abst
本发明提供了一种虚拟天文台及展示方法，涉及天文技术领域。该虚拟天文台，包括实体望远镜系统和云平台，云平台与实体望远镜系统连接，用户可通过电脑或手机访问云平台，远程连接到实体望远镜系统进行操作和观察；实体望远镜系统包括基础装置、天文望远镜、防护装置和开闭装置，天文望远镜放置在基础装置上，防护装置罩设在天文望远镜上方，并与基础装置连接；开闭装置与防护装置连接，能带动防护装置打开或关闭；当防护装置处于打开状态时，天文望远镜被露出，能够进行天文观测；当防护装置处于关闭状态时，天文望远镜被罩设在内，与外部环境完全隔离。本发明令使用者能够获得更多乐趣，富有娱乐和教学特点。
权利要求书clms
1.一种虚拟天文台，其特征在于，包括实体望远镜系统和云平台，其中：所述云平台与所述实体望远镜系统连接，用户可通过电脑或手机访问所述云平台，远程连接到所述实体望远镜系统进行操作和观察；所述实体望远镜系统包括基础装置、天文望远镜、防护装置和开闭装置，所述天文望远镜放置在所述基础装置上，所述防护装置罩设在所述天文望远镜上方，并与所述基础装置连接；所述开闭装置与所述防护装置连接，能带动所述防护装置打开或关闭；当所述防护装置处于打开状态时，所述天文望远镜被露出，能够进行天文观测；当所述防护装置处于关闭状态时，所述天文望远镜被罩设在内，与外部环境完全隔离。2.根据权利要求1所述的虚拟天文台，其特征在于，所述防护装置包括折叠帐篷和设置在所述折叠帐篷上的通风系统，所述折叠帐篷的一端为固定端固定在所述基础装置上，所述折叠帐篷的另一端为活动端与所述开闭装置连接，能够绕轴旋转，在展开时以将所述天文望远镜罩设在内，或在折叠后以将所述天文望远镜露出。3.根据权利要求2所述的虚拟天文台，其特征在于，所述折叠帐篷为半球形结构，由多根弯弧形的支撑杆和帐面组成，一端的所述支撑杆与所述基础装置密封式连接，另一端所述支撑杆与所述开闭装置连接；所述帐面采用不透水不透光帆布材料制成，且内部涂有黑色不透光涂层，所述帐面外侧涂有银色反光涂层。4.根据权利要求3所述的虚拟天文台，其特征在于，所述通风系统包括空气净化装置、进气道、鼓风机、出气管和出气道，所述空气净化装置安装在温度较低的背阴位置，所述进气道设置在所述基础装置上或所述折叠帐篷上；所述鼓风机设置在所述折叠帐篷内部，所述进气道两侧分别与所述空气净化装置和所述鼓风机连接，所述出气道设置在所述折叠帐篷或所述基础装置上，所述出气管一端连接在所述出气道上，另一端固定在所述折叠帐篷的中部位置的所述支撑杆上，且延伸到该所述支撑杆的拱起最高处。5.根据权利要求3所述的虚拟天文台，其特征在于，所述开闭装置包括启闭电机、启闭拨杆、锁紧电机和锁紧拨杆，所述启闭电机设置在所述折叠帐篷旁侧，所述启闭拨杆为L形，一根臂与所述启闭电机的输出轴连接，另一根臂与所述折叠帐篷的活动端的第一根所述支撑杆连接；所述锁紧电机固定在所述基础装置上，所述锁紧拨杆为L形，一根臂与所述锁紧电机的输出轴连接，另一根臂能在旋转到一定角度后压在所述折叠帐篷的活动端的第一根所述支撑杆上。6.根据权利要求1所述的虚拟天文台，其特征在于，所述天文望远镜包括镜筒、电子目镜、赤道仪、支架、联网模块，所述赤道仪安装在所述支架上，所述镜筒安装在所述赤道仪上，所述电子目镜安装在所述镜筒上，所述联网模块与所述云平台信号连接。7.根据权利要求6所述的虚拟天文台，其特征在于，所述电子目镜包括第一目镜和第二目镜，所述第一目镜与所述镜筒内的主物镜连接，所述第二目镜与所述镜筒外侧的寻星物镜或监控摄像头连接。8.根据权利要求1所述的虚拟天文台，其特征在于，所述基础装置包括高于地面的基座，所述折叠帐篷固定在所述基座周侧，所述基座顶部为平面结构或中间高周边低的斜面结构。9.根据权利要求1所述的虚拟天文台，其特征在于，还包括防灼烧保护系统，所述防灼烧系统内预设有不同时刻太阳的位置，根据太阳不同时刻所在位置，动态更新赤道仪的运动限制范围。10.一种展示方法，其特征在于，利用如权利要求1-9中任一项所述的虚拟天文台获取数据，所述展示方法包括距离测量过程的展示方法和误差探究展示方法，通过图形、计算公式、表格、曲线多种方式进行展示，其中：所述距离测量过程的展示方法，包括以下步骤：所述图形展示包括不同尺度的展示图形，可以看全貌和局部细节；所述计算公式包括用到的每个数据，双击后都可以溯源；所述表格列出各个算例，并可进行算例选择用图形方式进行展示比较；所述误差探究的展示方法，包括以下步骤：任一计算用到的数据，都包括当前值和误差范围；改变所述数据的当前值，可参考所述数据的误差范围，系统将自动重新计算，形成新的算例；选取感兴趣的算例，针对数据的变化范围，系统将重新计算，并以相应的图形展示计算结果：一个数据变化，将以曲线式的图形展示；两个数据变化，将以曲面式的图形展示；针对算例和图形，可以添加说明、自动生成文档，包括题目、作者、时间、摘要、图形和说明；文档可以被评价和打分，评价高的为精品文档，可以置顶。
说明书desc
技术领域本发明涉及天文技术领域，尤其是涉及一种虚拟天文台及展示方法。背景技术望远镜，很多人都喜欢，都买过；天文望远镜，销量也不低，尽管上千元；带赤道仪，特别是能够自动寻星和跟踪的赤道仪，要上万元了，有些爱好者和发烧友，也买了放在家里，偶尔玩一下；虽然买得起，但受城市光污染和雾霾影响，观测条件一般不太好；天文台专业的望远镜，申请手续太复杂，对于初学者，特别是中小学生，除了组织参观一下，根本没有使用的可能。发明内容本发明的目的在于提供一种虚拟天文台及展示方法，以解决现有技术中存在的上述技术问题。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种虚拟天文台，包括实体望远镜系统和云平台，其中：所述云平台与所述实体望远镜系统连接，用户可通过电脑或手机访问所述云平台，远程连接到所述实体望远镜系统进行操作和观察；所述实体望远镜系统包括基础装置、天文望远镜、防护装置和开闭装置，所述天文望远镜放置在所述基础装置上，所述防护装置罩设在所述天文望远镜上方，并与所述基础装置连接；所述开闭装置与所述防护装置连接，能带动所述防护装置打开或关闭；当所述防护装置处于打开状态时，所述天文望远镜被露出，能够进行天文观测；当所述防护装置处于关闭状态时，所述天文望远镜被罩设在内，与外部环境完全隔离。作为本发明的进一步改进，所述防护装置包括折叠帐篷和设置在所述折叠帐篷上的通风系统，所述折叠帐篷的一端为固定端固定在所述基础装置上，所述折叠帐篷的另一端为活动端与所述开闭装置连接，能够绕轴旋转，在展开时以将所述天文望远镜罩设在内，或在折叠后以将所述天文望远镜露出。作为本发明的进一步改进，所述折叠帐篷为半球形结构，由多根弯弧形的支撑杆和帐面组成，一端的所述支撑杆与所述基础装置密封式连接，另一端所述支撑杆与所述开闭装置连接；所述帐面采用不透水不透光帆布材料制成，且内部涂有黑色不透光涂层，所述帐面外侧涂有银色反光涂层。作为本发明的进一步改进，所述通风系统包括空气净化装置、进气道、鼓风机、出气管和出气道，所述空气净化装置安装在温度较低的背阴位置，所述进气道设置在所述基础装置上或所述折叠帐篷上；所述鼓风机设置在所述折叠帐篷内部，所述进气道两侧分别与所述空气净化装置和所述鼓风机连接，所述出气道设置在所述折叠帐篷或所述基础装置上，所述出气管一端连接在所述出气道上，另一端固定在所述折叠帐篷的中部位置的所述支撑杆上，且延伸到该所述支撑杆的拱起最高处。作为本发明的进一步改进，所述开闭装置包括启闭电机、启闭拨杆、锁紧电机和锁紧拨杆，所述启闭电机设置在所述折叠帐篷旁侧，所述启闭拨杆为L 形，一根臂与所述启闭电机的输出轴连接，另一根臂与所述折叠帐篷的活动端的第一根所述支撑杆连接；所述锁紧电机固定在所述基础装置上，所述锁紧拨杆为L形，一根臂与所述锁紧电机的输出轴连接，另一根臂能在旋转到一定角度后压在所述折叠帐篷的活动端的第一根所述支撑杆上。作为本发明的进一步改进，所述天文望远镜包括镜筒、电子目镜、赤道仪、支架、联网模块，所述赤道仪安装在所述支架上，所述镜筒安装在所述赤道仪上，所述电子目镜安装在所述镜筒上，所述联网模块与所述云平台信号连接。作为本发明的进一步改进，所述电子目镜包括第一目镜和第二目镜，所述第一目镜与所述镜筒内的主物镜连接，所述第二目镜与所述镜筒外侧的寻星物镜或监控摄像头连接。作为本发明的进一步改进，所述基础装置包括高于地面的基座，所述折叠帐篷固定在所述基座周侧，所述基座顶部为平面结构或中间高周边低的斜面结构。作为本发明的进一步改进，所述监控摄像头焦距为4mm、6mm或16mm。作为本发明的进一步改进，所述虚拟天文台还包括收支管理系统，所述云平台采用实名注册，有效团队成员免费使用；非团队成员部分时段、部分资源付费使用，历史资源喜欢也可以打赏，支出用于补偿系统维护和社团活动。收支明细实时可查询，双向透明。作为本发明的进一步改进，所述虚拟天文台还包括防灼烧保护系统，所述防灼烧系统内预设有不同时刻太阳的位置，根据太阳不同时刻所在位置，动态更新赤道仪的运动限制范围，避免太阳进入第二目镜，杜绝太阳进入第一目镜，防止系统被灼烧损坏。本发明提供的一种展示方法，利用所述虚拟天文台获取数据，所述展示方法包括距离测量过程的展示方法和误差探究展示方法，通过图形、计算公式、表格、曲线多种方式进行展示，其中：所述距离测量过程的展示方法，包括以下步骤：所述图形展示包括不同尺度的展示图形，可以看全貌和局部细节；所述计算公式包括用到的每个数据，双击后都可以溯源；所述表格列出各个算例，并可进行算例选择用图形方式进行展示比较；所述误差探究的展示方法，包括以下步骤：任一计算用到的数据，都包括当前值和误差范围；改变所述数据的当前值，可参考所述数据的误差范围，系统将自动重新计算，形成新的算例；选取感兴趣的算例，针对数据的变化范围，系统将重新计算，并以相应的图形展示计算结果：一个数据变化，将以曲线式的图形展示；两个数据变化，将以曲面式的图形展示；针对算例和图形，可以添加说明、自动生成文档，包括题目、作者、时间、摘要、图形和说明；文档可以被评价和打分，评价高的为精品文档，可以置顶。本发明与现有技术相比具有如下有益效果：本发明提供的虚拟天文台，带有赤道仪，能够进行远程控制和自动追星，天球、星空，高科技在身边，不再遥远，令使用者能够获得更多乐趣，富有娱乐和教学特点；本发明提供的虚拟天文台，获取的图像、数据等可通过不同类型进行展示，展示内容涉及到了三角几何、光学、机械设计、运动控制、计算机编程、互联网、视频监控、温度控制、差压控制、摄影、误差分析、科学史等多种学科及其交叉，会使孩子们从小体验仰望星空的乐趣，不仅有助于培养学生的空间感，更有助于孩子形成正确的宇宙观、世界观和价值观。本发明提供的虚拟天文台，不仅可以拍摄令人激动的月球和行星、星云照片，熟悉宇宙尺度的测距方法，而且通过误差探究系统，可以追溯和置疑一切，使孩子们养成独立思考的习惯。本发明提供的虚拟天文台，设置在学校内时，如教学楼顶，能够吸引学生和家长，使学校更富有吸引力，更能把素质化教育落到实处。本发明提供的虚拟天文台，设置在旅游景点等游乐场所，如候鸟湿地公园，多了一个大玩具，可以使人互联网观鸟，远程观鸟，还可以不只观鸟，祖国大好河山、地球风光资源，可以尽收虚拟天文台；在当地，用手机扫码付费，即可控制望远镜，遥望远方，拍照录像都很方便；帐篷外，可以放些椅子，坐下歇歇脚，用手机操作旁边的望远镜，看看远方。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明虚拟天文台中折叠帐篷的实施方式示意图；图2是本发明虚拟天文台中折叠帐篷通气道实施方式示意图；图3是本发明虚拟天文台中折叠帐篷开闭装置及换气实施方式示意图；图4是本发明虚拟天文台使用时一种不同尺度的测量图形平面实施方式示意图；图5是本发明虚拟天文台使用时一种不同尺度的测量图形立体实施方式示意图；图6是本发明虚拟天文台使用时一种数据及误差实施方式示意图；图7是本发明虚拟天文台使用时一种算例及勾选实施方式示意图；图8是本发明虚拟天文台使用时一种由两个数据变化以曲面展示结果变化的实施方式示意图；图9是本发明虚拟天文台使用时一种溯源地球半径测量方法实施方式示意图；图10是本发明虚拟天文台使用时一种1角秒对应恒星与太阳距离测量方法实施示意图；图11是本发明虚拟天文台使用时一种溯源地日距离测量方法的实施方式示意图；图12是本发明虚拟天文台使用时一种测量太阳和月亮夹角方法的实施方式示意图。图中1、折叠帐篷；11、支撑杆；12、帐面；2、进气道；3、鼓风机；4、出气管；5、出气道；6、启闭电机；7、启闭拨杆；8、锁紧电机；9、锁紧拨杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。本发明提供了一种虚拟天文台，包括实体望远镜系统和云平台，其中：云平台与实体望远镜系统连接，用户可通过电脑或手机访问云平台，远程连接到实体望远镜系统进行操作和观察；实体望远镜系统包括基础装置、天文望远镜、防护装置和开闭装置，天文望远镜放置在基础装置上，防护装置罩设在天文望远镜上方，并与基础装置连接；开闭装置与防护装置连接，能带动防护装置打开或关闭；当防护装置处于打开状态时，天文望远镜被露出，能够进行天文观测；当防护装置处于关闭状态时，天文望远镜被罩设在内，与外部环境完全隔离。防护装置包括折叠帐篷1和设置在折叠帐篷1上的通风系统，折叠帐篷1 的一端为固定端固定在基础装置上，折叠帐篷1的另一端为活动端与开闭装置连接，能够绕轴旋转，在展开时以将天文望远镜罩设在内，或在折叠后以将天文望远镜露出。折叠帐篷1为半球形结构，由多根弯弧形的支撑杆11和帐面12组成，一端的支撑杆11与基础装置密封式连接，另一端支撑杆11与开闭装置连接；帐面12采用不透水不透光帆布材料制成，且内部涂有黑色不透光涂层，帐面外侧涂有银色反光涂层。如图2所示，进一步的，通风系统包括空气净化装置、进气道2、鼓风机3、出气管4和出气道5，空气净化装置安装在温度较低的背阴位置，进气道2设置在基础装置上或折叠帐篷1上；鼓风机3设置在折叠帐篷1内部，进气道2 两侧分别与空气净化装置和鼓风机3连接，出气道5设置在折叠帐篷或基础装置上，出气管4一端连接在出气道5上，另一端固定在折叠帐篷2的中部位置的支撑杆11上，且延伸到该支撑杆11的拱起最高处。需要说明的是，出气管 4为柔性波纹管，能在支撑杆11转动过程中跟随一起转动，并不会发生折断问题，通过以上结构设置，使得折叠帐篷1在处于折叠状态时，出气管4也处于水平折叠状态，当指的帐篷1开启处于撑起状态时，出气管4由于进气口延伸到了支撑杆11的拱起最高处，从而也位于折叠帐篷1的顶部，方便将顶部的热气通过出气管4排出到帐篷外侧。具体的，进气道和出气道上分别设置有单向活门，使空气只能向一个方向流动；出气管与折叠帐篷连动，帐篷关闭时位于顶部。当帐篷内部温度较高时，或者室外沙尘天气时，经过过滤的空气经鼓风机向帐篷内通风，在帐篷内形成正压，降低温度或防止灰尘进入。如图3所示，开闭装置包括启闭电机6、启闭拨杆7、锁紧电机8和锁紧拨杆9，启闭电机6设置在折叠帐篷1旁侧，启闭拨杆7为L形，一根臂与启闭电机6的输出轴连接，另一根臂与折叠帐篷1的活动端的第一根支撑杆11连接；锁紧电机8固定在基础装置上，锁紧拨杆9为L形，一根臂与锁紧电机8的输出轴连接，另一根臂能在旋转到一定角度后压在折叠帐篷1的活动端的第一根支撑杆11上，使帐篷张紧，并紧压所述基础装置形成密封。天文望远镜包括镜筒、电子目镜、赤道仪、支架、联网模块，赤道仪安装在支架上，镜筒安装在赤道仪上，电子目镜安装在镜筒内，联网模块与云平台信号连接。开闭装置与联网模块连接，用于远程控制折叠帐篷的开闭，将镜筒、电子目镜、赤道仪、支架、联网模块、开闭装置罩在折叠帐篷内，关闭时防雨防尘，打开时进行观测。电子目镜包括第一目镜和第二目镜，第一目镜与镜筒内的主物镜连接，第二目镜与镜筒外侧的寻星物镜或监控摄像头连接。第二目镜要求焦距短、视野宽，可用于周边场景监视和大范围夜空拍摄。基础装置包括高于地面的基座，折叠帐篷1固定在基座周侧，基座顶部为平面结构或中间高周边低的斜面结构，以防止帐篷内积水。监控摄像头焦距为4mm、6mm或16mm。虚拟天文台还包括收支管理系统，云平台采用实名注册，有效团队成员免费使用；非团队成员部分时段、部分资源付费使用，历史资源喜欢也可以打赏，支出用于补偿系统维护和社团活动。收支明细实时可查询，双向透明。虚拟天文台还包括防灼烧保护系统，防灼烧系统内预设有不同时刻太阳的位置，根据太阳不同时刻所在位置，动态更新赤道仪的运动限制范围，避免太阳进入第二目镜，杜绝太阳进入第一目镜，防止系统被灼烧损坏。具体地，根据时间，可知太阳在天球上的赤经和赤纬，即太阳当时在天球黄道上的位置G1，再根据望远镜所在地的经度和纬度，可以知道望远镜视野中心在天球上的赤经和赤纬G2。已知第一目镜的视角为ρ1，第二目镜的视角为ρ2，由于ρ2＞ρ1以G1为中心，以视角ρ2为直径在天球上画一个圆圈，这个圈就是赤道仪不能进入的保护范围，也就是说G2和G1的夹角要大于ρ2/2。如果望远镜视野中心进入了直径ρ2这个圈，太阳就会第二目镜上成像，灼伤第二目镜；如果望远镜视野中心进入了直径ρ1这个圈，太阳就会在第一目镜上成像，灼伤第一目镜。如果第二目镜连接视野很宽的监控摄像头，那么赤道仪运动受限范围将很大；如果没有第二目镜，因为主镜的视野范围很窄，即视角ρ1很小，则赤道仪运动受限范围就会小得多。本发明提供的虚拟天文台，带有赤道仪，能够进行远程控制和自动追星，天球、星空，高科技在身边，不再遥远，令使用者能够获得更多乐趣，富有娱乐和教学特点；本发明提供的虚拟天文台，获取的图像、数据等可通过不同类型进行展示，展示内容涉及到了三角几何、光学、机械设计、运动控制、计算机编程、互联网、视频监控、温度控制、差压控制、摄影、误差分析、科学史等多种学科及其交叉，会使孩子们从小体验仰望星空的乐趣，不仅有助于培养学生的空间感，更有助于孩子形成正确的宇宙观、世界观和价值观。本发明提供的虚拟天文台，不仅可以拍摄令人激动的月球和行星、星云照片，熟悉宇宙尺度的测距方法，而且通过误差探究系统，可以追溯和置疑一切，使孩子们养成独立思考的习惯。本发明提供的虚拟天文台，设置在学校内时，能够吸引学生和家长，使学校更富有吸引力，更能把素质化教育落到实处。本发明提供的虚拟天文台，设置在旅游景点等游乐场所，如候鸟湿地公园，多了一个大玩具，可以使人互联网观鸟，远程观鸟，还可以不只观鸟，祖国大好河山、地球风光资源，可以尽收虚拟天文台；在当地，用手机扫码付费，即可控制望远镜，遥望远方，拍照录像都很方便；帐篷外，可以放些椅子，坐下歇歇脚，用手机操作旁边的望远镜，看看远方。实施例1：如图1所示，折叠帐篷1为半球形，每根支撑杆11为半圆式弯弧形结构。在折叠帐篷半圆形支撑杆11的一端安装启闭电机6，启闭电机6的输出轴连接 L形启闭拨杆7，启闭拨杆7连接活动端的第一根支撑杆11，启闭电机7转动，能够带动启闭拨杆7绕轴转动，启闭拨杆7转动时带动支撑杆11转动，支撑杆 11转动可进行帐篷的打开或折叠，而且转动不到180度，即可实现帐篷的打开和关闭。在折叠帐篷开口处，也就是与启闭电机呈90度位置，在支撑杆顶点即将关闭处，安装锁紧电机8，也连接有L形锁紧拨杆9，将第一根支撑杆11强力压下，实现锁止，帐篷有弹性，压下后保持张紧状态。在本实施例中，折叠帐篷采用不透水不透光帆布制成，外侧涂料为银色反光，内侧涂料为黑色，以便尽量减少太阳光热量吸收，便于内部散热，降低夏季烈日暴晒下帐篷内的温度。在折叠帐篷内部，地面高于四周，并且中间高四周低，避免积水。折叠帐篷的固定端第一根支撑杆固定，与地面密封，并设有进气道。在折叠帐篷内部，进气道上设置有第一单向活门，并通过管路与鼓风机相连，在折叠帐篷外部，进气道连接管道，外部管道需要进行防晒处理，至背阴温度较低处，连接空气过滤装置，再连接第二单向活门，再开口。折叠帐篷的固定端的第一根支撑杆的地面接触圈突出地面，顶点高，逐渐降低至转轴处。突出地面处有一开孔，为出气道。出气道经一单向活门，连接一软波纹管，沿接触圈内侧布置，过转轴处，绑缚中间支撑杆，至顶点处。当帐篷关闭时，开口升起，位于帐篷内最高处。夏季高温天气，鼓风机将温度较低的空气吹入帐篷底部，将帐篷内温度较高的空气，从帐篷顶部沿软管流到帐篷外部，以避免帐篷内温度过高，影响电子部件寿命。当遇到沙尘天气时，也可以打开鼓风机，将过滤后的干净空气吹入帐篷，保持帐篷内处于正压状态，防止灰尘进入。对电机转速和帐篷内外压差进行检测和控制，如果压差一定，转速升高到一限值后，系统给出滤芯更换提示。需要说明的是，在本实施例中，主镜筒为天文望远镜物镜，连接第一目镜，设置有调焦装置。寻星镜可以直接安装监控摄像头，作为第二目镜，超高清，焦距4mm、6mm 还是16mm等，要综合考虑。近距离，要能看到帐篷内外环境，远距离，要能拍摄大片星空。望远镜调试方法：使支架固定，不能一碰就变，最好有地脚螺栓，固定结实，然后调水平。针对天球中恒星密集的区域，转动赤经，视野中不变的点，为轴心，调整镜筒或内部镜片，使轴心位于视野中心。然后调仰角和东西，使轴心对准北天极。一般先将镜筒指向正北，再把仰角设置为当地的纬度，再微调即可。在一个实施例中，可以选用卫星定位模块，选择定位精度高一些的，要优于车载导航的10米或者5米，采用GPS或者北斗导航，最好优于1米，甚至更高。因为位置固定，也可以选用便携式高精度设备，如定位精度优于10mm甚至更高，将数据记录下来，手工录入系统也可。本发明提供了的一种展示方法，利用虚拟天文台获取数据；展示方法包括距离测量过程的展示方法和误差探究展示方法，通过图形、计算公式、表格、曲线多种方式进行展示，其中：距离测量过程的展示方法，包括以下步骤：图形展示包括不同尺度的展示图形，可以看全貌和局部细节；计算公式中用到的每个数据，双击后都可以溯源；表格列出各个算例，并可进行算例选择用图形方式进行展示比较；误差探究的展示方法，包括以下步骤：任一计算用到的数据，都包括当前值和误差范围；改变数据的当前值，可参考数据的误差范围，系统将自动重新计算，形成新的算例；选取感兴趣的算例，针对数据的变化范围，系统将重新计算，并以相应的图形展示计算结果：一个数据变化，将以曲线式的图形展示；两个数据变化，将以曲面式的图形展示；针对算例和图形，可以添加说明、自动生成文档，包括题目、作者、时间、摘要、图形和说明；文档可以被评价和打分，评价高的为精品文档，可以置顶。在一个实施例中，可以测量地月之间的距离。在地球上选择两个有虚拟天文台的地点，如日喀则和喀什。两个测量点与月球组成地月测量三角形，两个测量点与地心组成地心三角形。如图4和图5所示，由地心三角形，考虑经度纬度和地球半径，可以得到两个测量点间的距离，可以套用球面两点间的距离公式。cosθ＝cosβ1cosβ2cos+sinβ1sinβ2AB＝2Rsinθ/2如图4和图5所示，同理，针对月球上同样的位置，在两个不同的地点观测，可以得到月球上所述同一位置在天球上的赤经和赤纬，套用所述球面两点间的距离公式，也可以得到天球上两点的视差角δ。由正弦定义，可得地月距离。O’A＝O’B＝AB/在一个实施例中，可以溯源球面两点间的距离公式，如图5所示，具体推导过程如下：球面距离公式：设一个球面的半径为R，球面上两点A，B，其中α1、α2为点的经度数，β1、β2为点的纬度数，过A、B两点的大圆弧所对应的圆心角为，则有A、B点的球面距离为：证明：如图5所示，⊙O1与⊙O2分别为过A、B的纬度圈，过A、B的经度圈，分别与过A、B的纬度圈交于C、D，而经度圈与纬度圈所在的平面互相垂直，作 AE面⊥O2BC，垂足E位于O2C上，连结FB、AB，则在ΔO2BE中，由余弦定理，得故AB2＝AE2+BE2又，根据正弦定义由二倍角公式得AB2＝2R2所以cosθ＝cosβ1cosβ2cos+sinβ1sinβ2图6和图7为具体实施算例，分别以日喀则和喀什两个地点为例。在一个实施例中，根据月球的视直径，在得到地月距离的基础上，可计算月球的大小。图9为溯源地球半径测量方法实施例，同一经度地点，即中正午时刻同时到达，杆影最短时刻相同。测量杆高和影子长度，得角度，角度差即为地心夹角，再考虑两点间的距离，即得地球半径。在一个实施例中，可以测量恒星与太阳之间的距离。设地日距离为一个天文单位AU。假设地球公转轨道为圆，测量太阳与其它恒星间的距离。需要在一年中，有多次观测，拍多个照片，选取时间跨度为半年的照片读取数据。如图 11，由于1角秒的余切值是206265，所以1角秒视差对应的距离是 206265AU＝3.26光年。下表中100光年以内的恒星，均可以用所述方法测量。在一个实施例中，可以溯源地日距离测量，如图11所示。当在地球上看，月亮恰好有一半被照亮的时候，此时地球-月球-太阳成直角，此时可以测量天空中太阳和月亮的角距离，进而通过地月距离计算出日地距离。具体地，如图12所示，将两个空心管中间钻小孔，用细钉串起来，用来测量太阳和月亮的夹角。可以通过空心管瞄准月亮，但另一空心管瞄准太阳时，绝不能用眼睛看，防止灼伤，可以对着一张纸调节空心管的影子，变为最小成一个点时，即对准了。测量夹角，再利用余弦公式，即可得到日地距离。SE＝ME/cos上述实施例的益处是，让学生以可感受的距离为起点，如家和学校，上海到杭州等熟悉的距离，通过冥想，感受更远的距离，如日喀则和喀什，再通过三角测量法，扩展到地球直径，扩展到地月距离，扩展到地日距离，扩展到地球公转轨道半年时间的路程和直径，扩展到天体在天球上形成1角秒视差相当于离太阳3.26光年，一步一步拓展空间感，逐步建立宇宙观，世界观，形成既低头看路，又仰望星空的从容和自信。作为上述实施例的进一步改进，在一个实施例中，所述虚拟天文台，除可以设置在学校楼顶外，还可以设置在候鸟风景区，夜间观星，白天观鸟，付费使用。根据经纬度和海拔高度，再根据时间，计算太阳在天球上的位置，根据第二目镜视野，动态更新赤道仪的保护范围，防止太阳在第二目镜上成像，烧毁第二目镜。因为第二目镜视野远远大于第一目镜，只要太阳进入不了第二目镜，自然也就进入不了第一目镜。在晴天用于观鸟时，这一功能，特别重要。作为上述实施例的进一步改进，在一个实施例中，系统还包括学校的电脑机房，机房中的电脑，可以连接到特定的网站，可以进行有关知识和技能的学习及考核。通过限定访问资源，可以使电脑回归在教育教学中的正面作用，避免孩子沉浸于游戏。作为上述实施例的进一步改进，在一个实施例中，系统可连接到一个知识网站，包括数学、力学等知识，航空知识，航天知识，地球物理，天体物理等。这样做的益处是，通过电脑辅助和学生的兴趣驱动，提高学习知识的效率。这里首先需要说明的是，“向内”是朝向容置空间中央的方向，“向外”是远离容置空间中央的方向。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图1所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
