标题title
一种PE钢丝网管烘箱检测设备及其工作方法
摘要abst
本发明公开一种PE钢丝网管烘箱检测设备及其工作方法，该PE钢丝网管烘箱检测设备包括检测机构，保证PE钢丝网管在经过烘箱时可以均匀受热，红外测温头的设计可以对管材表面温度进行实时测量，并通过无线连接，传递信号至温度显示器，通过等弧度的多个红外测温头的设计，可以对PE钢丝网管表面进行多点且多位置测量，测量更加全面。
权利要求书clms
1.一种PE钢丝网管烘箱检测设备，其特征在于，包括检测机构，所述检测机构一侧设置有报警装置机构。2.根据权利要求1所述的一种PE钢丝网管烘箱检测设备，其特征在于，根据权利要求2所述的一种PE钢丝网管烘箱检测设备，其特征在于，所述输送底座内安装有驱动电机，所述驱动电机输出轴连接齿轮，所述旋转筒外壁固定安装有齿盘，所述齿轮与齿盘相互啮合，所述输送底座内固定安装有两个固定杆，两个固定杆设置于同一高度，所述固定杆上转动安装有两个支撑辊，所述支撑辊与旋转筒相互接触。3.根据权利要求2所述的一种PE钢丝网管烘箱检测设备，其特征在于，两个固定侧壳对称安装于旋转筒两侧内壁，所述限位壳外侧壁固定安装有输送电机，所述限位壳内转动安装有若干皮带轮，若干皮带轮之间通过输送皮带传动连接，所述输送电机输出轴连接其中一个皮带轮。4.根据权利要求1所述的一种PE钢丝网管烘箱检测设备，其特征在于，所述检测机构包括底座，所述底座上固定安装有支架，所述支架上固定安装有烘箱，所述烘箱一侧固定安装有固定环，所述固定环上安装有若干红外测温头。5.根据权利要求5所述的一种PE钢丝网管烘箱检测设备，其特征在于，若干红外测温头等弧度安装于固定环上，所述红外测温头上转动安装有两个固定螺母。6.根据权利要求7所述的一种PE钢丝网管烘箱检测设备，其特征在于，所述连接壳上转动安装有第二丝杠，所述连接壳一侧固定安装有固定电机，所述固定电机输出轴连接第二丝杠，所述第二丝杠两端螺纹面沿中部呈对称设置，所述第二丝杠两端螺纹连接两个连接块。7.一种PE钢丝网管烘箱检测设备的工作方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：将PE钢丝网管输送至旋转筒内，开启微动电机，微动电机输出轴带动第一丝杠转动，第一丝杠带动两个调节套相向移动，两个调节套带动四个旋接杆转动，四个旋接杆带动限位壳移动，两个限位壳相向移动，两个输送皮带分别接触PE钢丝网管两侧，开启输送电机，输送电机输出轴带动皮带轮转动，若干皮带轮带动输送皮带转动，两个输送皮带将PE钢丝网管水平输送至烘箱内；步骤二：驱动电机输出轴带动齿轮转动，齿轮啮合带动齿盘转动，齿盘带动旋转筒转动，旋转筒带动PE钢丝网管转动，红外测温头对PE钢丝网管表面温度进行测量，温度测量后，输送皮带继续将PE钢丝网管继续输送；步骤三：当红外测温头检测出PE钢丝网管表面温度不达标时，烘箱一侧的温度显示仪所连接的报警装置自动报警。
说明书desc
技术领域本发明涉及PE钢丝网管检测技术领域，具体涉及一种PE钢丝网管烘箱检测设备及其工作方法。背景技术现有PE钢丝网管在生产过程中，由于对工艺温度要求比较精确，尤其是管材过烘箱位置时的表面温度，烘箱的高温导线断开，保险丝烧断、烘箱加热板短路、烘箱加热板分布不均匀等都对烘箱的正常使用存在着较大的影响，并且这些问题一旦出现操作工人很难及时发现，这也就造成了批量废材的产生。发明内容本发明的目的在于提供一种PE钢丝网管烘箱检测设备及其工作方法，解决以下技术问题：解决现有技术中PE钢丝网管过烘箱后无法及时判断不合格品，导致废品率高的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种PE钢丝网管烘箱检测设备，包括检测机构，温度显示仪，报警装置。进一步的，所述输送机构包括输送底座，所述输送底座上转动设置有旋转筒，所述旋转筒内壁安装有两个固定侧壳，所述固定侧壳上开设有两个侧凹槽，两个侧凹槽之间设置有中间凹槽，所述侧凹槽内安装有限位气缸，所述限位气缸活塞杆端部安装有限位板，所述中间凹槽内固定安装有微动电机，所述微动电机输出轴固定连接第一丝杠，所述第一丝杠两端螺纹面沿中部呈对称设置，所述第一丝杠两端螺纹连接两个调节套，所述调节套两侧转动安装有两个旋接杆，四个旋接杆均转动连接限位壳，所述限位壳上转动安装有输送皮带。进一步的，所述输送底座内安装有驱动电机，所述驱动电机输出轴连接齿轮，所述旋转筒外壁固定安装有齿盘，所述齿轮与齿盘相互啮合，所述输送底座内固定安装有两个固定杆，两个固定杆设置于同一高度，所述固定杆上转动安装有两个支撑辊，所述支撑辊与旋转筒相互接触。进一步的，两个固定侧壳对称安装于旋转筒两侧内壁，所述限位壳外侧壁固定安装有输送电机，所述限位壳内转动安装有若干皮带轮，若干皮带轮之间通过输送皮带传动连接，所述输送电机输出轴连接其中一个皮带轮。进一步的，所述检测机构包括底座，所述底座上固定安装有支架，所述支架上固定安装有烘箱，所述烘箱一侧固定安装有固定环，所述固定环上安装有若干红外测温头。进一步的，若干红外测温头等弧度安装于固定环上，所述红外测温头上转动安装有两个固定螺母。进一步的，所述连接壳上转动安装有第二丝杠，所述连接壳一侧固定安装有固定电机，所述固定电机输出轴连接第二丝杠，所述第二丝杠两端螺纹面沿中部呈对称设置，所述第二丝杠两端螺纹连接两个连接块。进一步的，一种PE钢丝网管烘箱检测设备的工作方法，包括如下步骤：步骤一：将PE钢丝网管输送至旋转筒内，开启微动电机，微动电机输出轴带动第一丝杠转动，第一丝杠带动两个调节套相向移动，两个调节套带动四个旋接杆转动，四个旋接杆带动限位壳移动，两个限位壳相向移动，两个输送皮带分别接触PE钢丝网管两侧，开启输送电机，输送电机输出轴带动皮带轮转动，若干皮带轮带动输送皮带转动，两个输送皮带将PE钢丝网管水平输送至烘箱内；步骤二：驱动电机输出轴带动齿轮转动，齿轮啮合带动齿盘转动，齿盘带动旋转筒转动，旋转筒带动PE钢丝网管转动，红外测温头对PE钢丝网管表面温度进行测量，温度测量后，输送皮带继续将PE钢丝网管输送；步骤三：当红外测温头检测出PE钢丝网管表面温度不达标时，连接温度显示仪的报警器立即报警。本发明的有益效果：本发明的一种PE钢丝网管烘箱检测设备及其工作方法，将PE钢丝网管输送至旋转筒内，开启微动电机，微动电机输出轴带动第一丝杠转动，第一丝杠带动两个调节套相向移动，两个调节套带动四个旋接杆转动，四个旋接杆带动限位壳移动，两个限位壳相向移动，两个输送皮带分别接触PE钢丝网管两侧，开启输送电机，输送电机输出轴带动皮带轮转动，若干皮带轮带动输送皮带转动，两个输送皮带将PE钢丝网管水平输送至烘箱内，通过输送机构的设置，可以满足对不同直径的PE钢丝网管的输送，输送机构可以带动PE钢丝网管在输送的同时自身旋转，配合烘箱的设计，保证PE钢丝网管在经过烘箱时可以均匀受热；驱动电机输出轴带动齿轮转动，齿轮啮合带动齿盘转动，齿盘带动旋转筒转动，旋转筒带动PE钢丝网管转动，红外测温头对PE钢丝网管表面温度进行测量，温度测量后，输送皮带继续将PE钢丝网管输送至处理室内，红外测温头的设计可以对管材表面温度进行实时测量，并通过无线连接，传递信号至温度显示器，通过等弧度的多个红外测温头的设计，可以对PE钢丝网管表面进行多点且多位置测量，测量更加全面；当红外测温头检测出PE钢丝网管表面温度不达标时，连接红外测温仪的温度显示器的报警装置自动报警。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的一种PE钢丝网管烘箱检测设备的结构示意图；图2是本发明输送机构的结构示意图；图3是本发明固定侧壳的结构示意图；图4是本发明固定侧壳的内部结构图；图5是本发明限位壳的内部结构图；图6是本发明输送底座的内部结构图；图7是本发明图6的侧视图；图8是本发明检测机构的结构示意图；图9是本发明红外测温头的结构示意图；图10是本发明处理室的内部结构图；图11是本发明连接壳的内部结构图；图12是本发明侧移板的结构示意图；图13是本发明升降壳的结构示意图。图中：100、输送机构；101、输送底座；102、驱动电机；103、齿轮；104、旋转筒；105、齿盘；106、固定杆；107、支撑辊；108、固定侧壳；109、侧凹槽；110、中间凹槽；111、限位气缸；112、限位板；113、第一丝杠；114、微动电机；115、调节套；116、旋接杆；117、限位壳；118、皮带轮；119、输送电机；200、检测机构；201、底座；202、支架；203、烘箱；204、固定环；205、红外测温头；206、固定螺母；300、废料去除机构；301、处理室；302、进出口；303、废管出口；304、切割气缸；305、升降壳；306、切割刀片；307、切割电机；308、升降气缸；309、连接壳；310、固定电机；311、第二丝杠；312、连接块；313、侧移板；314、辊座；315、送料辊；316、安装电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-13所示，本发明为一种PE钢丝网管烘箱检测设备，包括检测机构200，检测机构200一侧设置有输送机构100，检测机构200远离输送机构100一侧设置有废料去除机构300。具体的，输送机构100包括输送底座101，输送底座101上转动设置有旋转筒104，旋转筒104内壁安装有两个固定侧壳108，固定侧壳108上开设有两个侧凹槽109，两个侧凹槽109之间设置有中间凹槽110，侧凹槽109内安装有限位气缸111，限位气缸111活塞杆端部安装有限位板112，中间凹槽110内固定安装有微动电机114，微动电机114输出轴固定连接第一丝杠113，第一丝杠113两端螺纹面沿中部呈对称设置，第一丝杠113两端螺纹连接两个调节套115，调节套115两侧转动安装有两个旋接杆116，四个旋接杆116均转动连接限位壳117，限位壳117上转动安装有输送皮带，通过输送机构100的设置，可以满足对不同直径的PE钢丝网管的输送。输送底座101内安装有驱动电机102，驱动电机102输出轴连接齿轮103，旋转筒104外壁固定安装有齿盘105，齿轮103与齿盘105相互啮合，输送底座101内固定安装有两个固定杆106，两个固定杆106设置于同一高度，固定杆106上转动安装有两个支撑辊107，支撑辊107与旋转筒104相互接触，通过以上结构设置，可以带动PE钢丝网管在输送的同时自身旋转，配合烘箱203的设计，保证PE钢丝网管在经过烘箱203时可以均匀受热。两个固定侧壳108对称安装于旋转筒104两侧内壁，限位壳117外侧壁固定安装有输送电机119，限位壳117内转动安装有若干皮带轮118，若干皮带轮118之间通过输送皮带传动连接，输送电机119输出轴连接其中一个皮带轮118。检测机构200包括底座201，底座201上固定安装有支架202，支架202上固定安装有烘箱203，烘箱203一侧固定安装有固定环204，固定环204上安装有若干红外测温头205，红外测温头205的设计可以对管材表面温度进行实时测量，并通过无线连接，传递信号至温度显示器。若干红外测温头205等弧度安装于固定环204上，红外测温头205上转动安装有两个固定螺母206，通过等弧度的多个红外测温头205的设计，可以对PE钢丝网管表面进行多点且多位置测量，测量更加全面。请参阅图1-13所示，本实施例的一种PE钢丝网管烘箱检测设备的工作过程如下：步骤一：将PE钢丝网管输送至旋转筒104内，开启微动电机114，微动电机114输出轴带动第一丝杠113转动，第一丝杠113带动两个调节套115相向移动，两个调节套115带动四个旋接杆116转动，四个旋接杆116带动限位壳117移动，两个限位壳117相向移动，两个输送皮带分别接触PE钢丝网管两侧，开启输送电机119，输送电机119输出轴带动皮带轮118转动，若干皮带轮118带动输送皮带转动，两个输送皮带将PE钢丝网管水平输送至烘箱203内；步骤二：驱动电机102输出轴带动齿轮103转动，齿轮103啮合带动齿盘105转动，齿盘105带动旋转筒104转动，旋转筒104带动PE钢丝网管转动，红外测温头205对PE钢丝网管表面温度进行测量，温度测量后，输送皮带继续将PE钢丝网管输送至处理室301内；步骤三：当红外测温头205检测出PE钢丝网管表面温度不达标时，连接温度显示仪的报警器立即报警。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
