标题title
检测封边带状态的板材封边系统和检测装置
摘要abst
一种检测封边带状态的板材封边系统和检测装置，该封边系统包括封边带供应机构，包括能绕自身轴线转动的封边带盘，所述封边带盘上缠绕有一卷用于向外输出的封边带；检测装置，用于测量所述封边带盘输出封边带的速度；执行装置，用于根据所述封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度的匹配关系执行预设动作。本发明所要解决的技术问题为现有的封边装置不能及时发现封边带断裂的技术问题。
权利要求书clms
1.一种板材的封边系统，其特征在于，包括：封边带供应机构，包括能绕自身轴线转动的封边带盘，所述封边带盘上缠绕有一卷用于向外输出的封边带；检测装置，用于测量所述封边带盘输出封边带的速度；执行装置，用于根据所述封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度的匹配关系执行预设动作。2.根据权利要求1所述的封边系统，其特征在于，检测装置包括：测速装置，包括外周面与封边带相抵的滚轮以及连接于滚轮的编码器；以及弹性件，连接于所述测速装置，用于对所述测速装置施加弹力以使得所述滚轮与封边带紧贴在一起。3.根据权利要求2所述的封边系统，其特征在于，所述滚轮与封边带盘上最外层的封边带相抵；所述封边带供应机构还包括芯轴，所述封边带盘套装在芯轴上；所述弹性件一端连接于所述芯轴，另一端连接于所述测速装置，所述弹性件处于拉伸状态。4.根据权利要求3所述的封边系统，其特征在于，所述弹性件的一端连接于所述芯轴，另一端连接于所述编码器。5.根据权利要求4所述的封边系统，其特征在于，所述弹性件设置有两个，两个所述弹性件分别设置在所述封边带盘的相对两侧。6.根据权利要求1至5中任一项所述的封边系统，其特征在于，所述执行装置包括报警装置；所述报警装置用于在所述封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度不匹配时发出警报。7.根据权利要求1至5中任一项所述的封边系统，其特征在于，所述封边系统还包括封边输送机，板材在所述封边输送机运输过程中完成封边；封边带消耗的速度为所述封边输送机的输送速度。8.根据权利要求7所述的封边系统，其特征在于，所述执行装置包括设置在所述封边输送机下游的分拣输送机；所述分拣输送机能选择地将板材输送至第一堆垛区或第二堆垛区；所述分拣输送机用于在所述封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度相匹配时将板材输送至第一堆垛区，在所述封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度不匹配时将板材输送至第二堆垛区。9.根据权利要求6所述的封边系统，其特征在于，所述封边系统还包括控制器，所述控制器电连接于所述报警装置和所述检测装置；所述控制器配置为在对板材进行封边的过程中封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度不匹配时则驱动报警装置发出警报。10.根据权利要求8所述的封边系统，其特征在于，所述封边系统还包括控制器，所述控制器电连接于所述分拣输送机和所述检测装置；所述控制器配置为：判断在当前板材进行封边的过程中封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度是否始终相匹配；若是，在该板材在进入到分拣输送机后驱动分拣输送机输送至第一堆垛区；否则，在该板材在进入到分拣输送机后驱动分拣输送机输送至第二堆垛区。11.一种检测装置，其特征在于，包括：测速装置，包括外周面用于与封边带相抵的滚轮以及连接于滚轮的编码器；以及弹性件，连接于所述测速装置，用于对所述测速装置施加弹力以使得所述滚轮与封边带紧贴在一起。12.根据权利要求11所述的检测装置，其特征在于，所述滚轮用于与封边带盘上最外层的封边带相抵；所述弹性件一端用于连接封边带盘所套装的芯轴，另一端连接于所述测速装置，所述弹性件处于拉伸状态。13.根据权利要求12所述的检测装置，其特征在于，所述弹性件的一端用于连接所述芯轴，另一端连接于所述编码器。
说明书desc
技术领域本文涉及石膏板封边技术，尤指一种能检测封边带状态的板材封边系统。背景技术石膏板生产线中，三控成品输送系统是石膏板成品板的最后一道工序，在板材经过烘干后在三控进行切边、包边以及定位堆垛。这些工序都直接影响石膏板成品板材的外观质量，尤其是封边系统，通过封边设备，将1000米/卷的封边带顺利贴到板材的边部，并且在前一卷使用快结束的同时更换新的封边带，保证封边的连续性和边部美观。但是在正常生产过程中，由于封边带湿水或者设备原因、或者封边带质量原因，都会偶尔出现封边带断裂的情况，一旦没有及时发现，就会出现未封边的板材，这些板材再堆入成品跺台后，每一架存在没有封边的板材都得挑出来，这就造成了大量的人工劳动力和工作强度。因此，及时发现封边带断裂并且及时将未封边的板材放废出去使得未封边的板材不进去成品堆垛台至关重要。发明内容为了解决不能及时发现封边带断裂的技术问题，本申请提供了一种板材的封边系统，其包括：封边带供应机构，包括能绕自身轴线转动的封边带盘，所述封边带盘上缠绕有一卷用于向外输出的封边带；检测装置，用于测量所述封边带盘输出封边带的速度；执行装置，用于根据所述封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度的匹配关系执行预设动作。在一个示意性的实施例中，检测装置包括：测速装置，包括外周面与封边带相抵的滚轮以及连接于滚轮的编码器；以及弹性件，连接于所述测速装置，用于对所述测速装置施加弹力以使得所述滚轮与封边带紧贴在一起。在一个示意性的实施例中，所述滚轮与封边带盘上最外层的封边带相抵；所述封边带供应机构还包括芯轴，所述封边带盘套装在芯轴上；所述弹性件一端连接于所述芯轴，另一端连接于所述测速装置，所述弹性件处于拉伸状态。在一个示意性的实施例中，所述弹性件的一端连接于所述芯轴，另一端连接于所述编码器。在一个示意性的实施例中，所述弹性件设置有两个，两个所述弹性件分别设置在所述封边带盘的相对两侧。在一个示意性的实施例中，所述执行装置包括报警装置；所述报警装置用于在所述线速度与封边带消耗的速度不匹配时发出警报。在一个示意性的实施例中，所述封边系统还包括封边输送机，板材在所述封边输送机运输过程中完成封边；封边带消耗的速度为所述封边输送机的输送速度。在一个示意性的实施例中，所述执行装置包括设置在所述封边输送机下游的分拣输送机；所述分拣输送机能选择地将板材输送至第一堆垛区或第二堆垛区；所述分拣输送机用于在所述封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度相匹配时将板材输送至第一堆垛区，在所述封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度不匹配时将板材输送至第二堆垛区。在一个示意性的实施例中，所述封边系统还包括控制器，所述控制器电连接于所述报警装置和所述检测装置；所述控制器配置为在对板材进行封边的过程中封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度不匹配时则驱动报警装置发出警报。在一个示意性的实施例中，所述封边系统还包括控制器，所述控制器电连接于所述分拣输送机和所述检测装置；所述控制器配置为：判断在当前板材进行封边的过程中封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度是否始终相匹配；若是，在该板材在进入到分拣输送机后驱动分拣输送机输送至第一堆垛区；否则，在该板材在进入到分拣输送机后驱动分拣输送机输送至第二堆垛区。在本申请的技术方案中，通过检测装置来测量出封边带盘输出封边带的速度，执行装置再根据封边带盘输出封边带的速度与封边带消耗的速度的匹配关系执行预设动作来及时及时发现和处理封边带断裂的情况。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的其他优点可通过在说明书以及附图中所描述的方案来实现和获得。附图说明附图用来提供对本申请技术方案的理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本申请的技术方案，并不构成对本申请技术方案的限制。图1为本发明实施例中的一种封边系统的结构示意图。具体实施方式如图1所示，图1显示了一种封边系统的结构示意图。该封边系统能将封边带6自动封装到板材7的侧边上。该板材7可以是石膏板。该封边系统包括封边带供应机构4、检测装置1、封边机构3、封边输送机2、执行装置5和控制器。封边输送机2可以是辊筒输送机，也可以是皮带输送机。封边输送机2可以输送板材7。封边机构3用于将封边带6固定到板材7的侧边上。封边机构3的结构为现有技术，在此不再赘述。封边机构3设置在封边输送机2的一侧。待封边的板材7在封边输送机2运送经过封边机构3时进行封边，这样，待封边的板材7放置到封边输送机2的上游后，封边输送机2将待封边的板材7向其下游输送，在输送过程中，封边机构3将封边带6固定到板材7的侧边上。在本实施例中，通过流水线加工板材7，封边输送机2匀速输送板材7的过程中封边机构3对经过封边机构3的板材7进行封边，因此封边输送机2的输送速度等于封边带6的消耗速度。封边带供应机构4用于向封边机构3输出为待封边的板材7进行封边的封边带6。封边带供应机构4包括芯轴42和封边带盘41。芯轴42可以是安装在一个机架上。封边带盘41构造为大致的圆盘状。封边带盘41的中部具有一个通孔，芯轴42穿过该通孔，这样封边带盘41套装在芯轴42上且能绕芯轴42转动。芯轴42与封边带盘41同轴设置。封边带盘41上缠绕有一卷封边带6，该封边带6的一端接入到封边机构3上。封边机构3将封边带6拉到板材7的侧边附近，然后将封边带6固定到板材7的侧板上，这个过程会持续消耗封边带6。在封边机构3拉动封边带6的过程中，该拉力沿着封边带6传递到封边带盘41上，使得封边带盘41旋转。封边带盘41在旋转的过程中向封边机构3输送封边带盘41上的封边带6，封边带盘41上的封边带6逐渐减少，缠绕在封边带盘41上的封边带6的直径逐渐减小。检测装置1用于测量封边带盘41输出封边带6的速度。检测装置1包括测速装置11和弹性件12。测速装置11包括编码器112和滚轮111。编码器112包括机身和转轴。转轴从机身伸出。滚轮111套装在转轴上，滚轮111与转轴同轴设置。滚轮111与转轴之间可以是过盈配合，也可以是键连接。滚轮111与封边带6相抵。封边带6与滚轮111相抵的部分的运动方向与滚轮111的轴线垂直。封边带6在运动时能带动滚轮111转动，相当于滚轮111沿封边带6滚动，滚轮111在转动时带动编码器112的转轴转动。编码器112的转轴转动后，编码器112能测量到转轴转动的转速，该转速也就是滚轮111的转速。编码器112通过电缆电连接于控制器。编码器112能将实时测得的转速以电信号的形式发送到控制器。控制器可以根据编码器112所发送滚轮111的转速以及滚轮111的直径获得滚轮111的外周面的线速度，该线速度等于与该滚轮111相抵的封边带6的运动速度，即封边带盘41输出封边带6的速度。弹性件12连接于编码器112。弹性件12对编码器112施加一个指向封边带6的弹力，该弹力可以使得滚轮111紧贴于封边带6，进而使得滚轮111与封边带6之间不会打滑。这样测量更加准确。执行装置5包括报警装置，报警装置通过电缆电连接于控制器。报警装置可以是声光报警装置，报警装置可以向外发出警报，该警报可以是发出警报提示声和/或显示警报提示信息。警报提示声的内容可以是：“某一侧封边带异常”。控制器可以是电脑，也可以是可编程逻辑控制器。控制器配置为在对板材7进行封边的过程中判断封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度是否相匹配，若封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度不匹配则驱动报警装置发出警报。封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度相匹配是指封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度之间的差距在预设程度内。封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度不相匹配是指封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度之间的差距超过了预设程度。在本实施例中，封边带盘41输出封边带6的速度V1与封边带6消耗的速度V2之差的绝对值小于或等于预设差值V3时，则认为封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度相匹配。封边带盘41输出封边带6的速度V1与封边带6消耗的速度V2之差的绝对值大于预设差值V3时，则认为封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度不匹配。预设差值V3的取值范围可以是0.1～0.5m/s。当然，还可以通过封边带盘41输出封边带6的速度V1与封边带6消耗的速度V2之比来衡量封边带盘41输出封边带6的速度V1与封边带6消耗的速度V2之间的差距。当封边带盘41输出封边带6的速度V1与封边带6消耗的速度V2之比大于或等于预设比值P1时，则认为封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度相匹配。当封边带盘41输出封边带6的速度V1与封边带6消耗的速度V2之比小于预设比值P1时，则认为封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度相匹配。预设比值P1的取值范围可以是0.9～1。当封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度不匹配时通常是封边带盘41输出封边带6的速度远小于封边带6消耗的速度，说明封边带6已经断裂开来，此时报警装置发出警报来通知工作人员，工作人员能在第一时间获取到封边带6断裂的消息，并及时处理封边带6断裂导致的机器故障和未成功封边的板材7，从而能避免未完成封边的板材7堆垛到完成封边的板材7中。在一个示意性的实施例中，执行装置5还包括分拣输送机50。分拣输送机50通过电缆电连接于控制器。分拣输送机50可以是辊筒输送机或皮带输送机。分拣输送机50连接于封边输送机2。封边输送机2将完成封边的板材7输送到分拣输送机50。分拣输送机50从封边输送机2延伸到第一堆垛区51和第二堆垛区52。分拣输送机50可以选择地将板材7输送到第一堆垛区51或第二堆垛区52。第一堆垛区51用于存放正常封边的板材7。第二堆垛区52用于存放未正常封边的板材7。控制器配置为：判断在当前板材7进行封边的过程中封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度是否始终相匹配；若是，则控制器在当前板材7在进入到分拣输送机50后驱动分拣输送机50将当前板材7输送至第一堆垛区51；否则，控制器在当前板材7在进入到分拣输送机50后驱动分拣输送机50将当前板材7输送至第二堆垛区52。这样，封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度相匹配时则说明在对当前板材7进行封边的过程中该封边带6未发生断裂，该板材7正常完成了封边，控制器驱动分拣输送机50将该板材7输送至第一堆垛区51进行存放。封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度不匹配时则说明在对当前板材7进行封边的过程中该封边带6发生断裂，该板材7封边不正常，控制器驱动分拣输送机50将该板材7输送至第二堆垛区52进行存放。因此，实现了自动对正常封边的板材7和不正常封边的板材7的分拣和分开存放，减少了人工搬运所耗费的时间和精力，提升了生产效率。在一个示意性的实施例中，测速装置11的滚轮111设置在封边带盘41的外周的外侧。该滚轮111的轴线与封边带盘41的轴线相互平行。滚轮111的外周面抵接于封边带盘41上最外层的封边带6相抵。弹性件12构造为条形。弹性件12可以是拉伸弹簧。弹性件12的一端连接于芯轴42，弹性件12的另一端连接于编码器112。弹性件12处于拉伸状态，弹性件12具有缩短的趋势。这样，弹性件12对测速装置11施加一个弹力，该弹力指向芯轴42，该弹力能使得滚轮111能始终紧贴于封边带盘41最外层的封边带6，滚轮111与最外层的封边带6之间不会打滑。测速装置11通过测量封边带盘41最外层的封边带6的线速度来获得封边带盘41输出封边带6的速度，从封边带盘41到封边机构3之间的任意一处封边带6断掉，封边带盘41会立即减速，检测装置1在第一时间就能检测到封边带盘41输出封边带6的速度降低，检测通常会更快。在一个示意性的实施例中，弹性件12设置两个，两个弹性件12分别设置在封边带盘41的相对两侧。一个弹性件12的两端分别连接芯轴42的一端和编码器112的一侧，另一个弹性件12的两端分别连接芯轴42的另一端和编码器112的另一侧。两个弹性件12分别从封边带盘41的两侧施加弹力能使得编码器112安装得更加稳固。在一个示意性的实施例中，控制器还配置为当检测装置1不能检测到封边带盘41输出封边带6的速度时则认为封边带盘41输出封边带6的速度与封边带6消耗的速度不相匹配。在检测装置1不能检测到封边带盘41输出封边带6的速度，可能是由于检测装置1发生故障，也可能是由于封边带盘41上的封边带6已经消耗光了导致检测装置1不能与封边带6相抵，还可能是封边带6断裂。在这些异常情况发生时，控制器将这些异常情况都当做封边带6断裂的情形处理，以便于控制器通过报警装置发出警报来通知工作人员及时排除故障。在一个示意性的实施例中，封边带供应机构4还包括导向轮43。导向轮43能绕自身轴线转动。导向轮43可以设置在封边输送机2的一侧且靠近封边输送机2，封边带6绕过导向轮43。导向轮43能改变封边带6的延伸方向，能使得封边带6以与封边输送机2的输送方向相近的方向输送到待封边的板材7的一侧。本申请描述了多个实施例，但是该描述是示例性的，而不是限制性的，并且对于本领域的普通技术人员来说显而易见的是，在本申请所描述的实施例包含的范围内可以有更多的实施例和实现方案。尽管在附图中示出了许多可能的特征组合，并在具体实施方式中进行了讨论，但是所公开的特征的许多其它组合方式也是可能的。除非特意加以限制的情况以外，任何实施例的任何特征或元件可以与任何其它实施例中的任何其他特征或元件结合使用，或可以替代任何其它实施例中的任何其他特征或元件。本申请包括并设想了与本领域普通技术人员已知的特征和元件的组合。本申请已经公开的实施例、特征和元件也可以与任何常规特征或元件组合，以形成由权利要求限定的独特的发明方案。任何实施例的任何特征或元件也可以与来自其它发明方案的特征或元件组合，以形成另一个由权利要求限定的独特的发明方案。因此，应当理解，在本申请中示出和/或讨论的任何特征可以单独地或以任何适当的组合来实现。因此，除了根据所附权利要求及其等同替换所做的限制以外，实施例不受其它限制。此外，可以在所附权利要求的保护范围内进行各种修改和改变。此外，在描述具有代表性的实施例时，说明书可能已经将方法和/或过程呈现为特定的步骤序列。然而，在该方法或过程不依赖于本文所述步骤的特定顺序的程度上，该方法或过程不应限于所述的特定顺序的步骤。如本领域普通技术人员将理解的，其它的步骤顺序也是可能的。因此，说明书中阐述的步骤的特定顺序不应被解释为对权利要求的限制。此外，针对该方法和/或过程的权利要求不应限于按照所写顺序执行它们的步骤，本领域技术人员可以容易地理解，这些顺序可以变化，并且仍然保持在本申请实施例的精神和范围内。
