标题title
一种为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统
摘要abst
本发明涉及一种为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统，其包括：管理患者服务器，包括用于存储患者的状态信息和治疗患者记录的综合免疫治疗数据库、用于设置患者状态信息和治疗计划的综合诊疗数据库；终端，用于与所述综合诊疗数据库连接；网络，用于与所述管理患者服务器连接，将用于针对每个患者康复训练上的温热物理治疗中心和癌症综合康复中心与所述网络连接，所述癌症综合康复中心包括免疫注射中心、温热物理治疗中心、淋巴循环中心、心理与精神中心以及学术中心。本发明的为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统，其具有强化每个患者的免疫系统以提高癌症治疗效果的优点。
权利要求书clms
1.一种为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统，作为癌症综合免疫治疗系统，其特征在于，所述治疗系统包括：管理患者服务器，包括用于存储患者的状态信息和治疗患者记录的综合免疫治疗数据库、用于设置患者状态信息和治疗计划的综合诊疗数据库；终端，用于与所述综合诊疗数据库连接；以及网络，用于与所述管理患者服务器连接，将用于针对每个患者康复训练上的温热物理治疗中心和癌症综合康复中心与所述网络连接，所述癌症综合康复中心包括免疫注射中心、温热物理治疗中心、淋巴循环中心、心理与精神中心、学术中心，所述癌症综合康复中心的控制单元接收并控制从附着在所述温热物理治疗中心的各中心治疗装置上的传感器发送的信息，所述温热物理治疗中心包括利用远红外线去除体内毒素的医用盐、通过温热全身来治疗的排毒室、高频温热装置、高压氧气治疗装置、促进血液循环的声波振动装置和肠道按摩仪，所述温热物理治疗中心连接至所述癌症综合康复中心的控制单元。2.根据权利要求1所述的为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统，其特征在于，所述温热物理治疗中心，让用户使用20分钟的医用盐、50分钟的温热全身的排毒室、50分钟的高频温热装置、视患者情况使用30分钟的高压氧气治疗装置、20分钟的促进血液循环的声波振动装置和肠道按摩仪。3.根据权利要求1所述的为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统，其特征在于，所述淋巴循环中心，包括手法治疗、淋巴血液循环按摩、淋巴水肿、皮肤和头皮管理等有助于放松和缓解的装置，其用于去除抗癌剂的毒性，并管理疼痛、管理水肿、改善疲劳、血液循环、排毒、改善皮肤病症状、消除压力、安定身心。4.根据权利要求1所述的为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统，其特征在于，所述心理与精神中心，其包括特邀表演、美术、工艺、音乐等作业治疗和瑜伽，通过对患者的心理与精神治疗来消除压力并安定身心。5.根据权利要求1所述的为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统，其特征在于，所述癌症综合免疫治疗数据库连接到温热物理治疗中心，所述温热物理治疗中心连接到所述癌症综合康复中心的控制单元，所述癌症综合免疫治疗数据库存储在管理患者服务器中，用于癌症综合免疫治疗的患者的状态信息等综合诊疗数据库存储在管理患者服务器中，所述综合诊疗数据库连接到终端，从而将必要的信息提供给患者或者医生。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统的技术，其能够实现提高患者免疫力的癌症综合治疗。更具体地，其为能够针对每个患者实施最佳的癌症治疗方案的治疗装置。背景技术物理疗法是指利用热或者冰、空气、光线、电、电磁波、超声波、机械性力、重力等来缓解疼痛，或者促进组织愈合，并提高身体的活动等，以获得特定目的的治疗效果的施术。物理疗法的最代表性的方式是施加热的方式和起到按摩效果的方式，施加热的方式可以促进患处的血液循环和活液分泌，而按摩疗法是可通过适当的物理刺激来舒缓患处，以促进血液循环和活液分泌。这种物理疗法刺激运动神经和肌肉，并且可以治疗或预防关节炎或肌肉痛等疼痛。抗癌剂的研制虽然是现代医学的一项突破性发现，但因诸多并发症和副作用而导致代谢紊乱的癌症患者免疫力下降，从而导致即使患了较轻的感冒也因被感染而死亡，而不是因为癌症而死亡。包括综合医学的先驱哈格博士在内的德国医疗人员为了研究通过使用生物医学制剂来减少抗癌剂副作用的方法，而不是旨在研发抗癌剂，于1982年成立了德国生物学癌症治疗基金会，并研究了各种综合医学癌症治疗的方法。过去，韩国妇女在洗衣服时所采取的方法是在溪边用棒子敲打来洗衣服。随着烧碱的发明，获得了对洗涤物的漂白效果。之后随着技术的发展，洗衣机被发明问世，最近又发展成一种人工智能洗衣机，其可以用简单的机器操作将衣物洗涤和烘干。本申请的发明人从最近洗涤技术发展带来的人工智能洗衣机的问世中得到了启示，认为在癌症康复治疗中需要一个癌症综合治疗程序，为此开发了为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的标准化的治疗手册。本发明是为了实施所述治疗手册。人体是由细胞组成的。手术、抗癌治疗和放射治疗等会破坏正常细胞。尤其是对肝脏和肾脏引发严重的毒性，所以首先要对癌症患者实施针对性的免疫和营养注射疗法。本发明是以高剂量氨基酸输液剂和各种维生素、矿物质为主，保护肝功能，并且通过营养治疗、各种生物制剂和免疫抗癌剂治疗增强免疫力，同时能够提高其治疗效果。本发明涉及一种针对癌症患者特征的根据诊断、强化治疗、癌症转移、癌症复发等各个治疗阶段量身定制的综合物理治疗系统，用以提高癌症患者的免疫功能，从而能够延长其寿命并提高生活质量。由于盐为人体分解食物和排泄废物等促进人体的新陈代谢起着重要的作用，因此当体内缺乏盐分时，会出现疲劳、倦怠以及食欲不振等症状。因此，最近正在研发应用盐的功效的各种商品，用于各种皮肤美容、抗衰老和促进新陈代谢等，其中之一就是盐固体。将海盐在1000℃左右的高温下进行融化后，再将其固化，以获得盐固体，并用盐固体内装预定的空间内壁，人进入该内部空间后，被照射到由所述盐固体释放的远红外线，且其产生的负离子能够促进人体的新陈代谢并去除体内的废物。在本发明中，将“盐固体”定义为“矿盐砖”。作为本发明的背景技术，韩国公开专利公报第10-2015-0059725的“一种用于综合韩西医癌症免疫治疗的为每个癌症患者量身定制的治疗系统，其特征在于，包括：癌症综合免疫治疗数据库，用于存储患者的状态信息和根据现有患者单独治疗以及并行治疗的记录；以及诊疗接口终端，用于提供接口，以设置基于所述患者状态信息、韩药治疗法以及韩药处方的治疗计划。韩国授权专利第10-2053448号韩国授权专利第10-0601190号韩国公开专利公报第10-2017-0130493号发明内容本发明是为了解决现有技术的问题而提出来的，本发明的目的是提供一种利用各种温热治疗装置的为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统。本发明的另一个目的是提供一种基于治疗程序的为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统，从而实施癌症综合治疗程序。一种癌症综合免疫治疗系统，其包括：管理患者服务器，包括用于存储患者的状态信息和治疗患者记录的综合免疫治疗数据库、用于设置患者状态信息和治疗计划的综合诊疗数据库；终端，用于与所述综合诊疗数据库连接；网络，用于与所述管理患者服务器连接，将用于针对每个患者康复训练上的温热物理治疗中心和癌症综合康复中心与所述网络连接。所述癌症综合康复中心包括免疫注射中心、温热物理治疗中心、淋巴循环中心、心理与精神中心、学术中心，所述癌症综合康复中心的控制单元接收并控制从附着在所述温热物理治疗中心的各中心治疗装置上的传感器发送的信息；所述温热物理治疗中心包括：利用远红外线去除体内毒素的医用盐、通过温热全身来治疗的排毒室、高频温热装置、高压氧气治疗装置、促进血液循环的声波振动装置和肠道按摩仪。所述温热物理治疗中心连接至所述癌症综合康复中心的控制单元110。所述温热物理治疗中心，其特征在于，让用户使用20分钟的医用盐、50分钟的温热全身的排毒室、50分钟的高频温热装置、视患者情况使用30分钟的高压氧气治疗装置、20分钟的促进血液循环的声波振动装置和肠道按摩仪。所述淋巴循环中心，其特征在于，包括手法治疗、淋巴血液循环按摩、淋巴水肿、皮肤和头皮管理等有助于放松和缓解的装置，其用于去除抗癌剂的毒性，并管理疼痛、管理水肿、改善疲劳、血液循环、排毒、改善皮肤病症状、消除压力、安定身心。所述心理与精神中心，其特征在于，包括特邀表演、美术、工艺、音乐等作业治疗和瑜伽，通过对患者的心理与精神治疗来消除压力并安定身心。本发明，其特征在于，所述癌症综合免疫治疗数据库连接到温热物理治疗中心，所述温热物理治疗中心连接到所述癌症综合康复中心的控制单元110，所述癌症综合免疫治疗数据库存储在管理患者服务器中，用于癌症综合免疫治疗的患者的状态信息等综合诊疗数据库存储在管理患者服务器中，所述综合诊疗数据库连接到终端，从而将必要的信息提供给患者或者医生。本发明的为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统，其具有强化每个患者的免疫系统以提高癌症治疗效果的优点。根据本发明，温热物理治疗中心通过提高人体的深部温度来增加治疗效果，并通过血管扩张，供应顺畅的营养和氧气，从而能够促进患者的新陈代谢。特别是，本发明的医用盐具有通过预热来舒缓身体的效果，并去除体内毒素，同时提高热活性蛋白质，以提高免疫力。根据本发明，由于其为针对每个患者量身定制的系统，因此能够使患者掌握自己的健康状态，并且能够提供适合其患者的物理治疗装置和诊疗日程等。附图说明图1是本发明的癌症综合免疫康复治疗系统；图2是本发明的癌症综合康复中心的结构图；图3是本发明的癌症综合免疫康复治疗系统的说明图；图4是本发明的温热物理治疗中心的结构图；图5是医用盐的远红外线释放构筑物的剖面图；图6a是适用于短期住院患者的治疗流程图；图6b是适用于外来患者的治疗流程图；图6c是对癌症患者慢性治疗及免疫解毒治疗流程图；图6d是癌症患者免疫及营养治疗流程图；图7是为患者提供量身定制的治疗信息系统的结构图；图8是为患者提供量身定制的治疗信息的流程图；图9是癌症综合免疫康复治疗程序；图10是对根据本发明的一个实施例的治疗计划，通过图表示出其治疗成果过程的流程图。附图标记20、管理患者服务器；23、癌症综合免疫治疗数据库；25、综合诊疗数据库；30、终端；40、网络；100、癌症综合康复中心；120、免疫注射中心；130、淋巴循环中心；140、心理与精神中心；150、学术中心；200、温热物理治疗中心；210、医用盐；220、排毒室；230、高频热疗装置；240、高压氧气治疗装置；250、声波振动装置和肠道按摩仪；300、提供患者定制型治疗信息的终端；310、医疗信息综合分析单元；320、医疗信息提供单元；330、诊断单元；400、癌症综合免疫康复治疗程序；410、综合医学癌症康复诊所；420、综合医学癌症预防诊所；430、免疫与营养诊所。具体实施方式下面，参照附图，对本发明的优选的实施例进行详细说明。图1是本发明的癌症综合免疫康复治疗系统，图2是本发明的癌症综合康复中心的结构图。图3是本发明的癌症综合免疫康复治疗系统的说明图，图4是本发明的温热物理治疗中心的结构图。图5是医用盐的远红外线释放构筑物的剖面图。图6a是适用于短期住院患者的治疗流程图，图6b是适用于外来患者的治疗流程图，图6c是对癌症患者慢性治疗及免疫解毒治疗流程图。图6d是癌症患者免疫及营养治疗流程图，图7是为患者提供量身定制的治疗信息系统的结构图。图8是为患者提供量身定制的治疗信息的流程图，图9是癌症综合免疫康复治疗程序。图10是对根据本发明的一个实施例的治疗计划，通过图形来示出其治疗成果过程的流程图。图1是根据本发明一个实施例的癌症综合免疫康复治疗系统。如图1所示，本发明的一种癌症综合免疫治疗系统，其包括：癌症综合康复中心100、温热物理治疗中心200、管理患者服务器20、终端30以及网络40。癌症综合康复中心100和温热物理治疗中心200，其与所述网络40连接。所述癌症综合康复中心100至少可以包括一个种类以上的装置。设置在各中心的各种种类的治疗装置，其用于帮助患者进行康复训练，尤其是帮助癌症患者进行康复。所述管理患者服务器20，其存储：综合免疫治疗数据库23，存储患者的状态信息和治疗患者记录；综合诊疗数据库25，用于设置所述患者状态信息和治疗计划。所述终端30从医生或者帮助患者康复训练的物理治疗师接收患者康复训练的经过，并将接收到的该信息通过网络40发送至管理患者服务器20。所述终端30可以是一个以上。所述终端30是患者用终端或医生用终端。所述网络40是广义的概念，其指智能手机、笔记本电脑、台式电脑和平板电脑等普通人广为使用的移动通信终端以及支持有线和无线网络的各种种类的信息通信设备和多媒体设备。另外，网络40可以是无线通信、蓝牙、Wi-Fi，而以太网是可包括在通信网络中的有线通信的例子。此外，通信网络可以横跨多个网络拓扑和距离。例如，通信网络可以包括局域网、城域网、广域网或其任意的组合。在本发明的一个实施例中，所述终端30从管理患者服务器20接收信息，并通过所述网络40将其适用到所述癌症综合康复中心100，从而能够迅速解读最适合治疗患者疾病的装置，并将其适用于患者，以便早日克服疾病。本发明的癌症综合康复中心100的优点是，针对每个患者使用所述患者的定制型癌症康复装置，从而能够向需要康复的癌症患者提供最佳的定制型健康管理服务。图2是本发明的癌症综合康复中心的结构图。如图2所示，癌症综合康复中心100以控制单元110为中心，包括：免疫注射中心120、温热物理治疗中心200、淋巴循环中心130、心理/精神中心140、学术中心150。所述癌症综合康复中心100的控制单元110，其特征在于，接收并控制从附着在所述温热物理治疗中心200的各中心治疗装置上的传感器发送的信息。本发明的癌症综合康复中心100是一种结合温热物理治疗中心200、淋巴循环中心130、心理/精神中心140、学术中心150的患者定制型治疗程序，以最大限度地提高免疫注射中心120的定制型营养/免疫治疗效果。所述免疫注射中心120是以恢复肝功能和免疫激活为目的分为以下三个步骤实施注射的中心。恢复肝功能步骤：通过为改善已衰退的肝功能的定制型营养和免疫治疗来进行医学治疗，以改善肝功能。所述免疫治疗包括硒酶、高剂量氨基酸输液剂、锌、维生素B群等。激活免疫步骤：以发挥强效的免疫原功能的Immucothel为中心，进行槲寄生和肝-脾脏肽等的医学治疗，以激活人体的免疫系统。特别是，Immucothel是一种公认为强效的免疫原的专门医药品。所述Immucothel是以稳定帽贝的血淋巴的Immunocyanin作为其主成分，具有产生对肿瘤特异性抗原TF抗原的抗体来杀灭癌细胞的效果。输入免疫抗癌剂步骤：通过高剂量硒酶的集中给药，诱导癌细胞的细胞毒性，从而发挥免疫抗癌剂的功能，以便选择癌细胞并进行杀灭。将硒酶以低剂量给药时，其作为强效的抗氧化酶的谷胱甘肽过氧化物酶、作用于甲状腺的脱碘酶和作用于前列腺的硒蛋白P15等100多种必需微量元素发挥生物功能。在治疗剂量下，通过激活白细胞介素-2受体来激活免疫反应。高剂量的硒酶，在正常细胞中，谷胱甘肽通过谷胱甘肽过氧化物酶的强效的抗氧化功能将细胞从外部刺激中予以保护，并且将癌细胞内部的谷胱甘肽转化为Selenodiglutathione,以诱导杀灭癌细胞。所述免疫注射中心120是以验证效果的医药品为中心，通过快速恢复在治疗过程中受到损伤的内脏器官，以恢复癌症患者的代谢功能，并且通过旨在杀灭癌细胞的生物医学制剂和患者定制型免疫/营养治疗，以提高治疗率和预防癌症患者的肌肉消耗和体重下降。为了使所述免疫注射中心120的治疗效果最大化，可以设置温热物理治疗中心200，从而融合远红外线、近红外线和利用高频的局部温热治疗系统，能够为患者实施个性化的治疗。所述温热物理治疗中心200包括：利用远红外线去除体内毒素的盐桑拿室210、通过温热全身来治疗的排毒室220、高频温热装置230、高压氧气治疗装置240、促进血液循环的声波振动装置和肠道按摩仪250。所述温热物理治疗中心200连接到癌症综合康复中心100的控制单元110。所述温热物理治疗中心200目的在于通过提高人体的深部温度来增加治疗效果，并通过血管扩张供应营养和氧气来促进患者新陈代谢的效果。本发明的淋巴循环中心130是一种通过皮肤管理和肠道解毒能够激活免疫功能的系统，以恢复免疫细胞的功能，其包括淋巴按摩、头皮管理、肠道管理、皮肤管理等，以畅通淋巴液的流动、帮助血液循环、促进人体毒素的排出，激活免疫功能。皮肤是人体的器官中最大的器官。皮肤的免疫状态与人体的免疫功能密切相关。所述淋巴循环中心130，其包括手法治疗、淋巴血液循环按摩、淋巴水肿、皮肤和头皮管理等有助于放松和缓解的装置，起到去除抗癌剂的毒性，并管理疼痛、管理水肿、改善疲劳、血液循环、排毒、改善皮肤病症状、消除压力、安定身心的作用。一旦被确诊为癌症就如同被判为死刑一样，因此癌症患者在确诊后会受到情绪和心理上的打击。这种情绪上的打击影响免疫反应和存活率，从而带来不适应。为了让被确诊为癌症后受到打击的患者能够成功地适应疾病，并且使其在现有的能力范围内发挥最佳功能以迎接生活，需要进行心理治疗和精神治疗。本发明的心理与精神中心140，其包括外部表演、美术、工艺、音乐等作业治疗和瑜伽，以通过对患者的心理与精神治疗来消除压力并安定身心。通过在癌症治疗过程中发生的身体变化使患者准确地了解癌症的特征，因为身体上、精神上、皮肤上的变化以及胃肠道变化对我们的新陈代谢产生的整体影响，是通过将这些信息传递到大脑，并由大脑来认识其变化的。为了应对因治疗带来的变化，通过可视化的方式呈现综合医学治疗对身体产生的变化，以便让癌症患者抱有希望。因此，可以通过各种学术程序的“治疗可视化”来提高治疗率。本发明的学术中心150的目的是为患者提供知情权并共享医务人员的信息，其包括为患者定制的学术、医务人员以及治疗。图3是本发明的癌症综合免疫康复治疗系统的说明图。根据本发明一个实施例的癌症综合免疫康复治疗程序，其提供癌症综合免疫治疗的管理患者服务器20存储癌症综合免疫治疗数据库23和诊疗用管理患者数据库25。如图3所示，终端30连接到所述综合诊疗数据库25上，所述管理患者服务器20的综合免疫治疗数据库23通过网络40与用于针对每个患者进行康复训练使用的所述温热物理治疗中心200和所述癌症综合康复中心100连接。所述综合诊疗数据库25通过终端30向患者提供癌症综合免疫治疗的治疗信息。例如，提供有关药材的信息和以科学的论据为中心的用于药材管理的说明书，从而帮助患者轻松掌握治疗方法、服药方法等，并且能够增加患者对治疗的信任感。所述癌症综合免疫治疗数据库23存储在管理患者服务器20中，用于癌症综合免疫治疗的患者的状态信息等综合诊疗数据库25也存储在管理患者服务器20中。所述综合诊疗数据库25连接到终端30，从而将必要的信息提供给患者或者医生。所述癌症综合免疫治疗数据库23连接到温热物理治疗中心200，所述温热物理治疗中心200连接到所述癌症综合康复中心100的控制单元110。根据本发明一个实施例的为癌症综合免疫治疗的患者量身定制的治疗系统，当为了治疗癌症对患者进行诊疗时，通过综合诊疗数据库25的终端30提供包括该患者在接受癌症治疗期的所有医疗机关的诊疗病历等信息，从而帮助医生为患者开具最适合的处方。图4是本发明的温热物理治疗中心的结构图。本发明的温热物理治疗中心200包括：去除体内毒素的医用盐210、全身温热治疗机排毒室220、高频温热装置230、高压氧气治疗装置240、促进血液循环的声波振动装置和肠道按摩仪250。作为本发明的最佳的实施例，在温热物理治疗中心200，优选地让用户在医用盐210中使用20分钟、在温热全身的排毒室220中使用50分钟、在高频温热装置中使用50分钟、视患者情况在高压氧气治疗装置中使用30分钟、在促进血液循环的声波振动装置和肠道按摩仪中使用20分钟。所述排毒室220是利用韩国授权专利公报第10-1441811号“温热治疗机”的全身热疗机。所述排毒室220包括：主体部，其由盖和底面构成，其一侧为开放；灯管，沿所述主体部的纵向内置多个列，在其内部沿纵向隔开设置多个卤素灯；控制单元，其用于控制所述灯管。所述排毒室220将设置在灯管内的多个卤素灯用作其光源部，并照射治疗对象，但去除了其中能够影响治疗对象的皮肤体温上升的长波长频带的光，从而能够集中提高治疗对象的深部体温。图5是医用盐的远红外线释放构筑物的剖面图。本发明的温热物理治疗装置之一的医用盐210包括矿盐钻，其在1000℃下熔融6小时以上，以去除卤水和重金属，从而仅提取纯盐而制造。医用盐210特征在于，包括盐洞或不同于Halo盐疗法的盐的其他矿盐砖12。所述矿盐砖12即使在41℃至54℃下也能放射远红外线和负离子，从而能够使体内的废物排出，但不会对血压和心率构成负担。由矿盐砖12构成的医用盐210，其以40℃至42℃的温度从矿盐砖12产生远红外线，与此同时产生能量。当不能用螺丝或钉片等固定构件11将图5所示的远红外线释放构筑物固定在室内墙面10上时，可以使用粘合剂15等将胶合板、塑料或金属板材质的支撑板14固定在室内墙面10上，然后使用固定构件11将支撑板14和盐固体12进行固定。根据本发明一个实施例的医用盐210可以将整个室内墙面用矿盐砖12来粘贴，而无需在内部空间单独制造远红外线释放构筑物。所述医用盐210特征在于，包括：矿盐砖12，在1000℃下熔融6小时以上，以去除卤水和重金属，从而仅提取纯盐制造；粘贴所述矿盐砖12的桑拿室天棚和墙面10；固定在桑拿室地板上的柏木或杉木等实木；用户可以舒适躺靠的安乐椅或长椅；并且利用从所述矿盐砖12中产生的远红外线和负离子。所述医用盐210具有如下效果：从矿盐砖12产生远红外线或负离子，其具有促进新陈代谢、消除疲劳、血液循环和净化空气的作用。所述医用盐210的第一特点是卫生。原因是矿盐砖12耐湿性强，即使对其进行加热也不会产生刺鼻的气味或有毒气体。医用盐210的第二特点是安全。医用盐210的最佳实施例为，保持室内温度为41℃、湿度为45％的低温式温热桑拿。与一般的温热物理治疗设施不同，其不会对血压和心率带来变化，因此高血压患者或正在接受康复治疗的患者都可以放心使用。此外，医用盐210在24小时内灭杀大肠杆菌、黄色葡萄球菌、军团菌和寄生虫等，从而使其处于无菌的状态，因此即便是免疫力低下的患者也可以放心使用。本发明的医用盐210中使用的矿盐砖12是通过将海盐以1200℃以上的高温火焰熔融而获得的盐水装入特定模具中并将其固化，因此使用纯度为99重量％的高纯度矿盐砖，从而不仅能够释放有助于人体的新陈代谢和去除废物的远红外线和负离子，而且能够将对人体有害的重金属成分接近为0重量％，因此对人体无害。图6a至图6d是治疗癌症的治疗流程图。图6a是适用于短期住院患者的治疗流程图。如图6a所示，治疗是按照咨询、检查、免疫注射、温热物理治疗、淋巴按摩的顺序进行。医务人员根据基本治疗方案手册进行治疗，但是可根据患者的情况增减补充药物。对治疗顺序，可根据患者的情况进行变更。图6b是适用于外来患者的治疗流程图。治疗是按照咨询、免疫注射或温热物理治疗、淋巴按摩的顺序进行。如有必要，可根据患者的情况，每周或每月进行一次基本检查或与检查中心一起进行检查。图6c是对癌症患者慢性治疗及免疫解毒治疗流程图。治疗是按照咨询、免疫注射和淋巴按摩的顺序进行。图6d是癌症患者免疫及营养治疗流程图。治疗是按照咨询、免疫注射和温热物理治疗顺序进行。免疫及营养治疗的对象是老年人、经常感冒等免疫功能低下的人以及需要强化免疫和营养管理的患者。图7是本发明优选实施例的为患者提供量身定制的治疗信息系统的结构图。管理患者服务器20是指将治疗患者时产生的所有形式的医疗信息以电子病历数据存储的服务器，医疗信息包括：每个患者的健康状态、每个患者的病历、每个患者的检查结果、每个患者的处方结果、每个患者的药物反应以及每个患者的物理治疗结果等。如图7所示，用于提供患者定制型治疗信息的终端300，其包括医疗信息综合分析单元310、定制型医疗信息提供单元320、应急诊断单元330和健康征兆告知单元340以及诊疗日程告知单元350。图8是本发明优选实施例的为患者提供量身定制的治疗信息的流程图。患者定制型治疗信息提供系统包括如下步骤：接收EMR数据并通过患者终端等接收每个患者的人体信息的步骤S310；对接收的每个患者的EMR数据和人体信息进行分析，并进行常规性分布的步骤S320；基于EMR数据和人体信息分析结果提供针对每个患者的定制型医疗信息的步骤S330；以及，对数据进行分析后，当患者处于应急状态时，提示应急措施，并自动向患者和主治医生的终端提供信息，当健康状态出现异常征兆时，向患者或医生终端发送告知健康出现异常征兆的信息的步骤S340。图9是癌症综合免疫康复治疗程序。如图9所示，综合免疫癌症康复治疗程序400包括综合医学癌症康复诊所410、癌症综合预防诊所420和免疫与营养诊所430。所述综合医学癌症康复诊所410的目的是抑制癌症的转移和复发，从而提高治疗率，并最大限度地减少其副作用和并发症。这是属于一种癌症康复程序，其适用于从癌症预防到强化治疗以及康复的所有步骤。综合医学癌症康复诊所410是一种适用于癌症确诊患者、强化治疗患者、转移和复发癌症患者、晚期癌症患者、康复期患者和淋巴水肿患者的治疗方法。所述癌症综合预防诊所420的目的是减少现代医学治疗的并发症和后遗症，改善治疗率以及恢复免疫力。癌症综合预防治疗方法是一种需要长期疗养的辅助性医学治疗方法。癌症综合预防诊所420是一种适用于癌症高危人群患者、代谢性疾病患者、免疫系统疾病患者、炎症性疾病患者的治疗方法。所述免疫与营养诊所430是一种适用于老弱者、免疫功能低下者和需要强化免疫/营养管理的患者的治疗方法。本发明的癌症治疗方法是按照诊断步骤、强化治疗步骤和康复期治疗步骤来进行。康复期治疗步骤的治疗期通常是在强化治疗步骤后为期三个月。根据患者的情况制定治疗计划后进行。下表是本发明的癌症治疗方法的一个实施例。在根据本发明一个实施例的治疗方法中，根据患者的诊断，选择性地适用硒酶Tperoral、硒酶T PRO注射、Immucothel、免疫和营养注射疗法、局部温热和全身温热治疗。【本发明的一个实施例：癌症治疗方法】在本发明的另一个实施例中，提供了一种用于减少现代医学治疗引起的副作用和后遗症的辅助医学癌症治疗方法。所述癌症综合预防诊所，作为辅助医学癌症治疗方法选择性适用硒酶、锌、肝-胰腺肽、将植物凝血素定型化的槲寄生提取物、器官提取物肽、微量营养素复合物、氨基酸或寡肽。在本发明中，治疗癌症患者的方法分为诊断、手术、抗癌治疗、放射治疗和康复期治疗来进行。【本发明的另一个实施例：辅助医学癌症治疗方法】图10是对根据本发明的一个实施例的治疗计划，通过图形来示出其治疗成果过程的流程图。参考图10，用于设置所述患者状态信息和治疗计划的综合诊疗数据库25接收欲制定治疗计划的患者的数据S510。终端30接收由综合诊疗数据库25中确定的治疗计划S512。通过所述终端30接收信息的主治医生开展治疗S514。主治医师判断治疗计划是否进展到预设的范围S516。在步骤S516中进行确认，若判断治疗计划尚未进展到预设的范围，主治医生再返回到步骤S514并再次进行治疗。主治医生对从综合诊疗数据库25接收的患者数据进行分析，并确认截至目前的治疗成果S518。主治医生从综合诊疗数据库25中搜索与患者数据、确定的治疗计划和截至目前的治疗成果相似的样本组S520。主治医生分别对根据在样本组中确定的治疗计划继续推进时的今后治疗成果和若对此进行变更时的今后治疗成果进行确认S522。综合诊疗数据库25分别以数据来提供按照已确定的治疗计划推进时的治疗成果和若进行变更时的治疗成果S524。所述数据可以图形、表或表格的形式一目了然地呈现。本发明的一个实施例，其根据治疗计划评估治疗成果的方法可以是通过电脑实施的程序指令的形式实现，因此可以记录在计算机可读介质中。计算机可读记录介质包括硬盘、CR-ROM、DVD等光记录介质和专门用于存储和执行ROM、RAM、闪存等程序指令的硬件装置。综上所述，本发明对优选的实施例进行了说明，但本发明的技术思想不应所说明的实施例而被限定，因此后述的权利要求以及与权利要求范围等同或等价的修改理应列入本发明的技术思想的范畴中。
