标题title
一种分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法
摘要abst
本发明提供了一种分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法。该方法包括：将待测水溶有机质样品进行催化加氢脱氧反应，并使用有机溶剂对反应产物进行萃取；分析萃取物中的非极性组分的分子组成；根据非极性组分的分子组成确定待测水溶有机质样品中水溶有机质分子的碳骨架结构特征。该方法能够有效地分析水溶性有机质分子碳骨架结构特征。
权利要求书clms
1.一种分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法，其中，该方法包括如下步骤：将待测水溶有机质样品进行催化加氢脱氧反应，并使用有机溶剂对反应产物进行萃取；分析萃取物中的非极性组分的分子组成；根据非极性组分的分子组成确定待测水溶有机质样品中水溶有机质分子的碳骨架结构特征。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述催化加氢脱氧反应使用催化剂进行，所述催化剂的活性组分包括Co、Mo、W、Ni、Co硫化物、Mo硫化物、W硫化物和Ni硫化物中的一种或两种以上的组合。3.根据权利要求1或2所述的方法，其中，所述催化加氢脱氧反应的反应温度为100-250℃、氢气压力为1-15Mpa、反应时间为0.5-3h。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述有机溶剂包括：C5-C7烷烃、苯、甲苯、二氯甲烷、氯仿和甲醇中的一种或两种以上的组合。5.根据权利要求1或4所述的方法，其中，将待测水溶有机质样品进行催化加氢脱氧反应，并使用有机溶剂对反应产物进行萃取通过下述方式实现：将待测水溶有机质样品与氢气氢脱氧反应；使用有机溶剂对催化加氢脱氧反应产物进行萃取。6.根据权利要求1或4所述的方法，其中，将待测水溶有机质样品进行催化加氢脱氧反应，并使用有机溶剂对反应产物进行萃取通过下述方式实现：在有机溶剂环境中将待测水溶有机质样品与氢气氢脱氧反应。7.根据权利要求1所述的方法，其中，分析萃取物中的非极性组分的分子组成包括：将萃取物进行分离，得到非极性组分；分析非极性组分的分子组成。8.根据权利要求7所述的方法，其中，所述将萃取物进行分离，得到非极性组分通过下述方式进行：对萃取物进行色谱柱分离，得到非极性组分。9.根据权利要求7所述的方法，其中，所述分析非极性组分的分子组成通过下述方式进行：使用气相色谱质谱分析非极性组分的分子组成。10.根据权利要求1所述的方法，其中，所述待测水溶有机质样品包括土壤中的水溶有机质的样品、沉积物中的水溶有机质的样品、天然水体中的水溶有机质的样品、工业废水中的水溶有机质的样品和生活污水中的水溶有机质的样品中的一种或两种以上的组合。
说明书desc
技术领域本发明属于环境有机质组成分析技术领域，特别涉及一种分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法。背景技术水溶性有机质广泛存在于各类水体中，是全球碳循环重要的组成部分，其分子组成和结构具有重要的环境和地球化学意义。研究DOM分子组成可以为自然环境及工业水处理过程中有机质的来源与转化机理提供关键信息，因此受到环境工程、环境科学、地球化学、微生物地球化学等领域的广泛关注。通过高分辨质谱分析，近年来关于DOM分子组成的认识取得了突破性进展，发现DOM主要由小分子含氧化合物组成，光谱及核磁共振波谱分析表明其含有大量羧基、羟基和氨基等官能团，但是由于DOM分子组成十分复杂，目前无法通过色谱等分析技术实现单体化合物层面的结构表征。发明内容本发明的一个目的在于提供一种能够有效地分析水溶性有机质分子碳骨架结构特征的方法。为了实现上述目的，本发明提供了一种分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法，其中，该方法包括如下步骤：将待测水溶有机质样品进行催化加氢脱氧反应，并使用有机溶剂对反应产物进行萃取；分析萃取物中的非极性组分的分子组成；根据非极性组分的分子组成确定待测水溶有机质样品中水溶有机质分子的碳骨架结构特征。在上述分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法中，优选地，所述催化加氢脱氧反应使用催化剂进行，所述催化剂的活性组分包括Co、Mo、W、Ni、Co硫化物、Mo硫化物、W硫化物和Ni硫化物中的一种或两种以上的组合。在上述分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法中，优选地，所述催化加氢脱氧反应的反应温度为100-250℃、氢气压力为1-15Mpa、反应时间为0.5-3h；在该优选实施方式中，能够有效控制裂化反应的发生，使得待测水溶有机质样品发生催化加氢脱氧反应而不易发生裂化反应，使得反应产物中更好的保留了水溶有机质分子的碳骨架结构。在上述分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法中，优选地，所述有机溶剂包括：C5-C7烷烃、苯、甲苯、二氯甲烷、氯仿和甲醇中的一种或两种以上的组合。在上述分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法中，优选地，将待测水溶有机质样品进行催化加氢脱氧反应，并使用有机溶剂对反应产物进行萃取通过下述方式实现：将待测水溶有机质样品与氢气氢脱氧反应；使用有机溶剂对催化加氢脱氧反应产物进行萃取。在上述分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法中，优选地，将待测水溶有机质样品进行催化加氢脱氧反应，并使用有机溶剂对反应产物进行萃取通过下述方式实现：在有机溶剂环境中将待测水溶有机质样品与氢气氢脱氧反应。在上述分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法中，优选地，分析萃取物中的非极性组分的分子组成包括：将萃取物进行分离，得到非极性组分；分析非极性组分的分子组成；更优选地，所述将萃取物进行分离，得到非极性组分通过下述方式进行：对萃取物进行色谱柱分离，得到非极性组分；在一具体实施方式中，所述色谱柱使用HP-5MS弹性石英管毛细柱。更优选地，所述分析非极性组分的分子组成通过下述方式进行：使用气相色谱质谱分析非极性组分的分子组成；在该优选事实方式中，气相色谱质谱分析采用常规油品组分分析用的气相色谱质谱分析方式即可；在一具体实施方式中，根据萃取物质量加入一定质量的定量内标，使用美国Agilent公司7890A-5975C气相色谱－质谱联用仪进行非极性组分的分子组成分析。在上述分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法中，优选地，根据非极性组分的分子组成确定待测水溶有机质样品中水溶有机质分子的碳骨架结构特征包括：根据非极性组分的分子组成确定非极性组分的碳骨架结构特征即代表待测水溶有机质样品中水溶有机质分子的碳骨架结构特征；其中，根据非极性组分的分子组成确定非极性组分的碳骨架结构特征可以按照常规分析油品碳骨架结构特征是所用的根据非极性组分的分子组成确定非极性组分的碳骨架结构特征的方式进行。在上述分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法中，优选地，所述待测水溶有机质样品包括土壤中的水溶有机质的样品、沉积物中的水溶有机质的样品、天然水体中的水溶有机质的样品、工业废水中的水溶有机质的样品和生活污水中的水溶有机质的样品等中的一种或两种以上的组合。本发明提供的分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法，通过将水溶性有机质分子加氢脱氧转化为非极性有机质分子，借助非极性有机质分子的碳骨架结构特征分析实现了水溶性有机质分子碳骨架结构特征分析。有效解决了现有技术难以通过色谱等分析技术实现水溶性有机质的分子碳骨架结构表征的问题。本发明提供的分析水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法，适用于土壤中水溶有机质分子碳骨架结构特征分析、沉积物中水溶有机质分子碳骨架结构特征分析、天然水体中水溶有机质分子碳骨架结构特征分析、工业废水中水溶有机质分子碳骨架结构特征分析、生活污水中水溶有机质分子碳骨架结构特征分析等等，能够简便、高效地分析水溶有机质分子碳骨架结构特征。附图说明图1为实施例1中土壤富里酸化合物样品加氢产物气相色谱质谱总离子流图。图2A为实施例1中土壤富里酸化合物样品质谱图。图2B为实施例1中土壤富里酸化合物样品加氢产物质谱图。图3为实施例2中土壤富里酸化合物样品加氢产物气相色谱质谱总离子流图。图4为实施例3中土壤富里酸化合物样品加氢产物气相色谱质谱总离子流图。图5为实施例4中炼厂废水溶解性有机质样品加氢产物气相色谱质谱总离子流图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合优选实施例对本发明做进一步的说明。本领域技术人员应当理解，下面所具体描述的内容是说明性的而非限制性的，不应以此限制本发明的保护范围。实施例1本实施例提供了一种分析土壤富里酸化合物分子碳骨架结构特征的方法，其中，该方法包括如下步骤：1)将土壤富里酸标样和催化剂按质量比例0.1:1混合均匀；然后在120℃、5Mpa初始氢压下进行催化加氢脱氧反应3小时；进而使用甲苯、甲醇混合溶剂对催化加氢脱氧反应产物进行萃取；2)分析萃取物中的非极性组分的分子组成；具体包括：在萃取物中按照每克富里酸标样中加入20微克氘代二苯并噻吩的比例加入定量内标，使用美国Agilent公司7890A-5975C气相色谱-质谱仪进行萃取物中非极性组分的分子组成分析；使用美国Agilent公司7890A-5975C气相色谱-质谱仪进行萃取物中非极性组分的分子组成分析过程中，使用的色谱柱为HP-5MS弹性石英管毛细柱；进样口温度为300℃；柱温箱升温程序：50℃保持3min，以5℃/min升至100℃，以3℃/min升至180℃，再以8℃/min升至300℃，然后300℃保持10min；质谱：EI电离源，70eV；灯丝电流：100μA；扫描方式：全扫描；扫描范围：m/z 35-650；扫描次数：1.2次/s，分析效果如图1所示，定量结果如表1所示。3)根据非极性组分的分子组成确定土壤富里酸标样中富里酸化合物分子的碳骨架结构特征。表1中的分析结果表明，该土壤富里酸中不存在链状碳骨架结构，环烷环和苯环是主要的碳骨架结构单元，多环芳烃骨架结构含量很少。表1序号化合物浓度1乙苯77.0821,4-二甲基苯128.8731,2-二甲基苯114.584甲基环己酮81.995丙苯7.3564-甲基乙苯47.1472-甲基乙苯27.6781,3,5-三甲基苯62.8692,6-二甲基环己酮24.03103-甲基苯酚179.43112,4-二甲基苯酚15.42122,5-二甲基苯酚625.70131,2,4,5-四甲基苯15.83142-乙基-5-甲基苯酚107.59152,3,5-三甲基苯酚145.72164-环己烷基-2-丁酮44.5717正己基环己烷84.94185-甲基四氢化萘24.54193,4-二氢-1-甲基萘73.7020五甲基苯100.7321正庚基苯60.8622联环己烷313.4923环己基苯77.65241,2-二乙基-3,4-二甲基苯109.15251,1,3-三甲基茚21.95266-丁基-1,2,3,4-四氢萘32.4627二苯并呋喃62.45281,2,3,4-四氢二苯并呋喃45.38291-己基-4-甲氧基苯73.4930芴52.97316--1,2,3,4-四氢萘26.10对土壤富里酸标样和步骤1)得到的萃取物的分子组成进行分析；具体包括：将土壤富里酸标样和步骤1)得到的萃取物使用美国Theromo-Fisher公司Orbitrap Fusion高分辨质谱仪进行含氧化合物的分子组成分析；采用负离子电喷雾电离源，离子化电压：2600V；喷雾气体流量：8单位；辅助气流量：3单位；吹扫气：0.1，质量范围m/z 150-800；质谱分辨率50万；分析效果如图2A和图2B所示；由于负离子电喷雾选择性地电离含有酸性基团的含氧化合物，如羧酸和酚类，图2A说明所分析的土壤富里酸中含有分子量在150-800Da之间的酸性含氧化合物，而图2B说明经过加氢反应，大部分含氧化合物被加氢转化，仅留下一些相对分子质量较小的酸化合物。实施例2本实施例提供了一种分析土壤富里酸化合物分子碳骨架结构特征的方法，其中，该方法与实施例1的区别仅在于催化加氢脱氧反应的温度不同，本实施例催化加氢脱氧反应的温度为90℃而不是120℃。分析效果如图3所示，根据非极性组分的分子组成确定该反应条件下大部分土壤富里酸化合物并没有发生加氢转化。实施例3本实施例提供了一种分析土壤富里酸化合物分子碳骨架结构特征的方法，其中，该方法与实施例1的区别仅在于催化加氢脱氧反应的温度不同，本实施例催化加氢脱氧反应的温度为280℃而不是120℃。分析效果如图4所示，根据非极性组分的分子组成确定该反应条件下大部分富里酸分子发生了裂化反应，反应产物不能反映原料的碳骨架特征。实施例4本实施例提供了一种分析炼厂废水水溶有机质分子碳骨架结构特征的方法，其中，该方法与实施例1的区别仅在于使用的标样不同，本实施例1使用的标样为炼厂废水水溶有机质标样而不是土壤富里酸标样。分析效果如图5所示，定量结果如表2所示。根据非极性组分的分子组成确定炼厂废水水溶有机质分子碳骨架结构特征为：以苯环为主，有较高丰度的链烷基结构，未检测到多环芳烃结构单元。表2序号化合物浓度1乙苯0.782苯甲醛4.333苯酚2.664苯甲醇1.495邻甲基苯酚1.036间甲基苯酚4.327正十一烷1.1082-乙基苯酚0.7592,3-二甲基苯酚0.1010正十二烷0.2311正十五烷0.02125-丙基癸烷0.02134-甲基联苯0.01141,2-二苯乙烷1.37153,3'-二甲基联苯0.0116正十八烷0.0417肉豆蔻酸异丙酯0.0418植烷0.04192,6,10,15-四甲基十七烷0.0520正二十一烷0.05显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
