标题title
一种配置文件的处理方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种配置文件的处理方法、装置、电子设备及存储介质。其中，该方法包括：确定客户端当前待配置的目标功能；从预设功能树中获取所述目标功能对应的目标配置文件，其中，所述目标配置文件中存储有目标配置数据以及目标校验数据；读取所述配置数据，并基于所述配置数据进行加密得到加密数据；在所述加密数据与所述目标校验数据相匹配的情况下，根据所述目标配置数据对所述客户端进行功能配置。本申请实施例通过预设功能树的方式将不同设备标识的功能配置进行保存，并在配置之前进行数据校验，保证了配置数据的准确性，不需要根据功能的特性对客户端进行检测及判断，提高了功能配置效率。
权利要求书clms
1.一种配置文件的处理方法，其特征在于，包括：确定客户端当前待配置的目标功能；从预设功能树中获取所述目标功能对应的目标配置文件，其中，所述目标配置文件中存储有目标配置数据以及目标校验数据；读取所述目标配置数据，并基于所述目标配置数据进行加密得到加密数据；在所述加密数据与所述目标校验数据相匹配的情况下，根据所述目标配置数据对所述客户端进行功能配置。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在从预设功能树中获取所述目标功能对应的目标配置文件之前，所述方法还包括：获取所述客户端所属的目标设备标识，以及所述目标设备标识关联的多个设备型号；采集所述设备型号所支持的功能，以及所述功能对应的初始配置数据；对所述初始配置数据进行加密得到校验数据；根据所述初始配置数据和所述校验数据生成各个功能对应的配置文件；根据所述目标设备标识、设备型号以及配置文件生成所述预设功能树。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述从预设功能树中获取所述目标功能对应的目标配置文件，包括：确定所述客户端对应的目标设备型号；在所述预设功能树中存在与所述目标设备型号匹配的设备型号的情况下，从所述预设功能树中获取所述目标设备型号关联的至少一个配置文件；将满足所述目标功能的配置文件确定为所述目标配置文件。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述预设功能树中不存在与所述目标设备型号匹配的设备型号的情况下，所述方法还包括：根据所述目标功能和所述目标设备型号生成队列消息，并将所述队列消息推送至目标队列；获取所述队列消息对应的生存时间；在所述生存时间内未检测到所述预设功能树发生更新的情况下，将所述队列消息从所述目标队列中删除。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取配置更新文件，其中，所述配置更新文件中包括功能更新数据以及签名信息；在所述签名信息认证通过的情况下，从所述预设功能树中确定所述功能更新数据对应的待更新功能；利用所述功能更新数据对所述待更新功能进行更新。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述加密数据与所述目标校验数据不匹配的情况下，确定所述目标配置数据被篡改，并获取备用配置数据；利用所述备用配置数据对所述客户端进行功能配置。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在确定所述目标配置数据被篡改之后，所述方法还包括：获取所述目标校验数据对应的初始配置数据和初始加密密钥；确定所述客户端对应的客户端标识；使用所述客户端标识以及所述初始加密密钥进行拼接，得到目标密钥；使用所述目标密钥对所述目标校验数据对应的初始配置数据进行加密，得到更新校验数据，并将所述更新校验数据添加至所述目标配置文件。8.一种配置文件的处理装置，其特征在于，包括：确定模块，用于确定客户端当前待配置的目标功能；获取模块，用于从预设功能树中获取所述目标功能对应的目标配置文件，其中，所述目标配置文件中存储有目标配置数据以及目标校验数据；读取模块，用于读取所述目标配置数据，并基于所述目标配置数据进行加密得到加密数据；处理模块，用于在所述加密数据与所述目标校验数据相匹配的情况下，根据所述目标配置数据对所述客户端进行功能配置。9.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质包括存储的程序，其中，所述程序运行时执行上述权利要求1至7中任一项所述的方法步骤。10.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；其中：存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于通过运行存储器上所存放的程序来执行权利要求1-7中任一项所述的方法步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及文件处理领域，尤其涉及一种配置文件的处理方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着技术发展与用户需求，同款产品不同系列的情景愈加愈多，为了满足不同用户需求，同款产品不同系列的情景也不可避免，所以不同系列的同款产品对待同一种需求功能的规格或者要求也就存在越来越多的差异，例如高端产品对于某一特性支持力度远高于低端产品，又或者中端产品特有某一种功能而高端或者低端产品都不具备这种特殊功能。这种过大的差异化会导致执行程序复杂，并且在配置功能的过程中，执行程序需要根据功能的特性对客户端进行检测及判断，判断过程过多冗余，甚至当这种情况过多时，判断耗时长，且后续维护执行程序成本稿。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本申请提供了一种配置文件的处理方法、装置、电子设备及存储介质。根据本申请实施例的一个方面，提供了一种配置文件的处理方法，包括：确定客户端当前待配置的目标功能；从预设功能树中获取所述目标功能对应的目标配置文件，其中，所述目标配置文件中存储有目标配置数据以及目标校验数据；读取所述目标配置数据，并基于所述目标配置数据进行加密得到加密数据；在所述加密数据与所述目标校验数据相匹配的情况下，根据所述目标配置数据对所述客户端进行功能配置。进一步的，在从预设功能树中获取所述目标功能对应的目标配置文件之前，所述方法还包括：获取所述客户端所属的目标设备标识，以及所述目标设备标识关联的多个设备型号；采集所述设备型号所支持的功能，以及所述功能对应的初始配置数据；对所述初始配置数据进行加密得到校验数据；根据所述初始配置数据和所述校验数据生成各个功能对应的配置文件；根据所述目标设备标识、设备型号以及配置文件生成所述预设功能树。进一步的，所述从预设功能树中获取所述目标功能对应的目标配置文件，包括：确定所述客户端对应的目标设备型号；在所述预设功能树中存在与所述目标设备型号匹配的设备型号的情况下，从所述预设功能树中获取所述目标设备型号关联的至少一个配置文件；将满足所述目标功能的配置文件确定为所述目标配置文件。进一步的，在所述预设功能树中不存在与所述目标设备型号匹配的设备型号的情况下，所述方法还包括：根据所述目标功能和所述目标设备型号生成队列消息，并将所述队列消息推送至目标队列；获取所述队列消息对应的生存时间；在所述生存时间内未检测到所述预设功能树发生更新的情况下，将所述队列消息从所述目标队列中删除。进一步的，所述方法还包括：获取配置更新文件，其中，所述配置更新文件中包括功能更新数据以及签名信息；在所述签名信息认证通过的情况下，从所述预设功能树中确定所述功能更新数据对应的待更新功能；利用所述功能更新数据对所述待更新功能进行更新。进一步的，所述方法还包括：在所述加密数据与所述目标校验数据不匹配的情况下，确定所述目标配置数据被篡改，并获取备用配置数据；利用所述备用配置数据对所述客户端进行功能配置。进一步的，在确定所述目标配置数据被篡改之后，所述方法还包括：获取所述目标校验数据对应的初始配置数据和初始加密密钥；确定所述客户端对应的客户端标识；使用所述客户端标识以及所述初始加密密钥进行拼接，得到目标密钥；使用所述目标密钥对所述目标校验数据对应的初始配置数据进行加密，得到更新校验数据，并将所述更新校验数据添加至所述目标配置文件。根据本申请实施例的另一个方面，还提供了一种配置文件的处理装置，包括：确定模块，用于确定客户端当前待配置的目标功能；获取模块，用于从预设功能树中获取所述目标功能对应的目标配置文件，其中，所述目标配置文件中存储有目标配置数据以及目标校验数据；读取模块，用于读取所述目标配置数据，并基于所述目标配置数据进行加密得到加密数据；处理模块，用于在所述加密数据与所述目标校验数据相匹配的情况下，根据所述目标配置数据对所述客户端进行功能配置。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种存储介质，该存储介质包括存储的程序，程序运行时执行上述的步骤。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种电子装置，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；其中：存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于通过运行存储器上所存放的程序来执行上述方法中的步骤。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述方法中的步骤。本申请实施例提供的上述技术方案与现有技术相比具有如下优点：本申请实施例通过预设功能树的方式将不同设备标识的功能配置进行保存，并在配置之前进行数据校验，保证了配置数据的准确性，不需要根据功能的特性对客户端进行检测及判断，提高了功能配置效率。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种配置文件的处理方法的流程图；图2为本申请另一实施例提供的一种配置文件的处理方法的流程图；图3为本申请另一实施例提供的一种配置文件的处理方法的流程图；图4为本申请实施例提供的一种配置文件的处理装置的框图；图5为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个类似的实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本申请实施例提供了一种配置文件的处理方法、装置、电子设备及存储介质。本发明实施例所提供的方法可以应用于任意需要的电子设备，例如，可以为服务器、终端等电子设备，在此不做具体限定，为描述方便，后续简称为电子设备。根据本申请实施例的一方面，提供了一种配置文件的处理方法的方法实施例。图1为本申请实施例提供的一种配置文件的处理方法的流程图，如图1所示，该方法包括：步骤S11，确定客户端当前待配置的目标功能。在本申请实施例中，由于客户端的出厂时的设备型号不同，则会导致客户端在出厂时所配置的功能不同。因此当用户存在需要对客户端当前支持的功能进行更新/升级，或者为客户端增加新功能的需求的请下，用户可以直接输入客户端的设备型号，触发功能配置请求，此时后台可以根据功能配置请求中携带的目标设备型号，确定该客户端在出厂时的配置的功能，以及该客户端支持配置的功能集合，然后将功能集合反馈给用户。当检测到用户选定的功能后，将用户选定的功能确定为客户端当前待进行配置的目标功能。步骤S12，从预设功能树中获取目标功能对应的目标配置文件，其中，目标配置文件中存储有目标配置数据以及目标校验数据。在本申请实施例中，从预设功能树中获取目标功能对应的目标配置文件，包括以下步骤A1-A3：步骤A1，确定客户端对应的目标设备型号。在本申请实施例中，客户端对应的目标设备型号为：某品牌的A系列电脑中的r7000，r7000p等。步骤A2，在预设功能树中存在与目标设备型号匹配的设备型号的情况下，从预设功能树中获取目标设备型号关联的至少一个配置文件。在本申请实施例中，预设功能树中包括多个顶点，顶点用表示设备标识，设备标识可是“联想”、“惠普”、“戴尔”等等。其中每个顶点关联多个一级节点，一级节点用于表示设备类型，每个一级节点关联多个二级节点，二级节点用于表示设备型号，每个设备型号关联多个三级节点，三级节点用于表示用于进行功能配置的配置文件。步骤A3，将满足目标功能的配置文件确定为目标配置文件。在本申请实施例中，从预设功能树中查询目标设备型号所在的分支结构，然后从该分支结构中确定目标设备型号对应的所有功能的配置文件，然后使用从所有功能的配置文件中获取与目标功能相匹配的目标配置文件，目标配置文件中存储有目标配置数据以及目标校验数据。需要说明的是，目标配置文件为XML格式的配置文件，目标配置数据可以是：目标功能的配置安装参数以及安装证书数据等等。步骤S13，读取目标配置数据，并基于目标配置数据进行加密得到加密数据。在本申请实施例中，在得到目标配置数据后，使用预设的MD5加密算法对读取的目标配置数据进MD5加密计算，得到加密数据。作为一个示例，MD5加密过程为：首先对目标配置数据进行数据填充，使目标配置数据的长度对512取模得X，设数据长度为Y，即满足Y mod 512＝X。根据此公式得出需要填充的数据长度。填充方法：在目标配置数据后面进行填充，例如：填充第一位为1，其余为0。在第一步结果之后再填充上原数据的长度，可用来进行的存储长度为64位。如果数据长度大于264，则只使用其第64位的值，即。在此步骤进行完毕后，最终数据长度就是512的整数倍。再确定加密使用的4个常数：A＝0x67452301,B＝0x0EFCDAB89,C＝0x98BADCFE,D＝0x10325476，以及4个函数：F＝|&amp;Z)；G＝|)；H＝X^Y^Z；I＝Y^)。把数据分以512位为一分组进行处理，每一个分组进行4轮变换，以上面所说4个常数为起始变量进行计算，重新输出4个变量，以这4个变量再进行下一分组的运算，如果已经是最后一个分组，则这4个变量为最后的结果，即加密数据。步骤S14，在加密数据与目标校验数据相匹配的情况下，根据目标配置数据对客户端进行功能配置。在本申请实施例中，如果加密数据与预先存储的目标校验数据相匹配，则确定目标配置数据未被篡改，此时可以提取出目标配置数据对客户端进行功能配置，以使配置后的客户端具备目标功能。本申请实施例通过预设功能树的方式将不同设备标识的功能配置进行保存，并在配置之前进行数据校验，保证了配置数据的准确性，不需要根据功能的特性对客户端进行检测及判断，提高了功能配置效率。在本申请实施例中，如果预设功能树中不存在与目标设备型号匹配的设备型号的情况下，方法还包括以下步骤B1-B3：步骤B1，根据目标功能和目标设备型号生成队列消息，并将队列消息推送至目标队列。步骤B2，获取队列消息对应的生存时间。步骤B3，在生存时间内未检测到预设功能树发生更新的情况下，将队列消息从目标队列中删除。在本申请实施例中，如果预设功能树中不存在与目标设备型号匹配的设备型号，则确定预设功能树中当前不存在该目标设备型号的相关功能，以及相关功能对应的配置文件。此时根据目标功能和目标设备型号生成队列消息，并设置生存时间，存储至目标队列。其中，生存时间用于表示消息队列的存储时长。本申请实施例中，将目标功能和目标设备型号以队列消息的形式存储至目标队列，以等待预设功能树进行更新。如果在生存时间内，预设功能树发生了更新，则从预设功能树中查询更新信息，如果更新信息中包括目标设备型号，以及目标设备型号对应目标功能的配置文件，则根据该配置文件进行功能配置。如果在生存时间内，预设功能树未发生更新，或者发生更新后，预设功能树的更新信息中不包括目标功能的配置文件，则在到达生存时间后将队列消息删除。在本申请实施例中，在从预设功能树中获取目标功能对应的目标配置文件之前，还提供了一种预设功能树的生存方法，该方法包括以下步骤C1-C5：步骤C1，获取客户端所属的目标设备标识，以及目标设备标识关联的多个设备型号。步骤C2，采集设备型号所支持的功能，以及功能对应的初始配置数据。步骤C3，对初始配置数据进行加密得到校验数据。步骤C4，根据初始配置数据和校验数据生成各个功能对应的配置文件。步骤C5，根据目标设备标识、设备型号以及配置文件生成预设功能树。本申请实施例通过构建预设功能树，可以保证主程序架构体系不变化，无论是新增设备标识还是新增功能，或者删除功能删除设备标识，都不会影响其他设备标识，并且每种设备标识中还可以继续细分，例如每种设备中存在CPU核数，内存大小不同，还可以继续依照树形结构继续填充，这样极大简化开发，降低开发测试成本。在本申请实施例中，获取各个型号功能的配置数据，将配置数据写入XML文件，并对配置数据进行MD5加密，得到XML文件，最终生成配置文件。配置文件的格式如下：图2为本申请实施例提供的一种配置文件的处理方法的流程图，如图2所示，方法还包括：步骤S21，获取配置更新文件，其中，配置更新文件中包括功能更新数据以及签名信息。步骤S22，在签名信息认证通过的情况下，从预设功能树中确定功能更新数据对应的待更新功能。步骤S23，利用功能更新数据对待更新功能进行更新。在本申请实施例中，配置更新文件中包括的功能更新数据可以是：新增设备型号，以及新增设备型号的配置文件，同时还包括签名信息。签名信息可以是新增设备型号对应的认证服务器发送的，认证服务器用于收集某一设备标识关联的设备型号以及配置文件。在接收到签名信息后，会根据预设签名信息与该签名信息进行对比，如果二者一致，则确定签名认证通过，并将新增设备型号，以及新增设备型号的配置文件添加到预设功能树中。本申请实施例采用XML格式的配置文件将不同设备型号对应功能的配置数据，以及该配置数据加密生成的校验数据。能够保证在配置功能之前对配置数据进行有效的准确性校验。且在维护/更新预设功能树中不同设备型号、不同设备标识的配置文件过程中，不需要通过监控程序来进行管理，仅需要对预设功能树中的配置文件进行维护即可。在后期功能配置时，仅需要从预设功能树中提取配置数据。相比现有技术降低了维护程度，简化了功能配置流程，同时在收到配置更新文件时，能够快速对预设功能树进行更新。图3为本申请实施例提供的一种配置文件的处理方法的流程图，如图3所示，方法还包括：步骤S31，在加密数据与目标校验数据不匹配的情况下，确定目标配置数据被篡改，并获取备用配置数据。步骤S32，利用备用配置数据对客户端进行功能配置。在本申请实施例中，在加密数据与目标校验数据不配置的情况下，确定目标数据被篡改后，会查询目标功能的备用配置数据，其中备用配置数据是目标功能存储在服务器中的配置数据。用于在预设功能树发生变化的情况下，向预设功能树在本申请实施例中，在确定目标配置数据被篡改之后，方法还包括以下步骤D1-D4：步骤D1，获取目标校验数据对应的初始配置数据和初始加密密钥。步骤D2，确定客户端对应的客户端标识。步骤D3，使用客户端标识以及初始加密密钥进行拼接，得到目标密钥。步骤D4，使用目标密钥对目标校验数据对应的初始配置数据进行加密，得到更新校验数据，并将更新校验数据添加至目标配置文件。在本申请实施例中，如果目标配置数据被篡改，则确定需要对目标校验数据进行修改，修改方式为：将客户端标识以及初始加密密钥进行拼接，得到目标密钥，同时重新获取目标功能的配置数据，使用目标密钥对目标校验数据对应的初始配置数据进行加密，得到更新校验数据，更新校验数据和初始配置数据重新添加至目标配置文件。在本申请实施例中，在确定目标校验数据被篡改后，对目标校验数据和目标功能的配置数据进行重置，能够及时对预设功能树进行修复，保证目标能够后续可以进行正常配置。图4为本申请实施例提供的一种配置文件的处理装置的框图，该装置可以通过软件、硬件或者两者的结合实现成为电子设备的部分或者全部。如图4所示，该装置包括：确定模块41，用于确定客户端当前待配置的目标功能。获取模块42，用于从预设功能树中获取目标功能对应的目标配置文件，其中，目标配置文件中存储有目标配置数据以及目标校验数据。读取模块43，用于读取配置数据，并基于配置数据进行加密得到加密数据。处理模块44，用于在加密数据与目标校验数据相匹配的情况下，根据目标配置数据对客户端进行功能配置。在本申请实施例中，配置文件的处理装置还包括：采集模块，用于获取客户端所属的目标设备标识，以及目标设备标识关联的多个设备型号；采集设备型号所支持的功能，以及功能对应的初始配置数据；对初始配置数据进行加密得到校验数据；根据初始配置数据和校验数据生成各个功能对应的配置文件；根据目标设备标识、设备型号以及配置文件生成预设功能树。在本申请实施例中，获取模块，用于确定客户端对应的目标设备型号；在预设功能树中存在与目标设备型号匹配的设备型号的情况下，从预设功能树中获取目标设备型号关联的至少一个配置文件；将满足目标功能的配置文件确定为目标配置文件。在本申请实施例中，配置文件的处理装置还包括：配置模块，用于根据目标功能和目标设备型号生成队列消息，并将队列消息推送至目标队列；获取队列消息对应的生存时间；在生存时间内未检测到预设功能树发生更新的情况下，将队列消息从目标队列中删除。在本申请实施例中，配置文件的处理装置还包括：认证模块，用于获取配置更新文件，其中，配置更新文件中包括功能更新数据以及签名信息；在签名信息认证通过的情况下，从预设功能树中确定功能更新数据对应的待更新功能；利用功能更新数据对待更新功能进行更新。在本申请实施例中，配置文件的处理装置还包括：检测模块，用于在加密数据与目标校验数据不匹配的情况下，确定目标配置数据被篡改，并获取备用配置数据；利用备用配置数据对客户端进行功能配置。在本申请实施例中，配置文件的处理装置还包括：更新模块，用于获取目标校验数据对应的初始配置数据和初始加密密钥；确定客户端对应的客户端标识；使用客户端标识以及初始加密密钥进行拼接，得到目标密钥；使用目标密钥对目标校验数据对应的初始配置数据进行加密，得到更新校验数据，并将更新校验数据添加至目标配置文件。本申请实施例还提供一种电子设备，如图5所示，电子设备可以包括：处理器1501、通信接口1502、存储器1503和通信总线1504，其中，处理器1501，通信接口1502，存储器1503通过通信总线1504完成相互间的通信。存储器1503，用于存放计算机程序；处理器1501，用于执行存储器1503上所存放的计算机程序时，实现上述实施例的步骤。上述终端提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于上述终端与其他设备之间的通信。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。在本申请提供的又一实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一所述的配置文件的处理方法。在本申请提供的又一实施例中，还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一所述的配置文件的处理方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本申请的保护范围内。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
