标题title
一种基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，采用响应面设计和数学模糊分析在南极磷虾肽面膜初级配方的基础上获得配方中硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的最佳添加配比范围，优化得到具有应用价值的南极磷虾肽面膜。
权利要求书clms
1.一种基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S001.面膜水相的制备：将保湿剂、丙二醇、羟苯甲酯混合，加热溶解，待到溶液透明溶解完全，加入水和卡波姆，作为水相待用；步骤S002.面膜油相的制备：将硅胶及挥发性硅油称量混合，搅拌均匀，然后加入增稠剂，搅拌均匀后作为油相待用；步骤S003.防腐剂混合液的制备：将丙二醇、防腐剂混合，加热溶解，然后降至室温待用；步骤S004.获得初级成品：将油相倒入水相，充分搅拌均匀；并加入防腐剂混合液继续搅拌，充分搅拌均匀后，用均质机均质乳化；边搅拌边加入pH调节剂和香精；最后将南极磷虾肽加入，继续搅拌并加入水，搅拌均匀后获得初级成品；步骤S005.单因素试验：选择硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量为变量分别进行单因素试验，以样品的综合感官评分和总抗氧化能力为测定指标筛选硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量范围；步骤S006.响应面试验设计：根据单因素试验中筛选得到的硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量范围重新设计样品配方，选择硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量为自变量，并分别以样品的综合感官评分和总抗氧化能力为响应值，采用响应面法进行多元二次回归设计；步骤S007.回归模型分析：通过SAS软件分别对综合感官评分和总抗氧化能力进行响应面法分析，并分别建立回归模型；分别对两个回归模型进行误差和方差分析，确定二次回归方程是否适当，根据显著性检验，确定回归方程是否显著；步骤S008.获得最佳添加范围：分别对两个回归模型求解偏导数，得到两个具有硅胶、卡波姆和南极磷虾肽最佳添加量的配方，结合两个配方获得硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的最佳添加范围；步骤S009.获得最终成品：根据新的面膜配方制备获得最终成品。2.根据权利要求1所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其特征在于，所述综合感官评分为对面膜进行感官评分后，再通过模糊数学分析后得到的数据。3.根据权利要求2所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其特征在于，所述综合感官评分的获得包括以下步骤：建立模糊数学模型：建立面膜感官评分标准，面膜感官评分包括M项指标，M大于等于2；各项指标的评分结果分为N个等级，N大于等于2；然后进行面膜感官评分，以样品面膜的等级评价结果组成评价等级集；建立模糊评价矩阵：将多个评价员对不同样品面膜的M项指标的等级评价结果进行统计，然后将统计结果除以评价员的数量，得到M×N模糊评价矩阵；确定指标权重：采用感官评价员调查法，确定所述面膜感官评分中M项指标的权重，形成评价权重集；计算综合隶属度：依据模糊变换原理，用矩阵乘法计算样品对各项指标的综合隶属度，综合隶属度＝评价权重集×模糊评价矩阵；综合感官评分的获得：对N个评价等级分别进行赋值，将综合隶属度中的矩阵分数分别乘以对应的评价等级赋值，再进行相加，得到综合感官评分。4.根据权利要求3所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其特征在于，所述面膜感官评分中的指标包括色泽、黏弹度、均匀性、气味香味、细腻感和拉伸强度。5.根据权利要求4所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S007中，综合感官评分和总抗氧化能力的回归模型为：y综合感官评分＝-6.14+3.69x1+0.24x2+4.07x3-2.38x12-0.0028x22-0.64x32y总抗氧化能力＝-16.82+7.65x1+0.49x2+1.56x3-4.61x12-0.0049x22-0.24x32其中x1为南极磷虾肽的添加量，x2为硅胶的添加量，x3为卡波姆的添加量。6.根据权利要求5所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S008中，硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的最佳添加量为：硅胶3.18-3.28％、卡波姆49.46％、南极磷虾肽0.78-0.83％。7.根据权利要求1所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S001中，水相制备的加热温度为68-72℃。8.根据权利要求1所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S003中，防腐剂混合液制备的加热温度为68-72℃。9.根据权利要求1所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S004中，均质机均质乳化的时间为2.5-3.5min。10.一种基于响应面优化的南极磷虾肽面膜，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及面膜制备领域，特别涉及一种基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法及其应用。背景技术南极磷虾是一种甲壳类无脊椎动物，主要聚集在南极海域。其数量庞大，含有丰富的蛋白质、甲壳素、脂质等营养物质。南极磷虾水解后可以获得的南极磷虾肽，南极磷虾肽相对分子质量为3～10KDa，具有较好的清除超氧阴离子、羟基自由基和DPPH自由基的能力。南极磷虾加工后的产品主要应用于食品、水产、饲料、保健、制药等行业领域，暂未有应用于面膜的报道。面膜主要起保湿补水、深层清洁、滋润、抗氧化抗衰老、使皮肤细腻光滑等作用。面膜通过覆盖在皮肤上，为皮肤角质层提供充足的水分，并且面膜中所含有的保湿剂等，可以避免皮肤在补充水分过后发生水分大量流失的情况，使皮肤角质层软化。通过在面膜中加入南极磷虾肽，可以进一步提高面膜的功效，但是由于南极磷虾肽本身带有一定颜色、气味以及特定的基团，作为新的功能成分加入面膜后会引起色泽、黏弹度、气味等多个指标发生变化，导致南极磷虾肽难以在面膜领域中得到有效应用。此外，感官品质是评价化妆品的一个重要指标，目前化妆品行业普遍以传统的感官评价评分方法进行测评，但是化妆品的使用感官往往会受到人自身主观看法的影响。传统的感官评价方法受感官人员的主观意识影响较大，导致结果的客观性不高。可见，现有技术还有待改进和提高。发明内容鉴于上述现有技术的不足之处，本发明的目的在于提供一种基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，旨在使南极磷虾肽可以应用于制备面膜。为了达到上述目的，本发明采取了以下技术方案：一种基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，包括以下步骤：步骤S001.面膜水相的制备：将保湿剂、丙二醇、羟苯甲酯混合，加热溶解，待到溶液透明溶解完全，加入水和卡波姆，作为水相待用；步骤S002.面膜油相的制备：将硅胶及挥发性硅油称量混合，搅拌均匀，然后加入增稠剂，搅拌均匀后作为油相待用；步骤S003.防腐剂混合液的制备：将丙二醇、防腐剂混合，加热溶解，然后降至室温待用；步骤S004.获得初级成品：将油相倒入水相，充分搅拌均匀；并加入防腐剂混合液继续搅拌，充分搅拌均匀后，用均质机均质乳化；边搅拌边加入pH调节剂和香精；最后将南极磷虾肽加入，继续搅拌并加入水，搅拌均匀后获得初级成品；步骤S005.单因素试验：选择硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量为变量分别进行单因素试验，以样品的综合感官评分和总抗氧化能力为测定指标筛选硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量范围；步骤S006.响应面试验设计：根据单因素试验中筛选得到的硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量范围重新设计样品配方，选择硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量为自变量，并分别以样品的综合感官评分和总抗氧化能力为响应值，采用响应面法进行多元二次回归设计；步骤S007.回归模型分析：通过SAS软件分别对综合感官评分和总抗氧化能力进行响应面法分析，并分别建立回归模型；分别对两个回归模型进行误差和方差分析，确定二次回归方程是否适当，根据显著性检验，确定回归方程是否显著；步骤S008.获得最佳添加范围：分别对两个回归模型求解偏导数，得到两个具有硅胶、卡波姆和南极磷虾肽最佳添加量的配方，结合两个配方获得硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的最佳添加范围；步骤S009.获得最终成品：根据新的面膜配方制备获得最终成品。所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其中，所述综合感官评分为对面膜进行感官评分后，再通过模糊数学分析后得到的数据。所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其中，所述综合感官评分的获得包括以下步骤：建立模糊数学模型：建立面膜感官评分标准，面膜感官评分包括M项指标，M大于等于2；各项指标的评分结果分为N个等级，N大于等于2；然后进行面膜感官评分，以样品面膜的等级评价结果组成评价等级集；建立模糊评价矩阵：将多个评价员对不同样品面膜的M项指标的等级评价结果进行统计，然后将统计结果除以评价员的数量，得到M×N模糊评价矩阵；确定指标权重：采用感官评价员调查法，确定所述面膜感官评分中M项指标的权重，形成评价权重集；计算综合隶属度：依据模糊变换原理，用矩阵乘法计算样品对各项指标的综合隶属度，综合隶属度＝评价权重集×模糊评价矩阵；综合感官评分的获得：对N个评价等级分别进行赋值，将综合隶属度中的矩阵分数分别乘以对应的评价等级赋值，再进行相加，得到综合感官评分。所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其中，所述面膜感官评分中的指标包括色泽、黏弹度、均匀性、气味香味、细腻感和拉伸强度。所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其中，所述步骤S007中，综合感官评分和总抗氧化能力的回归模型为：y综合感官评分＝-6.14+3.69x1+0.24x2+4.07x3-2.38x12-0.0028x22-0.64x32y总抗氧化能力＝-16.82+7.65x1+0.49x2+1.56x3-4.61x12-0.0049x22-0.24x32其中x1为南极磷虾肽的添加量，x2为硅胶的添加量，x3为卡波姆的添加量。所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其中，所述步骤S008中，硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的最佳添加量为：硅胶3.18-3.28％、卡波姆49.46％、南极磷虾肽0.78-0.83％。所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其中，所述步骤S001中，水相制备的加热温度为68-72℃。所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其中，所述步骤S003中，防腐剂混合液制备的加热温度为68-72℃。所述的基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，其中，所述步骤S004中，均质机均质乳化的时间为2.5-3.5min。一种基于响应面优化的南极磷虾肽面膜，采用上述的制备方法制得。有益效果：本发明提供了一种南极磷虾肽面膜的制备方法，利用单因素实验筛选出硅胶、卡波姆和南极磷虾肽这三个关键组分的添加范围，得到综合感官评分和总抗氧化能力数据，然后利用响应面设计实验分析得到优化方案，再进行模型可靠性判断和验证，在初级配方的基础上得到硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的最佳添加配比范围，优化得到具有应用价值的南极磷虾肽面膜。具体实施方式本发明提供一种基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法及其应用，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一种基于响应面优化的南极磷虾肽面膜的制备方法，包括以下步骤：步骤S001面膜水相的制备：将保湿剂、丙二醇、羟苯甲酯混合，加热溶解，待到溶液透明溶解完全，加入水和卡波姆，作为水相待用；水相制备的加热温度为68-72℃；步骤S002.面膜油相的制备：将硅胶及挥发性硅油称量混合，搅拌均匀，然后加入增稠剂，搅拌均匀后作为油相待用；步骤S003.防腐剂混合液的制备：将丙二醇、防腐剂混合，加热溶解，然后降至室温待用；防腐剂混合液制备的加热温度为68-72℃；步骤S004.获得初级成品：将油相倒入水相，充分搅拌均匀；并加入防腐剂混合液继续搅拌，充分搅拌均匀后，用均质机均质乳化，乳化的时间为2.5-3.5min；边搅拌边加入pH调节剂和香精；最后将南极磷虾肽加入，继续搅拌并加入水，搅拌均匀后获得初级成品；步骤S005.单因素试验：南极磷虾肽粉、卡波姆和硅胶均为南极磷虾肽面膜中关键的组分，其总含量占比超过50％，其中南极磷虾肽粉在面膜中主要起抗氧化作用，但是南极磷虾肽粉带有一定的颜色和气味，且其结构复杂，会对面膜体系的感官性状和稳定性等造成一些不良影响；卡波姆是以季戊四醇等成分与丙烯酸交联得到的丙烯酸交联树脂，在面膜中有增稠、悬浮等重要用途，其稳定性好，在面膜中含量占比大，其含量的变化会对面膜整体的感官和稳定性造成很大影响；硅胶在面膜中主要起保湿、润肤的作用，并可以增加体系的热稳定性，其用量会影响面膜的稳定性和护肤功效。因此，选择硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量为变量分别进行单因素试验，以样品的综合感官评分和总抗氧化能力为测定指标筛选硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量范围；单因素试验中面膜的南极磷虾肽、硅胶和卡波姆添加量见表1：表1步骤S006.响应面试验设计：根据单因素试验中筛选得到的硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量范围重新设计样品配方，选择硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量为自变量，并分别以样品的综合感官评分和总抗氧化能力为响应值，采用响应面法进行多元二次回归设计；在步骤S005单因素试验中，筛选得到南极磷虾肽的添加量范围为0.5％-1％，硅胶的添加量范围为2.5％-3.5％，卡波姆的添加量范围为45％-55％。从筛选得到的南极磷虾肽、硅胶和卡波姆的添加量范围中分别取两个端值及中间值用于重新设计样品配方。其中，从南极磷虾肽的添加量范围中取值0.5％、0.75％、1％，用于重新设计样品配方；硅胶的添加量范围中取值2.5％、3％、3.5％；卡波姆的添加量范围中取值45％、50％、55％；将上述取值根据大小转换为对应的添加水平。南极磷虾肽、硅胶和卡波姆中不同的取值对应的添加量水平见表2：表2水平南极磷虾肽添加量/％硅胶添加量/％卡波姆添加量/％-10.52.54500.75350113.555根据南极磷虾肽、硅胶和卡波姆添加量水平对应表，重新设计样品配方中的硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加量，根据不同的搭配，共得到17个样品配方，各样品配方的硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的添加水平见表3，其中样品13-17为对照品。表3所述综合感官评分为对面膜进行感官评分后，再通过模糊数学分析后得到的数据。具体的，所述综合感官评分的获得包括以下步骤：建立模糊数学模型：建立面膜感官评分标准，面膜感官评分包括6项指标，分别为色泽、黏弹度、均匀性、气味香味、细腻感和拉伸强度；各项指标的评分结果分为优秀、一般和较差3个等级；面膜感官评分标准见表4：表4根据表4的评分标准进行面膜感官评分，面膜感官评分中随机选取10名健康的成年人作为感官评价员。感官评价员分别对不同样品的色泽、黏弹度、均匀性、气味香味、细腻感和拉伸强度进行等级评价，将10名评价员对样品各个指标的等级评价结果汇总，统计结果见表5。以样品1的结果为例，在色泽这一指标当中，认为色泽等级为V1的感官评价员有6位，认为色泽等级为V2的感官评价员有4位。表5建立模糊评价矩阵：将上述统计结果除以感官评价员的数量，得到6×3模糊评价矩阵R；以下为17个样品的模糊评价矩阵汇总：确定指标权重：10名感官评价员根据上述6项指标对面膜感官影响的重要程度进行打分，6项指标加起来的总分为100分。统计10名感官评价员的打分结果，获得所述面膜感官评分中6项指标的权重，形成评价权重集。色泽、黏弹度、均匀性、气味香味、细腻感和拉伸强度6项指标的权重结果见表6：表6感官因素色泽黏弹度均匀性气味香味细腻感拉伸强度总分权重0.160.1590.1690.1770.1770.1591依据模糊变换原理，用矩阵乘法计算样品对各项指标的综合隶属度，综合隶属度＝评价权重集×模糊评价矩阵；综合感官评分的获得：对3个评价等级分别进行赋值，将综合隶属度中的矩阵分数分别乘以对应的评价等级赋值，再进行相加，得到综合感官评分。17个样品的综合感官评分结果以及总抗氧化能力测定结果见表7：表7步骤S007.回归模型分析：通过SAS软件分别对上述17个样品获得的综合感官评分和总抗氧化能力进行响应面法分析，并分别建立回归模型，得到综合感官评分和总抗氧化能力的回归模型，所述回归模型分别为：y综合感官评分＝-6.14+3.69x1+0.24x2+4.07x3-2.38x12-0.0028x22-0.64x32y总抗氧化能力＝-16.82+7.65x1+0.49x2+1.56x3-4.61x12-0.0049x22-0.24x32其中x1为南极磷虾肽的添加量，x2为硅胶的添加量，x3为卡波姆的添加量。分别对两个回归模型进行误差和方差分析，确定二次回归方程是否适当，根据显著性检验，确定回归方程是否显著；综合感官评分回归模型误差分析结果见表8：表8来源自由度平方和均方F值Prob＞FR2模型60.354580.059119.97＜0.00010.923纯误差100.02960.00296校正合计160.38417综合感官评分回归模型的F为19.97，“Prob＞F”＜0.0001，说明该模型在统计学上是显著的。综合感官评分回归模型的方程拟合度的决定系数R2＝0.9230，0＜|R|＝0.9607＜1，说明存在一定程度线性相关，而且0.7≤|R|＝0.9607＜1，为高度线性相关，这说明综合感官评分回归模型与实际拟合较好，实际值与预测值相关程度越高，拟合优化度越高。综合感官评分回归模型方差分析结果见表9：表9变量x1，x2，x3，x12，x22，x32项的“Prob＞|t|”均小于0.05，这表明这几个自变量对模型的影响是显著的。总抗氧化能力回归模型误差分析结果见表10：表10总抗氧化能力回归模型的F为29.56，“Prob＞F”＜0.0001，说明该模型在统计学上是显著的。总抗氧化能力回归模型的方程拟合度的决定系数R2＝0.9466，0＜|R|＝0.9729＜1，说明存在一定程度线性相关，而且0.7≤|R|＝0.9729＜1，为高度线性相关，这说明总抗氧化能力回归模型与实际拟合较好，实际值与预测值相关程度越高，拟合优化度越高。总抗氧化能力回归模型方差分析结果见表11：表11变量x1，x2，x12，x22项的“Prob＞|t|”均小于0.05，这表明这几个自变量对模型的影响是显著的。步骤S008.获得最佳添加范围：分别对两个回归模型求解偏导数，得到两个具有硅胶、卡波姆和南极磷虾肽最佳添加量的配方，结合两个配方获得硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的最佳添加范围。对综合感官评分回归模型求偏导数，得到当南极磷虾肽的添加量为0.7755％，卡波姆的添加量为49.4660％，硅胶的添加量为3.1765％时，配方所能得到的理论综合感官评分最高，为8.5038。对总抗氧化能力回归模型求偏导数对综合感官评分回归模型求偏导数，得到当南极磷虾肽的添加量为0.8296％，卡波姆的添加量为49.4617％，硅胶的添加量为3.2760％时，配方所能得到的理论总抗氧化能力最高，为1.0404。综合以上的两种最佳添加量组合，得到配方中南极磷虾肽的最佳添加范围为0.78-0.83％，卡波姆的最佳添加量49.46％，硅胶的最佳添加范围为3.18-3.28％。步骤S009.获得最终成品：根据步骤S008中获得的硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的最佳添加范围重新制定面膜配方，并根据新的面膜配方制备获得最终成品；面膜的制备如步骤S001至步骤S004所述。为检验模型所得结果的可靠性，在获得的硅胶、卡波姆和南极磷虾肽的最佳添加量范围内选取多个值，得到多个面膜配方，并根据面膜配方制备成南极磷虾肽面膜，产品配方如下：配方一：南极磷虾肽粉0.78％、卡波姆49.46％、硅胶3.28％、保湿剂11％、丙二醇5％、羟苯甲酯0.2％、挥发性硅油3％、油相增稠剂0.4％、pH调节剂0.45％、香精0.2％、防腐剂0.44％，剩余由水补充至100％。配方二：南极磷虾肽粉0.83％、卡波姆49.46％、硅胶3.22％、保湿剂11％、丙二醇5％、羟苯甲酯0.2％、挥发性硅油3％、油相增稠剂0.4％、pH调节剂0.45％、香精0.2％、防腐剂0.44％，剩余由水补充至100％。配方三：南极磷虾肽粉0.8％、卡波姆49.46％、硅胶3.18％、保湿剂11％、丙二醇5％、羟苯甲酯0.2％、挥发性硅油3％、油相增稠剂0.4％、pH调节剂0.45％、香精0.2％、防腐剂0.44％，剩余由水补充至100％。测定根据配方一至配方三制得的面膜的总抗氧化能力并对其进行综合感官评分，总抗氧化能力采用南京建成生物工程研究所的A015-1总抗氧化能力测试盒进行测定，总抗氧化能力和综合感官评分结果汇总如下表：从上述结果可以看出，配方一至配方三的综合感官评分和总抗氧化能力的实际测定值与理论预测值接近，误差小，说明了回归方程的预测值与试验值之间具有较好的拟合度。此外，还证明了由本发明制备的南极磷虾肽面膜综合感官评分和总抗氧化能力高，具有实用价值。可以理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，而所有这些改变或替换都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
