标题title
调测方法、装置、设备及系统
摘要abst
本申请公开了一种调测方法、装置、设备及系统，涉及通信领域。该方法应用于调测系统，该调测系统包括终端、调测设备和至少一个人机交互设备，调测设备用于提供公共网络中网络设备的功能，该方法包括：调测设备接收终端发送的查询消息，根据查询信息包含的第一人机交互设备的标识，从至少一个人机交互设备中确定第一人机交互设备，对终端向第一人机交互设备发送的上行消息和第一人机交互设备向终端发送的下行消息进行格式转换。其中，第一人机交互设备为待调测的人机交互设备。通过上述方法，可以无需在制约因素较多的公共网络中对第一人机交互设备进行调测，降低了第一人机交互设备调测的复杂度。
权利要求书clms
1.一种调测方法，其特征在于，所述调测方法应用于调测系统，所述调测系统包括终端、调测设备和至少一个人机交互设备，所述调测设备连接所述终端和所述至少一个人机交互设备，所述调测设备用于提供公共网络中网络设备的功能，所述方法由调测设备执行，所述方法包括：接收所述终端发送的查询消息，所述查询消息包括第一人机交互设备的标识；根据所述第一人机交互设备的标识，从所述至少一个人机交互设备中确定所述第一人机交互设备，所述第一人机交互设备为待调测的人机交互设备；对所述终端向所述第一人机交互设备发送的上行消息和所述第一人机交互设备向所述终端发送的下行消息进行格式转换。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述调测设备提供公共网络中网络设备的功能，包括：所述调测设备通过软件即服务SAAS技术提供所述公共网络中网络设备的功能。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，对所述终端向所述第一人机交互设备发送的上行消息和所述第一人机交互设备向所述终端发送的下行消息进行格式转换，包括：对所述终端向所述第一人机交互设备发送的会话初始协议SIP格式的上行消息转化为超文本传输协议HTTP格式的上行消息；向所述第一人机交互设备发送所述HTTP格式的上行消息；对所述第一人机交互设备向所述终端发送的所述HTTP格式的下行消息转化为所述SIP格式的下行消息；向所述终端发送所述SIP格式的下行消息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述调测设备包括消息应用程序接口API，所述向所述第一人机交互设备发送所述HTTP格式的所述上行消息，包括：通过所述消息API，向所述第一人机交互设备发送所述HTTP格式的上行消息；以及，通过所述消息API接收所述第一人机交互设备发送的所述HTTP格式的下行消息。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述调测设备还包括能力应用程序接口API，所述方法还包括：通过所述能力API，向所述第一人机交互设备配置外部能力，所述外部能力为所述第一人机交互设备的已配置能力之外的能力。6.一种调测装置，其特征在于，包括：接收单元，用于接收终端发送的查询消息，所述查询消息包括第一人机交互设备的标识；处理单元，用于根据所述第一人机交互设备的标识，从至少一个人机交互设备中确定所述第一人机交互设备，所述第一人机交互设备为待调测的人机交互设备；所述处理单元，还用于对所述终端向所述第一人机交互设备发送的上行消息和所述第一人机交互设备向所述终端发送的下行消息进行格式转换。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述调测装置通过软件即服务SAAS技术提供公共网络中网络设备的功能。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述处理单元，具体用于：对所述终端向所述第一人机交互设备发送的会话初始协议SIP格式的上行消息转化为超文本传输协议HTTP格式的上行消息；或者，对所述第一人机交互设备向所述终端发送的所述HTTP格式的下行消息转化为所述SIP格式的下行消息；所述装置还包括发送单元；所述发送单元，用于：向所述第一人机交互设备发送所述HTTP格式的上行消息；或者，向所述终端发送所述SIP格式的下行消息。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述发送单元，具体用于通过消息应用程序接口API，向所述第一人机交互设备发送所述HTTP格式的上行消息；所述接收单元，具体用于通过所述消息API，接收所述第一人机交互设备发送的所述HTTP格式的下行消息。10.根据权利要求6-9中任一项所述的装置，其特征在于，所述处理单元，还用于通过能力应用程序接口API，向所述第一人机交互设备配置外部能力，所述外部能力为所述第一人机交互设备已配置能力之外的能力。11.一种调测设备，其特征在于，包括：处理器和存储器；所述存储器存储有所述处理器可执行的指令；所述处理器被配置为执行所述指令时，使得所述调测设备实现如权利要求1-5中任一项所述的方法。12.一种调测系统，其特征在于，包括终端、调测设备和至少一个人机交互设备；所述调测设备用于执行上述权利要求1-5中任一项所述的方法来实现所述终端与所述至少一个人机交互设备进行通信，对所述至少一个人机交互设备进行调测。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1-5中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，尤其涉及一种调测方法、装置、设备及系统。背景技术第五代移动通信技术消息是利用融合通信技术实现的一种增强信息服务，是传统短信业务的升级业务。与以往的传统短信业务不同的是，5G消息支持丰富的媒体格式，例如终端与终端之间可以发送各类多媒体消息，如图片、音频、视频、位置等，为用户提供互动式服务。5G消息系统包括人机交互设备)和终端，人机交互设备开发完成后，可以在运营商提供的公共网络中验证人机交互设备的功能是否能够满足用户的需求。由于基于公共网络对人机交互设备进行调测的制约因素较多，导致人机交互设备调测的复杂度较高。因此，如何降低人机交互设备调测的复杂度是亟待解决的问题。发明内容本申请提供了一种调测方法、装置、设备及系统，用于降低人机交互设备调测的复杂度。为了达到上述目的，本申请采用了如下技术方案。第一方面，提供了一种调测方法，该方法应用于调测系统，调测系统包括终端、调测设备和至少一个人工交互设备，调测设备连接终端和至少一个人机交互设备，调测设备提供公共网络中网络设备的功能，该方法由调测设备执行，该方法包括：接收终端发送的查询消息，根据查询消息包含的第一人机交互设备标识，从至少一个人机交互设备中确定第一人机交互设备，对终端向第一人机交互设备发送的上行消息和第一人机交互设备向终端发送的下行消息进行格式转换。其中，第一人机交互设备为待调测的人机交互设备。如此，通过调测设备模拟公共网络中网络设备的功能，对第一人机交互设备进行调测，无需在调测制约因素较多的公共网络中对第一人机交互设备进行调测，降低了第一人机交互设备调测的复杂度。在一种可能的实现方式中，调测设备用于提供公共网络中网络设备的功能，包括：调测设备通过软件即服务技术提供公共网络中网络设备的功能。其中，网络设备包括集线器、交换机、网桥、路由器、网关、网络接口卡、无线接入点和调制解调器和光纤收发器。在一种可能的实现方式中，对终端向第一人机交互设备发送的上行消息和第一人机交互设备向终端发送的下行消息进行格式转换，包括：对终端向第一人机交互设备发送的会话初始协议格式的上行消息转化为超文本传输协议格式的上行消息；向第一人机交互设备发送HTTP格式的上行消息；对第一人机交互设备向终端发送的HTTP格式的下行消息转化为SIP格式的下行消息；向终端发送SIP格式的下行消息。如此，通过将终端向第一人机交互设备发送的上行消息和第一人机交互设备向终端发送的下行消息进行格式转换，使终端和第一人机交互设备能够快速识别双方发送的消息，尽快回复消息，提升了对第一人机交互设备调测的效率。在一种可能的实现方式中，调测设备包括消息应用程序接口。调测设备通过消息API向第一人机交互设备发送HTTP格式的上行消息；以及，调测设备通过消息API接收第一人机交互设备发送的HTTP格式的下行消息。调测设备通过消息API，接收或发送上下行消息，实现了调测设备与第一人机交互设备之间的通信。在一种可能的实现方式中，调测设备还包括能力应用程序接口API，该方法还包括：调测设备通过能力API向第一人机交互设备配置外部能力，外部能力为第一人机交互设备已配置能力之外的能力。如此，通过能力API为第一人机交互设备配置外部能力，丰富了第一人机交互设备的能力，提升了用户体验。第二方面，提供了一种调测装置，该装置包括：接收单元和处理单元；接收单元，用于接收终端发送的查询消息，查询消息包括第一人机交互设备的标识；处理单元，用于根据第一人机交互设备的标识，从至少一个人机交互设备中确定第一人机交互设备，第一人机交互设备为待调测的人机交互设备；处理单元，还用于对终端向第一人机交互设备发送的上行消息和第一人机交互设备向终端发送的下行消息进行格式转换。在一种可能的实现方式中，调测装置通过软件即服务SAAS技术提供公共网络中网络设备的功能。在一种可能的实现方式中，处理单元，具体用于：对终端向第一人机交互设备发送的SIP格式的上行消息转化为HTTP格式的上行消息，或者，对第一人机交互设备向终端发送的HTTP格式的下行消息转化为SIP格式的下行消息；该调测装置还包括发送单元；发送单元，用于：向第一人机交互设备发送HTTP格式的上行消息，或者，向终端发送SIP格式的下行消息。在一种可能的实现方式中，发送单元，具体用于通过消息API，向第一人机交互设备发送HTTP格式的上行消息；接收单元，具体用于通过消息API，接收第一人机交互设备发送的HTTP格式的下行消息。在一种可能的实现方式中，处理单元，还用于通过能力API，向第一人机交互设备配置外部能力，外部能力为第一人机交互设备已配置能力之外的能力。第三方面，提供一种调测设备，包括：处理器和存储器；存储器存储有处理器可执行的指令；处理器被配置为执行所述指令时，使得调测设备实现如上述第一方面所提供的任意一种方法。第四方面，提供一种调测系统，包括：终端、调测设备和至少一个人机交互设备；其中，调测设备用于执行上述第一方面所提供的任意一种方法来实现终端与至少一个人机交互设备进行通信，对至少一个人机交互设备进行调测。第五方面，提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储计算机指令，当该计算机指令在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面所提供的任意一种方法。第六方面，提供了一种包含计算机指令的计算机程序产品，当该计算机指令在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面所提供的任意一种方法。上述第二方面至第六方面中任一种可能的实现方式所代带来的技术效果可参加第一方面中对应实现方式所带来的技术效果，在此不再赘述。附图说明附图用来提供对本发明技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本发明的技术方案，并不构成对本发明技术方案的限制。图1为本申请实施例提供的一种调测系统的组成示意图；图2为本申请实施例提供的一种调测方法流程示意图；图3为本申请实施例提供的另一种调测方法流程示意图；图4为本申请实施例提供的另一种调测方法流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种调测装置的组成示意图；图6为本申请实施例提供的一种调测设备的硬件结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念，便于理解。在本申请的描述中，除非另有说明，“/”表示前后关联的对象是一种“或”的关系，例如，A/B可以表示A或B；本申请中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。并且，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”是指两个或多于两个。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a-c，b-c，或a-b-c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。在本申请实施例中，至少一个还可以描述为一个或多个，多个可以是两个、三个、四个或者更多个，本申请不做限制。本申请实施例提供的一种调测方法、装置、设备及系统，调测设备通过SAAS技术提供公共网络中网络设备的功能，也即通过调测设备模拟公共网络的环境，对人机交互设备进行调测，从而，无需在制约因素较多的公共网络中对人机交互设备进行调测，降低了人机交互设备调测的复杂度。公共网络是由运营商提供的供任意用户接入的开放式网络系统，公共网络包括了多个网络设备的功能。网络设备是连接到网络中的物理实体，网络设备的种类繁多，且与日俱增。基本的网络设备有：集线器、交换机、网桥、路由器、网关、网络接口卡、无线接入点和调制解调器和光纤收发器等。SAAS技术是随着互联网技术的发展和应用软件的成熟，而在21世纪开始兴起的一种完全创新的软件应用模式，是一种通过互联网提供软件的模式，服务提供商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可以根据自己实际需求，通过互联网向服务提供商定购所需的应用软件服务，按定购的服务多少和时间长短向服务提供商支付费用，并通过互联网获得服务提供商提供的服务。用户不用再购买软件，而改用向服务提供商租用基于Web的软件，来管理企业经营活动，且无需对软件进行维护，服务提供商会全权管理和维护软件。在本申请实施例中，SAAS技术的服务提供商根据调测设备的需求，模拟出公共网络的环境，使得调测设备能够提供公共网络中上述多个网络设备的功能，以便于调测设备对人机交互设备进行调测。下面结合附图对本申请实施例提供的一种调测方法、装置、设备及系统进行详细说明。图1为本申请实施例提供的一种调测系统的结构示意图。如图1所示，调测系统10包括至少一个人机交互设备、调测设备102和终端103。至少一个人机交互设备通过消息API 104和能力API 105连接调测设备102。人机交互设备可以是聊天机器人chatbot，聊天机器人是一种用来模拟人类对话或聊天的程序。在5G消息中，行业客户可以通过聊天机器人为用户提供缴费充值、票务订购、酒店预订、物流查询、餐饮订座、外卖下单等各类5G应用服务。调测设备102可以是独立的物理设备，例如服务器或者计算机等。还可以是一个物理设备上的虚拟机。调测设备102通过SAAS技术模拟的公共网络的环境可以包括业务运营管理平台1021和模拟网络1022。其中业务运营管理平台1021用于对接至少一个人机交互设备，模拟网络1022用于对接终端。业务运营管理平台1021包括运营管理单元10211、基础业务单元10212、能力管理单元10213和信息存储单元10214。运营管理单元10211用于对至少一个人机交互设备的接入鉴权，包括对至少一个人机交互设备的运营管理以及消息收发等数据统计功能。基础业务单元10212用于实现5G消息上下行基础业务能力，包括对至少一个人机交互设备进行账号开户、消息收发及路由以及消息内容存储。能力管理单元10213用于为至少一个人机交互设备配置外部能力，还用于管理外部能力的接入、外部能力的开户和销户以及外部能力的调用。信息存储单元10214用于存储信息供终端103查看，包括媒体文件的存储、至少一个人机交互设备的信息存储以及至少一个人机交互设备的目录存储。模拟网络1022用于实现5G消息的转发，实现5G消息在终端103和第一人机交互设备101间的通信，例如，模拟网络1022可以用于转发终端103向第一人机交互设备101发送的上行消息，以及转发第一人机交互设备101向终端发送的下行消息。模拟网络1022还包括对终端103的账号进行开户和销户的功能、对终端103的账号进行鉴权的功能、向登录成功的终端103的账号下发配置文件的功能、对终端103向至少一个人机交互设备发送的上行消息和至少一个人机交互设备向终端103发送的下行消息进行协议转换的功能以及存储终端103与至少一个人机交互设备交互过程中的消息内容的功能。终端103可以是一种具有无线收发功能的设备。终端103可以有不同的名称，例如终端设备、接入终端、终端单元、终端站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、无线通信设备、终端代理或终端装置等。终端可以被部署在陆地上，包括室内或室外、手持或车载；也可以被部署在水面上；还可以被部署在空中。终端设备可以是蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字助理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备或可穿戴设备，无人机和无人机控制器，虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程医疗中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端等。终端设备可以是移动的，也可以是固定的。本申请实施例对终端103所采用的具体技术和具体设备形态不做限定。在本申请实施例中，终端103在接入调测系统10之前，可以提前配置调测系统10的配置服务器地址，确保获取的配置文件来源自调测系统10。需要说明的是，终端的账号登录系统也可以与调测系统10适配。应理解，图1只是示例性的架构图，图1所示的调测系统10中包含的设备的数量不受限制。并且，除图1所示的设备外，该调测系统10还可以包括其他设备，对此不予限定。如图2所示，本申请实施例提供了一种调测方法，该方法包括以下步骤。S201、调测设备对终端和至少一个人机交互设备进行注册。对开发完成后的人机交互设备进行调测，需要终端与人机交互设备进行交互，以验证人机交互设备的功能能否满足用户的需求。在对人机交互设备进行调测之前，调测设备可以通过以下几种方式对人机交互设备和与人机交互设备进行交互的终端进行注册。方式1，调测设备预先录入终端的信息和至少一个人机交互设备的信息。调测设备根据预先录入的终端的信息对终端进行开户，生成终端的账号。终端的账号用于唯一指示一个终端，可以是终端的名称。调测设备根据预先录入的至少一个人机交互设备的信息对至少一个人机交互设备中每一个人机交互设备进行开户，生成每一个人机交互设备的账号，人机交互设备的账号用于唯一指示一个人机交互设备，可以是人机交互设备的名称。方式2，调测设备对接入调测设备模拟的公共网络的环境的终端和至少一个人机交互设备进行开户，动态生成终端的账号和至少一个人机交互设备中每个人机交互设备的账号。S202、终端向调测设备发送查询消息。查询信息包括终端的账号和第一人机交互设备的标识，第一人机交互设备的标识用于唯一指示第一人机交互设备，可以是第一人机交互设备的名称，也可以是第一人机交互设备的账号。在本申请实施例中，第一人机交互设备为至少一个人机交互设备中任意一个待调测的人机交互设备。S203、调测设备接收终端发送的查询消息。S204、调测设备根据查询消息确定第一人机交互设备。调测设备根据查询消息包含的终端的账号，与调测设备预先生成的终端的账号进行比对，若此终端的账号与调测设备预先生成的终端的账号一致，表示此终端的账号鉴权通过，登录成功，进而调测设备可以根据查询信息包含的第一人机交互设备的标识从至少一个人机交互设备中确定第一人机交互设备，也即确定出与终端进行交互的待调测的人机交互设备。具体地，调测设备根据第一人机交互设备的标识，查找调测设备存储的至少一个人机交互设备的标识，若调测设备存储有第一人机交互设备的标识，则代表第一人机交互设备接入调测设备模拟的公共网络的环境，进而调测设备根据第一人机交互设备的标识与第一人机交互设备的关联关系，从至少一个人机交互设备中确定出第一人机交互设备。若调测设备未存储有第一人机交互设备的标识，则表示第一人机交互设备未接入调测设备模拟的公共网络的环境，调测设备可以向终端反馈此第一人机交互设备未存在。若此终端的账号与调测设备预先生成的终端的账号不一致，表示此终端的账号鉴权未通过，也即此终端不能接入调测设备模拟的公共网络环境以对第一人机交互设备进行调测。在一种可能的实施例中，终端发送的查询消息可以包含人机交互设备的功能的标识。示例性的，终端发送的查询消息可以是“订火车票”，也即终端要与有“订火车票”功能的人机交互设备进行交互。调测设备可以查询调测设备存储的具有订火车票功能的人机交互设备的信息，向终端发送包含具有订火车票功能的人机交互设备的信息，以供终端进行选择。调测设备向终端发送的包含具有订票功能的人机交互设备的信息可以是“人机交互设备标识1、人机交互设备标识2、人机交互设备标识3”，进而终端可以选择其中一个人机交互设备进行交互，例如终端可以选择与人机交互设备标识1的人机交互设备进行交互。终端可以向调测设备发送查询信息，查询信息内容可以为“人机交互设备标识1”，则调测设备确定第一人机交互设备为人机交互设备标识1的人机交互设备。调测设备确定出第一人机交互设备后，终端向第一人机交互设备发送上行消息，调测设备对上行消息进行格式转换，使得第一人机交互设备能够识别终端发送的上行消息。上行消息可以是终端向第一人机交互设备提出的需求，例如查询火车票信息、订外卖或查询快递信息等。以及，第一人机交互设备向终端发送下行消息，调测设备对下行消息进行格式转换，使得终端能够识别第一人机交互设备发送的下行消息。下行消息可以是第一人机交互设备根据终端发送上行消息，向终端做出的回复。例如展示火车票信息、外卖信息或快递信息等。从而，使得终端与第一人机交互设备通过调测设备模拟的公共网络的环境进行消息交互，实现对第一人机交互设备进行调测。终端与第一人机交互设备通过调测设备模拟的公共网络的环境进行消息交互的详细过程如图3所示。S205和S206具体包含以下步骤。S2051、终端向第一人机交互设备发送上行消息。终端能够识别SIP格式的消息，故终端可以向第一人机交互设备发送SIP格式的上行消息。SIP协议是一种多媒体通信协议，是一个基于文本的应用层控制协议，用于创建、修改和释放一个或多个参与者的会话。S2052、调测设备接收终端发送的上行消息。S2053、调测设备将终端发送的上行消息进行格式转换。调测设备模拟的公共网络的环境接收到终端发送的上行消息后，将终端发送的上行消息进行格式转换。示例性地，第一人机交互设备能够识别HTTP格式的消息，调测设备可以将终端发送的SIP格式的上行消息转化为HTTP格式的上行消息。其中，HTTP协议是用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议，HTTP协议可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。HTTP协议不仅保证计算机正确快速地传输超文本文档，还确定传输文档中的哪一部分，以及哪部分内容首先显示等。可以理解地，将终端发送的SIP格式的上行消息转化为HTTP格式的上行消息，是为了第一人机交互设备能够识别终端发送的上行消息，进而使第一人机交互设备根据能够识别的上行消息，向终端做出回复。S2054、调测设备向第一人机交互设备发送HTTP格式的上行消息。调测设备包括消息API，调测设备通过消息API向第一人机交互设备发送HTTP格式的上行消息。其中，API又称为应用编程接口，是软件系统不同组成部分衔接的约定，是一组定义、程序及协议的集合，通过API接口可以实现计算机软件之间的相互通信。S2061、第一人机交互设备向终端发送下行消息。第一人机交互设备接收到HTTP格式的上行消息后，根据HTTP格式的上行消息，通过调测设备模拟的公共网络的环境，向终端发送下行消息。在一种可能的实施例中，第一人机交互设备也可以根据终端的账号，主动向终端发送下行消息。第一人机交互设备主动发送的下行消息可以是对第一人机交互设备功能的介绍或者第一人机交互设备即将推出的活动的介绍等。第一人机交互设备可以向终端发送HTTP格式的下行消息。S2062、调测设备接收第一人机交互设备发送的下行消息。调测设备通过消息API接收第一人机交互设备向终端发送的下行消息。S2063、调测设备将第一人机交互设备发送的下行消息进行格式转换。在一种可能的实施例中，调测设备将第一人机交互设备发送的HTTP格式的下行消息转化为SIP格式的下行消息。同样的，将HTTP格式的下行消息转化为SIP格式的下行消息，是为了终端能够识别第一人机交互设备发送的下行消息。S2064、调测设备向终端发送SIP格式的下行消息。在一种可能的实施例中，调测设备可以通过消息API，将调测后的第一人机交互设备的数据平移至运营商提供的公共网络中，可以使调测后的第一人机交互设备无需再次接入运营商提供的公共网络，节省了第一人机交互设备的上线周期，提升了用户体验。基于图3所示的实施例，调测设备通过SAAS技术模拟公共网络的环境，使开发完成后的人机交互设备可以在调测设备模拟的公共网络的环境中进行调测，进而可以无需在制约因素较多的运营商提供的公共网络中对第一人机交互设备进行调测，降低了人机交互设备调测的复杂度。通过将终端向第一人机交互设备发送的上行消息和第一人机交互设备向终端发送的下行消息进行协议转换，使终端和第一人机交互设备能够快速识别出对方发送的消息，节省了调测时间，提升了第一人机交互设备调测的效率。下面将结合具体的示例对本申请实施例提供的调测方法进行举例说明。示例性地，终端向调测设备发送查询消息，查询消息包含了第一人工交互设备的标识和终端的账号。调测设备根据查询消息包含的终端的账号，对比调测设备存储的终端的账号，确定终端的账号与调测设备存储的终端的账号一致，则终端成功登陆调测设备模拟的公共网络的环境。调测设备根据第一人工交互设备的标识，确定待调测的人工交互设备为快递的聊天机器人。调测设备建立终端与快递的聊天机器人的连接后，终端可以向快递的聊天机器人发送上行消息。上行消息内容可以为：“查询快递信息”。调测设备将终端发送的SIP格式的上行消息转化为HTTP格式的上行消息，进而向快递的聊天机器人发送HTTP格式的上行消息。快递的聊天机器人接收到终端发送的上行消息后，根据上行消息向终端作出回复，以向终端发送下行消息，下行消息的内容可以为：“目前您有三个快递未签收，其中两个快递正在运输途中，一个快递正在派送途中，请您保持联系电话的畅通，谢谢！”，调测设备将快递的聊天机器人发送的HTTP格式的下行消息转换为SIP格式的下行消息，进而向终端发送SIP格式的下行消息。终端接收到快递的聊天机器人发送的下行消息后，可根据下行消息的内容，向快递的聊天机器人做出回复。在一种可能的实施例中，快递的聊天机器人，可以主动向终端发送下行消息，下行消息内容可以为：“亲，您的宝贝正在派送中，请保持电话畅通～”，调测设备可以将HTTP格式的下行消息转换为SIP格式的下行消息，进而向终端发送SIP格式的下行消息。作为一种可选的实施例，调测设备还可以包括能力API，若第一人机交互设备接入调测设备模拟的公共网络的环境后，该方法还可以包括以下S301-S304。图4为本申请实施例提供的另一种调测方法流程图。S301、第一人机交互设备向调测设备发送能力请求。第一人机交互设备接入调测设备模拟的公共网络的环境后，可以向调测设备发送能力请求，能力请求用于请求配置外部能力，外部能力为第一人机交互设备已配置能力之外的能力，也可以理解为第一人机交互设备未包含的能力。能力请求可以包括外部能力的标识，外部能力的标识用于唯一指示一个外部能力，可以是外部能力的名称。示例性地，第一人机交互设备包含能力包括自然语言识别能力和生物识别能力。在调测过程中，第一人机交互设备可以对现包含的能力进行拓展，例如第一人机交互设备包含人脸识别能力以满足用户的功能需求，第一人机交互设备可以向调测设备发送能力请求，请求调测设备配置人脸识别能力。S302、调测设备接收第一人机交互设备发送的能力请求。调测设备通过消息API接收第一人机交互设备发送的能力请求。S303、调测设备根据能力请求，生成外部能力。调测设备通过SAAS技术模拟公共网络的环境，而SAAS技术能够根据客户的需求，为客户提供定制化服务。调测设备可以根据能力请求包含的外部能力的标识，确定第一人机交互设备请求配置的外部能力。进而通过SAAS技术生成第一人机交互设备请求配置的外部能力。示例性地，调测设备可以通过SAAS技术生成第一人机交互设备请求配置的人脸识别能力。外部能力还包括：文字识别能力、机器学习能力、语音识别能力、自然语言处理能力和自然语言理解能力。S304、调测设备通过能力API，向第一人机交互设备配置外部能力。调测设备通过SAAS技术生成外部能力后，通过能力API，向第一人机交互设备配置外部能力。示例性地，调测设备通过SAAS技术生成人脸识别能力后，通过能力API，向第一人机交互设备配置人脸识别能力，如此，第一人机交互设备包含自然语言识别能力、生物识别能力和人脸识别能力。实现了对第一人机交互设备能力的拓展。上述S301-S304介绍了调测设备根据第一人机交互设备发送地能力请求，通过能力API向第一人机交互设备配置外部能力，也即调测设备根据第一人机交互设备地需求，为第一人机交互设备配置外部能力。在一种可能的实施例中，第一人机交互设备接入调测设备模拟的公共网络的环境后，调测设备可以获取第一人机交互设备已配置的能力，进而为第一人机交互设备配置第一人机交互设备已配置的能力之外的能力。也即调测设备主动为第一人机交互设备配置外部能力。关于调测设备生成外部能力和向第一人机交互设备配置外部能力的过程，可以参考上述S303-S304，在此不再一一赘述。在一种可能的实施例中，调测设备还可以在对第一人机交互设备调测的过程中根据第一人机交互设备的需求，通过能力API向第一人机交互设备配置外部能力，或者调测设备主动通过能力API向第一人机交互设备配置外部能力。向第一人机交互设备配置外部能力，可以理解为对第一人机交互设备的再次开发，添加新的能力。通常情况下，第一人机交互设备添加新的能力，需要寻找相应领域的技术人员，进而由相应领域的技术人员为第一人机交互设备进行能力开发。而寻找相应领域的技术人员会消耗一定的时间，进而导致第一人机交互设备上线周期较长。而本申请实施例提供的调测方法，能够在对第一人机交互设备进行调测的过程中，通过SAAS技术，实现对第一人机交互设备能力的拓展。节省了寻找相应领域的技术人员所消耗的时间，缩短了第一人机交互设备的上线周期，提升了用户体验。上述主要从各个节点之间交互的角度对本申请提供的方案进行了介绍。可以理解的是，各个节点，例如调测设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的算法步骤，本发明能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。本申请可以根据上述方法示例对调测设备进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。图5示出本申请实施例提供的一种调测装置的组成示意图。如图5所示，该调测装置40包括处理单元401、接收单元402和发送单元403。可选的，该调测装置40还可以包括存储单元404。该调测装置40可以为网络设备或者网络设备中的芯片。调测装置40用于实现上述实施例中调测设备的功能时，各个单元具体用于实现以下功能。接收单元402，用于接收终端发送的查询消息，查询消息包括第一人机交互设备的标识。处理单元401，用于根据第一人机交互设备的标识，从至少一个人机交互设备中确定第一人机交互设备，第一人机交互设备为待调测的人机交互设备。处理单元401，还用于对终端向第一人机交互设备发送的上行消息和第一人机交互设备向终端发送的下行消息进行格式转换。可选的，处理单元401，具体用于对终端向第一人机交互设备发送的SIP格式的上行消息转化为HTTP格式的上行消息；或者，对第一人机交互设备向终端发送的HTTP格式的下行消息转化为SIP格式的下行消息。发送单元403，用于向第一人机交互设备发送HTTP格式的上行消息，或者，向终端发送SIP格式的下行消息。可选的，发送单元403，具体用于通过消息API，向第一人机交互设备发送HTTP格式的上行消息；接收单元402，具体用于通过消息API，接收第一人机交互设备发送的HTTP格式的下行消息。可选的，处理单元401，还用于通过能力API，向第一人机交互设备配置外部能力，外部能力为第一人机交互设备已配置能力之外的能力。存储单元404，用于存储终端发送的查询消息。存储单元404，还用于存储终端向第一人机交互设备发送的SIP格式的上行消息和第一人机交互设备向终端发送的HTTP格式下行消息。图5中的单元也可以称为模块，例如，处理单元可以称为处理模块。另外，在图5所示的实施例中，各个单元的名称也可以不是图中所示的名称，例如，发送单元也可以称为通信单元。图5中的各个单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。存储计算机软件产品的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本申请实施例还提供一种调测设备的硬件结构示意图，如图6所示，该调测设备50包括处理器11，可选的，还包括与处理器11连接的存储器12和通信接口13。处理器11、存储器12和通信接口13通过总线14连接。处理器11可以是中央处理器，通用处理器网络处理器，数字信号处理器、微处理器、微控制器、可编程逻辑器件或它们的任意组合。处理器还可以是其它任意具有处理功能的装置，例如电路、器件或软件模块。处理器11也可以包括多个CPU，并且处理器11可以是一个单核处理器，也可以是多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路或用于处理数据的处理核。在本申请实施例中，处理器11可以用于实现调测装置40中处理单元401的功能。示例性地，处理器11可以用于对终端向第一人机交互设备发送的上行消息和第一人机交互设备向终端发送的下行消息进行格式转换。可选的，图6所示的结构示意图可以用于示意上述实施例中所涉及的调测设备的结构。处理器11用于对调测设备的动作进行控制管理。处理器11可以通过通信接口13与其他设备通信，例如与终端通信。存储器12用于存储调测设备的程序代码和数据，例如可以存储终端向第一人机交互设备发送的SIP格式的上行消息。存储器12可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备、随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，本申请实施例对此不作任何限制。存储器12可以是独立存在，也可以和处理器11集成在一起。其中，存储器12中可以包含计算机程序代码。处理器11用于执行存储器12中存储的计算机程序代码，从而实现本申请实施例提供的方法。通信接口13可以用于与其他设备或通信网络通信，无线局域网等)。通信接口13可以是模块、电路、收发器或者任何能够实现通信的装置。总线14可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。总线14可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图6中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，包括计算机执行指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述任一方法。本申请实施例还提供了一种包含计算机执行指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述任一方法。本申请实施例还提供了一种芯片，包括：处理器和接口，处理器通过接口与存储器耦合，当处理器执行存储器中的计算机程序或计算机执行指令时，使得上述实施例提供的任意一种方法被执行。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件程序实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式来实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机执行指令。在计算机上加载和执行计算机执行指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。计算机执行指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，计算机执行指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或者数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可以用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质，光介质、或者半导体介质)等。尽管在此结合各实施例对本申请进行了描述，然而，在实施所要求保护的本申请过程中，本领域技术人员通过查看附图、公开内容、以及所附权利要求书，可理解并实现公开实施例的其他变化。在权利要求中，“包括”一词不排除其他组成部分或步骤，“一”或“一个”不排除多个的情况。单个处理器或其他单元可以实现权利要求中列举的若干项功能。相互不同的从属权利要求中记载了某些措施，但这并不表示这些措施不能组合起来产生良好的效果。尽管结合具体特征及其实施例对本申请进行了描述，显而易见的，在不脱离本申请的精神和范围的情况下，可对其进行各种修改和组合。相应地，本说明书和附图仅仅是所附权利要求所界定的本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
