标题title
一种智能高压验电器
摘要abst
本申请公开了一种智能高压验电器，涉及验电器技术领域，其在现有技术的基础上对验电器本体进行了改进，验电器本体包括外壳和验电电路，验电电路包括单片机，单片机的电源输入端与电源单元电连接；单片机的第一输入端与输入单元电连接，单片机的第二输入端与电源检测模块电连接，电源检测模块的输入端与电源单元电连接，该电源检测模块用于检测电源单元的电量；单片机的第三输入端与验电器模块的输出端电连接，验电器模块的输入端与探针电连接；单片机的第一输出端与语音芯片的控制端电连接，语音芯片的输出端与扬声器电连接。能够根据不同电压等级进行伸缩，并具有语音提示的功能，该装置结构简单，成本低廉，操作方便，具有广泛的推广前景。
权利要求书clms
1.一种智能高压验电器，包括探针、验电器本体以及伸缩杆，所述伸缩杆的底部设置有手持部，所述手持部上面环设有限位块，所述伸缩杆的顶部固定设置有所述、验电器本体，所述验电器本体的顶部设置有所述探针，其特征在于：所述验电器本体包括外壳和验电电路，所述外壳为ABS材料制成的壳体，其内设置有所述验电电路；所述验电电路包括单片机、输入单元、电源单元、电源检测模块、验电器模块、语音芯片以及扬声器；所述单片机的电源输入端与所述电源单元电连接；电源单元用于为电路中各个单元模块提供电能；所述单片机的第一输入端与所述输入单元电连接，输入单元用于从外部输入试验信号、电压等级数据给所述单片机；所述单片机的第二输入端与所述电源检测模块电连接，所述电源检测模块的输入端与所述电源单元电连接，该电源检测模块用于检测所述电源单元的电量；所述单片机的第三输入端与所述验电器模块的输出端电连接，所述验电器模块的输入端与所述探针电连接；所述单片机的第一输出端与所述语音芯片的控制端电连接，所述语音芯片的输出端与所述扬声器电连接。2.根据权利要求1所述的智能高压验电器，其特征在于：所述输入单元包括按钮和电位器，所述按钮固定设置在外壳内，按钮的按压部露出外壳的外部，按钮的信号端与单片机电连接，用于输入试验信号；所述电位器固定设置在外壳内，电位器的旋转部露出外壳的外部，所述单片机为具有模拟/数字转换模块的单片机，所述电位器的信号端与单片机的模拟/数字转换模块输入端连接，用于输入电压等级信号。3.根据权利要求1所述的智能高压验电器，其特征在于：所述语音芯片为具有录音功能的语音芯片，能够提前录制需要的提示音，通过控制端控制器播放该语音。4.根据权利要求1所述的智能高压验电器，其特征在于：还包括测距模块、驱动模块、气泵、气囊以及拉簧；所述伸缩杆为多节中空圆管相互套设而成，所述圆管内设置有所述拉簧，该拉簧的一端与所述伸缩杆的顶部固定连接，拉簧的另一端与伸缩杆的底部固定连接；所述拉簧的内部设置有所述气囊，该气囊外长条状，其外径小于拉簧的内径；所述气囊内设置有气泵，气泵的进气口与大气连通；所述气泵的控制端与所述驱动模块电连接；所述测距模块固定设置在所述验电器本体的底部，并与所述限位块相对应；所述测距模块的信号输出端与单片机的输入端连接；所述驱动模块的控制端与单片机的输出端连接。5.根据权利要求4所述的智能高压验电器，其特征在于：所述气囊上还设置有排气阀，用于放气。6.根据权利要求1所述的智能高压验电器，其特征在于：所述电源单元为钮扣电池。7.根据权利要求4所述的智能高压验电器，其特征在于：所述测距模块为激光测距传感器。8.根据权利要求4所述的智能高压验电器，其特征在于：所述气泵为PUMP-928J医疗血压计用气泵。
说明书desc
技术领域本申请涉及验电器技术领域，尤其涉及一种智能高压验电器。背景技术高压验电器主要用来检测高压架空线路、电缆线路、高压用电设备是否带电。常见的高压验电器的主要类型有发光型高压验电器、声光型高压验电器、高压电磁感应旋转验电器。其中，发光型高压验电器由握柄、护环、紧固螺钉、氖管窗、氖管和金属探针等部分组成。声光型高压验电器：目前广泛使用的是棒状伸缩型高压验电器。棒状伸缩型高压验电器是根据国内电业部门要求，在吸取国内外各验电器优点基础上研制的“声光双重显示”型验电器。按照《国家电网公司电力安全工作规程》的要求，验电时，应使用相应电压等级、合格的接触式验电器。验电器使用范围电压等级：6kV、10kV、35kV、110kV、220kV、330kV、500kV交流电压。每个电压等级配备一个相应电压等级的验电器。目前，工厂供电中常用电压为110KV、35KV、10KV，每个电压等级都需配备一个相应电压等级的验电器，工厂配备的验电器种类多，数量大，且现有的高压验电器体积大，存储不方便。在变电站进行倒闸检修时，需要对设备进行验电，有的设备很高，需要操作人员在绝缘梯上进行验电，不仅耽误时间，而且存在高空坠落的危险。在夜间作业时，因为看不清护环的位置，手握验电器时超出护环，容易造成触电事故。针对上述问题，中国实用新型专利公告号CN204241548U公开了一种高压验电器，包括验电器本体、可拆卸的固定连接于验电器本体一端的探针和可拆卸的固定连接于验电器本体另一端的手持装置；所述验电器本体包括检测装置和电压转换装置，所述电压转换装置包括限流部件和选择部件，所述限流部件的输入端延伸出验电器本体与所述探针连接，其输出端通过所述选择部件连接所述检测装置的输入端；所述手持装置与所述验电器本体之间可拆卸的固定连接有加长杆。该实用新型解决因每个电压等级都需配备一个相应电压等级的验电器导致携带和存储验电器不方便的问题，避免了因需要登高作业而带来的风险，但在使用中发现：1、该公开技术无法自动根据选定电压等级伸缩达到要求的长度，还得需要人工调节；2、没有验电器自身电源检测的功能，需要随时带着备用电池；3、探针仅通过一个限流电阻就与单片机连接，容易干扰单片机的工作。发明内容为解决上述问题，本申请采用如下技术方案实现：一种智能高压验电器，包括探针、验电器本体以及伸缩杆，所述伸缩杆的底部设置有手持部，所述手持部上面环设有限位块，所述伸缩杆的顶部固定设置有所述、验电器本体，所述验电器本体的顶部设置有所述探针；所述验电器本体包括外壳和验电电路，所述外壳为ABS材料制成的壳体，其内设置有所述验电电路；ABS塑料是丙烯腈、丁二烯、苯乙烯三种单体的三元共聚物，三种单体相对含量可任意变化，制成各种树脂。ABS塑料兼有三种组元的共同性能，A使其耐化学腐蚀、耐热，并有一定的表面硬度，B使其具有高弹性和韧性，S使其具有热塑性塑料的加工成型特性并改善电性能。因此ABS塑料是一种原料易得、综合性能良好、价格便宜、用途广泛的“坚韧、质硬、刚性”材料。ABS塑料在机械、电气、纺织、汽车、飞机、轮船等制造工业及化工中获得了广泛的应用。目前的验电器外壳也多采用ABS塑料制成，可以直接借用现有的产品进行改进，无需再次开模，大大降低成本。所述验电电路包括单片机、输入单元、电源单元、电源检测模块、验电器模块、语音芯片以及扬声器；所述单片机的电源输入端与所述电源单元电连接；电源单元用于为电路中各个单元模块提供电能；电源单元可以是电池构成，比如常见的可充电电池或者钮扣电池，也可以采用可充电电池配合太阳能电池板实现绿色能源供电，这样更环保而且可以减少电池的更换，降低更换成本。所述单片机的第一输入端与所述输入单元电连接，输入单元用于从外部输入试验信号、电压等级数据给所述单片机；输入单元可以是按钮、触摸屏、编码器或者旋转电位器等元件，只要能给单片机提供信号即可。所述单片机的第二输入端与所述电源检测模块电连接，所述电源检测模块的输入端与所述电源单元电连接，该电源检测模块用于检测所述电源单元的电量；电源检测模块可以采购现有成熟模块，或者利用单片机自身具有的ADC模块，直接对电源端电压进行检测，当端电压低于某个阈值时就报警。所述单片机的第三输入端与所述验电器模块的输出端电连接，所述验电器模块的输入端与所述探针电连接；验电器模块采用现有成熟的产品或者拆解常用验电器的电路组装即可，将其输出端与单片机连接，利用其稳定成熟的电路作为检测前端，能够降低单片机的受干扰程度，提高产品稳定性。所述单片机的第一输出端与所述语音芯片的控制端电连接，所述语音芯片的输出端与所述扬声器电连接。优选地，所述输入单元包括按钮和电位器，所述按钮固定设置在外壳内，按钮的按压部露出外壳的外部，按钮的信号端与单片机电连接，用于输入试验信号；所述电位器固定设置在外壳内，电位器的旋转部露出外壳的外部，所述单片机为具有模拟/数字转换模块的单片机，所述电位器的信号端与单片机的模拟/数字转换模块输入端连接，用于输入电压等级信号。利用电位器输入不同数据是常见的方法，通过ADC进行采样并对应预设的数值范围对应关系，就可以设定6kV、10kV、35kV、110kV、220kV、330kV、500kV不同的电压等级。优选地，所述语音芯片为具有录音功能的语音芯片，能够提前录制需要的提示音，通过控制端控制器播放该语音。这样的设计主要是为了方便设置不同的提示语音，让现场操作人员更容易判断。优选地，还包括测距模块、驱动模块、气泵、气囊以及拉簧；所述伸缩杆为多节中空圆管相互套设而成，所述圆管内设置有所述拉簧，该拉簧的一端与所述伸缩杆的顶部固定连接，拉簧的另一端与伸缩杆的底部固定连接；这样的结构可以保证伸缩杆在没有外力的作用下，由于拉簧的作用能够自动收缩。所述拉簧的内部设置有所述气囊，该气囊外长条状，其外径小于拉簧的内径；所述气囊内设置有气泵，气泵的进气口与大气连通；所述气泵的控制端与所述驱动模块电连接；所述测距模块固定设置在所述验电器本体的底部，并与所述限位块相对应；所述测距模块的信号输出端与单片机的输入端连接；所述驱动模块的控制端与单片机的输出端连接。激光测距传感器发出一道激光束，通过限位块反射回去，激光测距传感器就可以知道伸缩杆的伸缩距离。当输入电压等级后，单片机根据预设的伸缩杆对应长度，控制驱动模块带动气泵，往气囊内充气，气囊充气后膨胀，向两端伸出，带动伸缩杆变长，当激光测距传感器检测到伸长达到要求后，单片机控制气泵停止，这样伸缩杆的长度就整好达到预定的长度，操作人员就可以拿着去测试了。检测结束后，控制气泵放气，在拉簧的作用下，气囊的气体被排出，伸缩杆缩回。优选地，所述气囊上还设置有排气阀，用于放气。排气阀可以是手动也可以是电动的排气阀，如果是电动的其控制端与单片机电连接。优选地，所述电源单元为钮扣电池。优选地，所述测距模块为激光测距传感器。优选地，所述气泵为PUMP-928J医疗血压计用气泵。这样的气泵稳定性好，电压地，可以长期使用。本申请在现有技术的基础上对验电器本体进行了改进，验电器本体包括外壳和验电电路，验电电路包括单片机，单片机的电源输入端与电源单元电连接；电源单元用于为电路中各个单元模块提供电能，单片机的第一输入端与输入单元电连接，输入单元用于从外部输入试验信号、电压等级数据给单片机；单片机的第二输入端与电源检测模块电连接，电源检测模块的输入端与电源单元电连接，该电源检测模块用于检测电源单元的电量；单片机的第三输入端与验电器模块的输出端电连接，验电器模块的输入端与探针电连接； 单片机的第一输出端与语音芯片的控制端电连接，语音芯片的输出端与扬声器电连接。能够根据不同电压等级进行伸缩，并具有语音提示的功能，该装置结构简单，成本低廉，操作方便，具有广泛的推广前景。附图说明图1是本申请提供的实施例一的总体结构示意图；图2是本申请提供的实施例一的电路框图；图3是本申请提供的实施例二的总体结构示意图；图4是本申请提供的实施例三的电路框图。具体实施方式为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的图1~4，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施方式。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例一如图1和图2，一种智能高压验电器，包括探针1、验电器本体2以及伸缩杆3，伸缩杆3的底部设置有手持部4，手持部4上面环设有限位块40，伸缩杆3的顶部固定设置有、验电器本体2，验电器本体2的顶部设置有探针1。验电器本体2包括外壳和验电电路，外壳为ABS材料制成的壳体，其内设置有验电电路。ABS塑料是丙烯腈、丁二烯、苯乙烯三种单体的三元共聚物，三种单体相对含量可任意变化，制成各种树脂。ABS塑料兼有三种组元的共同性能，A使其耐化学腐蚀、耐热，并有一定的表面硬度，B使其具有高弹性和韧性，S使其具有热塑性塑料的加工成型特性并改善电性能。因此ABS塑料是一种原料易得、综合性能良好、价格便宜、用途广泛的“坚韧、质硬、刚性”材料。ABS塑料在机械、电气、纺织、汽车、飞机、轮船等制造工业及化工中获得了广泛的应用。目前的验电器外壳也多采用ABS塑料制成，可以直接借用现有的产品进行改进，无需再次开模，大大降低成本。验电电路包括单片机、输入单元、电源单元、电源检测模块、验电器模块、语音芯片以及扬声器。单片机的电源输入端与电源单元电连接。电源单元用于为电路中各个单元模块提供电能。电源单元可以是电池构成，比如常见的可充电电池或者钮扣电池，也可以采用可充电电池配合太阳能电池板实现绿色能源供电，这样更环保而且可以减少电池的更换，降低更换成本。单片机的第一输入端与输入单元电连接，输入单元用于从外部输入试验信号、电压等级数据给单片机。输入单元可以是按钮、触摸屏、编码器或者旋转电位器等元件，只要能给单片机提供信号即可。单片机的第二输入端与电源检测模块电连接，电源检测模块的输入端与电源单元电连接，该电源检测模块用于检测电源单元的电量。电源检测模块可以采购现有成熟模块，或者利用单片机自身具有的ADC模块，直接对电源端电压进行检测，当端电压低于某个阈值时就报警。单片机的第三输入端与验电器模块的输出端电连接，验电器模块的输入端与探针1电连接。验电器模块采用现有成熟的产品或者拆解常用验电器的电路组装即可，将其输出端通过光电隔离器与单片机连接，利用其稳定成熟的电路作为检测前端，能够降低单片机的受干扰程度，提高产品稳定性。单片机的第一输出端与语音芯片的控制端电连接，语音芯片的输出端与扬声器电连接。其中，输入单元包括按钮和电位器，按钮固定设置在外壳内，按钮的按压部露出外壳的外部，按钮的信号端与单片机电连接，用于输入试验信号。电位器固定设置在外壳内，电位器的旋转部露出外壳的外部，单片机为具有模拟/数字转换模块的单片机，电位器的信号端与单片机的模拟/数字转换模块输入端连接，用于输入电压等级信号。利用电位器输入不同数据是常见的方法，通过ADC进行采样并对应预设的数值范围对应关系，就可以设定6kV、10kV、35kV、110kV、220kV、330kV、500kV不同的电压等级。语音芯片为具有录音功能的语音芯片，能够提前录制需要的提示音，通过控制端控制器播放该语音。这样的设计主要是为了方便设置不同的提示语音，让现场操作人员更容易判断。工作时，通过转动电位器选择对应的电压等级，然后手动拉长伸缩杆3，将探针放到需要检测的位置，如果有电，验电器模块就输出信号给单片机，单片机控制语音芯片工作，语音芯片带动扬声器发出声音提示。在工作中，电源检测模块持续对电源单元进行检测，当电压低于预定值时，发出语音报警提醒工作人员更换电池。实施例二为了实现自动根据电压等级选择不同长度，在实施例一的基础上还增加了测距模块、驱动模块、气泵、气囊以及拉簧。伸缩杆3为多节中空圆管相互套设而成，圆管内设置有拉簧，该拉簧的一端与伸缩杆3的顶部固定连接，拉簧的另一端与伸缩杆3的底部固定连接。这样的结构可以保证伸缩杆3在没有外力的作用下，由于拉簧的作用能够自动收缩。拉簧的内部设置有气囊，该气囊外长条状，其外径小于拉簧的内径。气囊内设置有气泵，气泵的进气口与大气连通。气泵的控制端与驱动模块电连接。测距模块固定设置在验电器本体2的底部，并与限位块40相对应。测距模块的信号输出端与单片机的输入端连接。驱动模块的控制端与单片机的输出端连接。测距模块为激光测距传感器20。气泵为PUMP-928J医疗血压计用气泵。这样的气泵稳定性好，电压地，可以长期使用。激光测距传感器20发出一道激光束，通过限位块40反射回去，激光测距传感器20就可以知道伸缩杆3的伸缩距离。当输入电压等级后，单片机根据预设的伸缩杆3对应长度，控制驱动模块带动气泵，往气囊内充气，气囊充气后膨胀，向两端伸出，带动伸缩杆3变长，当激光测距传感器20检测到伸长达到要求后，单片机控制气泵停止，这样伸缩杆3的长度就整好达到预定的长度，操作人员就可以拿着去测试了。检测结束后，控制气泵放气，在拉簧的作用下，气囊的气体被排出，伸缩杆缩回。在一实施例中，气囊上还设置有排气阀，用于放气。排气阀可以是手动也可以是电动的排气阀，如果是电动的其控制端与单片机电连接。电源单元为钮扣电池。本申请在现有技术的基础上对验电器本体2进行了改进，验电器本体2包括外壳和验电电路，验电电路包括单片机，单片机的电源输入端与电源单元电连接。电源单元用于为电路中各个单元模块提供电能，单片机的第一输入端与输入单元电连接，输入单元用于从外部输入试验信号、电压等级数据给单片机。单片机的第二输入端与电源检测模块电连接，电源检测模块的输入端与电源单元电连接，该电源检测模块用于检测电源单元的电量。单片机的第三输入端与验电器模块的输出端电连接，验电器模块的输入端与探针1电连接。单片机的第一输出端与语音芯片的控制端电连接，语音芯片的输出端与扬声器电连接。能够根据不同电压等级进行伸缩，并具有语音提示的功能，该装置结构简单，成本低廉，操作方便，具有广泛的推广前景。
