标题title
一种智能调光膜的控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种智能调光膜的控制方法及系统，智能调光膜的控制方法包括一下几种：a).通过集成模块与智能调光膜直接搭建信号连接，由集成模块上触摸屏和按键组，构成近距离调控集成终端。该种智能调光膜的控制方法及系统，方便用户语音控制智能调光膜运行，方便用户通过智能家具和智能家具终端程序多重调控智能调光膜响应，并为智能调光膜实时采集室内外环境数据，便于根据环境调控智能调光膜透明度等数据，通过应用程序可授权相关账号使用权，了解智能调光膜运行状态、受用寿命、使用记录和异常数据警报，结构简单合理，使用方便，有效解决了现有的多数问题，具有较高的实用价值。
权利要求书clms
1.一种智能调光膜的控制方法，其特征在于，所述智能调光膜的控制方法包括一下几种：a)通过集成模块与智能调光膜直接搭建信号连接，由集成模块上触摸屏和按键组，构成近距离调控集成终端；b)通过室内网关与AI智能设备在智能调光膜和室内智能家具之间建立信号连接，由AI智能设备根据室内外环境、预设数据和实时采集数据进行智能调控，构成智能家具联合终端；c)通过室内网关将智能调光膜与云端服务器搭建信号连接，在远程终端程序中显示智能调光膜现运作状态，通过远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，构成远程控制终端。2.根据权利要求1所述的一种智能调光膜的控制方法，其特征在于，所述根据控制方法a中，近距离调控集成终端通过触摸屏显示智能调光膜运作状态与操控图标，配合按键组采集用户操作指令，且集成终端内置设有音频采集模块采集用于语音指令，多重指令联合运作并信号连接智能调光膜。3.根据权利要求1所述的一种智能调光膜的控制方法，其特征在于，所述根据控制方法b中，AI智能设备第一指令根据网关云端实时数据调控智能调光膜，若无则触发第二指令，第二指令根据智能家居和若干传感器采集数据调控智能调光膜，若无则触发第三指令，第三指令根据预设数据启动智能调光膜运作。4.根据权利要求1所述的一种智能调光膜的控制方法，其特征在于，所述根据控制方法c中，远程终端程序通过网关和无线信号获取智能调光膜状态数据，在控制界面上模拟展示，并设有对应控制图标，远程终端程序在检测用户通过控制界面触发指令，转换为信号数据连接智能调光膜，由智能调光膜根据指令数据进行响应。5.根据权利要求1所述的一种智能调光膜的控制方法，其特征在于，所述根据控制方法c中，通过远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，构成远程控制终端，还包括以下步骤：步骤1：获取室内分布有智能调光膜的位置，根据所述位置，建立智能调光节点；步骤2：基于所述智能调光节点，构建分布式调控组网；步骤3：将所述分布式调控组网传输并存储至云端服务器，确定云端分布式调控组网；步骤4：通过远程终端程序，获取智能调光膜的调控指令，并计算所述调控指令的延迟率，判断所述延迟率是否大于预设的延迟率阈值，确定第一判断结果；步骤5：当所述第一判断结果为延迟率大于预设的延迟率阈值，通过所述延迟率和云端分布式调控组网，构建延迟优化模型，通过所述延迟优化模型，利用远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，确定实时延迟率，判断所述实时延迟率是否大于预设的延迟率阈值，确定第二判断结果；步骤6：当所述第二判断结果为所述实时延迟率大于预设的延迟率阈值，更新第二判断结果为第一判断结果，并返回步骤5；步骤7：当所述第二判断结果为所述实时延迟率小于等于预设的延迟率阈值，基于所述延迟优化模型，构成远程控制终端；步骤8：当所述第一判断结果为延迟率小于等于预设的延迟率阈值，构成远程控制终端。6.根据权利要求5所述的一种智能调光膜的控制方法，其特征在于，所述通过所述延迟率和云端分布式调控组网，构建延迟优化模型，包括：步骤S1:获取调控指令的延迟率集合；步骤S2:将所述调控指令的延迟率集合引入云端分布式调控组网,进行逆推演，并确定损失成本；步骤S3:判断所述损失成本是否小于等于预设的成本阈值，确定判断结果；步骤S4:当所述判断结果为损失成本小于等于预设的成本阈值时，构建延迟优化模型；步骤S5:当所述判断结果为所述损失成本大于预设的成本阈值时，直接进入步骤6。7.一种智能调光膜的控制系统，基于如权利要求1-6智能调光膜的控制方法，其特征在于，所述智能调光膜主体周围电性连接设有光敏传感器，所述集成终端设有墙体嵌入式主控和遥控式辅控两组人工开关，所述墙体嵌入式主控内部设有处理器与智能调光膜电性连接，所述墙体嵌入式主控内部设有音频采集模块、信号传输模块、控制模块和外部供电模块。8.根据权利要求7所述的一种智能调光膜的控制系统，其特征在于，所述遥控式辅控内部设有红外信号模块与墙体嵌入式主控信号连接，所述墙体嵌入式主控通过信号传输模块与网关和AI智能设备构成信号连接，并通过AI智能设备与智能家居联合运作构成室内物联网，所述墙体嵌入式主控通过内部处理器分析处理AI智能设备和智能家具的信号指令与采集数据，并通过分析后的数据调控智能调光膜。9.根据权利要求7所述的一种智能调光膜的控制系统，其特征在于，所述墙体嵌入式主控通过网关信号连接云端服务器和应用程序，所述应用程序通过安装在智能手机、电脑和智能设备中，且应用程序设有相应登录界面、账号验证、控制界面、多人应用、监控中心和设置中心，所述多人应用通过账号之间相互关联与认证。10.根据权利要求7所述的一种智能调光膜的控制系统，其特征在于，所述监控中心实时记录智能调光膜紫外线受阻率、透明度、耗电量、使用寿命、工作电压、工作温度、其他账号操作记录和异常警报记录，所述控制界面两侧分别数显控制按键与监控数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能、调光膜技术领域，具体为一种智能调光膜的控制方法及系统。背景技术基于人工智能的背景下，现在的玻璃越来越智能，可以进行自动调光，调光膜又称调光玻璃，调光膜又称调光玻璃，是将TFT液晶膜复合进两层玻璃中间，经高温高压胶合后一体成型的夹层结构的新型特种光电玻璃产品。使用者通过控制电流的通断与否控制玻璃的透明与不透明状态。玻璃本身不仅具有一切安全玻璃的特性，同时又具备控制玻璃透明与否的隐私保护功能，由于液晶膜夹层的特性，调光玻璃还可以作为投影屏幕使用，替代普通幕布，在玻璃上呈现高清画面图像。而现有调光膜控制端大多数为集成遥控器，实际使用起来操控性一般，智能性不高。因此我们对此做出改进，提出一种智能调光膜的控制方法及系统。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了如下的技术方案：本发明一种智能调光膜的控制方法，智能调光膜的控制方法包括一下几种：a).通过集成模块与智能调光膜直接搭建信号连接，由集成模块上触摸屏和按键组，构成近距离调控集成终端；b).通过室内网关与AI智能设备在智能调光膜和室内智能家具之间建立信号连接，由AI智能设备根据室内外环境、预设数据和实时采集数据进行智能调控，构成智能家具联合终端；c).通过室内网关将智能调光膜与云端服务器搭建信号连接，在远程终端程序中显示智能调光膜现运作状态，通过远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，构成远程控制终端。作为本发明的一种优选技术方案，所述根据控制方法a中，近距离调控集成终端通过触摸屏显示智能调光膜运作状态与操控图标，配合按键组采集用户操作指令，且集成终端内置设有音频采集模块采集用于语音指令，多重指令联合运作并信号连接智能调光膜。作为本发明的一种优选技术方案，所述根据控制方法b中，AI 智能设备第一指令根据网关云端实时数据调控智能调光膜，若无则触发第二指令，第二指令根据智能家居和若干传感器采集数据调控智能调光膜，若无则触发第三指令，第三指令根据预设数据启动智能调光膜运作。作为本发明的一种优选技术方案，所述根据控制方法c中，远程终端程序通过网关和无线信号获取智能调光膜状态数据，在控制界面上模拟展示，并设有对应控制图标，远程终端程序在检测用户通过控制界面触发指令，转换为信号数据连接智能调光膜，由智能调光膜根据指令数据进行响应。作为本发明的一种优选技术方案，所述根据控制方法c中，通过远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，构成远程控制终端，还包括以下步骤：步骤1：获取室内分布有智能调光膜的位置，根据所述位置，建立智能调光节点；步骤2：基于所述智能调光节点，构建分布式调控组网；步骤3：将所述分布式调控组网传输并存储至云端服务器，确定云端分布式调控组网；步骤4：通过远程终端程序，获取智能调光膜的调控指令，并计算所述调控指令的延迟率，判断所述延迟率是否大于预设的延迟率阈值，确定第一判断结果；步骤5：当所述第一判断结果为延迟率大于预设的延迟率阈值，通过所述延迟率和云端分布式调控组网，构建延迟优化模型，通过所述延迟优化模型，利用远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，确定实时延迟率，判断所述实时延迟率是否大于预设的延迟率阈值，确定第二判断结果；步骤6：当所述第二判断结果为所述实时延迟率大于预设的延迟率阈值，更新第二判断结果为第一判断结果，并返回步骤5；步骤7：当所述第二判断结果为所述实时延迟率小于等于预设的延迟率阈值，基于所述延迟优化模型，构成远程控制终端；步骤8：当所述第一判断结果为延迟率小于等于预设的延迟率阈值，构成远程控制终端。作为本发明的一种优选技术方案，所述通过所述延迟率和云端分布式调控组网，构建延迟优化模型，包括：步骤S1:获取调控指令的延迟率集合Xt＝{x1,t,x2,t,…,xn,t}；其中，所述X代表调控指令的延迟率集合,Xt代表采集到的第t批调控指令延迟率集合，x1,t代表在第t批中第1时刻的调控指令延迟率， x2,t代表在第t批中第2时刻的调控指令延迟率，xn,t代表在第t批中第 n时刻的调控指令延迟率；步骤S2:将所述调控指令的延迟率集合引入云端分布式调控组网, 进行逆推演，并确定损失成本；其中，R为损失成本,R代表关于采集到的第t批调控指令的延迟率集合的损失成本，α代表云端分布式调控组网预设的补偿参数，γ代表调控指令在延迟率影响下，在云端分布式调控组网中的平均损失值，T代表采集到的第t批调控指令的延迟率集合的转置，β代表云端分布式调控组网中调控指令传输的初始损失值，Xt-1代表采集到的第t-1批调控指令的延迟率集合，Xt-2代表采集到的第t-2批调控指令的延迟率集合，R*代表推演结果过程中损失成本产生的迭代值，R*代表关于采集到的第t-1批损失成本的迭代值；步骤S3:判断所述损失成本是否小于等于预设的成本阈值，确定判断结果；其中，H代表判断结果，C代表关于节点延迟率的损失置信水平,k＝1,2,…,K，K代表云端分布式调控组网中的调控节点总个数,wk代表第k个调控节点的权值，sk代表第k个调控节点的延迟风险， f代表第k个调控节点在权值为wk，延迟风险为sk的情况下的系统损失率；步骤S4:当所述判断结果为损失成本小于等于预设的成本阈值时，即H＝1，构建延迟优化模型；步骤S5:当所述判断结果为所述损失成本大于预设的成本阈值时，即H＝0，直接进入步骤6。一种智能调光膜的控制系统，所述智能调光膜主体周围电性连接设有光敏传感器，所述集成终端设有墙体嵌入式主控和遥控式辅控两组人工开关，所述墙体嵌入式主控内部设有处理器与智能调光膜电性连接，所述墙体嵌入式主控内部设有音频采集模块、信号传输模块、控制模块和外部供电模块。作为本发明的一种优选技术方案，所述遥控式辅控内部设有红外信号模块与墙体嵌入式主控信号连接，所述墙体嵌入式主控通过信号传输模块与网关和AI智能设备构成信号连接，并通过AI智能设备与智能家居联合运作构成室内物联网，所述墙体嵌入式主控通过内部处理器分析处理AI智能设备和智能家具的信号指令与采集数据，并通过分析后的数据调控智能调光膜。作为本发明的一种优选技术方案，所述墙体嵌入式主控通过网关信号连接云端服务器和应用程序，所述应用程序通过安装在智能手机、电脑和智能设备中，且应用程序设有相应登录界面、账号验证、控制界面、多人应用、监控中心和设置中心，所述多人应用通过账号之间相互关联与认证。作为本发明的一种优选技术方案，所述监控中心实时记录智能调光膜紫外线受阻率、透明度、耗电量、使用寿命、工作电压、工作温度、其他账号操作记录和异常警报记录，所述控制界面两侧分别数显控制按键与监控数据。本发明的有益效果是：1、该种智能调光膜的控制方法及系统，通过设有墙体嵌入式主控与遥控式辅控两组人工开关联合构成集成终端，便于用户在室内短距离操控，配合内部处理器、音频采集模块信号输出魔抗和控制模块联合运作，方便用户语音控制智能调光膜运行；2、该种智能调光膜的控制方法及系统，通过网关与AI智能设备联合智能家具与智能调光膜共同运作，方便用户通过智能家具和智能家具终端程序多重调控智能调光膜响应，并为智能调光膜实时采集室内外环境数据，便于根据环境调控智能调光膜透明度等数据；3、该种智能调光膜的控制方法及系统，通过网关将智能调光膜与云端服务器信号连接，方便用于通过智能手机等多种智能终端远程操控，方便快捷，通过应用程序可授权相关账号使用权，了解智能调光膜运行状态、受用寿命、使用记录和异常数据警报，结构简单合理，使用方便，有效解决了现有的多数问题，具有较高的实用价值。4、该种智能调光膜的控制方法及系统，通过室内网关将智能调光膜与云端服务器搭建信号连接，在远程终端程序中显示智能调光膜现运作状态，通过远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，构成远程控制终端，通过对延迟时间的统计，构建延迟优化模型，对于远程的实时调控加以更进，提高数据远程调控的实时性，提高数据传输效率，提高整个系统的自适应能力，增强远程调控程序的鲁棒性和优化能力。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种智能调光膜的控制方法及系统的控制方法流程图；图2是本发明一种智能调光膜的控制方法及系统的智能调光膜终端架构图；图3是本发明一种智能调光膜的控制方法及系统的智能调光膜集成终端连接关系图；图4是本发明一种智能调光膜的控制方法及系统的网关远程设备连接关系图；图5是本发明一种智能调光膜的控制方法及系统的智能调光膜终端程序结构关系图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一：如图1-5所示，本发明一种智能调光膜的控制方法，智能调光膜的控制方法包括一下几种：a).通过集成模块与智能调光膜直接搭建信号连接，由集成模块上触摸屏和按键组，构成近距离调控集成终端；b).通过室内网关与AI智能设备在智能调光膜和室内智能家具之间建立信号连接，由AI智能设备根据室内外环境、预设数据和实时采集数据进行智能调控，构成智能家具联合终端；c).通过室内网关将智能调光膜与云端服务器搭建信号连接，在远程终端程序中显示智能调光膜现运作状态，通过远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，构成远程控制终端。其中，根据控制方法a中，近距离调控集成终端通过触摸屏显示智能调光膜运作状态与操控图标，配合按键组采集用户操作指令，且集成终端内置设有音频采集模块采集用于语音指令，多重指令联合运作并信号连接智能调光膜，通过触控屏触摸图标控制、按键数控和语音声控等多种方式近距离直接控制智能调光膜运行，方便快捷。其中，根据控制方法b中，AI智能设备第一指令根据网关云端实时数据调控智能调光膜，若无则触发第二指令，第二指令根据智能家居和若干传感器采集数据调控智能调光膜，若无则触发第三指令，第三指令根据预设数据启动智能调光膜运作，三种指令权限依次触发，根据存在反馈数据有限响应，用于控制智能调光膜响应运行。其中，根据控制方法c中，远程终端程序通过网关和无线信号获取智能调光膜状态数据，在控制界面上模拟展示，并设有对应控制图标，远程终端程序在检测用户通过控制界面触发指令，转换为信号数据连接智能调光膜，由智能调光膜根据指令数据进行响应，通过连接云端服务器，将智能调光膜与远程控制程序和智能家具控制程序联合绑定，由远程终端程序根据检测到用户触发指令响应智能调光膜运行，方便用户多途径远程控制智能调光膜运行。一种智能调光膜的控制系统，智能调光膜主体周围电性连接设有光敏传感器，所述集成终端设有墙体嵌入式主控和遥控式辅控两组人工开关，所述墙体嵌入式主控内部设有处理器与智能调光膜电性连接，所述墙体嵌入式主控内部设有音频采集模块、信号传输模块、控制模块和外部供电模块，通过设有光敏传感器方便采集室内外环境数据，配合处理器联合调控智能调光膜透光度，用于改变室内光线环境。其中，遥控式辅控内部设有红外信号模块与墙体嵌入式主控信号连接，所述墙体嵌入式主控通过信号传输模块与网关和AI智能设备构成信号连接，并通过AI智能设备与智能家居联合运作构成室内物联网，所述墙体嵌入式主控通过内部处理器分析处理AI智能设备和智能家具的信号指令与采集数据，并通过分析后的数据调控智能调光膜，通过设有分体式人工开关，便于多途径控制智能调光膜。其中，墙体嵌入式主控通过网关信号连接云端服务器和应用程序，所述应用程序通过安装在智能手机、电脑和智能设备中，且应用程序设有相应登录界面、账号验证、控制界面、多人应用、监控中心和设置中心，所述多人应用通过账号之间相互关联与认证，通过应用程序可授权相关账号使用权，了解智能调光膜运行状态、受用寿命、使用记录和异常数据警报，保障账户安全同时，方便远程使用和控制智能调光膜。其中，监控中心实时记录智能调光膜紫外线受阻率、透明度、耗电量、使用寿命、工作电压、工作温度、其他账号操作记录和异常警报记录，所述控制界面两侧分别数显控制按键与监控数据，智能调光膜技术指标中紫外线受阻率＞99％、可视角度不小于40度、透明度＞30％、耗电量5W/m2、使用寿命＞50000hours、工作电压为18-75V和20摄氏度至60摄氏度。实施例二：如图1-5所示，本发明一种智能调光膜的控制方法，智能调光膜的控制方法包括一下几种：a).通过集成模块与智能调光膜直接搭建信号连接，由集成模块上触摸屏和按键组，构成近距离调控集成终端；b).通过室内网关与AI智能设备在智能调光膜和室内智能家具之间建立信号连接，由AI智能设备根据室内外环境、预设数据和实时采集数据进行智能调控，构成智能家具联合终端；c).通过室内网关将智能调光膜与云端服务器搭建信号连接，在远程终端程序中显示智能调光膜现运作状态，通过远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，构成远程控制终端。其中，根据控制方法a中，近距离调控集成终端通过触摸屏显示智能调光膜运作状态与操控图标，配合按键组采集用户操作指令，且集成终端内置设有音频采集模块采集用于语音指令，多重指令联合运作并信号连接智能调光膜，通过触控屏触摸图标控制、按键数控和语音声控等多种方式近距离直接控制智能调光膜运行，方便快捷。其中，根据控制方法b中，AI智能设备第一指令根据网关云端实时数据调控智能调光膜，若无则触发第二指令，第二指令根据智能家居和若干传感器采集数据调控智能调光膜，若无则触发第三指令，第三指令根据预设数据启动智能调光膜运作，三种指令权限依次触发，根据存在反馈数据有限响应，用于控制智能调光膜响应运行。其中，根据控制方法c中，远程终端程序通过网关和无线信号获取智能调光膜状态数据，在控制界面上模拟展示，并设有对应控制图标，远程终端程序在检测用户通过控制界面触发指令，转换为信号数据连接智能调光膜，由智能调光膜根据指令数据进行响应，通过连接云端服务器，将智能调光膜与远程控制程序和智能家具控制程序联合绑定，由远程终端程序根据检测到用户触发指令响应智能调光膜运行，方便用户多途径远程控制智能调光膜运行。一种智能调光膜的控制系统，智能调光膜主体周围电性连接设有光敏传感器，所述集成终端设有墙体嵌入式主控和遥控式辅控两组人工开关，所述墙体嵌入式主控内部设有处理器与智能调光膜电性连接，所述墙体嵌入式主控内部设有音频采集模块、信号传输模块、控制模块和外部供电模块，通过设有光敏传感器方便采集室内外环境数据，配合处理器联合调控智能调光膜透光度，用于改变室内光线环境。其中，遥控式辅控内部设有红外信号模块与墙体嵌入式主控信号连接，所述墙体嵌入式主控通过信号传输模块与网关和AI智能设备构成信号连接，并通过AI智能设备与智能家居联合运作构成室内物联网，所述墙体嵌入式主控通过内部处理器分析处理AI智能设备和智能家具的信号指令与采集数据，并通过分析后的数据调控智能调光膜，通过设有分体式人工开关，便于多途径控制智能调光膜。其中，墙体嵌入式主控通过网关信号连接云端服务器和应用程序，所述应用程序通过安装在智能手机、电脑和智能设备中，且应用程序设有相应登录界面、账号验证、控制界面、多人应用、监控中心和设置中心，所述多人应用通过账号之间相互关联与认证，通过应用程序可授权相关账号使用权，了解智能调光膜运行状态、受用寿命、使用记录和异常数据警报，保障账户安全同时，方便远程使用和控制智能调光膜。其中，监控中心实时记录智能调光膜紫外线受阻率、透明度、耗电量、使用寿命、工作电压、工作温度、其他账号操作记录和异常警报记录，所述控制界面两侧分别数显控制按键与监控数据，智能调光膜技术指标中紫外线受阻率＞99.5％、可视角度不小于40度、透明度＞30％、耗电量5.5W/m2、使用寿命＞50500hours、工作电压为18-75V 和25摄氏度至65摄氏度。实施例一：如图1-5所示，本发明一种智能调光膜的控制方法，智能调光膜的控制方法包括一下几种：a).通过集成模块与智能调光膜直接搭建信号连接，由集成模块上触摸屏和按键组，构成近距离调控集成终端；b).通过室内网关与AI智能设备在智能调光膜和室内智能家具之间建立信号连接，由AI智能设备根据室内外环境、预设数据和实时采集数据进行智能调控，构成智能家具联合终端；c).通过室内网关将智能调光膜与云端服务器搭建信号连接，在远程终端程序中显示智能调光膜现运作状态，通过远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，构成远程控制终端。其中，根据控制方法a中，近距离调控集成终端通过触摸屏显示智能调光膜运作状态与操控图标，配合按键组采集用户操作指令，且集成终端内置设有音频采集模块采集用于语音指令，多重指令联合运作并信号连接智能调光膜，通过触控屏触摸图标控制、按键数控和语音声控等多种方式近距离直接控制智能调光膜运行，方便快捷。其中，根据控制方法b中，AI智能设备第一指令根据网关云端实时数据调控智能调光膜，若无则触发第二指令，第二指令根据智能家居和若干传感器采集数据调控智能调光膜，若无则触发第三指令，第三指令根据预设数据启动智能调光膜运作，三种指令权限依次触发，根据存在反馈数据有限响应，用于控制智能调光膜响应运行。其中，根据控制方法c中，远程终端程序通过网关和无线信号获取智能调光膜状态数据，在控制界面上模拟展示，并设有对应控制图标，远程终端程序在检测用户通过控制界面触发指令，转换为信号数据连接智能调光膜，由智能调光膜根据指令数据进行响应，通过连接云端服务器，将智能调光膜与远程控制程序和智能家具控制程序联合绑定，由远程终端程序根据检测到用户触发指令响应智能调光膜运行，方便用户多途径远程控制智能调光膜运行。其中，根据控制方法c中，通过远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，构成远程控制终端，还包括以下步骤：步骤1：获取室内分布有智能调光膜的位置，根据所述位置，建立智能调光节点；步骤2：基于所述智能调光节点，构建分布式调控组网；步骤3：将所述分布式调控组网传输并存储至云端服务器，确定云端分布式调控组网；步骤4：通过远程终端程序，获取智能调光膜的调控指令，并计算所述调控指令的延迟率，判断所述延迟率是否大于预设的延迟率阈值，确定第一判断结果；步骤5：当所述第一判断结果为延迟率大于预设的延迟率阈值，通过所述延迟率和云端分布式调控组网，构建延迟优化模型，通过所述延迟优化模型，利用远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，确定实时延迟率，判断所述实时延迟率是否大于预设的延迟率阈值，确定第二判断结果；步骤6：当所述第二判断结果为所述实时延迟率大于预设的延迟率阈值，更新第二判断结果为第一判断结果，并返回步骤5；步骤7：当所述第二判断结果为所述实时延迟率小于等于预设的延迟率阈值，基于所述延迟优化模型，构成远程控制终端；步骤8：当所述第一判断结果为延迟率小于等于预设的延迟率阈值，构成远程控制终端。该种智能调光膜的控制方法及系统，通过室内网关将智能调光膜与云端服务器搭建信号连接，在远程终端程序中显示智能调光膜现运作状态，通过远程终端程序对智能调光膜进行实时调控，构成远程控制终端，通过对延迟时间的统计，构建延迟优化模型，对于远程的实时调控加以更进，提高数据远程调控的实时性，提高数据传输效率，提高整个系统的自适应能力，增强远程调控程序的鲁棒性和优化能力。其中，所述通过所述延迟率和云端分布式调控组网，构建延迟优化模型，包括：步骤S1:获取调控指令的延迟率集合Xt＝{x1,t,x2,t,…,xn,t}；其中，所述X代表调控指令的延迟率集合,Xt代表采集到的第t批调控指令延迟率集合，x1,t代表在第t批中第1时刻的调控指令延迟率， x2,t代表在第t批中第2时刻的调控指令延迟率，xn,t代表在第t批中第 n时刻的调控指令延迟率；步骤S2:将所述调控指令的延迟率集合引入云端分布式调控组网, 进行逆推演，并确定损失成本；其中，R为损失成本,R代表关于采集到的第t批调控指令的延迟率集合的损失成本，α代表云端分布式调控组网预设的补偿参数，γ代表调控指令在延迟率影响下，在云端分布式调控组网中的平均损失值，T代表采集到的第t批调控指令的延迟率集合的转置，β代表云端分布式调控组网中调控指令传输的初始损失值，Xt-1代表采集到的第t-1批调控指令的延迟率集合，Xt-2代表采集到的第t-2批调控指令的延迟率集合，R*代表推演结果过程中损失成本产生的迭代值，R*代表关于采集到的第t-1批损失成本的迭代值；步骤S3:判断所述损失成本是否小于等于预设的成本阈值，确定判断结果；其中，H代表判断结果，C代表关于节点延迟率的损失置信水平,k＝1,2,…,K，K代表云端分布式调控组网中的调控节点总个数,wk代表第k个调控节点的权值，sk代表第k个调控节点的延迟风险， f代表第k个调控节点在权值为wk，延迟风险为sk的情况下的系统损失率；步骤S4:当所述判断结果为损失成本小于等于预设的成本阈值时，即H＝1，构建延迟优化模型；步骤S5:当所述判断结果为所述损失成本大于预设的成本阈值时，即H＝0，直接进入步骤6。本技术方案通过延迟率在节点中的损失成本为基准进行计算，从而通过对损失值的递增或者递减，将抽象的问题具体成可见的问题，判断调控指令是否有延迟，并通过损失成本的计算，提高数据的实时调控能力，和远程控制能力，通过构建延迟优化模型，减少调控指令的延迟时间，提高控制速度，满足客户需求，提高客户体验。一种智能调光膜的控制系统，智能调光膜主体周围电性连接设有光敏传感器，所述集成终端设有墙体嵌入式主控和遥控式辅控两组人工开关，所述墙体嵌入式主控内部设有处理器与智能调光膜电性连接，所述墙体嵌入式主控内部设有音频采集模块、信号传输模块、控制模块和外部供电模块，通过设有光敏传感器方便采集室内外环境数据，配合处理器联合调控智能调光膜透光度，用于改变室内光线环境。其中，遥控式辅控内部设有红外信号模块与墙体嵌入式主控信号连接，所述墙体嵌入式主控通过信号传输模块与网关和AI智能设备构成信号连接，并通过AI智能设备与智能家居联合运作构成室内物联网，所述墙体嵌入式主控通过内部处理器分析处理AI智能设备和智能家具的信号指令与采集数据，并通过分析后的数据调控智能调光膜，通过设有分体式人工开关，便于多途径控制智能调光膜。其中，墙体嵌入式主控通过网关信号连接云端服务器和应用程序，所述应用程序通过安装在智能手机、电脑和智能设备中，且应用程序设有相应登录界面、账号验证、控制界面、多人应用、监控中心和设置中心，所述多人应用通过账号之间相互关联与认证，通过应用程序可授权相关账号使用权，了解智能调光膜运行状态、受用寿命、使用记录和异常数据警报，保障账户安全同时，方便远程使用和控制智能调光膜。其中，监控中心实时记录智能调光膜紫外线受阻率、透明度、耗电量、使用寿命、工作电压、工作温度、其他账号操作记录和异常警报记录，所述控制界面两侧分别数显控制按键与监控数据，智能调光膜技术指标中紫外线受阻率＞99.3％、可视角度不小于40度、透明度＞30％、耗电量4.5W/m2、使用寿命＞50000hours、工作电压为18-75V 和26摄氏度至65摄氏度。工作原理：通过设有墙体嵌入式主控与遥控式辅控两组人工开关联合构成集成终端，便于用户在室内短距离操控，配合内部处理器、音频采集模块信号输出魔抗和控制模块联合运作，方便用户语音控制智能调光膜运行；该种智能调光膜的控制方法及系统，通过网关与 AI智能设备联合智能家具与智能调光膜共同运作，方便用户通过智能家具和智能家具终端程序多重调控智能调光膜响应，并为智能调光膜实时采集室内外环境数据，便于根据环境调控智能调光膜透明度等数据；通过网关将智能调光膜与云端服务器信号连接，方便用于通过智能手机等多种智能终端远程操控，方便快捷，通过应用程序可授权相关账号使用权，了解智能调光膜运行状态、受用寿命、使用记录和异常数据警报，结构简单合理，使用方便，有效解决了现有的多数问题，具有较高的实用价值。最后应说明的是：在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
