标题title
OLED显示面板
摘要abst
本申请实施例公开了一种OLED显示面板，OLED显示面板包括多个像素单元、电致发光块、电压输入组件，像素单元包括多个不同发光颜色的子像素单元，电致发光块与子像素单元一一对位设置，电压输入组件用于将输入电压传输到电致发光块两端，与任一像素单元对应的至少两个电致发光块分别与不同的电压输入组件连接；通过对电致发光块进行单独调节，根据环境光的不同进行透过率的调节，减少外部环境光对显示效果的影响，从而改善画质。
权利要求书clms
1.一种OLED显示面板，其特征在于，包括多个像素单元，所述像素单元包括多个不同发光颜色的子像素单元，所述OLED显示面板还包括电致发光层，所述电致发光层包括多个的电致发光块和电压输入组件，所述电压输入组件用于将输入电压传输到所述电致发光块两端，其中，所述电致发光块与所述子像素单元一一对位设置，与任一所述像素单元对应的至少两个所述电致发光块分别与不同的所述电压输入组件连接。2.如权利要求1所述的OLED显示面板，其特征在于，所述像素单元包括第一子像素单元、第二子像素单元、第三子像素单元，所述第一子像素单元与所述第一电致发光块一一对位设置，所述第二子像素单元与所述第二电致发光块一一对位设置，所述第三子像素单元与所述第三电致发光块一一对位设置，其中，在同一所述像素单元中，所述第一电致发光块、所述第二电致发光块、所述第三电致发光块分别与不同的所述电压输入组件连接。3.如权利要求2所述的OLED显示面板，其特征在于，至少两个所述像素单元对应的第一电致发光块与同一所述电压输入组件连接。4.如权利要求2所述的OLED显示面板，其特征在于，所述第一子像素单元为红色子像素单元，所述第二子像素单元为绿色子像素单元，所述第三子像素单元为蓝色子像素单元，所述第二电致发光块的透过率大于所述第一电致发光块的透过率大于所述第三电致发光块的透过率。5.如权利要求1所述的OLED显示面板，其特征在于，所述OLED显示面板还包括透过率控制组件，所述透过率控制组件包括输入端和输出端，所述输入端用于接收第一信号，通过所述透过率控制组件的处理转化为第二信号，所述输出端与所述电压输入组件连接，并将所述第二信号传输到所述电压输入组件，所述电压输入组件通过所述第二信号调节所述输入电压的大小。6.如权利要求5所述的OLED显示面板，其特征在于，所述透过率控制组件为手动设定模式，所述透过率控制组件还包括信号采集模块，所述信号采集模块与所述输入端连接，所述信号采集模块用于采集手动设定指令并转化为第一信号，并将所述第一信号传递到输入端。7.如权利要求6所述的OLED显示面板，其特征在于，所述手动设定模式至少包括全透过模式、全反射模式、以及部分透过模式，在所述全透过模式的透过率为最大透过率值，所述全反射模式的透过率为最小透过率值，所述部分透过模式至少包括一个预设透过率值，所述预设透过率值在所述最小透过率值与所述最大透过率值之间。8.如权利要求5所述的OLED显示面板，其特征在于，所述透过率控制组件为自动调节模式，所述透过率控制组件还包括传感器模块、电流测量模块、透过率计算模块，所述透过率计算模块分别与所述传感器和所述电流测量模块连接，所述传感器用于接收并测量环境光的强度，所述电流测量模块用于测量所述子像素单元的电流输入大小，所述透过率计算模块分别接收所述传感器和所述电流测量模块的信号，并计算得到第一信号。9.如权利要求1所述的OLED显示面板，其特征在于，所述电压输入组件包括位于所述电致发光块两端的第一透明电极和第二透明电极。10.如权利要求1所述的OLED显示面板，其特征在于，每个所述子像素单元包括发光部，所述发光部包括出光侧以及与所述出光侧相反的背侧，至少所述背侧设置有所述电致发光层。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种OLED显示面板。背景技术OLED透明显示装置应用场景逐渐增多，例如透明冰箱，汽车前挡抬头，显示大尺寸应用领域等等，但是由于透明显示透明度较高，当外界光线变化的时候显示效果受到环境光的影响，显示效果大打折扣。因此，现有OLED显示面板存在因环境光影响导致显示效果较差的技术问题。发明内容本申请实施例提供一种OLED显示面板，可以缓解现有OLED显示面板存在因环境光影响导致显示效果较差的技术问题。本申请实施例提供一种OLED显示面板，包括多个像素单元，所述像素单元包括多个不同发光颜色的子像素单元，所述OLED显示面板还包括电致发光层，所述电致发光层包括多个的电致发光块和电压输入组件，所述电压输入组件用于将输入电压传输到所述电致发光块两端，其中，所述电致发光块与所述子像素单元一一对位设置，与任一所述像素单元对应的至少两个所述电致发光块分别与不同的所述电压输入组件连接。可选的，在本申请的一些实施例中，所述像素单元包括第一子像素单元、第二子像素单元、第三子像素单元，所述第一子像素单元与所述第一电致发光块一一对位设置，所述第二子像素单元与所述第二电致发光块一一对位设置，所述第三子像素单元与所述第三电致发光块一一对位设置，其中，在同一所述像素单元中，所述第一电致发光块、所述第二电致发光块、所述第三电致发光块分别与不同的所述电压输入组件连接。可选的，在本申请的一些实施例中，至少两个所述像素单元对应的第一电致发光块与同一所述电压输入组件连接。可选的，在本申请的一些实施例中，所述第一子像素单元为红色子像素单元，所述第二子像素单元为绿色子像素单元，所述第三子像素单元为蓝色子像素单元，所述第二电致发光块的透过率大于所述第一电致发光块的透过率大于所述第三电致发光块的透过率。可选的，在本申请的一些实施例中，所述OLED显示面板还包括透过率控制组件，所述透过率控制组件包括输入端和输出端，所述输入端用于接收第一信号，通过所述透过率控制组件的处理转化为第二信号，所述输出端与所述电压输入组件连接，并将所述第二信号传输到所述电压输入组件，所述电压输入组件通过所述第二信号调节所述输入电压的大小。可选的，在本申请的一些实施例中，所述透过率控制组件为手动设定模式，所述透过率控制组件还包括信号采集模块，所述信号采集模块与所述输入端连接，所述信号采集模块用于采集手动设定指令并转化为第一信号，并将所述第一信号传递到输入端。可选的，在本申请的一些实施例中，所述手动设定模式至少包括全透过模式、全反射模式、以及部分透过模式，在所述全透过模式的透过率为最大透过率值，所述全反射模式的透过率为最小透过率值，所述部分透过模式至少包括一个预设透过率值，所述预设透过率值在所述最小透过率值与所述最大透过率值之间。可选的，在本申请的一些实施例中，所述透过率控制组件为自动调节模式，所述透过率控制组件还包括传感器模块、电流测量模块、透过率计算模块，所述透过率计算模块分别与所述传感器和所述电流测量模块连接，所述传感器用于接收并测量环境光的强度，所述电流测量模块用于测量所述子像素单元的电流输入大小，所述透过率计算模块分别接收所述传感器和所述电流测量模块的信号，并计算得到第一信号。可选的，在本申请的一些实施例中，所述电压输入组件包括位于所述电致发光块两端的第一透明电极和第二透明电极。可选的，在本申请的一些实施例中，每个所述子像素单元包括发光部，所述发光部包括出光侧以及与所述出光侧相反的背侧，至少所述背侧设置有所述电致发光层。本申请实施例提供的OLED显示面板通过将所述电致发光块与所述子像素单元一一对应设置，同时部分或全部的电致发光块均与不同的电压输入组件连接，根据环境光的不同对各子像素单元的环境光透过率进行单独调节，减少外部环境光对显示效果的影响，从而改善画质。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请提供的OLED显示面板的第一种截面示意图；图2是本申请提供的OLED显示面板的第二种截面示意图；图3是本申请提供的OLED显示面板的第三种截面示意图；图4是本申请提供的OLED显示面板的5种显示模式；图5a至图5f是本申请提供的OLED显示面板制备方法的截面示意图。附图标记说明：具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请，并不用于限制本申请。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”通常是指装置实际使用或工作状态下的上和下，具体为附图中的图面方向；而“内”和“外”则是针对装置的轮廓而言的。请参阅图1、图2、图3、图4、图5a至图5f，其中，图1、2、3是本申请提供的OLED显示面板的截面示意图，图4是的透明显示5种模式的示意图，图5a至图5f是本申请提供的OLED显示面板制备方法的截面示意图。请参阅图1、2、3，本申请提供的OLED显示面板包括多个像素单元1，所述像素单元1包括多个不同发光颜色的子像素单元1，所述OLED显示面板还包括电致发光层70，所述电致发光层70包括多个的电致发光块和电压输入组件90，所述电压输入组件90用于将输入电压传输到所述电致发光块两端，其中，所述电致发光块与所述子像素单元1一一对位设置，与任一所述像素单元1对应的至少两个所述电致发光块分别与不同的所述电压输入组件90连接。在本实施例中，通过将所述电致发光块与所述子像素单元1一一对应设置，同时部分或全部的电致发光块均与不同的电压输入组件90连接，根据环境光的不同对各子像素单元1的环境光透过率进行单独调节，根据环境光的不同进行透过率的调节，减少外部环境光对显示效果的影响，从而改善画质。其中，至少两个所述电致发光块分别与不同的所述电压输入组件90连接，可以通过不同的电压输入组件90调节电致发光块的输入电压，从而调节透过率。其中，所述电压输入组件90至少包括位于所述电致发光块两端的第一透明电极901和第二透明电极902，所述电致发光块的制备材料为电致变色材料。其中，所述电致变色材料可以为氟化锂/溴化锂和2水合三氧化钨形成的螯合物，在加电的情况下，可实现不同的螯合结构，从而调节透光率，所述电致变色材料的优点是可变反应响应速度快、反应时间短、所需电压小、透光率变化大。其中，所述OLED显示面板可以为透明OLED显示面板，请参阅图4，所述透明OLED显示面板包括5种透明显示模式。现结合具体实施例对本申请的技术方案进行描述，以WOLED显示面板为例进行说明。请参阅图1、2、3，本申请提供的WOLED显示面板包括阵列层10、彩色滤光层20、阳极层30、白光发光层40、阴极层50、封装层60以及设置于所述封装层60上的电致发光层70；所述电致发光层70包括电致发光块和电压输入组件90，所述电压输入组件90至少包括位于所述电致发光块两端的第一透明电极901和第二透明电极902。其中，所述彩色滤光层20包括色阻块201和黑色矩阵202，所述电致发光块包括与第一子像素单元2对位设置的所述第一电致发光块801、与第二子像素单元3对位设置的所述第二电致发光块802、与第三子像素单元4对位设置的所述第三电致发光块803。其中，所述第一子像素单元2可以为红色子像素单元1、蓝色子像素单元1、绿色子像素单元1中的任一种，所述第二子像素单元3和所述第三子像素单元4为红色子像素单元1、蓝色子像素单元1、绿色子像素单元1中的另外两种。请参阅图1，在一种实施例中，在同一所述像素单元1中，所述第一电致发光块801、所述第二电致发光块802、所述第三电致发光块803分别与不同的所述电压输入组件90连接。可以理解的是，通过电压输入组件90与电致发光块一一对应设置，可以对每一个电致发光块施加单独的电压，从而对任一子像素单元1处环境光的透过率进行调节，不仅能提升光线的均一性，同时还能降低环境光对子像素单元1的影响，改善画质。在本实施例中，通过一个电压输入组件90对应一个电致发光块，能对环境光起到较好的调节效果，避免环境光对显示效果的影响较大。请参阅图2，在一种实施例中，至少两个子像素单元1所对应的电致发光块与一电压输入组件90连接。其中，所述子像素单元1可以为相邻子像素单元1。其中，所述子像素单元1可以为同一发光颜色的子像素单元1。在本实施例中，通过使部分电致发光块与同一电压输入组件90连接，能够减少电压输入组件90的数量，在不影响对环境光调节的前提下，通过减少电压输入组件90的数量从而降低成本。请参阅图3，在一种实施例中，至少两个所述像素单元1对应的第一电致发光块801与同一所述电压输入组件90连接。其中，所述相邻第一电致发光块801一端的第一透明电极901相互连接，所述相邻第一电致发光块801另一端的第二透明电极902相互连接，两个第一透明电极901和两个第二透明电极902通过走线等方式电连接从而构成一电压输入组件90。可以理解的是，红色子像素、蓝色子像素、绿色子像素的开口率不同，因为在环境光一定的情况下，容易造成显示亮度不均的技术问题，本申请通过相邻第一电致发光块801共用同一电压输入组件90进行电压调节，相邻第二电致发光块802共用同一电压输入组件90进行电压调节，相邻第三电致发光块803共用第三电压输入组件90进行调节，不仅能减少电压输入组件90的使用，同时还能使不同颜色子像素的显示亮度更均匀。需要注意的是，本实施例提供的电致发光块用于补偿不同发光颜色子像素自身发光亮度不均的技术问题，由于不同颜色子像素的发光亮度随使用时间发生的衰减不同，所述电致发光块还可以根据不同颜色子像素的发光亮度进行环境光的透过率调节，从而使不同颜色子像素的亮度相同；即蓝色子像素自发光亮度加透过的环境光亮度等于红色子像素自发光亮度加透过的环境光亮度等于绿色子像素自发光亮度加透过的环境光亮度。在一种实施例中，所述第一子像素单元2为红色子像素单元1，所述第二子像素单元3为绿色子像素单元1，所述第三子像素单元4为蓝色子像素单元1，所述第二电致发光块802的透过率大于所述第一电致发光块801的透过率大于所述第三电致发光块803的透过率。其中，第二子像素的开口率小于第一子像素开口率小于第三子像素开口率。在本实施例中，通过各像素单元1内不同发光颜色子像素的开口率，调节对应的电致发光块的环境光透过率，所述透过率与所述开口率呈反相关函数。请参阅图4，本申请提供的OLED显示面板包括5种显示模式，具体包括：全显示模式、全透明模式、最大透明模式、透明手动设定模式、透明自动调节模式。其中，全显示模式、全透明模式、最大透明模式、透明手动设定模式为手动模式，透明自动调节模式为自动模式。在一种实施例中，所述OLED显示面板还包括透过率控制组件，所述透过率控制组件包括输入端和输出端，所述输入端用于接收第一信号，通过所述透过率控制组件的处理转化为第二信号，所述输出端与所述电压输入组件90连接，并将所述第二信号传输到所述电压输入组件90，所述电压输入组件90通过所述第二信号调节所述输入电压的大小。其中，所述透过率控制组件用于调控电压输入组件90的输入电压大小。可以理解的是，在手动模式中，输入端接收的信号为手动输入得到，即可以根据实际需求的透过率设定透过率数值或最大透过率或透过率为0等，将透过率输入信号转换为电压信号，再通过电压输入组件90的输入电压大小实现不同透过率的实现。在本实施例中，能够根据输入信号对输出信号进行调节，从而实现独立控制不同的电致发光块，对不同子像素单元1进行不同的环境光透过率调节，其技术效果为：能较为精准的对每一子像素或不同区域子像素进行环境光透过率的设定。在一种实施例中，所述透过率控制组件为手动设定模式，所述透过率控制组件还包括信号采集模块，所述信号采集模块与所述输入端连接，所述信号采集模块用于采集手动设定指令并转化为第一信号，并将所述第一信号传递到输入端。其中，所述信号采集模块使手动设定指令变为第一信号，通过第一信号经过透过率控制组件调节电压输入组件90，从而得到电压输入组件90的输入电压大小。其中，不同的输入电压对应电致发光块不同的透过率。在一种实施例中，所述手动设定模式至少包括全透过模式、全反射模式、以及部分透过模式，在所述全透过模式的透过率为最大透过率值，所述全反射模式的透过率为最小透过率值，所述部分透过模式至少包括一个预设透过率值，所述预设透过率值在所述最小透过率值与所述最大透过率值之间。其中，部分透过模式包括最大透明模式、透明手动设定模式。请参阅图4，在一种实施例中，所述透过率控制组件为自动调节模式，所述透过率控制组件还包括传感器模块、电流测量模块、透过率计算模块，所述透过率计算模块分别与所述传感器和所述电流测量模块连接，所述传感器用于接收并测量环境光的强度，所述电流测量模块用于测量所述子像素单元1的电流输入大小，所述透过率计算模块分别接收所述传感器和所述电流测量模块的信号，并计算得到第一信号。其中，所述传感器模块可以为光传感器，用于感测环境光强度，并将感测到的环境光强度通过信号的形式传递给透过率计算模块。其中，所述传感器模块可以与所述输入电压组件一一对应设置。其中，所述传感器模块还可以与所述电致发光块一一对应设置。其中，所述电流测量模块用于测量子像素单元1的自发光强度，并通过信号的形式传递给透过率计算模块。其中，所述透过率计算模块需要综合考虑子像素单元1的自发光强度和其对应的环境光强度，再计算得到电致发光块所需实现的环境光透过率，以实现对不同子像素单元1的发光亮度不同或发光亮度不均的补偿。可以理解的是，自动调节模式利用传感器模块和电流测量模块得到环境光强度和子像素的自发光强度，通过透过率计算模块得到所需要的透过率；而手动设定模式则是直接利用信号采集模块得到所需要的透过率。需要注意的是，自动调节模式和手动设定模式得到的第一信号均需要经过透过率控制组件转换为第二信号，再利用第二信号调节电压输入组件90的输入电压大小，从而利用调控电致发光块两侧电压大小实现电致发光块的透过率不同。在本实施例中，自动调节模式能够更加智能的实现电致发光块的透过率调节，同时还能起到实时调节的效果，使OLED显示面板的发光亮度时刻保持较为均匀的状态。在一种实施例中，所述电压输入组件90包括位于所述电致发光块两端的第一透明电极901和第二透明电极902。在一种实施例中，每个所述子像素单元1包括发光部，所述发光部包括出光侧以及与所述出光侧相反的背侧，至少所述背侧设置有所述电致发光层70。其中，所述电致发光层70还可以设置在所述出光部的出光方向上，所述电致发光层70还能起到反射环境光的作用，避免弱光环境下显示亮度不佳。其中，所述背侧为所述发光部出光方向一侧相反的另一侧。可以理解的是，所述电致发光块设置在发光部的所述背侧，当背侧有环境光或反射光沿出光方向射向所述电致发光层70时，所述电致发光层70能调节环境光或反射光的强度，从而补偿子像素发光单元的亮度，提升OLED显示面板的显示亮度均一性。在本实施例中，将电致发光层80设置在OLED显示面板的背侧，还可以不减少正面发光区的面积或透光率，从而不影响正面的显示效果。本申请提出了一种OLED显示面板、一种OLED显示面板制备方法，通过上述OLED显示面板可以实现对各子像素单元1对应环境光的透过率进行单独调节，补偿各子像素单元1自发光亮度的差异，使OLED显示面板整体显示亮度更均匀；请参阅图5a至图5f，OLED显示面板制备方法包括：S1：依次制备得到阵列层10、彩色滤光层20；S2：制备得到阳极层30；S3：制备得到白光发光层40；S4：制备得到阴极层50；S5：制备得到封装层60；S6：在所述封装层60上制备得到电致发光层70，所述电致发光层70包括多个间隔排布的电致发光块和电压输入组件90，所述电压输入组件90至少包括设置于电致发光块两侧的第一透明电极901和第二透明电极902。本实施例提供的OLED显示面板包括多个像素单元，所述像素单元包括多个不同发光颜色的子像素单元，所述OLED显示面板还包括电致发光层，所述电致发光层包括多个的电致发光块和电压输入组件，所述电压输入组件用于将输入电压传输到所述电致发光块两端，其中，所述电致发光块与所述子像素单元一一对位设置，与任一所述像素单元对应的至少两个所述电致发光块分别与不同的所述电压输入组件连接；通过将所述电致发光块与所述子像素单元一一对应设置，同时部分或全部的电致发光块均与不同的电压输入组件连接，根据环境光的不同实现对各子像素单元的环境光透过率进行单独调节，能针对环境光对各子像素单元影响不同而进行不同透过率的设计，从而减少外部环境光对显示效果的影响，改善画质。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例所提供的一种触控显示装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
