标题title
基于动态加密的送检设备开锁方法和电子设备
摘要abst
本申请提供了一种基于动态加密的送检设备开锁方法和电子设备，方法包括：在送检设备处于配送状态时，响应于针对开锁入口的触发操作，检测送检设备的当前位置是否与运送目的地相匹配；根据最新第二密码字符生成识别码并显示扫码界面，使用户终端扫描识别码并向管理服务端上传开锁请求，开锁请求用于使管理服务端根据预存的最新第一密码字符和开锁请求中包含的最新第二密码字符生成用于解密送检设备的明文密码，将明文密码发送至用户终端；响应于输入待校验密码后所触发的密码校验操作，在验证位置匹配且待校验密码正确后，使送检设备处于开启状态。该方法可以提高送检设备开锁的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于动态加密的送检设备开锁方法，其特征在于，所述方法包括：获取送检设备的第一状态变更信息，所述第一状态变更信息为从待机状态变更为配送状态，所述第一状态变更信息包括运送目的地；基于所述送检设备内的待送检物品的物品信息生成用于开锁所述送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符，将生成的所述第一密码字符发送至管理服务端；响应于针对开锁入口的触发操作，检测所述送检设备的当前位置是否与所述运送目的地相匹配；在匹配的情况下根据最新第二密码字符生成识别码并显示扫码界面，使用户终端扫描所述识别码并向所述管理服务端上传开锁请求，所述开锁请求用于使所述管理服务端根据预存的最新第一密码字符和所述开锁请求中包含的最新第二密码字符生成用于解密所述送检设备的最新明文密码，将所述最新明文密码发送至所述用户终端；响应于输入待校验密码后所触发的密码校验操作，在验证所述待校验密码与所述最新明文密码一致后，使所述送检设备处于开启状态；当所述送检设备处于待机状态时，将所述送检设备的开箱密码恢复为预设的固定密码。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述送检设备内的待送检物品的物品信息生成用于开锁所述送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符，包括：根据所述运送目的地和/或当前时间生成第一密码字符；从字符库中选取预设数量的字符形成第二密码字符；根据所述物品信息、所述第一密码字符和所述第二密码字符生成所述明文密码。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在到达密码更新时刻，生成新的用于开锁所述送检设备的明文密码；根据所述物品信息、所述运送目的地、当前时间生成、从字符库中选取预设数量的字符中的一种或多种参数生成第一密码字符；根据预设的加密模型，通过所述第一密码字符对所述明文密码进行加密，形成第二密码字符。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：从原第一密码字符成功发送至所述管理服务端时刻起，定时器开始重新计时；当检测到所述针对开锁入口的触发操作时，暂停计时；当检测到所述定时器的计时时长达到预设时长阈值时，判定到达所述密码更新时刻。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在检测到所述针对开锁入口的触发操作时，判定到达所述密码更新时刻。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述送检设备处于配送状态，且未达到所述运送目的地时，所述送检设备处于无法扫码解锁的锁定状态；所述固定密码和所述明文密码均为4位数字密码。7.一种基于动态加密的送检设备开锁方法，其特征在于，所述方法包括：接收用于开锁送检设备的第一密码信息，所述密码信息中包括所述送检设备的第一设备标识、第一密码字符；接收用户终端的开锁请求，所述开锁请求中包括用户标识、第二设备标识、第二密码字符和当前位置信息；根据所述第一设备标识、所述第二设备标识、所述用户标识和所述当前位置信息识别所述用户终端是否具备开锁权限；若具备，则根据预设的解密模型，对所述第一密码字符和所述第二密码字符进行解密，生成明文密码；向所述用户终端发送用于包含所述明文密码的第二密码信息，所述第二密码信息用于指示终端用户根据所述明文密码对处于配送状态的所述送检设备进行开锁；其中，当所述送检设备处于待机状态时，所述送检设备的开箱密码为预设的固定密码。8.一种基于动态加密的送检设备开锁装置，其特征在于，所述装置包括：信息接收模块，用于获取送检设备的第一状态变更信息，所述第一状态变更信息为从待机状态变更为配送状态，所述第一状态变更信息包括运送目的地；密码生成模块，用于基于所述送检设备内的待送检物品的物品信息生成用于开锁所述送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符，将生成的所述第一密码字符发送至管理服务端；位置验证模块，用于响应于针对开锁入口的触发操作，检测所述送检设备的当前位置是否与所述运送目的地相匹配；识别码生成模块，用于在匹配的情况下根据最新第二密码字符生成识别码并显示扫码界面，使用户终端扫描所述识别码并向所述管理服务端上传开锁请求，所述开锁请求用于使所述管理服务端根据预存的最新第一密码字符和所述开锁请求中包含的最新第二密码字符生成用于解密所述送检设备的最新明文密码，将所述最新明文密码发送至所述用户终端；密码校验模块，用于响应于输入待校验密码后所触发的密码校验操作，在验证所述待校验密码与所述最新明文密码一致后，使所述送检设备处于开启状态；所述密码生成模块还用于当所述送检设备处于待机状态时，将所述送检设备的开箱密码恢复为预设的固定密码。9.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序，其中，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器执行如权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有可执行指令，该指令被处理器执行时使处理器执行如权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息安全技术领域，更具体地，涉及一种基于动态加密的送检设备开锁方法、装置、存储介质和电子设备。背景技术送检设备是用于存储和转运待送检物品的设备，其通常呈现为箱体的形态。送检设备广泛应用于医疗、生物、制药、动物实验或证物运输等工作或科研领域，涉及范围广，是开展相关工作中所必须的转运工具。送检设备所运送的物品可为血液、唾液、核酸等遗传资源，或者是其他重要证物，比如庭审证物等。对于这类物品，其运送交接时的安全性显得尤为重要。若在运输中途或交接过程中产生了待送检物品泄露、外流或掉包等情况，可能会导致待运送物品的失效或毁坏，严重情况下会致使相关的科研工作或取证工作付之一炬。比如运送的是涉嫌酒驾人员的血样，在运送过程中血样被替换，会导致交警工作失察以及违法人员逃脱制裁等后果。目前市场上的送检设备主要是靠机械锁来限制运输箱的开启，以保证运输途中不被非相关必要人员开启，但因为构造简单，安全性有待提高。针对相关技术问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容有鉴于此，有必要提供一种基于动态加密的送检设备开锁方法、装置、电子设备和存储介质，以提高待送检物品在运输交接过程中的安全性。在其中一个实施例中，提供了一种基于动态加密的送检设备开锁方法，所述方法包括：获取送检设备的第一状态变更信息，所述第一状态变更信息为从待机状态变更为配送状态，所述第一状态变更信息包括运送目的地；基于所述送检设备内的待送检物品的物品信息生成用于开锁所述送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符，将生成的所述第一密码字符发送至管理服务端；响应于针对开锁入口的触发操作，检测所述送检设备的当前位置是否与所述运送目的地相匹配；在匹配的情况下根据最新第二密码字符生成识别码并显示扫码界面，使用户终端扫描所述识别码并向所述管理服务端上传开锁请求，所述开锁请求用于使所述管理服务端根据预存的最新第一密码字符和所述开锁请求中包含的最新第二密码字符生成用于解密所述送检设备的最新明文密码，将所述最新明文密码发送至所述用户终端；响应于输入待校验密码后所触发的密码校验操作，在验证所述待校验密码与所述最新明文密码一致后，使所述送检设备处于开启状态；当所述送检设备处于待机状态时，将所述送检设备的开箱密码恢复为预设的固定密码。在其中一个实施例中，所述基于所述送检设备内的待送检物品的物品信息生成用于开锁所述送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符，包括：根据所述运送目的地和/或当前时间生成第一密码字符；从字符库中选取预设数量的字符形成第二密码字符；根据所述物品信息、所述第一密码字符和所述第二密码字符生成所述明文密码。在其中一个实施例中，所述方法还包括：在到达密码更新时刻，生成新的用于开锁所述送检设备的明文密码；根据所述物品信息、所述运送目的地、当前时间生成、从字符库中选取预设数量的字符中的一种或多种参数生成第一密码字符；根据预设的加密模型，通过所述第一密码字符对所述明文密码进行加密，形成第二密码字符。在其中一个实施例中，所述方法还包括：从原第一密码字符成功发送至所述管理服务端时刻起，定时器开始重新计时；当检测到所述针对开锁入口的触发操作时，暂停计时；当检测到所述定时器的计时时长达到预设时长阈值时，判定到达所述密码更新时刻。在其中一个实施例中，在检测到所述针对开锁入口的触发操作时，判定到达所述密码更新时刻。在其中一个实施例中，所述方法还包括：当所述送检设备处于配送状态，且未达到所述运送目的地时，所述送检设备处于无法扫码解锁的锁定状态；所述固定密码和所述明文密码均为4位数字密码。在其中一个实施例中，提供了一种基于动态加密的送检设备开锁方法，所述方法包括：接收用于开锁送检设备的第一密码信息，所述密码信息中包括所述送检设备的第一设备标识、第一密码字符；接收用户终端的开锁请求，所述开锁请求中包括用户标识、第二设备标识、第二密码字符和当前位置信息；根据所述第一设备标识、所述第二设备标识、所述用户标识和所述当前位置信息识别所述用户终端是否具备开锁权限；若具备，则根据预设的解密模型，对所述第一密码字符和所述第二密码字符进行解密，生成明文密码；向所述用户终端发送用于包含所述明文密码的第二密码信息，所述第二密码信息用于指示终端用户根据所述明文密码对处于配送状态的所述送检设备进行开锁；其中，当所述送检设备处于待机状态时，所述送检设备的开箱密码为预设的固定密码。在其中一个实施例中，提供了一种基于动态加密的送检设备开锁装置，所述装置包括：信息接收模块，用于获取送检设备的第一状态变更信息，所述第一状态变更信息为从待机状态变更为配送状态，所述第一状态变更信息包括运送目的地；密码生成模块，用于基于所述送检设备内的待送检物品的物品信息生成用于开锁所述送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符，将生成的所述第一密码字符发送至管理服务端；位置验证模块，用于响应于针对开锁入口的触发操作，检测所述送检设备的当前位置是否与所述运送目的地相匹配；识别码生成模块，用于在匹配的情况下根据最新第二密码字符生成识别码并显示扫码界面，使用户终端扫描所述识别码并向所述管理服务端上传开锁请求，所述开锁请求用于使所述管理服务端根据预存的最新第一密码字符和所述开锁请求中包含的最新第二密码字符生成用于解密所述送检设备的最新明文密码，将所述最新明文密码发送至所述用户终端；密码校验模块，用于响应于输入待校验密码后所触发的密码校验操作，在验证且所述待校验密码与所述最新明文密码一致后，使所述送检设备处于开启状态；所述密码生成模块还用于当所述送检设备处于待机状态时，将所述送检设备的开箱密码恢复为预设的固定密码。在其中一个实施例中，提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序，其中，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器执行本申请各实施例中所述的方法。在其中一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有可执行指令，该指令被处理器执行时使处理器执行本申请各实施例中所述的方法。上述的基于动态加密的送检设备开锁方法、装置、电子设备和存储介质，送检设备通过进行位置匹配，使得只有在到达了目的地才允许开锁，同时进一步地，通过设置动态密码，将明文密码、第二密码字符和第一密码字符分散保存，管理服务端仅存储有第二密码字符而并未存储第一密码字符，用户终端对显示屏进行扫码可获得第一密码字符，管理服务端只有拿到用户终端上传的第一密码字符后，才可以根据第一密码字符、第二密码字符进行解密，生成明文密码并反馈给用户终端，这样用户终端可根据接收到的明文密码输入到送检设备中，送检设备在验证密码正确后，才使设备开启。在此过程之前，管理服务端无法在需要开锁之前得到明文密码信息，也进一步降低了密码泄露的风险，提高了待送检物品的运送安全性和开锁的安全性。除此以外，用户仅需在到达运送目的地后对终端显示屏扫码，从而可以获得开锁密码，并在完成密码输入后即可开启送检设备，减少了用户的验证操作流程，提升了用户操作体验。上述方法中，明文密码和/或第一密码字符和/或第二密码字符的生成与送检设备内的待送检物品的物品信息相关，不同的物品信息产生的动态密码并不相同。这样在同一个送检设备在配送不同的物品时，其密码也是不同的，这种情况下，可以防止配送人员将上一次的配送密码当做本次配送密码来进行密码破解，提高了配送物品运送的安全性。同时，将动态密码与物品信息进行关联，这样，可以在处于无待送检物品的空箱运送时，由于动态密码跟物品信息相关，当没有物品信息时，则不会触发动态密码，避免了由于误操作进入了配送状态而造成难以开箱的情况产生。另一个方面，由于在正常配送过程中的物品信息是不变的，而一旦当物品信息出现了变化，则说明当前配送的物品产生了变更/损坏等异常情况，则此时在进行动态密码更新的时后可以发现这一点，进而可以及早进行报警。附图说明图1为一个实施例中基于动态加密的送检设备开锁方法的应用环境图；图2为一个实施例中基于动态加密的送检设备开锁方法的流程示意图；图3为另一个实施例中基于动态加密的送检设备开锁方法的流程示意图；图4为一个实施例中按照预设频率生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符的流程示意图；图5为又一个实施例中基于动态加密的送检设备开锁方法的流程示意图；图6为再一个实施例中基于动态加密的送检设备开锁方法的流程示意图；图7A为一个实施例中管理平台的操作界面的界面示意图；图7B为一个实施例中送检设备操作界面的界面示意图；图7C为一个实施例中送检设备扫码界面的界面示意图；图7D为一个实施例中送检设备密码输入界面的界面示意图；图7E为一个实施例中送检设备正常开箱界面的界面示意图；图7F为一个实施例中送检设备异常情况下的界面示意图；图8为一个实施例中基于动态加密的送检设备开锁装置的结构框图；图9为另一个实施例中基于动态加密的送检设备开锁装置的结构框图；图10为又一个实施例中基于动态加密的送检设备开锁装置的结构框图。具体实施方式以下，将参照附图来描述本申请的实施例。但是应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本申请的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本申请的概念。在此使用的术语仅仅是为了描述具体实施例，而并非意在限制本申请。这里使用的词语“一”、“一个”和“该”等也应包括“多个”、“多种”的意思，除非上下文另外明确指出。此外，在此使用的术语“包括”、“包含”等表明了所述特征、步骤、操作和/或部件的存在，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、步骤、操作或部件。在此使用的所有术语具有本领域技术人员通常所理解的含义，除非另外定义。应注意，这里使用的术语应解释为具有与本说明书的上下文相一致的含义，而不应以理想化或过于刻板的方式来解释。本申请提供的基于动态加密的送检设备开锁方法可应用于如图1所示的环境中。其中，本申请中的开锁方法涉及到送检设备、数据服务子系统、管理服务端以及用户终端。其中，送检设备内可以提供符合要求的待送检物品的保存环境，以便于将待送检物品从出发地运往目的地，其中的待送检物品可以是人或动物的生物样品，或者是一些证物等，其中该生物样品可以是血液、唾液。进一步地，送检设备可实时获取、显示并上传送检设备当前所在的地理位置、开关状态、设备内冷藏箱的温度等其中的一种或多种参数，并对配送过程中的异常行为进行录像存证，并将上述参数和录像存证以及开箱密码上传至管理服务端。管理服务端设有送检设备管理平台，相关工作人员可通过该管理平台根据接收到的送检设备的参数对送检设备的状态进行实时监控和管理，比如可实时监控各个送检设备的位置信息。管理服务端可通过云端与送检设备进行信息收发，也可以直接与送检设备进行信息交互，送检设备发送给管理服务端的信息可仅保存在云端上，由云端存储送检设备所上报的相关信息。可选的，云端可为管理服务端的一部分，也可以跟管理服务端是独立的两部分。当需要开箱取样时，用户终端可通过扫描送检设备上的相关识别码，并通过云端或管理服务端来获取对应送检设备的开箱密码，在送检设备上输入正确的开箱密码后，可实现对送检设备的开箱。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种基于动态加密的送检设备开锁方法，该方法可应用于如图1所示的环境中，方法包括：步骤202，在送检设备处于配送状态时，响应于针对开锁入口的触发操作，检测送检设备的当前位置是否与运送目的地相匹配。本实施例中，送检设备为用于对待送检物品进行存储、配送的设备，比如可为血样送检仪。送检设备上包含显示屏，该显示屏可以显示送检设备内的开关状态、设备内冷藏箱的温度、网络状态、电量、电压、使用状态等其中的一种或多种参数。其中，使用状态包括待机状态和配送状态。当送检设备不使用或仅作为存储箱时，送检设备处于待机状态。配送状态表示送检设备处于待送检物品运送的状态，配送状态具体可包括将待送检物品运送至预定存放点的送库状态，和将待送检物品从存放点运送至预定检验点的送检状态。送检设备可对用户在显示屏上的触控操作进行响应，使其进入相应的配送状态。在进入配送状态后，送检设备可显示送检界面，该界面上设有开锁入口的相关控件，该控件可为对应的虚拟按钮，用户可对该控件进行点击等操作，从而生成开锁指令。电子设备可响应于针对该控件的触发操作，以接收所产生的开锁指令，进入在配送状态下的开锁流程。在一个实施例中，开锁入口除了可以是显示屏上显示的虚拟开锁控件之外，还可以是送检设备上用于开锁的实体开锁按键，在检测到用户按压或点触等操作该开锁按键时，可以实现对开锁入口的触发操作。其中，触发操作可以是触控显示屏、实体开锁按键之外，还可以是语音控制。送检设备可接收用于开锁的语音指令，从而进行开锁响应。具体地，在进入配送状态前，送检设备可接收用户录入的运送目的地的位置信息，或者在进入配送状态前或配送状态后，可接收由管理服务端发送的运送目的地的位置信息。送检设备设有定位模块，可通过网络实时获取自身的当前位置信息。送检设备在检测到该触发操作后，对其自身所处位置进行校验，将送检设备的当前位置信息与运送目的地信息进行比较，分析两者是否匹配。其中，位置信息可为经纬度信息，比如运送目的地信息可为一个经纬度数值范围，或者是一个具体的经纬度数值。当为范围时，送检设备可检测其自身的经纬度是否处于目的地的经纬度范围内，若是，则表示匹配，若否，则表示不匹配。若目的地信息为具体的经纬度数值，则送检设备可检测其自身的经纬度与该经纬度数值的接近程度是否超过预设接近度，若是，则判定相匹配，否则，说明还未到达目的地，不匹配。在一个实施例中，在步骤202之前，还包括：获取送检设备的第一状态变更信息，第一状态变更信息为从待机状态变更为配送状态，第一状态变更信息包括运送目的地；生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符，将生成的第一密码字符发送至管理服务端。其中，送检设备上设有显示屏，用户可在上面进行触控操作，从而将送检设备由待机状态切换为配送状态，此时送检设备产生第一状态变更信息。且该状态变更信息中还包括上述的运送目的地信息。在送检设备变换成了配送状态时，送检设备将其开锁密码切换为动态密码，此时，可生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符，将生成的第一密码字符发送至管理服务端。在一个实施例中，基于送检设备内的待送检物品的物品信息生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符。其中，明文密码和/或第一密码字符和/或第二密码字符的生成与送检设备内的待送检物品的物品信息相关。物品信息可以是待送检物品的唯一标识信息，也可以是送检物品的数量、重量等任意一种或多种信息。送检物品的物品信息可以通过设备内的物品识别单元来识别得到物品信息，或者可以是接收由管理服务端所发送的物品信息。送检设备可以将物品信息作为生成明文密码和/或第一密码字符和/或第二密码字符的静态参数，并将该参数导入预设的明文密码和/或第一密码字符和/或第二密码字符的生成规则，从而产生明文密码和/或第一密码字符和/或第二密码字符。步骤204，根据最新第二密码字符生成识别码并显示扫码界面，使用户终端扫描识别码并向管理服务端上传开锁请求，开锁请求用于使管理服务端根据预存的最新第一密码字符和开锁请求中包含的最新第二密码字符生成用于解密送检设备的最新明文密码，将最新明文密码发送至用户终端。本实施例中，送检设备可定期更新设备的开锁密码信息，其中开锁密码信息包括第一密码字符、第二密码字符和明文密码。明文密码即开锁送检设备的密码字符；第一密码字符、第二密码字符中的一者可以是密钥，另一者可以是密文。其中，密钥是用于对明文密码进行加密和解密的，密文是对明文密码进行加密后所生成的字符。送检设备预设有加密算法，根据该加密算法，利用密钥对明文密码进行加密，从而生成密文。其中，第二密码字符、第一密码字符、明文密码可为由预定长度的数字、字母、特殊字符等其中的一种或多种而组成，可以理解地，第二密码字符、第一密码字符、明文密码的字符长度并不一定相同。举例来说，送检设备可每隔5分钟、10分钟、半小时等任意时长来更新一次开锁密码信息；或者在检测到接近目的地后更新一次开锁密码信息；或者在接收到步骤202中的触发操作时刻，即更新一次密码信息。密码更新后，原密码在配送状态是无效的，不能实现密码开锁。以更新的明文密码为“1234”为例，密钥可为“dfg832&amp;92a1+2/2”，根据该加密算法，生成的密文可为“shf8623mtppsj”，根据该密钥、密文以及对应的解密算法，又可以生成明文密钥“1234”。在一个实施例中，送检设备可在检测到目的地匹配后，显示扫码界面，也可在检测到上述的触发操作后，直接显示扫码界面，比如从待机界面或送检界面跳转至扫码界面。其中，该扫码界面上显示有识别码，该识别码可为条形码或者二维码，识别码为根据最新的第二密码字符而生成的。用户终端可扫描界面上的识别码，从而可获取到第二密码字符，并生成开锁请求，发送至管理服务端。其中，该开锁请求中包含相应的第二密码字符。管理服务端中存储有送检设备所发送的最新第一密码字符信息，并设置有相应的解密算法，利用该解密算法、送检设备发送的最新第一密码字符、用户终端发送的第二密码字符，可以解密得到对应的明文密码，并将明文密码发送至用户终端，使得终端用户可获知用于解锁送检设备的明文密码。在一个实施例中，上述步骤202中的位置验证过程和步骤204的执行顺序可不做限定，两者可并行执行，也可先执行步骤202或先执行步骤204，比如可在检测到位置匹配后，才显示扫码界面，若未检测到位置不匹配，则可在显示屏上生成未到达目的地的提示信息，使得只有在到达了目的地之后，用户才可以扫码获取明文密码。在一个实施例中，在匹配的情况下根据最新第二密码字符生成识别码并显示扫码界面。其中，扫码界面仅在送检设备到达了运送目的地或者运送目的地范围内才可显示。在未处于运送目的地范围内时，则不显示扫码界面，送检设备处于无法扫码解锁的锁定状态，此时只有在特殊情况才能在配送途中开启送检设备。比如只能直接输入开锁密码，该开锁密码可通过离线状态从管理人员获取，而无法通过扫码获取明文密码。步骤206，响应于输入待校验密码后所触发的密码校验操作，在验证待校验密码正确后，使送检设备处于开启状态。本实施例中，扫码界面上设有密码输入窗口，或者送检设备可响应密码输入入口的触发操作，跳转至密码输入界面，用户可直接在该窗口或界面内输入待校验密码。具体来说，用户可在扫码界面上点击密码输入入口对应的控件，跳转到密码输入界面，并输入管理服务端返回的密码信息，该输入的密码即为待校验密码。送检设备在接收到用户输入的待校验密码后，将待校验密码与最新的明文密码进行对比，分析两者是否一致，若一致，则判定密码正确。当确认密码正确且位置匹配，则可触发送检设备内的锁具，以自动开锁打开送检设备，或者使用户可手动开锁打开送检设备，使送检设备处于开启状态。在一个实施例中，响应于输入待校验密码后所触发的密码校验操作，在验证当前位置与目的地匹配且待校验密码与最新明文密码一致后，使送检设备处于开启状态；当检测到位置不匹配，或者检测到密码错误，则保持送检设备处于关闭状态。上述的基于动态加密的送检设备开锁方法，送检设备通过进行位置匹配，使得只有在到达了目的地才允许开锁，同时进一步地，通过设置动态密码，将明文密码、第二密码字符和第一密码字符分散保存，管理服务端仅存储有第二密码字符而并未存储第一密码字符，用户终端对显示屏进行扫码可获得第一密码字符，管理服务端只有拿到用户终端上传的第一密码字符后，才可以根据第一密码字符、第二密码字符进行解密，生成明文密码并反馈给用户终端，这样用户终端可根据接收到的明文密码输入到送检设备中，送检设备在验证密码正确后，才使设备开启。在此过程之前，管理服务端无法在需要开锁之前得到明文密码信息，也进一步降低了密码泄露的风险，提高了待送检物品的运送安全性。除此以外，用户仅需在到达运送目的地后对终端显示屏扫码，从而可以获得开锁密码，并在完成密码输入后即可开启送检设备，减少了用户的验证操作流程，提升了用户操作体验。进一步地，通过设定运送目的地，而在未达到所述运送目的地时，送检设备处于无法扫码解锁的锁定状态，在到达了目的地之后，才允许进行动态密码解锁，这样，送检设备已经到达了目的地的时候，由于配送的目的地通常是血库或者法庭等存放或取出的地点，在这样的场合下也不利于不法用户进行密码破解，进一步确保了送检设备的安全性。在一个实施例中，如图3所示，提供了另一种基于动态加密的送检设备开锁方法，该方法包括：步骤302，接收由管理服务端发送的待送检物品的运送目的地。本实施例中，相关人员可在管理服务端上设置送检设备内保存的待送检物品的运送目的地，并将该运送目的地信息发送至送检设备。其中，管理服务端可通过云端将目的地发送至送检设备，也可以通过其他的有线或无线信号直接将运送目的地发送至送检设备。具体地，管理服务端可在送检设备处于配送状态时进行发送，也可以在配送状态之前的待机状态进行发送，送检设备可接收管理服务端发送的包含运送目的地信息，其中运送目的地信息可以是经纬度信息。步骤304，在送检设备处于配送状态时，按照预设频率生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符。本实施例中，在送检设备进入了配送状态，则开始根据预定频率来生成开锁密码信息，该密码信息包括上述的明文密码、第一密码字符和第二密码字符。其中，预定频率可以是隔预定时长产生一次密码信息，也可以是根据接收到的针对开锁入口的触发操作来产生一次密码信息。其中，预定时长可以是10分钟、30分钟、1小时等任意合适的时长。比如在检测到针对开锁入口的触发操作后，更新用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符。在一个实施例中，该预定时长可为固定的时长，也可以是根据管理服务端设定的自定义时长，还可以是根据预计运送时长而自动产生的合适的时长。其中，预计运送时长为根据送检设备的始发地与目的地之间的预计通勤时长。比如当通勤时长为2小时时，可设定预定时长为30分钟，当通勤时长为1小时时，可设定预定时长为10分钟。其中，明文密码即开锁送检设备的密码字符；第一密码字符、第二密码字符中的一者可以是密钥，另一者可以是密文。步骤306，将第一密码字符发送至管理服务端。本实施例中，送检设备可通过云端将第一密码字符发送至管理服务端，管理服务端可接收并更新第一密码字符。步骤308，响应于针对开锁入口的触发操作，检测送检设备的当前位置是否与运送目的地相匹配。步骤310，根据最新第二密码字符生成识别码并显示扫码界面，使用户终端扫描识别码并向管理服务端上传开锁请求，开锁请求用于使管理服务端根据预存的最新第一密码字符和开锁请求中包含的最新第二密码字符生成用于解密送检设备的明文密码，将明文密码发送至用户终端。步骤312，响应于通过扫码界面上输入待校验密码后所触发的密码校验操作，在验证位置匹配且待校验密码正确后，使送检设备处于开启状态。上述的基于动态加密的送检设备开锁方法，进一步按照预定频率来更新第一密码字符，即使存在密码字符在传输过程中被泄露，但密码破解也需要耗费一定的时间，在破解出明文密码后，送检设备可能又更新了新的密码，从而进一步提高了密码的安全性。在一个实施例中，如图4所示，步骤304包括：步骤402，在到达密码更新时刻，生成新的用于开锁送检设备的明文密码。本实施例中，送检设备内可检测当前是否满足密码更新的条件，若满足，则当前时刻即为密码更新时刻，送检设备开始生成新的用于开锁送检设备的明文密码。具体地，上述的条件可以是检测到距离上一次密码更新的时间间隔已经达到了预定时间间隔或时长，也可以是检测到了针对开锁入口的触发操作，则判定满足密码更新的条件。步骤404，从字符库中选取预设数量的字符形成第一密码字符。本实施例中，送检设备内设置有字符库，该字符库中包含数字、大小写字母、特殊字符等其中的一种或多种类型的字符数据。送检设备可从字符库中随机选取预设数量的字符，并按照顺序或倒序等规则排序，形成第一密码字符。其中预设数量的字符可为4位、8位、10位、12位、16位等任意数量的字符，进一步地，同一个字符可以被选取1次或多次。在一个实施例中，明文密码也可以按照类似第一密码字符形成的方式来生成。即明文密码也可以从字符库中选取预设数量的字符形成明文密码。可以理解地，明文密码的字符长度与第一密码字符的长度可以相同，也可以不同。进一步地，送检设备可一次性从字符库中选取一定数量的字符，并将选取的一部分字符作为明文密码，将另一部分的字符作为第一密码字符，这样可以提高明文密码和字符的生成效率。步骤406，根据预设的加密模型，通过第一密码字符对明文密码进行加密，形成第二密码字符。本实施例中，送检设备设有加密模型，在生成第一密码字符和明文密码之后，可根据该加密模型对明文密码进行加密，从而生成第二密码字符。在一个实施例中，第一密码字符为密钥，第二密码字符为密文。举例来说，所形成的密文和/或密钥可为“376143FA35898195”。本实施例中，通过上述明文密码、第一密码字符、第二密码字符的形成方案中，可提高密码生成的效率，降低密码形成的复杂度。在一个实施例中，步骤304包括：从原第一密码字符成功发送至管理服务端时刻起，定时器开始重新计时；当检测到针对开锁入口的触发操作时，暂停计时；当检测到定时器的计时时长达到预设时长阈值时，生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符。本实施例中，送检设备设有定时器模块或定时器程序，该定时器用于衡量何时触发动态密码的更新。定时器设定是时长可为固定时长，也可为自定义设置的时长，还可以为根据送检任务的运送所需时长来确定。比如定时器设定的时长为1800秒、500秒、800秒、980秒等任意时长。当开始进入配送状态时，送检设备会首次生成密码信息，当送检设备成功将密码信息发送至了管理服务端，则定时器从0开始重新计时，进入到下一个动态密码生成周期。在定时器计时的过程中，如果检测到用户的开锁触发操作，则暂停计时，以避免计时时长达到了预设时长，导致用户在开锁过程中造成密码更新但用户获取到的是旧的密码信息。如果检测到用户取消了密码输入的事件时，则恢复计时，或者重新开始计时，或者触发密码更新，在密码更新完成后再从0开始计时。在一个实施例中，当在配送状态下产生了异常事件，则定时器可在异常事件被解决后触发密码更新，并在密码更新完成后再从0开始计时，以保持管理服务端存储的密码信息与送检设备的密码信息同步。其中，异常事件包括送检仪断电、网络信号中断等其中的一种或多种情况。当计时器计时的时长达到了预设时长阈值时，比如计时时长达到了预定的1800秒，则送检设备开始生成新的密码信息，包括生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符。在生成新的密码信息，且成功发送到管理服务端之后，计时器又从0开始计时。上述方法中，通过设置定时器，并根据不同事件的情况来触发计时器暂停、恢复、重启计时，从而保证了送检设备的动态密码合理更新，保障了送检设备产生的密码信息与管理服务端所获取到的密码之间的同步，避免因故障事件的产生而导致用户无法开锁。在一个实施例中，生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符，包括：根据运送目的地和/或当前时间生成第一密码字符；从字符库中选取预设数量的字符形成第二密码字符；根据第一密码字符和第二密码字符生成明文密码。其中，第一密码字符跟运送目的地、密码的更新时间中的一种或多种参数相关，送检设备可以根据目的地以及当前时间来生成第一密码字符，比如可以直接将目的地的经纬度信息和当前时间信息进行运算，比如进行叠加或相减等运算，形成第一密码字符，或者直接将当前时间或者目的地作为第一密码字符。在形成第一密码字符和第二密码字符之后，送检设备根据两者来生成明文密码。比如说将第一密码字符和第二密码字符进行叠加或相减等运算，形成符合明文密码规则的字符串，将其作为明文密码。或者说送检设备中设置了明文密码生成模型，在将第一密码字符和第二密码字符输入到密码生成模型之中，从而形成明文密码。其中，所生成的明文密码可为4位数的数字。在一个实施例中，根据物品信息、第一密码字符和第二密码字符生成明文密码。送检设备根据三者来生成明文密码。比如说将物品信息、第一密码字符和第二密码字符进行叠加或相减等运算，形成符合明文密码规则的字符串，将其作为明文密码。或者说送检设备中设置了明文密码生成模型，在将物品信息、第一密码字符和第二密码字符输入到密码生成模型之中，从而形成明文密码。其中，所生成的明文密码可为4位数的数字。在一个实施例中，上述方法还包括：在到达密码更新时刻，生成新的用于开锁送检设备的明文密码；根据物品信息、运送目的地、当前时间生成、从字符库中选取预设数量的字符中的一种或多种参数生成第一密码字符；根据预设的加密模型，通过第一密码字符对明文密码进行加密，形成第二密码字符。其中，送检设备可以首先生成明文密码和第一密码字符，进而按照加密模型来产生第二密码字符，以此来产生明文密码、第一密码字符和第二密码字符。明文密码可以是随机产生的密码，第一密码字符与物品信息、运送目的地、当前时间生成、从字符库中选取预设数量的字符三者相关。管理服务端存储有物品信息，在接收到第一密码字符后，可以依据物品信息来判定第一密码字符是否与该物品信息相匹配，进而形成对第一密码字符的验证，以进一步确保根据第一密码字符、第二密码字符所解密产生的明文密码的正确性。在一个实施例中，上述方法还包括：当送检设备处于待机状态时，将送检设备的开箱密码恢复为预设的固定密码。本实施例中，动态密码仅在送检设备处于配送状态的情况下，才激活动态密码，当送检设备处于待机状态时，则关闭动态密码，转而将开锁密码切换为固定密码。具体地，当检测到产生送样完成的事件发生时，则将送检设备切换为待机状态。在一个实施例中，固定密码与动态密码均为4位数字密码。其中，与明文密码相似地，固定密码可为由固定位数的数字、字母、特殊字符而组成，比如固定密码为4位数字“0000”或“8888”等。上述方法中，当送检设备处于待机状态下，则说明已经完成了送检，或者无需进行送检，可将密码恢复为固定密码，此时获知送检设备固定密码的管理人员或工作人员可以方便处理送检设备，比如开锁对设备内部进行，或者放置带送检物品等。在一个实施例中，如图5所示，提供了又一种基于动态加密的送检设备开锁方法，该方法可应用于如图1所示的管理服务端中，包括：步骤502，接收用于开锁送检设备的第一密码信息，密码信息中包括送检设备的第一设备标识、第一密码字符。本实施例中，送检设备会按照预设频率生成密码信息，所生成的密码信息即为第一密码信息，其包括上述的明文密码、第一密码字符和第二密码字符。具体地，第一密码字符和第二密码字符中的其中一者可为与明文密码对应的密钥，另一者则为对应的密文。设备标识即为用于识别送检设备身份的身份标识，可为送检设备的唯一编码等信息。将由开锁设备发出的信息中携带的设备标识记为第一设备标识。管理服务端可监控并管理一个或多个送检设备，根据该第一设备标识来唯一识别送检设备。在一个实施例中，由于送检设备会定时或不定时更新密码，管理服务端相应地也会定时或不定时接收到上述的第一密码信息，管理服务端将最新接收到的第一密码信息作为当前开锁送检设备的密码，之前接收到的密码信息则为失效的密码信息。步骤504，接收用户终端的开锁请求，开锁请求中包括用户标识、第二设备标识和第二密码字符。当送检设备到达了目的地后，会有相关人员会请求获取送检设备的开锁密码，以开锁取样。在一个实施例中，在步骤504之前，管理服务端会预先存储或设定具有在配送状态下开锁送检设备的取样人员的用户标识，并创建权限关系表，该权限关系表用于反映用户标识与设备标识之间的对应关系。可以理解地，一个用户标识可对应一个或多个送检设备的设备标识，同样地，一个设备标识也可对应一个或多个用户标识，也就是说，同一个用户可具备开锁多个送检设备的权限，而同一个送检设备也可由多个用户来开锁。在一个实施例中，送检设备所执行的不同的配送任务对应的开锁用户并不一定相同，即管理服务端可在送检设备每次被使用时进行设定具有开锁权限的用户人员，以创建或更新该权限关系表。其中，该用户标识用于确定相应用户的身份信息，以识别该用户是否具备开锁权限，用户标识可为用户的身份证号或手机号或者用户终端的终端标识等一种或多种信息。具体地，送检设备可显示识别码，用户终端可扫描该识别码，并弹出提示输入用户标识的弹窗，在检测到完成用户标识输入后，可进入该识别码的识别过程，在识别出识别码中所包含的第一密码字符和送检设备的设备标识后，生成开锁请求，将该开锁请求发送至管理服务端，管理服务端可接收用户终端的开锁请求。将由用户终端发出的信息中携带的设备标识记为第二设备标识。可选地，用户终端在扫描该识别码时，可自动提取用户标识而无需用户手动输入，以提高用户操作的便捷性。步骤506，根据第一设备标识、第二设备标识和用户标识识别用户终端是否具备开锁权限。管理服务端可在权限关系表查询开锁请求中的设备标识与用户标识是否存在对应关系，以确定相应用户当前是否具备开锁权限。在一个实施例中，上述的开锁请求可分两步执行，即首先进行身份验证，在验证身份通过后，才允许用户识别其中的第二密码字符，以提高密码的安全性。在一个实施例中，开锁请求中还进一步携带当前位置信息，步骤506包括：根据第一设备标识、第二设备标识、用户标识和当前位置信息识别用户终端是否具备开锁权限。其中，当前位置信息为用户终端自身的定位信息，用户终端可将其定位信息发送给管理服务端。管理服务端预先存储了送检设备的运送目的地，并将该运送目的地和当前位置信息进行比较，判断当前位置信息与运送目的地是否相匹配，或者是否处于运送目的地范围内。其中，可检测该第一设备标识与第二设备标识是否相同、第二设备标识与用户标识是否存在对应关系、用户终端所处的当前位置信息是否与运送目的地相匹配。即上述的开锁请求需要进行用户的身份验证、地点验证以及送检设备身份验证，在三个验证均通过的情况下，才判定用户具备开锁权限。步骤508，若具备，则根据预设的解密模型，对第一密码字符和第二密码字符进行解密，生成明文密码。本实施例中，当管理服务端预设有用于解密送检设备的明文密码的解密模型，该解密模型可根据上述的第一密码字符和第二密码字符，解密得到对应的明文密码。步骤510，向用户终端发送用于包含明文密码的第二密码信息，第二密码信息用于指示终端用户根据明文密码对送检设备进行开锁。本实施例中，当识别出具备开锁权限，则将明文密码发送至用户终端。其中，该明文密码可以以短信、微信或语音通话等通信方式发送至用户终端，使得终端用户可以获知该明文密码。终端用户可将获取到的明文密码输入到送检设备，送检设备在校验该密码正确后，可使其处于开启状态。上述的方法中，通过将第一密码字符和第二密码字符进行分开存储，管理服务端仅事先存储有第一密码字符，在用户具备开锁权限的条件下，管理服务端才可以通过用户终端获取到第二密码字符，并根据第一密码字符和第二密码字符，破解出送检设备的开锁密码，保证了送检设备密码的安全性。在一个实施例中，如图6所示，提供了再一种基于动态加密的送检设备开锁方法，方法包括：步骤602，送检设备接收由管理服务端发送的待送检物品的运送目的地。管理服务端可根据实际情况创建送检任务，该送检任务中包含了送检设备当前的派送目的地，将该派送目的地发送给送检设备。进一步地，送检任务中进一步包含了具有开锁该送检设备的用户标识，并设立了上述的权限关系表。具体地，管理服务端的工作人员可在管理平台上创建送检任务，该送检任务除了包含派送目的地之外，还可以进一步包括送检设备的设备标识、派送日期时间、派送目的或领用目的、派送人员或领用人员信息等其中的一种或多种信息。举例来说，如图7A所示，该送检设备为血样送检仪，设备标识为送检仪编号，领用目的可包括备用、查酒驾、血样送检等其中的一种或多种，当送检设备处于配送状态时，仅可在该送检任务中记录的领用人员通过登记的手机号码可获取送检设备的开箱密码，实现远程开箱操作。当处于待机状态，则所有人均可直接打开送检仪，或者输入固定密码来打开送检仪。在一个实施例中，步骤602可在步骤608之前的任意时刻执行完成即可。步骤604，在送检设备处于配送状态时，按照预设频率生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符。送检设备包括待机状态和配送状态，在处于待机状态时，送检设备采用的是固定密码，比如该固定密码为“0000”，在处于配送状态时，送检设备采用的是动态密码。其中，配送状态具体可包括将待送检物品运送至预定存放点的送库状态，和将待送检物品从存放点运送至预定检验点的送检状态。以送检设备为血样送检仪为例进行说明，结合图7B所示，送检仪的状态栏处可呈现送检仪的实时状态参数，比如包括当前时间、向内温度、电压、电量、通信状态等。上述的送库状态即为进入图中显示的“抽血送库”后的状态，送检状态即为进入图中显示的“血样送检”后的状态。当在预设时长内未检测到任何异常事件产生或未接收到针对显示界面上的任何操作时，则送检设备进入待机界面；当检测到针对待机界面上的任意触控操作时，则可进入如图对应状态下的界面。比如处于待机状态下，则可进入如图7B所示的界面或类似界面，以使得用户选择是否需要进行血样送检或抽血入库或打开箱体。举例来说，若送检仪处于待机状态时，可直接打开送检仪，否则单击“打开箱体”，进入扫码界面。当需要送待送检物品时，可根据使用目的选择“血样送检”或“抽血送库”，启动送样过程。对于已处于配送状态的送检仪，不允许操作“血样送检”或“抽血送库”。当送检设备从待机状态切换为配送状态时，可立即生成明文密码、第一密码字符和第二密码字符。此后，送检设备可按照预设频率来更新明文密码、第一密码字符和第二密码字符。具体地，从原第一密码字符成功发送至管理服务端时刻起，定时器开始重新计时；当检测到针对开锁入口的触发操作时，暂停计时；当检测到定时器的计时时长达到预设时长阈值时，生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符。举例来说，第一密码字符为密钥，第二密码字符为密文。送检设备可在正常配送状态下，每隔半小时自动更新一次密码信息。其中，所更新生成的明文密码可为一随机4位数字字符，密钥为在字符库中随机选取的字符所构成的32位字符串，其中所选取的字符可以出现多次。送检设备可利用预设的加密模块对该字符串进行加密，形成32位密文。其中，该加密模块可为利用AES加密算法、Rijndael加密算法、DES加密算法、IDEA加密算法等其中的一种或多种而形成的加密模块。步骤606，将第一密码字符发送至管理服务端。其中，送检设备仅将第一密码字符发送至管理服务端，但并不发送第二密码字符，以防止在密码发送过程中被拦截或被破解，从而可以提高送检设备开锁密码的安全性。步骤608，响应于针对开锁入口的触发操作，检测送检设备当前位置是否与运送目的地相匹配。送检设备的显示界面上具有用于启动开锁的触控按钮，用户可对该按钮进行触控操作，启动开锁流程。比如用户可点击如图7B所示的“打开箱体”，送检设备检测到该触控操作后，可进行位置检测，或者在已经完成位置检测后，则直接进入步骤610。送检设备可以实时或定期地进行位置比对，检测其当前位置是否与运送目的地相匹配，而不需要根据用户的触发操作来进行位置匹配检测，这样可简化用户的操作，提高密码获取效率。或者送检设备可在检测到该触发操作时进行位置匹配检测，这样可降低送检设备的资源消耗。在一个实施例中，送检设备可以无需进行目的地检测，而直接进入步骤步骤610中的扫码界面生成环节。步骤610，当匹配时，根据最新第二密码字符生成识别码并显示扫码界面。具体地，送检设备可以在检测到达目的地后，自动地跳转至扫码界面，或者到检测到用户在待机界面或配送界面上的相关操作时，相应该操作而跳转至扫码界面。进一步地，在送检设备在预定时长没有接收到相关操作或者异常事件产生时，可以进入到待机界面。当检测到针对待机界面上的任意触控操作时，跳转至配送界面，该配送界面上设有打开送检设备的虚拟控件，在检测到针对该虚拟控件的触控操作时，跳转至扫码界面。扫码界面可如图7C所示，该识别码可为二维码。进一步地，送检设备还可在该扫码界面上直接呈现出所生成的第二密码字符，以便于用户终端在无法进行网络通信的情况下，可以采用电话等方式直接向管理服务端工作人员上报界面上所呈现的第二密码字符，以使得管理服务端可获取到第二密码字符。举例来说，该扫码界面上可在左侧部分上呈现出二维码，右侧部分可展示密码录入控件，以便于用户针对该控件进行操作而进行密码录入。或者该界面的右侧部分可直接呈现出如图7D所示的密码输入窗口，在该二维码的下方显示出第二密码字符。可选地，送检设备上所呈现的第二密码字符可以是部分位数的密码字符，比如为前N位或后N位密码字符，以防止由于第二密码字符过长而导致用户向管理服务端工作人员上报出错或工作人员录入出错。在一个实施例中，在到达密码更新时刻，生成新的用于开锁送检设备的明文密码；从字符库中选取预设数量的字符形成第一密码字符；根据预设的加密模型，通过第一密码字符对明文密码进行加密，形成第二密码字符。具体地，该识别码可根据送检设备的设备标识和第二密码字符而生成，通过对识别码进行识别，可获取其中的设备标识和第二密码字符。步骤612，管理服务端接收用户终端通过扫描识别码后上传的开锁请求，开锁请求中包含用户标识、设备标识和最新第二密码字符。其中，用户终端可通过扫描送检设备上呈现的识别码，并对识别码进行识别。可选地，用户终端在扫描该识别码时，可手动或自动获取用户标识，在获取到用户标识之后，触发对识别码的识别指令，识别出其中的第二密码字符和设备标识。在识别出其中的第二密码字符和设备标识之后，可响应作用于用户终端的获取密码的触控操作，生成开锁请求，将该开锁请求发送至管理服务端。具体地，用户终端在识别出第二密码字符后，可弹出发送获取密码信息的弹窗，当接收到针对该弹窗内的获取密码的操作后，生成开锁请求。步骤614，根据送检设备标识和用户标识对用户终端进行身份验证，在身份验证通过后根据最新第二密码字符和预先存储的最新第一密码字符生成用于解密送检设备的明文密码，将明文密码发送至用户终端。步骤616，送检设备响应于通过输入待校验密码后所触发的密码校验操作，在验证待校验密码正确后，使送检设备处于开启状态。举例来说，如图7C和7D所示，用户可触控如图7C中的“输入密码”控件，进入如图7D所示的界面，送检设备可检测用户的密码输入操作，进行密码校验。送检设备的识别码界面上还可同时具备密码输入窗口，用户可在该密码输入窗口内输入接收到的明文密码。可选地，识别码界面上并不存在密码输入窗口，转而提供输入密码的控件，当检测到针对该控件的触控操作时，则跳转至密码输入界面，使用户在该界面内输入密码。当检测到密码输入完成后，送检设备可自动触发密码校验程序，或者在接收到针对相应界面上的校验密码的触控操作后，触发密码验证程序。举例来说，密码为4位数字，当送检设备检测到用户输入完4位密码后，自动触发密码校验程序。或者当检测到用户针对其界面上的“确认”按钮的触控操作后，触发密码校验程序。在一个实施例中，当密码输入错误后，或者出错次数达到预设次数阈值时，则送检设备向管理服务端发出告警信息，以便于管理服务端工作人员及时进行处理。在一个实施例中，如图7E所示，当送检设备处于开启状态后，送检设备激活其内的摄像头，使摄像头处于监控状态，以便于监控工作人员的操作，并将录制的视频或图像实时上传至管理服务端。除此之外，如图7F所示，当送检设备检测到产生异常事件时，也可激活其内的摄像头，拍摄存证并上传至管理服务端。当检测到异常事件消除，则关闭摄像头。在一个实施例中，当送检设备打开后，看接收作用于显示屏上的触控操作而产生的状态切换指令，根据该指令将送检设备切换为待机状态，并将开锁密码恢复为预设的固定密码。具体地，显示屏上可显示表示是否完成送样的控件，当检测到用户针对表示完成送样的控件的触控操作时，产生状态切换指令。上述的基于动态加密的送检设备开锁方法，送检设备在待机状态的开锁密码为固定密码，而在配送状态则转换为动态密码，该动态密码按照预定频率进行更新，以确保安全性。且送检设备并非直接将开锁的明文密码告知管理服务端，而是产生密钥和密文，将密钥或密文中的其中一个发送给管理服务端，当送检设备到了目的地后，才能由具备开锁权限的用户终端可以从送检设备获取到密文和密钥中的另一个，并将另一个发送给管理服务端。此时，管理服务端才可以实现根据密文和密钥解密出送检设备的明文密码，并将明文密码发送至相应具备开锁权限的用户终端，这样进一步提高了密码的安全性。用户终端在仅进行一次扫码即可获取到明文密码，进而完成输入密码开锁，也提高了开锁的便利性。在一个实施例中，如图8所示，提供了一种基于动态加密的送检设备开锁装置，该装置包括：位置验证模块802，用于在送检设备处于配送状态时，响应于针对开锁入口的触发操作，检测送检设备的当前位置是否与运送目的地相匹配；识别码生成模块804，用于根据最新第二密码字符生成识别码并显示扫码界面，使用户终端扫描识别码并向管理服务端上传开锁请求，开锁请求用于使管理服务端根据预存的最新第一密码字符和开锁请求中包含的最新第二密码字符生成用于解密送检设备的明文密码，将明文密码发送至用户终端；密码校验模块806，用于响应于输入待校验密码后所触发的密码校验操作，在验证位置匹配且待校验密码正确后，使送检设备处于开启状态。在一个实施例中，如图9所示，该装置还包括：信息接收模块808，用于接收由管理服务端发送的待送检物品的运送目的地；密码生成模块810，用于按照预设频率生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符；将第一密码字符发送至管理服务端。在一个实施例中，密码生成模块810还用于在到达密码更新时刻，生成新的用于开锁送检设备的明文密码；从字符库中选取预设数量的字符形成第一密码字符；根据预设的加密模型，通过第一密码字符对明文密码进行加密，形成第二密码字符。在一个实施例中，密码生成模块810还从原第一密码字符成功发送至管理服务端时刻起，定时器开始重新计时；当检测到针对开锁入口的触发操作时，暂停计时；当检测到定时器的计时时长达到预设时长阈值时，生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符。在一个实施例中，密码生成模块810还用于在检测到针对开锁入口的触发操作后，更新用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符。在一个实施例中，密码生成模块810还用于当送检设备处于待机状态时，将送检设备的开箱密码恢复为预设的固定密码。在一个实施例中，信息接收模块808还用于获取送检设备的第一状态变更信息，第一状态变更信息为从待机状态变更为配送状态，第一状态变更信息包括运送目的地；密码生成模块810还用于生成用于开锁送检设备的明文密码、第一密码字符和第二密码字符，将生成的第一密码字符发送至管理服务端。在一个实施例中，密码生成模块810还用于根据运送目的地和/或当前时间生成第一密码字符；从字符库中选取预设数量的字符形成第二密码字符；根据第一密码字符和第二密码字符生成明文密码。在一个实施例中，密码生成模块810还用于在到达密码更新时刻，生成新的用于开锁送检设备的明文密码；根据运送目的地、当前时间生成、从字符库中选取预设数量的字符中的一种或多种参数生成第一密码字符；根据预设的加密模型，通过第一密码字符对明文密码进行加密，形成第二密码字符。在一个实施例中，如图10所示，提供了又一种基于动态加密的送检设备开锁装置，该装置包括：密码接收模块1002，用于接收用于开锁送检设备的第一密码信息，密码信息中包括送检设备的第一设备标识、第一密码字符；请求接收模块1004，用于接收用户终端的开锁请求，开锁请求中包括用户标识、第二设备标识和第二密码字符；鉴权模块1006，用于根据第一设备标识、第二设备标识和用户标识识别用户终端是否具备开锁权限；密码解密模块1008，用于若具备，则根据预设的解密模型，对第一密码字符和第二密码字符进行解密，生成明文密码；向用户终端发送用于包含明文密码的第二密码信息，第二密码信息用于指示终端用户根据明文密码对送检设备进行开锁。本申请实施例还提供了一种电子设备，其中，该电子设备包括处理器和存储器，该存储器存储有能够被该处理器执行的计算机可执行指令，该处理器执行该计算机可执行指令以实现上述基于动态加密的送检设备开锁方法。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令在被处理器调用和执行时，该计算机可执行指令促使处理器实现上述各实施例中所述的基于动态加密的送检设备开锁方法。本申请实施例所提供的基于动态加密的送检设备开锁方法、装置及电子设备的计算机程序产品，包括存储了程序代码的计算机可读存储介质，所述程序代码包括的指令可用于执行本申请各实施例中所述的方法。尽管已经描述了示例实施例，但是对于本领域技术人员来说显而易见的是，在不脱离本申请构思的精神和范围的情况下，可以进行各种改变和修改。因此，应当理解，上述示例实施例不是限制性的，而是说明性的。
