标题title
一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台
摘要abst
本发明涉及一种建筑平台，尤其涉及一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台。要解决的技术问题是：提供一种稳定性强，且可站立面积较大的用于室内装修建筑的可调节建筑平台。一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台，包括有底板、托架、第一导杆、第一轴承座等；底板顶部左侧连接有托架，底板顶部后侧连接有第一导杆，底板顶部前侧连接有第一轴承座。在需要使用本可调节建筑平台对天花板或高处的墙壁进行装修时，可以通过运料机构来将装有原料的料桶运送至建筑平台上，便于进行后续的装修作业。
权利要求书clms
1.一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台，包括有底板和托架，底板顶部左侧连接有托架，其特征在于，还包括有第一导杆、第一轴承座、第一螺旋槽杆、建筑平台、电机放置架、伺服电机、花键轴、轴套、第一锥型齿轮、第二锥型齿轮、万向轮、运料机构和推料机构，底板顶部后侧连接有第一导杆，底板顶部前侧连接有第一轴承座，第一轴承座上转动式地连接有第一螺旋槽杆，第一导杆与第一螺旋槽杆的顶部之间滑动式地连接有建筑平台，底板顶部前侧连接有电机放置架，电机放置架顶部安装有伺服电机，伺服电机的输出轴上连接有花键轴，花键轴的左端滑动式设有轴套，轴套的左端连接有第一锥型齿轮，第一螺旋槽杆的下部连接有第二锥型齿轮，第一锥型齿轮与第二锥型齿轮相互配合，底板底部等距连接有万向轮，底板顶部右侧设有用于输送原料的运料机构，底板与运料机构之间设有推料机构。2.如权利要求1所述的一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台，其特征在于，运料机构包括有导向块、置料板、第二轴承座和第二螺旋槽杆，底板顶部右侧连接有导向块和第二轴承座，第二轴承座顶部转动式地连接有第二螺旋槽杆，导向块顶部滑动式地连接有置料板，置料板与第二螺旋槽杆转动且滑动配合。3.如权利要求2所述的一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台，其特征在于，推料机构包括有滑块、推料板、第一弹簧、第二导杆和斜行块，置料板底部连接有第二导杆，第二导杆外侧套有第一弹簧，第二导杆上滑动式地连接有滑块，滑块顶部前端连接有用于将料桶推出来的推料板，底板顶部右侧连接有斜行块，滑块与斜行块接触配合。4.如权利要求3所述的一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台，其特征在于，还包括有方便使用者判断建筑平台是否移动到位的检测机构，检测机构包括有第一连接块、第一活塞缸、连接板、触碰杆、第二弹簧、第一活塞块、软管、第二连接块、第二活塞缸、第一滑杆、第二活塞块和第三弹簧，建筑平台的左侧下部连接有第一连接块，第一连接块的顶部连接有第一活塞缸，第一活塞缸的右侧连接有连接板，连接板顶部滑动式地连接有触碰杆，触碰杆的外侧套有第二弹簧，触碰杆的底端连接有第一活塞块，第一活塞块与第一活塞缸滑动配合，第一活塞缸的底部连接有供气体流动的软管，底板的前侧连接有第二连接块，第二连接块内侧连接有第二活塞缸，软管的右端与第二活塞缸相连接，第二活塞缸内侧滑动式地连接有第一滑杆，第一滑杆的左端连接有第二活塞块，第二活塞块与第二活塞缸滑动配合，第一滑杆的外侧套有第三弹簧。5.如权利要求4所述的一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台，其特征在于，还包括有动力机构，动力机构包括有连接杆、第一橡胶轮、第一支杆、第二橡胶轮、平皮带、皮带轮、第二支杆和锥齿轮组，第一滑杆的右端连接有连接杆，连接杆的底端与轴套相连接，连接杆与轴套转动配合，轴套的右端连接有第一橡胶轮，底板顶部前侧以及底板顶部中侧均连接有第一支杆，前侧的第一支杆的上部转动式地连接有第二橡胶轮，第一橡胶轮与第二橡胶轮相互接触，后侧的第一支杆上部转动式地连接有第二支杆，前侧的第一支杆右端以及第二支杆的左端均连接有皮带轮，两个皮带轮之间绕接有用于传递动力的平皮带，第二支杆的右端以及第二螺旋槽杆的下部之间连接有锥齿轮组。6.如权利要求5所述的一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台，其特征在于，还包括有用于减小建筑平台落地时的冲击力的减震机构，减震机构包括有第二滑杆、第四弹簧和减震块，底板中部滑动式地连接有第二滑杆，第二滑杆的顶部连接有减震块，第二滑杆的外侧套有第四弹簧。7.如权利要求6所述的一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台，其特征在于，还包括有用于将底板固定在地面上的吸住机构，吸住机构包括有吸盘、第五弹簧、第三连接块、下压块、第三活塞块和第六弹簧，底板左侧滑动式地连接有两个吸盘，两个吸盘之间连接有第三连接块，第三连接块的两端与底板之间均连接有第五弹簧，吸盘内侧滑动式地连接有下压块，下压块的底部连接有第三活塞块，第三活塞块与吸盘内壁滑动配合，第三连接块的两端与下压块之间连接有第六弹簧。8.如权利要求7所述的一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台，其特征在于，建筑平台的顶部四周均连接有网状防护栏。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑平台，尤其涉及一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台。背景技术因人们的居家需求，经常需要对屋子的天花板以及高处的墙壁进行粉刷以及埋电线等各种装修作业。由于天花板以及高处的墙壁高度过高，难以对其进行进一步的装修。目前，施工人员一般借用梯子来靠近天花板以及高处的墙壁，以此来对其进行进一步的装修，由于梯子容易抖动、稳定性有限，施工人员站在梯子上进行装修时存在一定的安全隐患，易摔落至地面上；且梯子的可站立面积过小，进一步使得施工人员难以站稳，在这种情况下施工人员难以保证装修的效果。因此，亟需研发一种稳定性强，且可站立面积较大的用于室内装修建筑的可调节建筑平台。发明内容为了克服上述方式操作时梯子易抖动且施工人员易站立不稳的缺点，要解决的技术问题是：提供一种稳定性强，且可站立面积较大的用于室内装修建筑的可调节建筑平台。本发明的技术实施方案是：一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台，包括有底板、托架、第一导杆、第一轴承座、第一螺旋槽杆、建筑平台、电机放置架、伺服电机、花键轴、轴套、第一锥型齿轮、第二锥型齿轮、万向轮、运料机构和推料机构，底板顶部左侧连接有托架，底板顶部后侧连接有第一导杆，底板顶部前侧连接有第一轴承座，第一轴承座上转动式地连接有第一螺旋槽杆，第一导杆与第一螺旋槽杆的顶部之间滑动式地连接有建筑平台，底板顶部前侧连接有电机放置架，电机放置架顶部安装有伺服电机，伺服电机的输出轴上连接有花键轴，花键轴的左端滑动式设有轴套，轴套的左端连接有第一锥型齿轮，第一螺旋槽杆的下部连接有第二锥型齿轮，第一锥型齿轮与第二锥型齿轮相互配合，底板底部等距连接有万向轮，底板顶部右侧设有用于输送原料的运料机构，底板与运料机构之间设有推料机构。可选地，运料机构包括有导向块、置料板、第二轴承座和第二螺旋槽杆，底板顶部右侧连接有导向块和第二轴承座，第二轴承座顶部转动式地连接有第二螺旋槽杆，导向块顶部滑动式地连接有置料板，置料板与第二螺旋槽杆转动且滑动配合。可选地，推料机构包括有滑块、推料板、第一弹簧、第二导杆和斜行块，置料板底部连接有第二导杆，第二导杆外侧套有第一弹簧，第二导杆上滑动式地连接有滑块，滑块顶部前端连接有用于将料桶推出来的推料板，底板顶部右侧连接有斜行块，滑块与斜行块接触配合。可选地，还包括有方便使用者判断建筑平台是否移动到位的检测机构，检测机构包括有第一连接块、第一活塞缸、连接板、触碰杆、第二弹簧、第一活塞块、软管、第二连接块、第二活塞缸、第一滑杆、第二活塞块和第三弹簧，建筑平台的左侧下部连接有第一连接块，第一连接块的顶部连接有第一活塞缸，第一活塞缸的右侧连接有连接板，连接板顶部滑动式地连接有触碰杆，触碰杆的外侧套有第二弹簧，触碰杆的底端连接有第一活塞块，第一活塞块与第一活塞缸滑动配合，第一活塞缸的底部连接有供气体流动的软管，底板的前侧连接有第二连接块，第二连接块内侧连接有第二活塞缸，软管的右端与第二活塞缸相连接，第二活塞缸内侧滑动式地连接有第一滑杆，第一滑杆的左端连接有第二活塞块，第二活塞块与第二活塞缸滑动配合，第一滑杆的外侧套有第三弹簧。可选地，还包括有动力机构，动力机构包括有连接杆、第一橡胶轮、第一支杆、第二橡胶轮、平皮带、皮带轮、第二支杆和锥齿轮组，第一滑杆的右端连接有连接杆，连接杆的底端与轴套相连接，连接杆与轴套转动配合，轴套的右端连接有第一橡胶轮，底板顶部前侧以及底板顶部中侧均连接有第一支杆，前侧的第一支杆的上部转动式地连接有第二橡胶轮，第一橡胶轮与第二橡胶轮相互接触，后侧的第一支杆上部转动式地连接有第二支杆，前侧的第一支杆右端以及第二支杆的左端均连接有皮带轮，两个皮带轮之间绕接有用于传递动力的平皮带，第二支杆的右端以及第二螺旋槽杆的下部之间连接有锥齿轮组。可选地，还包括有用于减小建筑平台落地时的冲击力的减震机构，减震机构包括有第二滑杆、第四弹簧和减震块，底板中部滑动式地连接有第二滑杆，第二滑杆的顶部连接有减震块，第二滑杆的外侧套有第四弹簧。可选地，还包括有用于将底板固定在地面上的吸住机构，吸住机构包括有吸盘、第五弹簧、第三连接块、下压块、第三活塞块和第六弹簧，底板左侧滑动式地连接有两个吸盘，两个吸盘之间连接有第三连接块，第三连接块的两端与底板之间均连接有第五弹簧，吸盘内侧滑动式地连接有下压块，下压块的底部连接有第三活塞块，第三活塞块与吸盘内壁滑动配合，第三连接块的两端与下压块之间连接有第六弹簧。可选地，建筑平台的顶部四周均连接有网状防护栏。本发明的有益效果为：1、在需要使用本可调节建筑平台对天花板或高处的墙壁进行装修时，可以通过运料机构来将装有原料的料桶运送至建筑平台上，便于进行后续的装修作业。2、通过检测机构可使使用者通过观察第一滑杆是否向右移动来判断触碰杆是否已触碰到天花板，进而便于判断建筑平台是否已上升至合适的高度。3、通过动力机构可使第二螺旋槽杆自行转动，从而实现置料板带动装有原料的料桶向上移动的效果，使用者无需手动转动第二螺旋槽杆，可达到省力的效果。4、通过减震机构，可减小建筑平台落地时的冲击力，进一步避免施工人员因此冲击力而站立不稳，在一定程度上保证了施工人员的安全性。5、通过吸住机构可使吸盘牢牢吸附于地面上，进而加大底板的稳定程度，避免因施工人员在建筑平台上走动而使得本装置移动而对装修效果产生负面影响。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的第三种部分立体结构示意图。图5为本发明运料机构的立体结构示意图。图6为本发明推料机构的立体结构示意图。图7为本发明推料机构的部分立体结构示意图。图8为本发明推料机构的使用状态图。图9为本发明检测机构的立体结构示意图。图10为本发明检测机构的部分立体结构示意图。图11为本发明检测机构的第一种部分剖视图。图12为本发明检测机构的第二种部分剖视图。图13为本发明动力机构的第一种部分立体结构示意图。图14为本发明动力机构的第二种部分立体结构示意图。图15为本发明减震机构的立体结构示意图。图16为本发明吸住机构的立体结构示意图。图17为本发明吸住机构的部分剖视图。附图中各零部件的标记如下：1_底板，2_托架，3_第一导杆，4_第一轴承座，5_第一螺旋槽杆，6_建筑平台，7_电机放置架，8_伺服电机，9_花键轴，10_轴套，11_第一锥型齿轮，12_第二锥型齿轮，13_万向轮，14_运料机构，141_导向块，142_置料板，143_第二轴承座，144_第二螺旋槽杆，15_推料机构，151_滑块，152_推料板，153_第一弹簧，154_第二导杆，155_斜行块，16_检测机构，161_第一连接块，162_第一活塞缸，163_连接板，164_触碰杆，165_第二弹簧，166_第一活塞块，167_软管，168_第二连接块，169_第二活塞缸，1610_第一滑杆，1611_第二活塞块，1612_第三弹簧，17_动力机构，171_连接杆，172_第一橡胶轮，173_第一支杆，174_第二橡胶轮，175_平皮带，176_皮带轮，177_第二支杆，178_锥齿轮组，18_减震机构，181_第二滑杆，182_第四弹簧，183_减震块，19_吸住机构，191_吸盘，192_第五弹簧，193_第三连接块，194_下压块，195_第三活塞块，196_第六弹簧。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1一种用于室内装修建筑的可调节建筑平台，如图1-8所示，包括有底板1、托架2、第一导杆3、第一轴承座4、第一螺旋槽杆5、建筑平台6、电机放置架7、伺服电机8、花键轴9、轴套10、第一锥型齿轮11、第二锥型齿轮12、万向轮13、运料机构14和推料机构15，底板1顶部左侧连接有托架2，底板1顶部后侧连接有第一导杆3，底板1顶部前侧连接有第一轴承座4，第一轴承座4上转动式地连接有第一螺旋槽杆5，第一导杆3与第一螺旋槽杆5的顶部之间滑动式地连接有建筑平台6，建筑平台6的顶部四周均连接有网状防护栏，网状防护栏对位于建筑平台6上的施工人员具有一定的保护作用，可防止其在对天花板或高处的墙壁进行装修时因不慎而掉落在地面上，底板1顶部前侧连接有电机放置架7，电机放置架7顶部通过螺栓安装有伺服电机8，伺服电机8的输出轴上通过联轴器连接有花键轴9，花键轴9的左端滑动式设有轴套10，轴套10的左端通过键连接有第一锥型齿轮11，第一螺旋槽杆5的下部通过键连接有第二锥型齿轮12，第一锥型齿轮11与第二锥型齿轮12相互配合，底板1底部等距连接有万向轮13，底板1顶部右侧设有运料机构14，底板1与运料机构14之间设有推料机构15。运料机构14包括有导向块141、置料板142、第二轴承座143和第二螺旋槽杆144，底板1顶部右侧通过螺栓连接有导向块141和第二轴承座143，第二轴承座143位于导向块141底部两端之间，第二轴承座143顶部转动式地连接有第二螺旋槽杆144，导向块141顶部滑动式地连接有置料板142，置料板142与第二螺旋槽杆144转动且滑动配合。推料机构15包括有滑块151、推料板152、第一弹簧153、第二导杆154和斜行块155，置料板142底部中间连接有第二导杆154，第二导杆154外侧套有第一弹簧153，第二导杆154上滑动式地连接有滑块151，第一弹簧153的两端分别连接在滑块151和第二导杆154上，滑块151顶部前端连接有推料板152，底板1顶部右侧通过螺栓连接有斜行块155，滑块151与斜行块155接触配合。当需要使用本可调节建筑平台时，在万向轮13的作用下，使用者可先将本装置推动至适宜对室内的天花板或墙壁等位置进行装修的位置，随后站立于建筑平台6顶部，此时将轴套10向左拨动使第一锥型齿轮11与第二锥型齿轮12相互啮合，随后启动伺服电机8，伺服电机8的输出轴转动带动花键轴9转动，花键轴9转动带动轴套10转动，从而使第一锥型齿轮11转动，在第一锥型齿轮11与第二锥型齿轮12相互啮合的作用下，第二锥型齿轮12开始转动，使得第一螺旋槽杆5开始转动，如此使得建筑平台6沿着第一螺旋槽杆5与第一导杆3向上滑动，当建筑平台6向上移动至合适的高度时，关闭伺服电机8。起初，置料板142位于第二螺旋槽杆144的下部，滑块151的下部与斜行块155的下部相互接触，第一弹簧153处于压缩状态，随后手动转动第二螺旋槽杆144，使得置料板142沿着导向块141向上移动，滑块151与料桶跟着置料板142向上移动，当滑块151与斜行块155不接触时，滑块151沿着斜行块155向左滑动，第一弹簧153复位，滑块151带动推料板152向左移动，当推料板152向左移动复位完成时，停止转动第二螺旋槽杆144，再将装有原料的料桶放置在置料板142上，随后继续转动第二螺旋槽杆144，当置料板142沿着导向块141向上移动至极限时，使用者伸出手将料桶提至建筑平台6顶部即可，此时使用者可利用料桶内的原料对天花板或高处的墙壁进行装修作业。当料桶内部的原料使用完毕时，将空桶放置在置料板142上，随后反向转动第二螺旋槽杆144，置料板142沿着导向块141向下滑动，带动滑块151向下移动，滑块151带动推料板152向下移动，当滑块151与斜行块155相接触时，滑块151沿着斜行块155向右滑动，带动推料板152向右滑动，第一弹簧153压缩，如此推料板152可将空桶推出，便于人员将空桶取出。当重新装满料的料桶需要运送至建筑平台6上方时，重复上述操作即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图9-14所示，还包括有检测机构16，检测机构16用于检测本装置是否与天花板相触碰，检测机构16包括有第一连接块161、第一活塞缸162、连接板163、触碰杆164、第二弹簧165、第一活塞块166、软管167、第二连接块168、第二活塞缸169、第一滑杆1610、第二活塞块1611和第三弹簧1612，建筑平台6的左侧下部连接有第一连接块161，第一连接块161的顶部通过螺栓连接有第一活塞缸162，第一活塞缸162的右侧连接有连接板163，连接板163顶部滑动式地连接有触碰杆164，触碰杆164的外侧套有第二弹簧165，第二弹簧165的两端分别连接在连接板163和触碰杆164上，触碰杆164的底端连接有第一活塞块166，第一活塞块166与第一活塞缸162滑动配合，第一活塞缸162的底部连接有软管167，底板1的前侧通过螺栓连接有第二连接块168，第二连接块168内侧通过螺栓连接有第二活塞缸169，软管167的右端与第二活塞缸169相连接，第二活塞缸169内侧滑动式地连接有第一滑杆1610，第一滑杆1610的左端连接有第二活塞块1611，第二活塞块1611与第二活塞缸169滑动配合，第一滑杆1610的外侧套有第三弹簧1612，第三弹簧1612的两端分别连接在第一滑杆1610和第二活塞块1611上。起初，第二弹簧165和第三弹簧1612均处于原始状态，当伺服电机8运作时，建筑平台6沿着第一螺旋槽杆5和第一导杆3向上移动，带动第一连接块161向上移动，第一连接块161带动第一活塞缸162向上移动，从而带动连接板163和触碰杆164向上移动，当触碰杆164触碰到天花板时，触碰杆164无法继续向上移动，随着伺服电机8的继续工作，触碰杆164沿着连接板163向下滑动，第二弹簧165压缩，触碰杆164带动第一活塞块166沿着第一活塞缸162内壁向下滑动，使得第一活塞缸162内部的气流沿着软管167进入第二活塞缸169内部，进而使得第二活塞块1611沿着第二活塞缸169内壁向右滑动，带动第一滑杆1610向右移动，人们此时可直观观察到第一滑杆1610的移动，第一滑杆1610的向右移动即证明了触碰杆164已触碰到天花板，解决了难以观察到触碰杆164是否已接触天花板的这一弊端。当第一滑杆1610向右移动至一定的位置时，代表此时建筑平台6位于合适的高度，随后关闭伺服电机8即可。还包括有动力机构17，动力机构17用于使得置料板142带动料桶上下移动，动力机构17包括有连接杆171、第一橡胶轮172、第一支杆173、第二橡胶轮174、平皮带175、皮带轮176、第二支杆177和锥齿轮组178，第一滑杆1610的右端连接有连接杆171，连接杆171的底端与轴套10中部相连接，连接杆171与轴套10转动配合，轴套10的右端通过键连接有第一橡胶轮172，底板1顶部前侧以及底板1顶部中侧均连接有第一支杆173，前侧的第一支杆173的上部转动式地连接有第二橡胶轮174，第一橡胶轮172与第二橡胶轮174相互接触，后侧的第一支杆173上部转动式地连接有第二支杆177，前侧的第一支杆173右端以及第二支杆177的左端均连接有皮带轮176，两个皮带轮176之间绕接有平皮带175，第二支杆177的右端以及第二螺旋槽杆144的下部之间连接有锥齿轮组178。当第一滑杆1610向右移动时，带动连接杆171向右移动，连接杆171带动轴套10向右移动使得第一锥型齿轮11与第二锥型齿轮12相互分离，如此第一螺旋槽杆5不再转动，使得建筑平台6固定于一定的高度，随着第一滑杆1610继续向右移动，第一橡胶轮172与第二橡胶轮174相互触碰，随着伺服电机8的继续工作，花键轴9转动带动第一橡胶轮172转动，在第一橡胶轮172与第二橡胶轮174相互触碰的作用下，第二橡胶轮174相互触碰开始转动，从而带动前侧的第一支杆173上的皮带轮176转动，在平皮带175的作用下，第二支杆177左端的皮带轮176也开始转动，从而使得第二支杆177转动，进而带动锥齿轮组178转动，如此锥齿轮组178可带动第二螺旋槽杆144转动，如此人们在利用置料板142向上运送料桶时便无需手动转动第二螺旋槽杆144，可达到省力的效果。当料桶运送完成时，关闭伺服电机8即可。实施例3在实施例2的基础之上，如图15-17所示，还包括有减震机构18，减震机构18包括有第二滑杆181、第四弹簧182和减震块183，底板1中部滑动式地连接有第二滑杆181，第二滑杆181的顶部连接有减震块183，减震块183可以是橡胶材质，第二滑杆181的外侧套有第四弹簧182，第四弹簧182的一端和底板1连接，第四弹簧182的另一端和减震块183连接。起初，第四弹簧182处于原始状态，当使用者结束了对天花板或高处墙壁的装修作业时，向左拨动轴套10使第一锥型齿轮11与第二锥型齿轮12相互啮合，随后启动伺服电机8，使其输出轴反转，带动花键轴9反转，从而使得轴套10与第一锥型齿轮11反向转动，在第一锥型齿轮11与第二锥型齿轮12相互啮合的作用下，第二锥型齿轮12开始反向转动，使得第一螺旋槽杆5反向转动，如此可使建筑平台6沿着第一螺旋槽杆5和第一导杆3向下移动，当建筑平台6向下移动至与减震块183接触时，减震块183向下移动，带动第二滑杆181沿着底板1向下滑动，第四弹簧182压缩，如此可避免建筑平台6因重力在落地时造成的冲击过大而使得建筑平台6上的人员无法站稳的安全隐患。当第二滑杆181与地面接触时，建筑平台6已向下移动至极限，此时使用者从建筑平台6跳至地面上即可。在一定程度上，可以保证施工人员落地的安全性。还包括有吸住机构19，吸住机构19包括有吸盘191、第五弹簧192、第三连接块193、下压块194、第三活塞块195和第六弹簧196，底板1左侧滑动式地连接有两个吸盘191，两个吸盘191之间连接有第三连接块193，吸盘191上部均绕有第五弹簧192，第五弹簧192的一端和第三连接块193连接，第五弹簧192的另一端和底板1连接，吸盘191内侧滑动式地连接有下压块194，下压块194的底部连接有第三活塞块195，第三活塞块195与吸盘191内壁滑动配合，下压块194上部均绕有第六弹簧196，第六弹簧196的一端和第三连接块193连接，第六弹簧196的另一端和下压块194连接。起初，第五弹簧192以及第六弹簧196均处于原始状态，当使用者将本装置推动至适于进行装修的位置时，向下按压第三连接块193，第五弹簧192压缩，如此吸盘191即可吸附于地面上，可进一步加大本装置的稳定性，防止因施工人员在建筑平台6上走动而使得万向轮13移动而影响装修效果以及对施工人员的安全性产生危害。当装修结束时，向下按压两侧的下压块194，第六弹簧196压缩，带动两侧的第三活塞块195向下移动，如此空气进入吸盘191内部使得吸盘191不再牢牢吸附于地面上，在第五弹簧192复位的作用下，第三连接块193向上移动复位，随后使用者松开下压块194，在第六弹簧196复位的作用下，两侧的下压块194以及第三活塞块195向上移动复位，随后可推动本装置至下一施工地点。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
