标题title
一种基于硅氧烷的双光子光刻胶及其制备方法、使用方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种基于硅氧烷的双光子光刻胶及其制备方法、使用方法和应用，按质量百分数计，包括以下组分：30‑99.9wt%的硅氧烷化合物，0‑69.9wt%活性交联剂，0.1‑5wt%的双光子引发剂；制备方法包括以下步骤：在黄光室中按比例将硅氧烷化合物和活性交联剂混合均匀，继续按比例加入双光子引发剂，置于滚轴混匀器上混合均匀，即得到基于硅氧烷的双光子光刻胶。本发明通过在双光子光刻胶中引入硅氧烷材料，形成了有机无机杂化体系，提高了光刻胶的耐候性、耐高低温、耐腐蚀、电绝缘等特性，不含有任何溶剂，可以用于双光子无掩模3D打印，制备任意形状的三维微纳器件，经高温退火除去有机物得到二氧化硅的图案或器件。
权利要求书clms
1.一种基于硅氧烷的双光子光刻胶，其特征在于，按质量百分数计，由以下组分组成：30-99.9wt%的硅氧烷化合物，0-69.9wt%活性交联剂，0.1-5wt%的双光子引发剂。2.如权利要求1所述的一种基于硅氧烷的双光子光刻胶，其特征在于，所述硅氧烷化合物为端基由丙烯酸酯基二取代的聚甲基硅氧烷树脂或八丙烯酸酯基取代的倍半硅氧烷中的至少一种化合物。3.如权利要求2所述的一种基于硅氧烷的双光子光刻胶，其特征在于，所述端基由丙烯酸酯基二取代的聚甲基硅氧烷树脂是符合化学通式的至少一种化合物：；式中，n=2-20的自然数，R1选自下列基团之一：、、、、、。4.如权利要求2所述的一种基于硅氧烷的双光子光刻胶，其特征在于，所述八丙烯酸酯基取代的倍半硅氧烷是符合化学通式的至少一种化合物：；式中，R2选自下列基团之一：、。5.如权利要求1所述的一种基于硅氧烷的双光子光刻胶，其特征在于，所述活性交联剂为以下任意一种或两种以上的化合物组成：双酚A二丙烯酸酯、乙氧化双酚A二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、二季戊四醇五丙烯酸酯或二季戊四醇六丙烯酸酯。6.如权利要求1所述的一种基于硅氧烷的双光子光刻胶，其特征在于，所述双光子引发剂C为以下任意一种或两种以上的化合物组成：2-异丙基硫杂蒽酮、7-二乙氨基-3-噻吩甲酰基香豆素、3--7-香豆素、7-二乙氨基-3-香豆素、 3--7-二乙基氨基香豆素或3,3'-羰基双。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种基于硅氧烷的双光子光刻胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：在黄光室中按比例将硅氧烷化合物和活性交联剂混合均匀，继续按比例加入双光子引发剂，置于滚轴混匀器上混合均匀，即得到基于硅氧烷的双光子光刻胶。8.根据权利要求1-6任一项所述的一种基于硅氧烷的双光子光刻胶的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将基于硅氧烷的双光子光刻胶1-2ml滴加到旋涂衬底上；S2：利用飞秒激光直写装置对硅氧烷的双光子光刻胶进行曝光；S3：将曝光后的硅氧烷的双光子光刻胶浸入到显影液中进行显影，得到光刻图案；S4：将显影后的光刻图案放入到高温烘箱中，升温处理，除去有机物得到二氧化硅组成的图案。9.如权利要求8所述的一种基于硅氧烷的双光子光刻胶的使用方法，其特征在于，所述S2中飞秒激光直写的波长为700-900nm，激光脉冲为60-150fs，激光重频为10-200MHz。10.如权利要求8所述的一种基于硅氧烷的双光子光刻胶的使用方法，其特征在于，所述S3中显影液为以下任意一种或两种以上的化合物：丙酮、1-乙氧基-2丙醇、异丙醇、丙二醇甲醚乙酸酯或二甲苯，显影时间为6-30min。11.如权利要求8所述的一种基于硅氧烷的双光子光刻胶的使用方法，其特征在于，所述S4中升温温度为500-1000 oC，保温时间为0.5-5h。12.如权利要求8所述的一种基于硅氧烷的双光子光刻胶的使用方法在光波导中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种激光微纳加工技术领域，尤其涉及一种基于硅氧烷的双光子光刻胶及其制备方法、使用方法和应用。背景技术飞秒激光的高能脉冲使其光与物质间的相互作用与连续激光的情形截然不同，具体表现为所作用材料对飞秒激光的非线性吸收，即双光子或多光子吸收。飞秒激光纳米打印即利用飞秒激光的高能脉冲直接作用于材料，实现三维的、深纳米尺度分辨率和任意结构设计的无掩模板加工。含硅氧烷的双光子光刻胶具有耐候性、耐高低温、耐腐蚀、电绝缘等特性，结合双光子聚合无掩模的3D打印特性，可以制备任意形状的微纳器件，经高温退火除去有机物得到二氧化硅的图案或器件，在光通信系统、光互连网络以及微波光子信号处理系统等方面得到了广泛的应用有重要作用。申请公布号为CN101974119A的中国发明专利，含纳米硅深紫外正性光刻胶及其成膜树脂，引入含单个反应基团的倍半硅氧烷来提高光刻胶的耐热性，改善光刻胶的耐刻蚀性能。申请公布号为CN113189844A的中国发明专利，一种基于笼状聚倍半硅氧烷的负性光刻胶及其制备方法，以含八个双键的倍半硅氧烷为主体来提高光刻胶的热稳定性和机械强度。但是上述光刻胶在制备过程都需要借助溶剂溶解，使用中旋涂成平面的胶膜，无法制备三维微纳器件。因此，我们提供了一种基于硅氧烷的双光子光刻胶及其制备方法、使用方法和应用以此解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基于硅氧烷的双光子光刻胶及其制备方法、使用方法和应用，解决了现有技术中独权能解决的技术问题，实现了技术效果。本发明采用的技术方案如下：一种基于硅氧烷的双光子光刻胶，按质量百分数计，由以下组分组成：30-99.9wt%的硅氧烷化合物，0-69.9wt%活性交联剂，0.1-5wt%的双光子引发剂。进一步地，所述硅氧烷化合物为端基由丙烯酸酯基二取代的聚甲基硅氧烷树脂或八丙烯酸酯基取代的倍半硅氧烷中的至少一种化合物。进一步地，所述端基由丙烯酸酯基二取代的聚甲基硅氧烷树脂是符合化学通式的至少一种化合物：；式中，n=2-20的自然数，R1选自下列基团之一：、、、、或。进一步地，所述八丙烯酸酯基取代的倍半硅氧烷是符合化学通式的至少一种化合物：；式中，R2选自下列基团之一： 、。进一步地，所述活性交联剂为以下任意一种或两种以上的化合物组成：双酚A二丙烯酸酯、乙氧化双酚A二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、二季戊四醇五丙烯酸酯或二季戊四醇六丙烯酸酯。进一步地，所述双光子引发剂C为以下任意一种或两种以上的化合物组成：2-异丙基硫杂蒽酮、7-二乙氨基-3-噻吩甲酰基香豆素、3--7-香豆素、7-二乙氨基-3-香豆素、 3--7-二乙基氨基香豆素或3,3'-羰基双。本发明还提供一种基于硅氧烷的双光子光刻胶的制备方法，包括以下步骤：在黄光室中按比例将硅氧烷化合物和活性交联剂混合均匀，继续按比例加入双光子引发剂，置于滚轴混匀器上混合均匀，即得到基于硅氧烷的双光子光刻胶。本发明还提供一种基于硅氧烷的双光子光刻胶的使用方法，包括以下步骤：S1：将基于硅氧烷的双光子光刻胶1-2ml滴加到旋涂衬底上；S2：利用飞秒激光直写装置对硅氧烷的双光子光刻胶进行曝光；S3：将曝光后的硅氧烷的双光子光刻胶浸入到显影液中进行显影，得到光刻图案；S4：将显影后的光刻图案放入到高温烘箱中，升温处理，除去有机物得到二氧化硅组成的图案。进一步地，所述S2中飞秒激光直写的波长为700-900nm，激光脉冲为60-150fs，激光重频为10-200MHz。进一步地，所述S3中显影液为以下任意一种或两种以上的化合物：丙酮、1-乙氧基-2丙醇、乙醇、异丙醇、丙二醇甲醚乙酸酯或二甲苯，显影时间为6-30min，显影温度为室温。进一步地，所述S4中升温温度为500-1000 oC，保温时间为0.5-5h。本发明还提供一种基于硅氧烷的双光子光刻胶的使用方法在光波导中的应用。本发明的有益效果是：1.本发明通过在双光子光刻胶中引入硅氧烷材料，形成了有机无机杂化体系，提高了光刻胶的耐候性、耐高低温、耐腐蚀、电绝缘等特性；2.本发明的双光子光刻胶不含有任何溶剂，可以用于双光子无掩模3D打印，制备任意形状的三维微纳器件，经高温退火除去有机物得到二氧化硅的图案或器件。附图说明图1为实施例4中光刻胶经过飞秒激光曝光及显影后的电镜图；图2为实施例4中显影后的光刻胶图案经高温退火后的电镜图；图3为实施例5中光刻胶经过飞秒激光曝光及显影后的电镜图；图4为实施例5中显影后的光刻胶图案经高温退火后的电镜图；图5为实施例6中光刻胶经过飞秒激光曝光及显影后的电镜图；图6为实施例6中显影后的光刻胶图案经高温退火后的电镜图。具体实施方式以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1在黄光室中，将3g的二丙烯酸丙酯聚甲基硅氧烷和6.99g的二季戊四醇六丙烯酸酯混合均匀，然后加入0.01g的2-异丙基硫杂蒽酮，置于滚轴混匀器上混合均匀，即得到基于硅氧烷的双光子光刻胶。将基于硅氧烷的双光子光刻胶2ml滴加到旋涂衬底上；利用波长为780nm，激光功率20mw，激光脉冲140fs，激光重频200MHz的飞秒激光直写装置对硅氧烷的双光子光刻胶进行曝光；将曝光后的硅氧烷的双光子光刻胶浸入到丙二醇甲醚乙酸酯显影液中浸泡6min进行显影，然后转移到异丙醇中浸泡1min ,静置干燥，得到光刻图案；将显影后的光刻图案放入到高温烘箱中，升温至1000 oC保温0.5h，除去有机物得到二氧化硅组成的图案。实施例2在黄光室中，将5g的二甲基丙烯酸丙酯聚甲基硅氧烷和4.8g的季戊四醇四丙烯酸酯混合均匀，然后加入0.2g的7-二乙氨基-3-噻吩甲酰基香豆素，置于滚轴混匀器上混合均匀，即得到基于硅氧烷的双光子光刻胶。将基于硅氧烷的双光子光刻胶2ml滴加到旋涂衬底上；利用波长为800nm，激光功率10mw，激光脉冲80fs，激光重频180MHz的飞秒激光直写装置对硅氧烷的双光子光刻胶进行曝光；将曝光后的硅氧烷的双光子光刻胶浸入到丙酮显影液中浸泡5min进行显影，然后转移到异丙醇中浸泡1min ,静置干燥，得到光刻图案；将显影后的光刻图案放入到高温烘箱中，升温至700 oC保温2h，除去有机物得到二氧化硅组成的图案。实施例3在黄光室中，将8g的二季戊四醇三丙烯酸丙酯聚甲基硅氧烷和1.5g的二季戊四醇五丙烯酸酯混合均匀，然后加入0.5g的3--7-香豆素，置于滚轴混匀器上混合均匀，即得到基于硅氧烷的双光子光刻胶。将基于硅氧烷的双光子光刻胶2ml滴加到旋涂衬底上；利用波长为850nm，激光功率5mw，激光脉冲60fs，激光重频150MHz的飞秒激光直写装置对硅氧烷的双光子光刻胶进行曝光；将曝光后的硅氧烷的双光子光刻胶浸入到二甲苯显影液中浸泡12min进行显影，然后转移到乙醇中浸泡2min ,静置干燥，得到光刻图案；将显影后的光刻图案放入到高温烘箱中，升温至600 oC保温3h，除去有机物得到二氧化硅组成的图案。实施例4在黄光室中，将6g的二季戊四醇三甲基丙烯酸丙酯聚甲基硅氧烷，2g的双酚A二丙烯酸酯和1.6g的季戊四醇三丙烯酸酯混合均匀，然后加入0.4g的7-二乙氨基-3-香豆素，置于滚轴混匀器上混合均匀，即得到基于硅氧烷的双光子光刻胶。将基于硅氧烷的双光子光刻胶2ml滴加到旋涂衬底上；利用波长为700nm，激光功率15mw，激光脉冲100fs，激光重频10MHz的飞秒激光直写装置对硅氧烷的双光子光刻胶进行曝光；将曝光后的硅氧烷的双光子光刻胶浸入到2-乙氧基丙醇显影液中浸泡15min进行显影，然后转移到乙醇中浸泡2min，静置干燥，得到光刻图案；对光刻胶经过飞秒激光曝光及显影后的光刻图案进行电镜扫描，得到如图1的菲涅尔透镜3D图案的电镜图。将显影后的光刻图案放入到高温烘箱中，升温至750 oC保温1.5h，除去有机物得到二氧化硅组成的图案。对显影后的光刻胶图案经高温退火后得到的图案进行电镜扫描，得到如图2的电镜图，可以看到菲涅尔透镜图案在高温退火后表面光滑，保真度极好，没有出现破损坍缩等损坏3D图案的情形。实施例5在黄光室中，将4g二聚甲基硅氧烷，4g八甲基丙烯酸酯取代倍半硅氧烷和1.8g聚乙二醇二丙烯酸酯混合均匀，然后加入0.2g双光子引发剂3,3'-羰基双，置于滚轴混匀器上混合均匀，即得到基于硅氧烷的双光子光刻胶。将基于硅氧烷的双光子光刻胶2ml滴加到旋涂衬底上；利用波长为750nm，激光功率10mw，激光脉冲120fs，激光重频80MHz的飞秒激光直写装置对硅氧烷的双光子光刻胶进行曝光；将曝光后的硅氧烷的双光子光刻胶浸入到丙二醇甲醚醋酸酯显影液中浸泡50min进行显影，然后转移到乙醇中浸泡2min ,静置干燥，得到光刻图案；对光刻胶经过飞秒激光曝光及显影后的光刻图案进行电镜扫描，得到如图3的立方体图案电镜图。将显影后的光刻图案放入到高温烘箱中，升温至650 oC保温1h，除去有机物得到二氧化硅组成的图案。对显影后的光刻胶图案经高温退火后得到的图案进行电镜扫描，得到如图4的电镜图，可以看到立方体图案表面光滑，无明显缺陷。实施例6在黄光室中，将9.99g八丙烯酸酯取代倍半硅氧烷加入0.01g双光子引发剂7-二乙氨基-3-噻吩甲酰基香豆素，置于滚轴混匀器上混合均匀，即得到基于硅氧烷的双光子光刻胶。将基于硅氧烷的双光子光刻胶2ml滴加到旋涂衬底上；利用波长为900nm，激光功率20mw，激光脉冲150fs，激光重频100MHz的飞秒激光直写装置对硅氧烷的双光子光刻胶进行曝光；将曝光后的硅氧烷的双光子光刻胶浸入到丙二醇甲醚醋酸酯显影液中浸泡30min进行显影，然后转移到乙醇中浸泡2min ,静置干燥，得到光刻图案；对光刻胶经过飞秒激光曝光及显影后的光刻图案进行电镜扫描，得到如图5的光子芯片引线3D图案电镜图。将显影后的光刻图案放入到高温烘箱中，升温至500 oC保温5h，除去有机物得到二氧化硅组成的图案。对显影后的光刻胶图案经高温退火后得到的图案进行电镜扫描，得到如图6的电镜图，可以看到光子芯片引线3D图案悬空部位未坍缩，尾部细线仍然保持极好的线性度，可以用于光子芯片。实施例7在黄光室中，将3g八丙烯酸酯取代倍半硅氧烷,3g二聚甲基硅氧烷 ，1g乙氧化双酚A二甲基丙烯酸酯,1g聚乙二醇二丙烯酸酯和1.8g三羟甲基丙烷三丙烯酸酯混合均匀，然后加入0.2g的3--7-二乙基氨基香豆素，置于滚轴混匀器上混合均匀，即得到基于硅氧烷的双光子光刻胶。将基于硅氧烷的双光子光刻胶2ml滴加到旋涂衬底上；利用波长为780nm，激光功率10mw，激光脉冲100fs，激光重频100MHz的飞秒激光直写装置对硅氧烷的双光子光刻胶进行曝光；将曝光后的硅氧烷的双光子光刻胶浸入到1-乙氧基-2丙醇显影液中浸泡8min进行显影，然后转移到乙醇中浸泡2min ,静置干燥，得到光刻图案；将显影后的光刻图案放入到高温烘箱中，升温至800 oC保温2h，除去有机物得到二氧化硅组成的图案。实施例8在黄光室中，将6g八丙烯酸酯取代倍半硅氧烷，1g 双酚A二甲基丙烯酸酯,1g 聚乙二醇二甲基丙烯酸酯和1.7g 乙氧化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯混合均匀，然后加入0.3g双光子引发剂7-二乙氨基-3-噻吩甲酰基香豆素，置于滚轴混匀器上混合均匀，即得到基于硅氧烷的双光子光刻胶。将基于硅氧烷的双光子光刻胶2ml滴加到旋涂衬底上；利用波长为780nm，激光功率10mw，激光脉冲100fs，激光重频100MHz的飞秒激光直写装置对硅氧烷的双光子光刻胶进行曝光；将曝光后的硅氧烷的双光子光刻胶浸入到丙二醇甲醚乙酸酯显影液中浸泡8min进行显影，然后转移到异丙醇中浸泡2min ,静置干燥，得到光刻图案；将显影后的光刻图案放入到高温烘箱中，升温至800 oC保温2h，除去有机物得到二氧化硅组成的图案。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
