标题title
基于高空下的拆楼机的控制方法及控制装置
摘要abst
本发明提供了一种基于高空下的拆楼机的控制方法及控制装置，包括：获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态；若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业；遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路；沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸；检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度。
权利要求书clms
1.一种基于高空下的拆楼机的控制方法，其特征在于，包括：获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态；若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业；遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路；沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸；检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度。2.如权利要求1所述的基于高空下的拆楼机的控制方法，其特征在于，所述获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态，包括：获取所述拆楼机的位置信号，并基于所述位置信号的信号强度预估所述拆楼机的预估位置；基于所述拆楼机的预估位置响应对应楼层的检测器，并获取所述楼层的视频；若所述楼层的视频中遍历不到所述拆楼机，则基于所述位置信号的信号误差遍历周围楼层的所述楼层的视频，以确定所述拆楼机的高度位置；基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态，其中，随着所述高度位置的降低而调整所述拆楼机的支撑方式和抓地力。3.如权利要求2所述的基于高空下的拆楼机的控制方法，其特征在于，所述若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业，包括：基于所述高度位置判断所述拆楼机是否处于高空；若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向；基于气流的分支调控所述拆楼机的侧翼形态，并且保证所述拆楼机的侧翼与所述气流的分支的角度为20度至60度；所述拆楼机基于所述高空的气流流向调整自身的位置，并且在原地进行旋转，以确定所述拆楼机的工作朝向，其中，在所述高空的气流流向的相反方向进行所述拆楼机的作业。4.如权利要求1所述的基于高空下的拆楼机的控制方法，其特征在于，所述遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路，包括：基于所述拆楼机的向上探测，遍历各层的墙顶；获取所述墙顶的平面图，并凸显所述墙顶的纹路；基于所述纹路的延伸方向和连续性确定为所述墙顶的分裂纹路；获取所述分裂纹路的分裂间隙，并且构造所述分裂间隙对应的三维立体；基于所述三维立体确定所述分裂纹路的脆弱部位；根据所述分裂纹路的脆弱部位调控所述拆楼机的工作方向。5.如权利要求4所述的基于高空下的拆楼机的控制方法，其特征在于，所述沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸，包括：沿着所述分裂纹路逐步构建沿着所述分裂纹路的整体三维立体，其中，所述整体三维立体包括所述分裂间隙对应的三维立体和其分裂方向；基于所述整体三维立体评估所述墙顶的各区域的受力情况；根据相邻的多个关联部位进行受力评估，并且选择受力情况最差的所述关联部位作为拆卸的第一位置；基于所述第一位置沿着分裂方向确定其他位置；所述拆楼机基于所述受力情况进行拆卸，并且沿着所述第一位置至所述其他位置进行逐步拆卸。6.如权利要求5所述的基于高空下的拆楼机的控制方法，其特征在于，所述检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度，包括：检测所述墙顶的破损情况，并且划分所述墙顶的破损区域；基于所述墙顶的破损区域限定所述墙顶的冲击力范围；根据所述墙顶的冲击力范围调整所述拆楼机的作业强度，其中，所述拆楼机的作业强度可以采用递增、递减或者间隙调整；在所述墙顶的边界位置，所述拆楼机基于间隙调整的作业强度冲击所述墙顶的边界位置，并控制所述拆楼机的冲击间隔。7.一种基于高空下的拆楼机的控制装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态；第二获取模块，用于若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业；遍历模块，用于遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路；确定模块，用于沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸；检测模块，用于检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其存储有计算机程序指令，当所述计算机程序指令被计算机执行时，使计算机执行根据权利要求1至6中任一项所述的方法。9.一种电子装置，其特征在于，包括：处理器；存储器，所述存储器上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时，实现如权利要求1至6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及拆楼机技术领域，特别涉及一种基于高空下的拆楼机的控制方法及控制装置。背景技术随着科技的发展，拆楼机逐步应用于楼层拆卸中，在现有技术中，拆楼机在高空环境中对楼层进行拆卸，拆楼机在不同位置上均采用常规的固定方式，并且拆楼机一般倾向于对楼层的中部位置进行拆卸，导致拆楼机在高度作业的准确性较低。发明内容本发明的目的在于提供一种基于高空下的拆楼机的控制方法及控制装置。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：根据本发明的一个方面，本发明提供一种基于高空下的拆楼机的控制方法，包括：获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态；若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业；遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路；沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸；检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度。根据本公开的一方面，提供了一种基于高空下的拆楼机的控制装置，包括：第一获取模块，用于获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态；第二获取模块，用于若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业；遍历模块，用于遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路；确定模块，用于沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸；检测模块，用于检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度。根据本公开的一方面，提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序指令，当所述计算机程序指令被计算机执行时，使计算机执行根据上述的方法。根据本公开的一方面，提供了一种电子装置，包括：处理器；存储器，所述存储器上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时，实现上述的方法。由上述技术方案可知，本发明实施例至少具有如下优点和积极效果：本发明实施例的基于高空下的拆楼机的控制方法及控制装置中，获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态；若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业；遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路；沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸；检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度，其中，处于高空环境中的拆楼机根据其所在的高度调整固定状态，以适配不同的高度位置上的作业，保证拆楼机在高空中作业的稳定性，并且拆楼机沿着所述分裂纹路的受力情况进行拆卸，并根据所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度，从而保证拆楼机在高度作业的准确性和高效作业。附图说明图1是根据一示例性实施例示出的一种基于高空下的拆楼机的控制方法对应的流程图。图2是根据一示例性实施例示出的一种基于高空下的拆楼机的控制装置框图。图3是根据一示例性实施例示出的一种电子装置的硬件图。图4是根据一示例性实施例示出的一种基于高空下的拆楼机的控制方法的计算机可读存储介质。具体实施方式体现本发明特征与优点的典型实施方式将在以下的说明中详细叙述。应理解的是本发明能够在不同的实施方式上具有各种的变化，其皆不脱离本发明的范围，且其中的说明及图示在本质上是当作说明之用，而非用以限制本发明。随着科技的发展，拆楼机逐步应用于楼层拆卸中，在现有技术中，拆楼机在高空环境中对楼层进行拆卸，拆楼机在不同位置上均采用常规的固定方式，并且拆楼机一般倾向于对楼层的中部位置进行拆卸，导致拆楼机在高度作业的准确性较低。根据本公开的一个实施例，提供了一种基于高空下的拆楼机的控制方法，如图1所示，该基于高空下的拆楼机的控制方法，包括：步骤S110、获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态；步骤S120、若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业；步骤S130、遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路；步骤S140、沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸；步骤S150、检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度。本发明实施例的基于高空下的拆楼机的控制方法中，获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态；若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业；遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路；沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸；检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度，其中，处于高空环境中的拆楼机根据其所在的高度调整固定状态，以适配不同的高度位置上的作业，保证拆楼机在高空中作业的稳定性，并且拆楼机沿着所述分裂纹路的受力情况进行拆卸，并根据所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度，从而保证拆楼机在高度作业的准确性和高效作业。下面对这些步骤进行详细描述。在步骤S110中，获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态；具体的步骤包括：获取所述拆楼机的位置信号，并基于所述位置信号的信号强度预估所述拆楼机的预估位置；基于所述拆楼机的预估位置响应对应楼层的检测器，并获取所述楼层的视频；若所述楼层的视频中遍历不到所述拆楼机，则基于所述位置信号的信号误差遍历周围楼层的所述楼层的视频，以确定所述拆楼机的高度位置；基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态，其中，随着所述高度位置的降低而调整所述拆楼机的支撑方式和抓地力。其中，基于所述位置信号的信号强度预估所述拆楼机的预估位置，并且结合所述楼层的视频确定所述拆楼机的高度位置，并实现对所述拆楼机的高度位置的远程测算，避免人为相应。另外，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态，其中，随着所述高度位置的降低而调整所述拆楼机的支撑方式和抓地力，所述拆楼机的支撑方式可以采用八字形插接、梯形支撑和加固筋加固，随着所述拆楼机的插接深度而调整所述拆楼机的抓地力，并且针对不同的高空位置采用不同的支撑方式和抓地力。步骤S120中，若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业。具体的步骤包括：基于所述高度位置判断所述拆楼机是否处于高空；若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向；基于气流的分支调控所述拆楼机的侧翼形态，并且保证所述拆楼机的侧翼与所述气流的分支的角度为20度至60度；所述拆楼机基于所述高空的气流流向调整自身的位置，并且在原地进行旋转，以确定所述拆楼机的工作朝向，其中，在所述高空的气流流向的相反方向进行所述拆楼机的作业。其中，基于气流的分支调控所述拆楼机的侧翼形态，通过不同的侧翼形态调整拆楼机对气流的对抗，并且证所述拆楼机的侧翼与所述气流的分支的角度为20度至60度。另外，所述拆楼机基于所述高空的气流流向调整自身的位置，并且在原地进行旋转，以确定所述拆楼机的工作朝向，在所述高空的气流流向的相反方向进行所述拆楼机的作业，从而保证所述拆楼机在承受高空位置的气流进行稳定作业。在步骤S130中，遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路。具体的步骤包括：基于所述拆楼机的向上探测，遍历各层的墙顶；获取所述墙顶的平面图，并凸显所述墙顶的纹路；基于所述纹路的延伸方向和连续性确定为所述墙顶的分裂纹路；获取所述分裂纹路的分裂间隙，并且构造所述分裂间隙对应的三维立体；基于所述三维立体确定所述分裂纹路的脆弱部位；根据所述分裂纹路的脆弱部位调控所述拆楼机的工作方向。其中，基于所述纹路的延伸方向和连续性确定为所述墙顶的分裂纹路，获取所述分裂纹路的分裂间隙，并且构造所述分裂间隙对应的三维立体，根据三维立体进行立体分析，并且确定所述分裂纹路的脆弱部位，以便于拆楼机基于脆弱部位进行作业，并调控所述拆楼机的工作方向，保证所述拆楼机的工作稳定性和工作精准性。在步骤S140中，沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸。具体的步骤包括：沿着所述分裂纹路逐步构建沿着所述分裂纹路的整体三维立体，其中，所述整体三维立体包括所述分裂间隙对应的三维立体和其分裂方向；基于所述整体三维立体评估所述墙顶的各区域的受力情况；根据相邻的多个关联部位进行受力评估，并且选择受力情况最差的所述关联部位作为拆卸的第一位置；基于所述第一位置沿着分裂方向确定其他位置；所述拆楼机基于所述受力情况进行拆卸，并且沿着所述第一位置至所述其他位置进行逐步拆卸。其中，沿着所述分裂纹路逐步构建沿着所述分裂纹路的整体三维立体，将整个所述墙顶进行立体化，基于所述整体三维立体评估所述墙顶的各区域的受力情况，以便于根据所述墙顶的各区域的受力情况限定作业顺序额作业强度。另外，基于所述第一位置沿着分裂方向确定其他位置；所述拆楼机基于所述受力情况进行拆卸，并且沿着所述第一位置至所述其他位置进行逐步拆卸。在步骤S150中，检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度。具体的步骤包括：检测所述墙顶的破损情况，并且划分所述墙顶的破损区域；基于所述墙顶的破损区域限定所述墙顶的冲击力范围；根据所述墙顶的冲击力范围调整所述拆楼机的作业强度，其中，所述拆楼机的作业强度可以采用递增、递减或者间隙调整；在所述墙顶的边界位置，所述拆楼机基于间隙调整的作业强度冲击所述墙顶的边界位置，并控制所述拆楼机的冲击间隔。由上述技术方案可知，本发明实施例至少具有如下优点和积极效果：本发明实施例的基于高空下的拆楼机的控制方法及控制装置中，获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态；若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业；遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路；沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸；检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度，其中，处于高空环境中的拆楼机根据其所在的高度调整固定状态，以适配不同的高度位置上的作业，保证拆楼机在高空中作业的稳定性，并且拆楼机沿着所述分裂纹路的受力情况进行拆卸，并根据所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度，从而保证拆楼机在高度作业的准确性和高效作业。上列详细说明是针对本发明可行实施例的具体说明，该实施例并非用以限制本发明的专利范围，凡未脱离本发明所为的等效实施或变更，均应包含于本案的专利范围中。如图2所示，在一个实施例中，所述基于高空下的拆楼机的控制装置200还包括：第一获取模块210，用于获取拆楼机的高度位置，基于所述高度位置调整所述拆楼机的固定状态；第二获取模块220，用于若所述拆楼机所处的位置为高空位置，则获取所述高空的气流流向，并在其相反方向进行所述拆楼机的作业；遍历模块230，用于遍历各层的墙顶，并确定所述墙顶的分裂纹路；确定模块240，用于沿着所述分裂纹路确定各区域的受力情况，并基于所述受力情况进行拆卸；检测模块250，用于检测所述墙顶的破损情况，并基于所述墙顶的破损情况调整所述拆楼机的作业强度。下面参照图3来描述根据本发明的这种实施方式的电子设备40。图3显示的电子设备40仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备40以通用计算设备的形式表现。电子设备40的组件可以包括但不限于：上述至少一个处理单元41、上述至少一个存储单元42、连接不同系统组件的总线43。其中，所述存储单元存储有程序代码，所述程序代码可以被所述处理单元41执行，使得所述处理单元41执行本说明书上述“实施例方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。存储单元42可以包括易失性存储单元形式的可读介质，例如随机存取存储单元421和/或高速缓存存储单元422，还可以进一步包括只读存储单元423。存储单元42还可以包括具有一组程序模块425的程序/实用工具424，这样的程序模块425包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线43可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储单元总线或者存储单元控制器、外围总线、图形加速端口、处理单元或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。电子设备40也可以与一个或多个外部设备通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备40交互的设备通信，和/或与使得该电子设备40能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口45进行。并且，电子设备40还可以通过网络适配器46与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图3所示，网络适配器46通过总线43与电子设备40的其它模块通信。应当明白，尽管图3中未示出，可以结合电子设备40使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。根据本公开一个实施例，还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有能够实现本说明书上述方法的程序产品。在一些可能的实施方式中，本发明的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当所述程序产品在终端设备上运行时，所述程序代码用于使所述终端设备执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。参考图4所示，描述了根据本发明的实施方式的用于实现上述方法的程序产品50，其可以采用便携式紧凑盘只读存储器并包括程序代码，并可以在终端设备，例如个人电脑上运行。然而，本发明的程序产品不限于此，在本文件中，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读信号介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。此外，上述附图仅是根据本发明示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序。另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的。应当理解的是，本发明并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围执行各种修改和改变。本发明的范围仅由所附的权利要求来限。
