标题title
一种基于梯度信息熵正交基分解的磁异常检测方法
摘要abst
本发明公开了一种基于梯度信息熵正交基分解的磁异常检测方法。本发明根据采集到的磁梯度张量背景信号的特点估计出信号分布的方差，构建信息熵的指标，并通过此指标来对采集到的五个磁异常梯度张量分量信号进行信息熵处理，再采用新的标准正交基对五个处理后的信号进行整合以及处理，得到梯度信息熵正交基分解的输出信号，再根据输出信号判断是否存在铁磁目标导致的异常信号。
权利要求书clms
1.一种基于梯度信息熵正交基分解的磁异常检测方法，其特征在于，实现步骤如下：步骤1：采集没有磁异常的磁信号作为背景信号，并求取全磁梯度张量的五个独立分量信号a1、a2、a3、a4、a5；步骤2：对五个分量信号ai进行归一化处理，再采用小波包滤波对分量信号ai进行去趋势项处理和高斯化处理；步骤3：采用核估计法求步骤2所得五个分量各自的方差σi；步骤4：使用同一套设备采集欲检测的磁信号，求取磁梯度张量信号的五个独立分量信号b1、b2、b3、b4、b5；步骤5：对步骤4得到的bi进行归一化处理，再采用小波包滤波对分量信号bi进行去趋势项处理和高斯化处理；步骤6：建立适合信息熵处理后的磁异常梯度张量信号的标准正交基τj；步骤7：利用步骤3得到的五个方差σi，分别对待检测信号b1、b2、b3、b4、b5进行改进的信息熵处理，得到Ai；步骤8：利用步骤6中建立好的标准正交基分别对步骤7所得的Ai进行正交基分解，并将分解后得到的五个信号分量进行合并；步骤9：根据Neyman Pearson准则设定阈值，根据阈值判断是否存在磁异常信号及其发生的时间。2.根据权利要求1中所述的一种基于梯度信息熵正交基分解的磁异常检测方法，其特征在于，步骤6中所述的适合信息熵处理后的磁异常梯度张量信号的标准正交基函数，由铁磁物体距离采集平台的距离l、移动的速度v、采样频率Fs以及信息熵选取的滑动窗长N共同确定，利用磁梯度基函数进行改进的信息熵和施密特正交化后得到；基函数公式为：经过如下改进的信息熵公式处理得到zj：最后使用施密特正交化得到适合信息熵处理后的磁异常梯度张量信号的标准正交基函数τj，公式为：3.根据权利要求1中所述的一种基于梯度信息熵正交基分解的磁异常检测方法，其特征在于，步骤7中述的改进的信息熵，将步骤3中的σi代入，计算公式为：其中xi表示信号x在i点上采集到的信号的值，N表示时间窗的长度，随着i的变化，窗在采样数据的时间轴上滑动。4.根据权利要求1中所述的一种基于梯度信息熵正交基分解的磁异常检测方法，其特征在于，步骤8中描述的利用正交基分解方法将五个经信息熵处理后的信号整合起来，整合公式为：其中，μ0为真空磁导率，r为磁偶极子到探测点的距离，p0为磁偶极子的磁矩大小。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号处理，微弱信号检测，属于微弱信号检测领域。背景技术磁异常检测是一种通过测量地磁信号中隐藏的微小变化来探测、定位被遮蔽的磁性目标的方法。磁异常检测性能卓越是因为通常遮蔽物以及周围环境，如空气、土壤、恶劣天气等，本身不具有磁性且几乎不会影响目标的磁性，使得磁异常检测可以无视这些干扰从而检测到磁性目标。磁异常检测的这些特性使得它具有重要的研究意义和开发前景，现如今磁异常检测被广泛的运用于军事与民用领域。军事领域上，磁异常检测被运用于水面与水下磁性目标检测、目标位置磁性目标出现预警、枪支检测等。民用领域中，磁异常检测被运用于地下矿产勘探,车辆检测与识别、停车位探测、公共场合安全检测等方面。目前检测磁异常信号的常用方法有OBF方法和最小熵方法。OBF法只适用于检测高斯白噪声背景下的磁异常信号，而自然磁场更趋近于有色噪声。最小熵方法在低信噪比信号中识别准确率不高。本发明提出一种梯度信息熵正交基分解的磁异常信号检测方法，利用梯度上的信号可以提高信噪比，再将OBF方法和最小熵方法结合起来共同提高信噪比，从而可以从信噪比更低的信号中检测到此异常信号。发明内容本发明的目的在于提供一种基于梯度信息熵正交基分解的磁异常检测方法，能够准检测到目标信号中有无磁异常信号。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于梯度信息熵正交基分解的磁异常检测方法，其特征在于，实现步骤如下：步骤1：采集没有磁异常的磁信号作为背景信号，并求取全磁梯度张量的五个独立分量信号a1、a2、a3、a4、a5；步骤2：对五个分量信号ai进行归一化处理，再采用小波包滤波对分量信号ai进行去趋势项处理和高斯化处理；步骤3：采用核估计法求步骤2所得五个分量各自的方差σi；步骤4：使用同一套设备采集欲检测的磁信号，求取磁梯度张量信号的五个独立分量信号b1、b2、b3、b4、b5；步骤5：对步骤4得到的bi按照步骤2中对ai的处理，。完成归一化处理、去趋势项处理和高斯化处理；步骤6：建立适合信息熵处理后的磁异常梯度张量信号的标准正交基τj；步骤7：根据步骤3得到的五个方差σi，分别对待检测信号b1、b2、b3、b4、b5进行改进的信息熵处理，得到Ai；步骤8：利用步骤6中建立好的标准正交基分别对步骤7所得的Ai进行正交基分解，并将分解后得到的五个信号分量进行合并；步骤9：根据Neyman Pearson准则设定阈值，并将超过阈值处的信号认定为由磁异常引起的，即认为是磁异常发生处。附图说明图1是本发明方法构建构造适合信息熵处理后的磁异常梯度张量信号的标准正交基计算方法的流程图。图2是利用本文提出的适合信息熵处理后的磁异常梯度张量信号的标准正交基和改进的信息熵函数对待测信号进行磁异常检测的流程图。图3是适合信息熵处理后的磁异常梯度张量信号的标准正交基的波形图。具体实施方式下面结合附图及具体实施方式，详细描述一种基于梯度信息熵正交基分解的磁异常检测方法的技术方案。如图1、2所示，具体步骤：一种基于梯度信息熵正交基分解的磁异常检测方法，其特征在于，实现步骤如下：步骤1：采集没有磁异常的磁信号作为背景信号，并求取全磁梯度张量的五个独立分量信号a1、a2、a3、a4、a5；步骤2：对五个分量信号ai进行归一化处理，再采用小波包滤波对分量信号ai进行去趋势项处理和高斯化处理；步骤3：采用核估计法求步骤2所得五个分量各自的方差σi；步骤4：使用同一套设备采集欲检测的磁信号，求取磁梯度张量信号的五个独立分量信号b1、b2、b3、b4、b5；步骤5：对步骤4得到的bi按照步骤2中对ai的处理，。完成归一化处理、去趋势项处理和高斯化处理；步骤6：建立适合信息熵处理后的磁异常梯度张量信号的标准正交基τj；步骤7：根据步骤3得到的五个方差σi，分别对待检测信号b1、b2、b3、b4、b5进行改进的信息熵处理，得到Ai；步骤8：利用步骤6中建立好的标准正交基分别对步骤7所得的Ai进行正交基分解，并将分解后得到的五个信号分量进行合并；步骤9：根据Neyman Pearson准则设定阈值，并将超过阈值处的信号认定为由磁异常引起的，即认为是磁异常发生处。如图1所示，构造适合信息熵处理后的磁异常梯度张量信号的标准正交基的计算方法如下，由铁磁物体距离采集平台的距离l，移动的速度v，采样频率Fs以及信息熵选取的滑动窗长N共同确定。已知磁梯度基函数公式为：将上式以采样率Fs转化为离散函数fj后代入到改进后的信息熵公式中得到zj，将步骤3中的σi的均值σ代入，公式如下：再将Aj进行施密特正交化使得其成为标准正交基τj，施密特正交化公式如下，得到的标准正交基如图3所示：如图2所示，利用新构造的标准正交基对信号进行整合的计算方法如下：μ0为真空磁导率，r为磁偶极子到探测点的距离，p0为磁偶极子的磁矩大小，Bxx、Bxy、Bxz、Byy、Byz为采集到的磁梯度张量信号的五个独立分量经信息熵处理后的结果。再将五个独立分量的结果整合起来，方法如下：求出来的Eall曲线根据Neyman-Pearson准则确定阈值q，来判断是否信号中含有磁异常信号。若有部分Eall超过阈值，则判断在对应时刻存在磁异常；否则，认为磁信号中不存在铁磁目标导致的磁异常。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
