标题title
一种表单编辑方法、装置及终端设备
摘要abst
本公开涉及一种表单编辑方法、装置及终端设备，涉及终端技术领域。包括：在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面，设置填充规则界面中包括：第一选择控件以及第二选择控件，第一选择控件上的显示区域中显示有第一标识，第一标识为第二表单中选择的关联字段的标识，第二表单与第一表单关联；响应于针对第二选择控件的输入，在设置填充规则界面上显示第一展示界面，第一展示界面中包括第一表单中的至少一个已有字段的第二标识，以及创建新字段的第三标识；响应于针对第三标识的输入，根据关联字段在第一表单创建第一字段，第一字段与关联字段具有关联关系。
权利要求书clms
1.一种表单编辑方法，其特征在于，包括：在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面，所述设置填充规则界面中包括：第一选择控件以及第二选择控件，所述第一选择控件上的显示区域中显示有第一标识，所述第一标识为第二表单中选择的关联字段的标识，所述第二表单与所述第一表单关联；响应于针对所述第二选择控件的输入，在所述设置填充规则界面上显示第一展示界面，所述第一展示界面中包括所述第一表单中的至少一个已有字段的第二标识，以及创建新字段的第三标识；响应于针对所述第三标识的输入，根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段，所述第一字段与所述关联字段具有关联关系。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一字段继承所述关联字段的所有属性信息；所述根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段，包括：在所述第一表单中创建与所述关联字段的所有属性信息均相同的所述第一字段。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一字段继承所述关联字段中的部分属性信息；所述关联字段包括：至少一个第一属性的属性信息，以及至少一个第二属性的属性信息；所述根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段，包括：更改所述至少一个第一属性的属性信息，得到所述至少一个第一属性的新属性信息；在所述第一表单中，创建所述第一字段，所述第一字段包括：所述至少一个第一属性的新属性信息和所述至少一个第二属性的属性信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于针对目标标识的输入，将所述第一表单中已有的目标字段与所述关联字段关联，所述目标标识为所述至少一个已有字段中所述目标字段的标识。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在关联记录中选择所述关联字段的字段值；在所述根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段之后，将所述关联字段的字段值，自动填充到所述第一字段；或者，在所述将所述第一表单中已有的目标字段与所述关联字段关联之后，将所述关联字段的字段值，自动填充到所述目标字段。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面之前，所述方法还包括：响应于针对所述第一表单的编辑输入，显示所述第一表单的编辑界面，所述第一表单的编辑界面中包括所述第一表单的显示区域和填充控件；所述在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面，包括：响应于针对所述填充控件的输入，在所述第一表单的编辑界面上显示所述设置填充规则界面。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于针对所述第三标识的输入，在所述第一表单的显示区域内增加显示所述第一字段。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一表单为已创建完成的表单，所述方法应用于所述第一表单创建完成后，再次编辑所述第一表单的场景。9.一种表单编辑装置，其特征在于，包括：显示模块，用于在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面，所述设置填充规则界面中包括：第一选择控件以及第二选择控件，所述第一选择控件上的显示区域中显示有第一标识，所述第一标识为第二表单中选择的关联字段的标识，所述第二表单与所述第一表单关联；响应于针对所述第二选择控件的输入，在所述设置填充规则界面上显示第一展示界面，所述第一展示界面中包括所述第一表单中的至少一个已有字段的第二标识，以及创建新字段的第三标识；编辑模块，用于响应于针对所述第三标识的输入，根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段，所述第一字段与所述关联字段具有关联关系。10.一种终端设备，其特征在于，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的表单编辑方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括：所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至8任一项所述的表单编辑方法。12.一种计算机程序产品，其特征在于，包括：当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机实现权利要求1至8任一项所述的表单编辑方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及终端技术领域，尤其涉及一种表单编辑方法、装置及终端设备。背景技术通常在终端设备中进行表单编辑时，针对已经创建完成的两个关联表单，在编辑表单A的过程中，如果想要在表单A中新添加一个字段并与表单B中的字段关联时，需要通过点击和拖动添加字段组件，以在表单A的编辑界面先新增一个新字段，然后再通过设置填充规则组件触发设置填充规则界面，并在该设置填充规则界面中通过选择该新字段与表单B中的某一字段，进行该新字段与表单B中的某一字段的关联，可以看出目前终端设备中在编辑表单过程中，将新增字段与其他表单中字段关联的操作过程繁琐，人机交互性能差。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本公开提供了一种表单编辑方法，可以简化将新增字段与其他表单中字段关联的操作过程，提升人机交互性能。为了实现上述目的，本公开实施例提供的技术方案如下：第一方面，提供一种一种表单编辑方法，包括：在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面，所述设置填充规则界面中包括：第一选择控件以及第二选择控件，所述第一选择控件上的显示区域中显示有第一标识，所述第一标识为第二表单中选择的关联字段的标识，所述第二表单与所述第一表单关联；响应于针对所述第二选择控件的输入，在所述设置填充规则界面上显示第一展示界面，所述第一展示界面中包括所述第一表单中的至少一个已有字段的第二标识，以及创建新字段的第三标识；响应于针对所述第三标识的输入，根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段，所述第一字段与所述关联字段具有关联关系。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述第一字段继承所述关联字段的所有属性信息；所述根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段，包括：在所述第一表单中创建与所述关联字段的所有属性信息均相同的所述第一字段。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述第一字段继承所述关联字段中的部分属性信息；所述关联字段包括：至少一个第一属性的属性信息，以及至少一个第二属性的属性信息；所述根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段，包括：更改所述至少一个第一属性的属性信息，得到所述至少一个第一属性的新属性信息；在所述第一表单中，创建第一字段，所述第一字段包括：所述至少一个第一属性的新属性信息和所述至少一个第二属性的属性信息。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述方法还包括：响应于针对目标标识的输入，将所述第一表单中已有的目标字段与所述关联字段关联，所述目标标识为所述至少一个已有字段中所述目标字段的标识。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述方法还包括：在关联记录中选择所述关联字段的字段值；在所述根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段之后，将所述关联字段的字段值，自动填充到所述第一字段；或者，在所述将所述第一表单中已有的目标字段与所述关联字段关联之后，将所述关联字段的字段值，自动填充到所述目标字段。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面之前，所述方法还包括：响应于针对所述第一表单的编辑输入，显示所述第一表单的编辑界面，所述第一表单的编辑界面中包括所述第一表单的显示区域和填充控件；所述在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面，包括：响应于针对所述填充控件的输入，在所述第一表单的编辑界面上显示所述设置填充规则界面。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述方法还包括：响应于针对所述第三标识的输入，在所述第一表单的显示区域内增加显示所述第一字段。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述第一表单为已创建完成的表单，所述方法应用于所述第一表单创建完成后，再次编辑所述第一表单的场景。第二方面，提供一种表单编辑装置，该装置包括：显示模块，用于在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面，所述设置填充规则界面中包括：第一选择控件以及第二选择控件，所述第一选择控件上的显示区域中显示有第一标识，所述第一标识为第二表单中选择的关联字段的标识，所述第二表单与所述第一表单关联；响应于针对所述第二选择控件的输入，在所述设置填充规则界面上显示第一展示界面，所述第一展示界面中包括所述第一表单中的至少一个已有字段的第二标识，以及创建新字段的第三标识；编辑模块，用于响应于针对所述第三标识的输入，根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段，所述第一字段与所述关联字段具有关联关系。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述第一字段继承所述关联字段的所有属性信息；所述编辑模块，具体用于：在所述第一表单中创建与所述关联字段的所有属性信息均相同的所述第一字段。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述第一字段继承所述关联字段中的部分属性信息；所述关联字段包括：至少一个第一属性的属性信息，以及至少一个第二属性的属性信息；所述编辑模块，具体用于：更改所述至少一个第一属性的属性信息，得到所述至少一个第一属性的新属性信息；在所述第一表单中，创建第一字段，所述第一字段包括：所述至少一个第一属性的新属性信息和所述至少一个第二属性的属性信息。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述编辑模块，还用于：响应于针对目标标识的输入，将所述第一表单中已有的目标字段与所述关联字段关联，所述目标标识为所述至少一个已有字段中所述目标字段的标识。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述编辑模块，还用于：在关联记录中选择所述关联字段的字段值；在所述根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段之后，将所述关联字段的字段值，自动填充到所述第一字段；或者，在所述将所述第一表单中已有的目标字段与所述关联字段关联之后，将所述关联字段的字段值，自动填充到所述目标字段。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述显示模块，还用于：响应于针对所述第一表单的编辑输入，显示所述第一表单的编辑界面，所述第一表单的编辑界面中包括所述第一表单的显示区域和填充控件；所述显示模块，具体用于：响应于针对所述填充控件的输入，在所述第一表单的编辑界面上显示所述设置填充规则界面。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述显示模块，还用于：响应于针对所述第三标识的输入，在所述第一表单的显示区域内增加显示所述第一字段。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述第一表单为已创建完成的表单，所述方法应用于所述第一表单创建完成后，再次编辑所述第一表单的场景。第三方面，提供一种终端设备，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如第一方面或其任一种可选的实施方式所述的表单编辑方法。第四方面，提供一种计算机可读存储介质，包括：所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面或其任一种可选的实施方式所述的表单编辑方法。第五方面，提供一种计算机程序产品，包括：当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机实现如第一方面或其任一种可选的实施方式所述的表单编辑方法。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：在设置填充规则界面中，可以通过针对第二选择控件的输入，在所述设置填充规则界面上显示第一展示界面，并在第一展示界面中展示第一表单中的至少一个已有字段的第二标识，以及创建新字段的第三标识，这样用户可以通过针对第三标识的输入，触发在第一表单中创建于第二表单中的关联字段存在关联关系的新字段。该方案中，通过设置填充规则界面上的第一展示界面，提供了用户在再次编辑第一表单时，触发创建关联的新字段的用户接口，使得用户可以通过针对第三标识的简单输入，实现将新增字段与其他表单中字段关联的操作过程，提高了人机交互性能。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的一种表单编辑方法的流程示意图；图2为本公开实施例中的一种界面示意图一；图3为本公开实施例中的一种界面示意图二；图4为本公开实施例中的一种界面示意图三；图5为本公开实施例中的一种界面示意图四；图6为本公开实施例中的一种界面示意图五；图7为本公开实施例中的一种界面示意图六；图8为本公开实施例中的一种界面示意图七；图9为本公开实施例提供的一种表单编辑装置的结构框图；图10为本公开实施例提供的一种终端设备的结构示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在终端设备中进行表单编辑时，针对已经创建完成的两个关联表单，在编辑表单A的过程中，如果想要在表单A中新添加一个字段并与表单B中的字段关联时，需要通过点击和拖动添加字段组件，以在表单A的编辑界面先新增一个新字段，然后再通过设置填充规则组件触发设置填充规则界面，并在该设置填充规则界面中通过选择该新字段与表单B中的某一字段，进行该新字段与表单B中的某一字段的关联，可以看出目前终端设备中在编辑表单过程中，将新增字段与其他表单中字段关联的操作过程繁琐，人机交互性能差。为了解决上述问题，本公开实施例提供一种表单编辑方法、装置及终端设备。其中，该表单编辑方法可以应用于表单编辑装置和终端设备，该表单编辑装置可以为该终端设备中可以实现该表单编辑方法的功能模块或者功能实体。上述终端设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载终端、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理、个人计算机等，本公开实施例对此不作具体限定。如图1所示，本公开实施例提供一种表单编辑方法，该方法包括：101、在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面。本公开实施例中第一表单为已创建完成的表单，上述表单编辑方法应用于第一表单创建完成后，再次编辑该第一表单的场景。其中，设置填充规则界面中包括：第一选择控件以及第二选择控件，第一选择控件上的显示区域中显示有第一标识，第一标识为第二表单中选择的关联字段的标识，第二表单与第一表单关联。本公开实施例中，上述第一选择控件用于在关联表单中选择字段并显示对应字段标识；上述第二选择控件用于在第一表单中选择字段并显示对应字段标识。本公开实施例中，关联字段的标识可以为可以指示该关联字段的编号，或者，该关联字段的题目。示例性的，如图2所示，为一种本公开实施例中的界面示意图，在图2中上述第一表单为“设备报修单”，上述关联表单为“巡检标准库”，在图2所示的设备保修单的编辑界面21上，显示有设置填充规则界面22，该设置填充规则界面22中包括有选择控件221和选择控件222，在选择控件221上的显示区域显示有巡检标准库中关联字段的题目“检查对象”。本发明实施例中的所涉及的输入可以为触控输入，也可以为鼠标的点击输入，具体该输入的实现方式本发明实施例不做限定。本公开实施例中，响应于针对第一表单的编辑输入，显示第一表单的编辑界面，第一表单的编辑界面中包括第一表单的显示区域和填充控件；响应于针对填充控件的输入，在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面。示例性的，响应于针对设备保修单的编辑输入，如图3中的所示，可以显示设备保修单的编辑界面21，该编辑界面21中显示有设备保修单的显示区域23，以及填充控件24，图3中填充控件24为“设置填充规则”这一控件，在针对“设置填充规则”这一控件进行点击输入之后，可以在该编辑界面21上显示设置填充规则界面22，如图3中的所示。本公开实施例中，在响应于针对填充控件的输入，在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面之后，可以通过针对设置填充规则界面中的第一选择控件的输入，触发显示第二展示界面，该第二展示界面中包括关联表单中的多个字段的标识，并在接收到针对关联字段的标识的输入之后，选中该关联字段，在该第一选择控件的显示区域中显示该关联字段的标识。示例性的，在图3中的中，设置填充规则界面22中包括有选择控件221和选择控件222，其中，可以通过针对选择控件221的输入，选中关联字段，在该第一选择控件221的显示区域中显示该关联字段的标识，如图2中所示，在第一选择控件221的显示区域中显示关联字段的题目“检查对象”。102、响应于针对第二选择控件的输入，在设置填充规则界面上显示第一展示界面。其中，第一展示界面中包括第一表单中的至少一个已有字段的第二标识，以及创建新字段的第三标识。结合图2，如图4中所示，可以通过针对图2中所示的第二选择控件222的输入，触发显示如图4中所示的第一展示界面25，该第一展示界面中显示有创建新字段的标识251，即“自动创建新字段”，还包括设备报修单中的已有字段的第二标识252，如图4中的标识“单行文本”以及“酒店品牌”。103、响应于针对第三标识的输入，根据关联字段在第一表单创建第一字段。本公开实施例中，响应于针对第三标识的输入，在第一表单的显示区域内增加显示第一字段。在一些实施例中，在本公开实施例中，响应于针对第三标识的输入，在第二选择控件的显示区域中显示该第三标识，并在接收到针对当前设置填充规则的保存输入之后，根据关联字段在第一表单创建第一字段，并在第一表单的显示区域内增加显示第一字段。结合图4，如图5所示，在接收到针对图4中的标识251的输入之后，界面如图5中所示，在第二选择控件的显示区域中显示“自动创建新字段”。进一步的，在接收到针对该设置填充规则界面22中“保存”控件的输入之后，触发取消显示该设置填充规则界面22，并在设备报修单的显示区域内增加显示新创建的第一字段，如图6中所示，在设备报修单的显示区域23中增加显示第一字段26，即图中的“检查对象”这一字段。其中，新创建的第一字段与关联字段具有关联关系。第一字段继承关联字段的所有属性信息。在一些实施例中，该情况下，根据关联字段在第一表单创建第一字段，包括：在第一表单中创建与关联字段的所有属性信息均相同的第一字段。示例性的，假设关联字段包括属性1的属性信息、属性2的属性信息和属性3的属性信息，那么第一表单完全继承关联字段，同样包括上述属性1的属性信息、属性2的属性信息和属性3的属性信息。上述实施例中，新创建的第一字段为与关联字段完全相同的字段，其字段题目相同，且属性信息相同。在一些实施例中，该情况下，根据关联字段在第一表单创建第一字段，包括：第一字段继承了关联字段中的所有属性信息，并且增加了新的属性信息。示例性的，假设关联字段包括属性1的属性信息、属性2的属性信息和属性3的属性信息，在第一表单中根据关联字段创建第一字段时，可以将关联表单中属性1的属性信息、属性2的属性信息和属性4的属性信息均继承，并且为第一字段增加新的属性4的属性信息，这样得到的第一字段可以包括：属性1的属性信息、属性2的属性信息、属性3的属性信息和属性4的属性信息。第一字段继承关联字段中的部分属性信息。在一些实施例中，该情况下，关联字段包括：至少一个第一属性的属性信息，以及至少一个第二属性的属性信息；上述根据关联字段在第一表单创建第一字段，包括：更改关联字段中至少一个第一属性的属性信息，得到至少一个第一属性的新属性信息；在第一表单中，创建第一字段，第一字段包括：该至少一个第一属性的新属性信息和上述关联字段中的至少一个第二属性的属性信息。示例性的，假设关联字段包括有属性1的属性信息、属性2的属性信息和属性3的属性信息，在第一表单中根据关联字段创建第一字段时，可以将关联字段中的属性3的属性信息进行更改，属性1和属性2对应的属性信息继承，那么得到的第一字段依然包括属性1的属性信息、属性2的属性信息和属性3的属性信息，但是，第一字段中属性3的属性信息与关联字段中的不同。上述实施例中，新创建的第一字段为与关联字段中有部分属性的属性信息进行了更改，其余属性相同。在一些实施例中，该情况下，根据关联字段在第一表单创建第一字段，包括：第一字段继承了关联字段中的部分属性信息，并且将其他属性信息删除。示例性的，假设关联字段包括有属性1的属性信息、属性2的属性信息和属性3的属性信息，在第一表单中根据关联字段创建第一字段时，可以将关联字段中的属性3的属性信息进行删除，属性1和属性2对应的属性信息继承，那么得到的第一字段包括属性1的属性信息和属性2的属性信息。上述实施例中，新创建的第一字段为与关联字段中有部分属性的属性信息相同，其余属性进行了删除，也即新创建的第一字段中包括有比关联字段更少的属性信息。本公开实施例提供的表单编辑方法，在设置填充规则界面中，可以通过针对第二选择控件的输入，在所述设置填充规则界面上显示第一展示界面，并在第一展示界面中展示第一表单中的至少一个已有字段的第二标识，以及创建新字段的第三标识，这样用户可以通过针对第三标识的输入，触发在第一表单中创建于第二表单中的关联字段存在关联关系的新字段。该方案中，通过设置填充规则界面上的第一展示界面，提供了用户在再次编辑第一表单时，触发创建关联的新字段的用户接口，使得用户可以通过针对第三标识的简单输入，实现将新增字段与其他表单中字段关联的操作过程，提高了人机交互性能。本公开实施例中，通过在已有表单中创建新字段，将已有表单的编辑过程、关联字段的设置过程和创建的新字段相互关联，在表单中创建新字段之后，可以通过最少的操作和处理来实现新字段的创建，以及新字段与其他表单中字段的关联，可以提高人机交互性能和节省信息处理资源。104、响应于针对目标标识的输入，将第一表单中已有的目标字段与关联字段关联。其中，目标标识为至少一个已有字段中目标字段的标识。示例性的，结合图4，如图7所示，为一种本公开实施例中的界面示意图，在接收到针对图4中的标识252中“酒店品牌”这一字段题目的输入之后，界面如图7中所示，在第二选择控件的显示区域中显示“酒店品牌”。进一步的，在接收到针对该设置填充规则界面22中“保存”控件的输入之后，触发取消显示该设置填充规则界面22，并显示如图8所示的界面，该界面中可以显示提示信息28，以提示字段27已经被设置关联属性，该字段27的字段值将根据关联记录字段选择的字段值自动填充，且用户可以在填充后手动修改。在一些实施例中，在根据关联字段在第一表单创建第一字段之后，可以在关联记录中选择关联字段的字段值；将关联字段的字段值自动填充到第一字段。即在执行上述103之后，可以在关联记录中选择关联字段的字段值，并将关联字段的字段值自动填充到第一字段中。在一些实施例中，在将第一表单中已有的目标字段与关联字段关联之后，可以在关联记录中选择关联字段的字段值；将关联字段的字段值自动填充到目标字段。即在执行上述104之后，可以在关联记录中选择关联字段的字段值，并将关联字段的字段值自动填充到目标字段中。本公开实施例提供的表单编辑方法，用户可以通过针对第二标识的输入，触发将第一表单中第二标识所指示字段与第二表单中的关联字段关联。该方案中，通过设置填充规则界面上的第一展示界面，不仅提供了用户在再次编辑第一表单时，触发创建关联的新字段的用户接口，还提供了关联原有字段的接口，使得用户可以通过针对第二标识的简单输入，实现将原有字段与其他表单中字段关联的操作过程，提高了人机交互性能。如图9所示，本公开实施例提供一种表单编辑装置，包括：显示模块901，用于在第一表单的编辑界面上显示设置填充规则界面，所述设置填充规则界面中包括：第一选择控件以及第二选择控件，所述第一选择控件上的显示区域中显示有第一标识，所述第一标识为第二表单中选择的关联字段的标识，所述第二表单与所述第一表单关联；响应于针对所述第二选择控件的输入，在所述设置填充规则界面上显示第一展示界面，所述第一展示界面中包括所述第一表单中的至少一个已有字段的第二标识，以及创建新字段的第三标识；编辑模块902，用于响应于针对所述第三标识的输入，根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段，所述第一字段与所述关联字段具有关联关系。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述第一字段继承所述关联字段的所有属性信息；所述编辑模块902，具体用于：在所述第一表单中创建与所述关联字段的所有属性信息均相同的所述第一字段。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述第一字段继承所述关联字段中的部分属性信息；所述关联字段包括：至少一个第一属性的属性信息，以及至少一个第二属性的属性信息；所述编辑模块902，具体用于：更改所述至少一个第一属性的属性信息，得到所述至少一个第一属性的新属性信息；在所述第一表单中，创建第一字段，所述第一字段包括：所述至少一个第一属性的新属性信息和所述至少一个第二属性的属性信息。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述编辑模块902，还用于：响应于针对目标标识的输入，将所述第一表单中已有的目标字段与所述关联字段关联，所述目标标识为所述至少一个已有字段中所述目标字段的标识。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述编辑模块902，还用于：在关联记录中选择所述关联字段的字段值；在所述根据所述关联字段在所述第一表单创建第一字段之后，将所述关联字段的字段值，自动填充到所述第一字段；或者，在所述将所述第一表单中已有的目标字段与所述关联字段关联之后，将所述关联字段的字段值，自动填充到所述目标字段。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述显示模块901，还用于：响应于针对所述第一表单的编辑输入，显示所述第一表单的编辑界面，所述第一表单的编辑界面中包括所述第一表单的显示区域和填充控件；所述显示模块901，具体用于：响应于针对所述填充控件的输入，在所述第一表单的编辑界面上显示所述设置填充规则界面。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述显示模块901，还用于：响应于针对所述第三标识的输入，在所述第一表单的显示区域内增加显示所述第一字段。作为本公开实施例一种可选的实施方式，所述第一表单为已创建完成的表单，所述方法应用于所述第一表单创建完成后，再次编辑所述第一表单的场景。如图10所示，本发明实施例还提供一种终端设备，该终端设备包括：处理器1001、存储器1002及存储在存储器1002上并可在处理器1001上运行的计算机程序，计算机程序被处理器1001执行时实现上述方法实施例中的表单编辑方法。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
