标题title
移动机器人的对接方法、系统、计算机设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了移动机器人的对接方法、系统、计算机设备及存储介质，方法包括以下步骤：获取第一时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第一区间；确定移动机器人的机体运动量；根据机体运动量以及第一区间，确定第二区间；根据第二区间对机载传感器在第二时刻获取的传感器数据进行裁剪；根据第二区间内的传感器数据控制移动机器人向对接装置移动。本发明通过利用第二区间对机载传感器在第二时刻获取的传感器数据进行裁剪，去除掉冗余数据，利用第二区间内的传感器数据控制移动机器人移动时，使得移动机器人的数据处理量降低，节约了计算资源，从而提高了移动机器人的位姿控制的实时性响应性能，进而有效提高了闭环控制中测量反馈的实时性。
权利要求书clms
1.移动机器人的对接方法，所述移动机器人安装有机载传感器，其特征在于，所述对接方法包括以下步骤：获取第一时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第一区间，其中，所述对接标志设置于对接装置上；根据所述移动机器人在第一时刻的第一里程数据和第二时刻的第二里程数据，确定所述移动机器人的机体运动量；根据所述机体运动量以及所述第一区间，确定所述第二时刻的所述对接标志在所述机载传感器坐标系中的第二区间；根据所述第二区间对所述机载传感器在所述第二时刻获取的传感器数据进行裁剪，得到所述第二区间内的所述传感器数据；根据所述第二区间内的所述传感器数据控制所述移动机器人向所述对接装置移动。2.根据权利要求1所述的移动机器人的对接方法，其特征在于，所述根据所述机体运动量以及所述第一区间，获取所述第二时刻的所述对接标志在所述机载传感器坐标系中的第二区间这一步骤，包括以下步骤：根据所述机体运动量，确定所述机载传感器的相对运动量，所述相对运动量是指所述机载传感器在所述第一时刻和所述第二时刻之间的运动量；根据所述相对运动量和所述第一区间确定所述第二区间。3.根据权利要求1所述的移动机器人的对接方法，其特征在于，所述对接方法还包括以下步骤：通过里程计获取所述第一里程数据和所述第二里程数据。4.根据权利要求1所述的移动机器人的对接方法，其特征在于，所述对接方法还包括以下步骤：控制所述移动机器人移动至对接预备点后静止，其中，所述对接预备点是指所述移动机器人进行对接的出发点；通过所述机载传感器在所述对接预备点处搜索到所述对接标志，获取相对位姿，其中，所述相对位姿是指对接标志在机载传感器坐标系中的位姿。5.根据权利要求4所述的移动机器人的对接方法，其特征在于，所述对接方法还包括以下步骤：确定所述机载传感器在所述对接预备点处没有搜索到所述对接标志，进行报警。6.根据权利要求4所述的移动机器人的对接方法，其特征在于，所述控制所述移动机器人移动至对接预备点后静止这一步骤，包括以下步骤：将所述移动机器人导航至所述对接预备点。7.根据权利要求1所述的移动机器人的对接方法，其特征在于，所述根据所述第二区间对所述机载传感器在所述第二时刻获取的传感器数据进行裁剪这一步骤之前，所述对接方法还包括以下步骤：以预设系数对所述第二区间进行区域放大。8.一种移动机器人的对接系统，所述移动机器人安装有机载传感器，其特征在于，所述对接系统包括：第一区间获取模块，用于获取第一时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第一区间，其中，所述对接标志设置于对接装置上；机体运动量确定模块，用于根据所述移动机器人在第一时刻的第一里程数据和第二时刻的第二里程数据，确定所述移动机器人的机体运动量；第二区间确定模块，根据所述机体运动量以及所述第一区间，确定所述第二时刻的所述对接标志在所述机载传感器坐标系中的第二区间；裁剪模块，用于根据所述第二区间对所述机载传感器在所述第二时刻获取的传感器数据进行裁剪，得到所述第二区间内的所述传感器数据；控制模块，用于根据所述第二区间内的所述传感器数据控制所述移动机器人向所述对接装置移动。9.一种计算机设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得所述至少一个处理器实现如权利要求1-7任一项所述的移动机器人的对接方法。10.一种存储介质，其中存储有处理器可执行的指令，其特征在于，所述处理器可执行的指令在由处理器执行时用于执行如权利要求1-7任一项所述的移动机器人的对接方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及机器人技术领域，尤其涉及一种移动机器人的对接方法、系统、计算机设备及存储介质。背景技术移动机器人在实际使用的过程中，在某些特定场景下有二次定位及精准对接的需求，如自动充电、产线间运输对接等。移动机器人的动力源主要来自于其自身携带的机载电池，受制于电池技术的发展，目前移动机器人的机载电池的续航能力有限，如果没有自动充电就意味着需要增加人力监管及干预的成本进行手动充电。而目前移动机器人的自动充电方案主要分为有线和无线充电这两种方式，这两种充电方式都需要移动机器人到达相对于充电桩的某一固定空间区域内，只是无线充电较于有线充电的方式，对移动机器人对接位姿误差的容许范围更大。移动机器人产线间运输对接的需求，如对接辊筒线，同样需要移动机器人以一定的位姿精度到达辊筒线端口。目前移动机器人精准对接的方式以是否进行环境改造为区分条件，可分为两类：一类对接方式需要对环境进行必要的改造以增加有效的定位信息，如铺设电磁线、磁条、磁钉、色带、二维码等引导移动机器人到达固定机位，或者在对接机位旁增加已知位置信息的激光反光板辅助机器人进行有效定位。这类方案一方面增加了环境改造及维护成本，另一方面也大幅降低了对接的灵活性和柔性，比如对接装置与这类辅助定位装置的相对空间位置关系不能变动，否则就破坏了方案部署时标定好的位姿关系，一旦变动就得重新部署。第二类对接方式则将辅助定位标志与对接装置进行绑定，然后利用视觉或者激光雷达技术，识别测量辅助定位标志得到二次定位信息，进而控制移动机器人到达对接机位。如基于视觉，可以在对接装置上贴辅助定位标志，如色块、二维码等，利用图像处理技术得到相对位姿关系。如基于激光雷达，则可以在对接装置嵌入特定几何特征等，利用相关点云处理技术获取相对位姿关系。这一类技术方案相当于改造对接装置，使得辅助定位标志与对接装置实现强绑定，增加了方案的灵活性，即使将对接装置挪动，也不影响对接功能的正常使用。随着工业生产日趋倡导柔性自动化，第二类对接方式逐渐受到重视，但值得注意的是，无论是基于视觉的图像处理技术，还是基于激光雷达的点云处理技术，相对于第一类对接方式来说，它们都称得上是算力消耗大户，辅助定位标志的识别任务及相对位姿关系的测量任务都对处理器单元的计算能力及计算资源有着较高的要求，一方面意味着更高性能的处理器及成本，另一方面大量复杂的运算任务也意味着辅助定位信息供给的实时性受到制约。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的是提供一种移动机器人的对接方法、系统、计算机设备及存储介质，降低了移动机器人的数据处理量，提高了移动机器人的位姿控制的实时性响应性能。一方面，本发明实施例提供了一种移动机器人的对接方法，所述移动机器人安装有机载传感器，所述对接方法包括以下步骤：获取第一时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第一区间，其中，所述对接标志设置于对接装置上；根据所述移动机器人在第一时刻的第一里程数据和第二时刻的第二里程数据，确定所述移动机器人的机体运动量；根据所述机体运动量以及所述第一区间，确定所述第二时刻的所述对接标志在所述机载传感器坐标系中的第二区间；根据所述第二区间对所述机载传感器在所述第二时刻获取的传感器数据进行裁剪，得到所述第二区间内的所述传感器数据；根据所述第二区间内的所述传感器数据控制所述移动机器人向所述对接装置移动。进一步，所述根据所述机体运动量以及所述第一区间，获取所述第二时刻的所述对接标志在所述机载传感器坐标系中的第二区间这一步骤，包括以下步骤：根据所述机体运动量，确定所述机载传感器的相对运动量；根据所述相对运动量和所述第一区间确定所述第二区间。进一步，所述对接方法还包括以下步骤：通过里程计获取所述第一里程数据和所述第二里程数据。进一步，所述对接方法还包括以下步骤：控制所述移动机器人移动至对接预备点后静止，其中，所述对接预备点是指所述移动机器人进行对接的出发点；通过所述机载传感器在所述对接预备点处搜索到对接标志，获取相对位姿，其中，所述相对位姿是指对接标志在机载传感器坐标系中的位姿；进一步，所述对接方法还包括以下步骤：确定所述机载传感器在所述对接预备点处没有搜索到所述对接标志，进行报警。进一步，所述控制所述移动机器人移动至对接预备点后静止这一步骤，包括以下步骤：将所述移动机器人导航至所述对接预备点。进一步，所述根据所述第二区间对所述机载传感器在所述第二时刻获取的传感器数据进行裁剪这一步骤之前，所述对接方法还包括以下步骤：以预设系数对所述第二区间进行区域放大。另一方面，本申请还提供了一种移动机器人的对接系统，所述移动机器人安装有机载传感器，所述移动机器人的对接系统包括：第一区间获取模块，用于获取第一时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第一区间，其中，所述对接标志设置于对接装置上；机体运动量确定模块，用于根据所述移动机器人在第一时刻的第一里程数据和第二时刻的第二里程数据，确定所述移动机器人的机体运动量；第二区间确定模块，根据所述机体运动量以及所述第一区间，确定所述第二时刻的所述对接标志在所述机载传感器坐标系中的第二区间；裁剪模块，用于根据所述第二区间对所述机载传感器在所述第二时刻获取的传感器数据进行裁剪，得到所述第二区间内的所述传感器数据；控制模块，用于根据所述第二区间内的所述传感器数据控制所述移动机器人向所述对接装置移动。另一方面，本申请还提供了一种计算机设备，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得所述至少一个处理器实现如前面所述的移动机器人的对接方法。另一方面，本申请还提供了一种存储介质，其中存储有处理器可执行的指令，所述处理器可执行的指令在由处理器执行时用于执行如前面所述的移动机器人的对接方法。本发明的有益效果是：通过利用移动机器人在第一时刻和第二时刻对时间间隔内的机体运动量，以及第一时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第一区间，来确定对接标志在机载传感器坐标系中的第二区间，并利用第二区间对机载传感器在第二时刻获取的传感器数据进行裁剪，去除掉冗余数据，利用第二区间内的传感器数据控制移动机器人移动时，使得移动机器人的数据处理量降低，节约了计算资源，从而提高了移动机器人的位姿控制的实时性响应性能，进而有效提高了闭环控制中测量反馈的实时性。附图说明图1为本发明移动机器人的对接方法具体实施例的流程示意图；图2为本发明移动机器人的对接方法具体实施例的另一种流程示意图；图3为本发明移动机器人的对接方法具体实施例的基于激光雷达传感器的对接示意图；图4为本发明移动机器人的对接方法具体实施例的基于单目摄像头的的对接示意图；图5为本发明移动机器人的对接方法具体实施例的第一时刻对应的单目摄像头成像平面内对接二维码位置的示意图；图6为本发明移动机器人的对接方法具体实施例的第二时刻对应的单目摄像头成像平面内对接二维码位置的示意图；图7为本发明移动机器人的对接系统具体实施例的结构示意图；图8为本发明一种计算机设备具体实施例的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。对于以下实施例中的步骤编号，其仅为了便于阐述说明而设置，对步骤之间的顺序不做任何限定，实施例中的各步骤的执行顺序均可根据本领域技术人员的理解来进行适应性调整。下面结合说明书附图和具体实施例对本发明作进一步解释和说明。参照图1，第一方面，本发明实施例提供了移动机器人的对接方法，移动机器人安装有机载传感器，该对接方法包括以下步骤S1-S5：S1、获取第一时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第一区间，其中，对接标志设置于对接装置上；具体地，移动机器人在与对接装置对接的过程中，通常首先需要利用移动机器人上的机载传感器去感知、识别对接装置上的对接标志，机载传感器坐标系是以机载传感器为中心确定的。第一时刻与下文提及的第二时刻是一对相对的概念，例如，第一时刻可以是指当前时刻，那么第二时刻是指当前时刻的下一刻；或者，第一时刻可以是指上一时刻，那么第二时刻，是指当前时刻。另外，第一时刻和第二时刻的时间间隔可根据实际情况进行灵活设置。对接标志通常固定设置在对接装置上，用于辅助定位，通过对对接标志进行定位，相当于间接对对接装置进行定位。在机载传感器坐标系中，需要获取对接标志在机载传感器坐标系中的位姿关系，通常，对接标志会处于机载传感器坐标系的一个区间内，该区间可以是角度区间，例如，第一时刻时，对接标志处于机载传感器坐标系的这个角度区间内；第一区间也可以是一个位置区域。当然，第一区间还可以有其他的形式，此处不做过多的限制。S2、根据移动机器人在第一时刻的第一里程数据和第二时刻的第二里程数据，确定移动机器人的机体运动量；具体地，此处还要明确一个移动机器人坐标系的概念，该移动机器人坐标系是以移动机器人为中心确定的。获取移动机器人在第一时刻的里程数据，以及在第二时刻的里程数据，通过前后两个时刻的两份里程数据，可以确定移动机器人的机体运动量。S3、根据机体运动量以及第一区间，确定第二时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第二区间；具体地，当确定了移动机器人的机体运动量，便可以间接确定出机载传感器的相对运动量，从而根据机载传感器的相对运动量以及第一区间，确定出第二时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第二区间。S4、根据第二区间对机载传感器在第二时刻获取的传感器数据进行裁剪，得到第二区间内的传感器数据；具体地，机载传感器用于实时扫描获取对接标志在机载传感器坐标系中的位姿数据，但是，机载传感器所获取的传感器数据通常还会包含大量的冗余数据，这些冗余数据对于定位和对接通常没有作用，如果将第二时刻所获取的全部传感器数据均送入移动机器人进行处理，从而控制后面的移动机器人的移动状况，会导致移动机器人浪费较多的计算资源来处理大量的数据，进而使得移动机器人的位姿控制的实时性受到影响。而第二区间可用于表征对接标志在机载传感器坐标系中的区间范围，因此，位于该第二区间内的传感器数据是对定位和对接该对接标志有用的传感器数据，所以，本申请利用第二区间对机载传感器在第二时刻获取的传感器数据进行裁剪，将位于该第二区间外的传感器数据裁剪掉，只保留第二区间内的传感器数据。S5、根据第二区间内的传感器数据控制移动机器人向对接装置移动。具体地，在步骤S4中，滤除了第二区间外的传感器数据，保留了位于第二区间内的传感器数据，将保留的用于对接和定位的传感器数据送入移动机器人的位姿测算模块进行计算处理，得到控制移动机器人运动的位姿数据，将该控制移动机器人运动的位姿数据送入位姿控制器中，从而确定移动机器人的下一步动作。重复上述的步骤S1至步骤S5，直到移动机器人与对接装置成功对接为止。综上所述，本申请利用移动机器人在第一时刻和第二时刻对时间间隔内的机体运动量，以及第一时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第一区间，来确定对接标志在机载传感器坐标系中的第二区间，并利用第二区间对机载传感器在第二时刻获取的传感器数据进行裁剪，去除掉冗余数据，利用第二区间内的传感器数据控制移动机器人移动时，使得移动机器人的数据处理量降低，节约了计算资源，从而提高了移动机器人的位姿控制的实时性响应性能，进而有效提高了闭环控制中测量反馈的实时性，以及闭环控制中测量反馈的实时性。进一步作为可选的实施方式，步骤S3包括以下步骤S31-S32：S31、根据机体运动量，确定机载传感器的相对运动量，该相对运动量是指机载传感器在第一时刻和第二时刻之间的运动量；S32、根据相对运动量和第一区间确定第二区间。具体地，由于机载传感器是安装在移动机器人上的，因此，移动机器人坐标系和机载传感器坐标系的相对位姿关系可以通过外参标定得到。第一时刻和第二时刻的时间间隔内，当确定移动机器人的机体运动量，即可根据两个坐标系之间的相对位姿关系确定出机载传感器在第一时刻和第二时刻确定的时间间隔内的相对运动量，根据该相对运动量以及第一时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第一区间，可以得到第二时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第二区间。进一步作为可选的实施方式，该对接方法还包括以下步骤：S6、通过里程计获取第一里程数据和第二里程数据。具体地，本申请实施例中的里程数据，可以利用里程计获取，需要说明的是，本申请提及的里程计并不限制其类型，例如，该里程计可以是轮速里程计、激光里程计、视觉里程计等，只要是可以直接或间接提供移动机器人的运动信息即可。进一步作为可选的实施方式，该移动机器人的对接方法还包括以下步骤：S7、控制移动机器人移动至对接预备点后静止，其中，对接预备点是指移动机器人进行对接的出发点；具体地，在执行步骤S1至步骤S4之前，还需要控制移动机器人移动至预备对接点，预备对接点通常设置在对接装置的正前方或者正后方，移动机器人在预备对接点处开始执行与对接装置的对接任务。S8、通过机载传感器在对接预备点处开始搜索到对接标志，获取相对位姿，其中，相对位姿是指对接标志在机载传感器坐标系中的位姿。具体地，移动机器人到达预备对接点后开始静止，并利用机载传感器去搜索对接标志，如果在机载传感器的视场中搜索到对接标志，那么，便利用机载传感器获取对接标志在机载传感器坐标系中的位姿，也即是相对位姿，该相对位姿是一个起始出发位姿。该相对位姿是一个重要参数，记录了对接标志与机载传感器的相对位姿关系，由于该相对位姿的精度对后续算法有较大的影响，考虑到当前移动机器人静止，同时机载传感器的静态测量精度要比动态测量精度要高，因此，选择在移动机器人静止状态下获取该相对位姿。在移动机器人静止的状态下，重复多次获取多个相对位姿，最后取多个相对位姿的平均值，作为最终的相对位姿，将该最终的相对位姿作为一个冷启动值，送入到移动机器人的位姿控制器中，用于后续的数据计算。该对接方法还包括以下步骤：S9、确定机载传感器在对接预备点处没有搜索到对接标志，进行报警。需要说明的是，如果在机载传感器的全视场范围内未搜索到对接标志，则证明移动机器人并未到达指定的对接预备点，需要进行报警，从而提醒工作人员对移动机器人进行检查。进一步作为可选的实施方式，步骤S8包括以下步骤：将移动机器人导航至对接预备点。具体地，在一个实施例中，可以利用导航策略将移动机器人移动至预备对接点处，需要说明的是，本申请并不对导航策略做限制，可以采用现有技术中的二维码导航、自然轮廓导航等。进一步作为可选的实施方式，步骤S4之前，该对接方法还包括以下步骤：S10、以预设系数对第二区间进行区域放大。具体地，第二区间可用于表征对接标志在机载传感器坐标系中的区间范围，考虑到误差效应，将第二区间以一定的预设系数进行放大，从而将第二区域变成带安全裕度的关注区间，之后再利用该关注区间对第二时刻的传感器数据进行裁剪，从而将关注区间外的冗余数据滤除，减轻了移动机器人对位姿控制器的计算负担。最后，为了更加清楚的说明本申请的实现原理，本申请还提供了另外一个实施例，其中，机载传感器选用激光雷达传感器，参照图2，该对接方法包括以下步骤：Step1、利用导航策策略将移动机器人导航至预备对接点处并保持静止，利用激光雷达传感器在其全视场范围内搜索对接标志，确定对接标志出现在激光雷达传感器的视场内，则获取相对位姿，该相对位姿为起始出发位姿；确定用激光雷达传感器搜索不到对接标志，则报告异常。Step2、将相对位姿作为冷启动值送入移动机器人的位姿控制器，控制移动机器人开始向对接标志移动。Step3、在移动机器人向对接装置靠近的过程中，获取移动机器人在上一时刻的里程数据，以及在当前时刻的里程数据，根据这两份里程数据确定移动机器人在这两个时刻之间的机体运动量，由于移动机器人坐标系与激光雷达传感器坐标系的相对位姿关系是可以确定的，因此，根据两个坐标系的相对位姿关系，可以获取激光雷达传感器在这两个时刻之间的相对运动量，根据该相对运动量以及上一时刻对接标志在激光雷达传感器坐标系的第一区间，可以确定当前时刻对接标志在激光雷达传感器坐标系的第二区间，参照图3，坐标系O1和O2分别代表前后两个时刻的移动机器人坐标系，坐标系S1和S2分别对应前后两个时刻的激光雷达传感器坐标系，MARK坐标系代表用于定位的几何特征坐标系。由于激光雷达传感器测量的激光点云数据通常以极坐标形式表示，因此，第一区间的取值范围为，第二区间的取值范围为。Step4、利用第二区间对激光雷达传感器在当前时刻获取的传感器数据进行裁剪，由于第二区间为角度区间，因此，可以轻松滤除该角度区间外与定位及对接无关的传感器数据，只保留角度区间内的传感器数据。当然还可以将第二区间进行放大之后，再利用放大后的第二区间对传感器数据进行裁剪。Step5、将第二区间内的传感器数据输入移动机器人的位姿测算模块进行计算处理，得到控制移动机器人运动的位姿数据，将该控制移动机器人运动的位姿数据送入到移动机器人的位姿控制器，从而控制移动机器人向对接标志移动。重复上述步骤Step3-Step5，通过利用第二区间对激光雷达传感器在第二时刻获取的传感器数据进行裁剪，能够显著降低移动机器人的数据处理量，最终，确定移动机器人的当前位姿在目标位姿的阈值之内，则说明移动机器人与对接装置对接完毕，结束上述步骤Step3-Step5的执行。在另外一个实施例中，机载传感器选用单目摄像头，本实施例与前面的雷达激光传感器的实施例有部分步骤相似，相似的步骤不再赘述。在对接装置与单目摄像头的等高处贴有辅助定位的二维码标志，该二维码标志的大小已知，且单目摄像头的内外参都已标定。单目摄像头成像遵循对应的成像原理及成像模型，通过合理的设计可以通过计算得到二维码标志坐标系相对于单目摄像头坐标系的位姿，也即是相对位姿。与上述的基于激光雷达传感器的实施例类似，参照图4，取后续运动过程中的两个时刻，记为第一时刻t1和第二时刻t2，t1时刻的移动机器人坐标系与单目摄像头坐标系记为O1与C1，t2时刻的机器人机体坐标系与机载相机坐标系记为O2与C2，t1时刻二维码投影到相机成像平面的示意如图5所示，借助里程计提供的移动机器人的机体运动量，可以估计单目摄像头在t1至t2时刻的相对运动量，进而得到t2时刻的二维码标志在单目摄像头坐标系中的相对空间关系，t2时刻，二维码投影到相机成像平面的示意图如图6所示。单目摄像头成像数字化后以矩阵形式传输及处理，所以可以轻易去除掉非二维码的区域，大幅减少在全幅成像面中寻找二维码角点的迭代搜索计算量。第二方面，本申请还提供了一种对接系统，移动机器人安装有机载传感器，参照图7，该移动机器人的对接系统包括：第一区间获取模块201，用于获取第一时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第一区间，其中，对接标志设置于对接装置上；机体运动量确定模块202，用于根据移动机器人在第一时刻的第一里程数据和第二时刻的第二里程数据，确定移动机器人的机体运动量；第二区间确定模块203，根据机体运动量以及第一区间，确定第二时刻的对接标志在机载传感器坐标系中的第二区间；裁剪模块204，用于根据第二区间对机载传感器在第二时刻获取的传感器数据进行裁剪，得到第二区间内的传感器数据；控制模块205，用于根据第二区间内的传感器数据控制移动机器人向对接装置移动。可见，上述方法实施例中的内容均适用于本系统实施例中，本系统实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。第三方面，参照图8，本申请还提供了一种计算机设备，包括：至少一个处理器301；至少一个存储器302，用于存储至少一个程序；当至少一个程序被至少一个处理器301执行，使得至少一个处理器301实现移动机器人的对接方法。同理，上述方法实施例中的内容均适用于本计算机设备实施例中，本计算机设备实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。本发明实施例还提供了一种存储介质，其中存储有处理器可执行的指令，处理器可执行的指令在由处理器执行时用于执行移动机器人的对接方法。同样地，上述方法实施例中的内容均适用于本存储介质实施例中，本存储介质实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。同理，上述方法实施例中的内容均适用于本装置实施例中，本装置实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。在一些可选择的实施例中，在方框图中提到的功能/操作可以不按照操作示图提到的顺序发生。例如，取决于所涉及的功能/操作，连续示出的两个方框实际上可以被大体上同时地执行或所述方框有时能以相反顺序被执行。此外，在本发明的流程图中所呈现和描述的实施例以示例的方式被提供，目的在于提供对技术更全面的理解。所公开的方法不限于本文所呈现的操作和逻辑流程。可选择的实施例是可预期的，其中各种操作的顺序被改变以及其中被描述为较大操作的一部分的子操作被独立地执行。此外，虽然在功能性模块的背景下描述了本发明，但应当理解的是，除非另有相反说明，所述的功能和/或特征中的一个或多个可以被集成在单个物理装置和/或软件模块中，或者一个或多个功能和/或特征可以在单独的物理装置或软件模块中被实现。还可以理解的是，有关每个模块的实际实现的详细讨论对于理解本发明是不必要的。更确切地说，考虑到在本文中公开的装置中各种功能模块的属性、功能和内部关系的情况下，在工程师的常规技术内将会了解该模块的实际实现。因此，本领域技术人员运用普通技术就能够在无需过度试验的情况下实现在权利要求书中所阐明的本发明。还可以理解的是，所公开的特定概念仅仅是说明性的，并不意在限制本发明的范围，本发明的范围由所附权利要求书及其等同方案的全部范围来决定。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干程序用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行程序的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供程序执行系统、装置或设备使用，或结合这些程序执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供程序执行系统、装置或设备或结合这些程序执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的程序执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的上述描述中，参考术语“一个实施方式/实施例”、“另一实施方式/实施例”或“某些实施方式/实施例”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施方式，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。以上是对本发明的较佳实施进行了具体说明，但本发明并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可做作出种种的等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
