标题title
显示装置和无线信号接收终端
摘要abst
本发明提供一种显示装置和无线信号接收终端，属于通讯技术领域，其可至少部分解决现有的全面屏的无线信号接收终端由于其边框较窄无法部署天线结构的问题。本发明的一种显示装置，包括：显示组件和天线组件，显示组件具有相对的显示面和非显示面，天线组件，包括：天线本体，用于接收无线信号；信号传输线，与天线本体连接，用于传输来自天线本体的信号；天线载板，具有工作区和弯折区，弯折区由显示面弯折至非显示面，以使信号传输线由显示面的一侧延伸至非显示面的一侧；转接线路板，位于非显示面的一侧；转接器，位于非显示面的一侧，将信号传输线与转接线路板连接，以使转接线路板与天线本体信号连接，其中，转接器与信号传输线搭接。
权利要求书clms
1.一种显示装置，其特征在于，包括：显示组件和天线组件，所述显示组件具有相对的显示面和非显示面，所述天线组件，包括：天线本体，用于接收无线信号；信号传输线，与所述天线本体连接，用于传输来自所述天线本体的信号；天线载板，具有工作区和与所述工作区连接的弯折区，所述工作区用于承载所述天线本体和至少部分所述信号传输线，所述弯折区用于承载至少部分所述信号传输线，所述工作区位于所述显示组件的显示面的一侧，所述弯折区由所述显示面的一侧弯折至所述非显示面的一侧，以使所述信号传输线由所述显示面的一侧延伸至所述非显示面的一侧；转接线路板，位于所述非显示面的一侧；转接器，位于所述非显示面的一侧，将所述信号传输线与所述转接线路板连接，以使所述转接线路板与所述天线本体信号连接，其中，所述转接器与所述信号传输线搭接。2.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述信号传输线与所述转接器的连接端为点接触连接。3.根据权利要求2所述的显示装置，其特征在于，所述信号传输线位于所述天线载板远离所述显示组件的表面上；所述显示装置还包括：支撑板，位于所述天线载板的弯折区靠近所述显示组件的表面上，用于支撑所述弯折区。4.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述信号传输线与所述转接器的连接端为面接触连接。5.根据权利要求4所述的显示装置，其特征在于，所述信号传输线的一端具有金手指；所述转接器的连接端包括：连接面和连接盖板，所述金手指与所述连接面为面接触连接，所述连接盖板用于将所述金手指固定于所述连接面和连接盖板之间。6.根据权利要求5所述的显示装置，其特征在于，所述转接器的连接端还包括：压接块，位于所述金手指和所述连接盖板之间，用于使所述金手指和所述连接面紧密接触。7.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述转接器和所述转接线路板通过焊接工艺连接。8.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，位于所述工作区的所述天线本体和至少部分所述信号传输线呈网格状。9.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，还包括：射频集成电路，位于所述非显示面的一侧，分别与所述转接线路板和所述显示组件的主板信号连接。10.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述天线本体用于接收无线射频信号。11.一种无线信号接收终端，其特征在于，包括权利要求1至10中任意一项所述的显示装置。
说明书desc
技术领域本发明属于通讯技术领域，具体涉及一种显示装置和无线信号接收终端。背景技术随着显示装置的不断发展，全面屏的移动终端，得到越来越多人的关注。然而，由于全面屏的移动终端边框越来越小，故用于形成天线结构的空间越来越小，同时，移动终端的金属边框及金属后盖的导电性也限制了天线结构的部署。因此，亟需一种能够在全面屏的移动终端中部署天线结构的方案。发明内容本发明至少部分解决现有的全面屏的移动终端由于其边框较窄无法部署天线结构的问题，提供一种具有天线组件的可实现全面屏的显示装置。解决本发明技术问题所采用的技术方案是一种显示装置，包括：显示组件和天线组件，所述显示组件具有相对的显示面和非显示面，所述天线组件，包括：天线本体，用于接收无线信号；信号传输线，与所述天线本体连接，用于传输来自所述天线本体的信号；天线载板，具有工作区和与所述工作区连接的弯折区，所述工作区用于承载所述天线本体和至少部分所述信号传输线，所述弯折区用于承载至少部分所述信号传输线，所述工作区位于所述显示组件的显示面的一侧，所述弯折区由所述显示面的一侧弯折至所述非显示面的一侧，以使所述信号传输线由所述显示面的一侧延伸至所述非显示面的一侧；转接线路板，位于所述非显示面的一侧；转接器，位于所述非显示面的一侧，将所述信号传输线与所述转接线路板连接，以使所述转接线路板与所述天线本体信号连接，其中，所述转接器与所述信号传输线搭接。进一步优选的是，所述信号传输线与所述转接器的连接端为点接触连接。进一步优选的是，所述信号传输线位于所述天线载板远离所述显示组件的表面上；所述显示装置还包括：支撑板，位于所述天线载板的弯折区靠近所述显示组件的表面上，用于支撑所述弯折区。进一步优选的是，所述信号传输线与所述转接器的连接端为面接触连接。进一步优选的是，所述信号传输线的一端具有金手指；所述转接器的连接端包括：连接面和连接盖板，所述金手指与所述连接面为面接触连接，所述连接盖板用于将所述金手指固定于所述连接面和连接盖板之间。进一步优选的是，所述转接器的连接端还包括：压接块，位于所述金手指和所述连接盖板之间，用于使所述金手指和所述连接面紧密接触。进一步优选的是，所述转接器和所述转接线路板通过焊接工艺连接。进一步优选的是，位于所述工作区的所述天线本体和至少部分所述信号传输线呈网格状。进一步优选的是，该显示装置还包括：射频集成电路，位于所述非显示面的一侧，分别与所述转接线路板和所述显示组件的主板信号连接。进一步优选的是，所述天线本体用于接收无线射频信号。解决本发明技术问题所采用的技术方案是一种无线信号接收终端，包括上述的显示装置。附图说明附图是用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明，但并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为现有的显示装置的结构示意图；图2为本发明的实施例的一种显示装置的结构示意图；图3为本发明的实施例的一种显示装置的天线载板未弯折的俯视结构示意图；图4为本发明的实施例的一种显示装置的天线载板未弯折的侧视结构示意图；图5a为本发明的实施例的一种显示装置的转接器和信号传输线连接的结构示意图；图5b为本发明的实施例的一种显示装置的转接器和信号传输线连接的结构示意图；图6为本发明的实施例的一种显示装置的转接器和信号传输线连接的结构示意图；其中，附图标记为：1、显示组件；11、显示面；12、非显示面；21、天线本体；22、天线载板；221、工作区；222、弯折区；23、转接线路板；24、转接器；241、连接面；242、连接盖板；243、压接块；25、支撑板；26、射频集成电路；27、信号传输线。具体实施方式为使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细描述。以下将参照附图更详细地描述本发明。在各个附图中，相同的元件采用类似的附图标记来表示。为了清楚起见，附图中的各个部分没有按比例绘制。此外，在图中可能未示出某些公知的部分。在下文中描述了本发明的许多特定的细节，例如部件的结构、材料、尺寸、处理工艺和技术，以便更清楚地理解本发明。但正如本领域的技术人员能够理解的那样，可以不按照这些特定的细节来实现本发明。实施例1：如图1至图6所示，本实施例提供一种显示装置，包括：显示组件1和天线组件，显示组件1具有相对的显示面11和非显示面12，天线组件，包括：天线本体21、天线载板22、转接线路板23和转接器24。天线本体21，用于接收无线信号。信号传输线27，与天线本体21连接，用于传输来自天线本体21的信号。天线载板22，具有工作区221和与工作区221连接的弯折区222，工作区221用于承载天线本体21和至少部分信号传输线27，弯折区222用于承载至少部分信号传输线27，工作区221位于显示组件1的显示面11的一侧，弯折区222由显示面11的一侧弯折至非显示面12的一侧，以使信号传输线27由显示面11的一侧延伸至非显示面12的一侧。转接线路板23，位于非显示面12的一侧。转接器24，位于非显示面12的一侧，将信号传输线27与转接线路板23连接，以使转接线路板23与天线本体21信号连接，其中，转接器24与信号传输线27搭接。其中，显示组件1中至少包括封装层、胶框等绝缘结构，故显示组件1整体成非导电性的。而本实施例的显示装置中，相当于将天线组件设置在整体为非导电性的显示组件1上，这样不仅可以保证天线组件的性能，也能保证显示组件1的显示性能。其中，天线组件中的天线载板22、转接线路板23和转接器24等结构可以由安装件安装在显示组件1上，且天线本体21、信号传输线27分别与显示组件1是绝缘的，以保证天线组件和显示组件1的性能。天线本体21，用于接收无线信号，例如接收来自基站的信号。天线本体21可以由多条天线构成，例如，可以是由毫米级别的多条天线形成。信号传输线27可以是多条金属走线。天线载板22用于承载天线本体21和信号传输线27，这样多条天线和金属走线就可以相对固定的排布，从而更方便将天线本体21和信号传输线27设置在显示组件1上。天线载板22具有能够弯折的弯折区222，这样当弯折区222弯折后，信号传输线27就能从显示面11的一侧延伸至非显示面12一侧，从而可以在非显示面12一侧与转接器24连接。天线载板22可采用透过率高的柔性材料形成，其厚度可为约0.1mm。天线组件的信号传输过程具体为：首先，天线本体21接收无线信号，并将由无线信号形成的信号通过信号传输线27传输至转接器24；其次，转接器24将该信号传输至转接线路板23。需要说明的是，如图1所示，现有技术的一种显示装置中，在显示组件1的显示面11的一侧承载天线本体21的天线载板22与转接线路板23直接连接，具体的，天线载板22与转接线路板23通过导电胶绑定在一起。导电胶需要采用高温高压的工艺方式才能将天线载板22与转接线路板23连接，而天线载板22的工作温度不能太高，如不能高于160℃，这样就使得导电胶的绑定过程对天线本体21和天线载板22产生不良影响，从而影响信号的接收与传输。本实施例的显示装置中，在天线载板22上增加弯折区222，并在弯折区222上设置与天线本体21的信号传输线27，当弯折区222弯折后信号传输线27通过转接器24与转接线路板23连接，而且转接器24与信号传输线27的连接形式是搭接，从而可以避免天线载板22与导电胶直接接触，进而避免了使用导电胶绑定过程的高温高压对天线本体21和天线载板22的影响，保证了天线组件的性能。此外，由于弯折区222弯折后，转接器24与转接线路板23在显示组件1的非显示面12，因此，容易形成全面屏的显示装置。优选的，本实施的第一种方案具体为：信号传输线27与转接器24的连接端为点接触连接。其中，也就是说信号传输线27与转接器24的连接端为点接触压接。进一步的，如图4所示，信号传输线27可位于天线载板22远离显示组件1的表面上；显示装置还包括：支撑板25，位于天线载板22的弯折区222靠近显示组件1的表面上，用于支撑弯折区222。其中，信号传输线27与支撑板25分别位于天线载板22的两面，从而两者互不影响。具体的，支撑板25可由非导电材料形成，或者其他适合材料形成的板。为了保证天线载板22的信号传输线27的连接端的强度，需要在弯折区222靠近显示组件1的表面上设置一个支撑板25，该支撑板25能够使得信号传输线27的连接端形状稳定，从而保证信号传输线27与转接器24的连接端的点接触连接的稳定性。需要说明的是，若该实施例中，若不设置支撑板25，可以在天线载板22的弯折区222的靠近显示组件1的面设置与信号传输线27同材质的金属层。此处转接器24的连接端为棒状或者针状，其一端与信号传输线27的连接端接触。优选的，本实施的第二种方案具体为：信号传输线27与转接器24的连接端为面接触连接。需要说明的是，若信号传输线27为共面波导结构类型时，共面波导的信号传输线27的线宽和线间距需根据实际对应的显示组件1的结构及天线载板22设计，以保证信号传输线27的阻抗满足一定必要条件，如等于50Ω。然而，若信号传输线27与转接器24的连接端为点接触连接，可能会导致阻抗不匹配，引起信号损耗，且信号传输线27留有余量以留出加工精度，而引入的分支也会引入较大的损耗。因此，针对上述问题，本实施例提出第二种方案，即信号传输线27与转接器24的连接端为面接触连接，以保证共面波导的信号传输线27的阻抗满足一定必要条件。进一步的，如图5a和图5b所示，信号传输线27的一端具有金手指；转接器24的连接端包括：连接面241和连接盖板242，金手指与连接面241为面接触连接，连接盖板242用于将金手指固定于连接面241和连接盖板242之间。其中，如图5a和图5b所示，信号传输线27的连接端为金手指，即为多个条片状。转接器24的连接端具有与金手指电连接的连接面241，其可以与条片状的金手指面接触连接。转接器24的连接盖板242相当于将金手指压在连接面241上，以使金手指与连接面241之间的连接更加稳定。连接面241的边缘具有支撑墙，连接盖板242与支撑墙滑动连接，使得连接盖板242相对连接面241为类似一个抽板。同时，转接器24的结构可以方便将信号传输线27的金手指与转接器24连接或者拆卸，从而使得显示装置的制备过程更加简便。进一步的，如图6所示，转接器24的连接端还包括：压接块243，位于金手指和连接盖板242之间，用于使金手指和连接面241紧密接触。其中，也就是说，为了让金手指与连接面241的接触更完全，在金手指和连接盖板242之间设置压接块243，压接块243的形状与金手指的形状匹配，这样连接盖板242可通过压接块243将金手指更加紧密的压接在连接面241上，保证压接强度和压力均匀性，从而进一步的保证信号传输线27与转接器24连接。压接块243的厚度可为约0.2mm。此外，压接块243可以是直接固定在连接盖板242靠近连接面241的表面上，即相当于是连接盖板242上的多个凸条。优选的，转接器24和转接线路板23通过焊接工艺连接。其中，该焊接工艺具体为表面贴装工艺，如通过焊锡固定。优选的，位于工作区221的天线本体21和至少部分信号传输线27呈网格状。其中，为了适应显示组件1的像素排布或者透明显示等结构，位于工作区221的天线本体21和至少部分信号传输线27为网格状的单层金属辐射单元。位于弯折区222的信号传输线27可为实心的金属线，以保证信号传输线27的传输性能。优选的，本实施例的显示装置还包括：射频集成电路26，位于非显示面12的一侧，分别与转接线路板23和显示组件1的主板信号连接。其中，射频集成电路26可位于转接线路板23远离显示组件1的一侧，并与转接线路板23连接。转接线路板23、射频集成电路26可设置在单独的主板或转接板上，该转接板可采用常规射频电路板材料形成。天线组件的信号传输过程具体为：首先，天线本体21接收无线信号，并通过信号传输线27将无线信号形成的信号传输至转接器24；其次，转接器24将该信号传输至转接线路板23；随后，转接线路板23将该信号通过射频集成电路26传输至显示组件1的主板，以实现是对无线信号的识别。具体的，天线本体21用于接收无线射频信号。具体的，本实施例中的天线本体21优选的为接收5G毫米波频段信号的天线，而该天线本体21中每个天线尺寸可至毫米级别，从而使得在无线信号接收终端部署天线组件成为可能性。需要说明的是，天线本体21也可用于接受其它类型的无线信号，不仅限于上述列举的类型。具体的，该显示装置可为液晶显示面11板、有机发光二极管显示面11板、电子纸、手机、平板电脑、电视机、显示器、笔记本电脑、数码相框、导航仪等任何具有显示功能的产品或部件。实施例2：如图1至图6所示，本实施例提供一种无线信号接收终端，包括实施例1中的显示装置。本实施例的无线信号接收的显示装置中，在天线载板22上增加弯折区222，并在弯折区222上设置与天线本体21的信号传输线27，当弯折区222弯折后信号传输线27通过转接器24与转接线路板23连接，而且转接器24与信号传输线27的连接形式是搭接，从而可以避免天天线载板22与导电胶直接接触，进而避免了使用导电胶绑定过程的高温高压对天线本体21和天线载板22的影响，保证了天线组件的性能。此外，由于弯折区222弯折后，转接器24与转接线路板23在显示组件1的非显示面12，因此，容易形成全面屏的显示装置，即形成具有全面屏的移动终端等装置。应当说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。依照本发明的实施例如上文所述，这些实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施例。显然，根据以上描述，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地利用本发明以及在本发明基础上的修改使用。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
