标题title
一种具有互动功能的鱼缸
摘要abst
本发明涉及一种具有互动功能的鱼缸，属于鱼缸技术领域。包括缸体，所述缸体的开口处设置有喂食器和至少一个深度相机；所述缸体一侧面设置有触摸屏，所述触摸屏与喂食器和深度相机信号连接，以实时显示所述缸体内的动植物画面，并被配置为接收用户的触摸信号选择性地控制喂食器掉落鱼食。本发明具有自动喂食和互动的功能，增添养鱼的娱乐性和趣味性的优点。
权利要求书clms
1.一种具有互动功能的鱼缸，包括缸体，其特征在于：所述缸体的开口处设置有喂食器和至少一个深度相机；所述缸体一侧面设置有触摸屏，所述触摸屏与喂食器和深度相机信号连接，以实时显示所述缸体内的动植物画面，并被配置为接收用户的触摸信号选择性地控制喂食器掉落鱼食。2.根据权利要求1所述的一种具有互动功能的鱼缸，其特征在于：所述触摸屏还被配置为接收用户触摸信号而触发动画效果。3.根据权利要求2所述的一种具有互动功能的鱼缸，其特征在于：所述动植物画面为经过数据处理后的模拟画面。4.根据权利要求2或3所述的一种具有互动功能的鱼缸，其特征在于：所述触摸屏被配置为包括触控喂食模式，所述触控喂食模式为当接收触摸信号时判断距离前一次喂食时间间隔T是否大于等于预设的时间T1而控制喂食器掉落鱼食。5.根据权利要求4所述的一种具有互动功能的鱼缸，其特征在于：所述触摸屏还被配置为包括自动喂食模式，所述自动喂食模式为根据预设时间T1自动控制喂食器掉落鱼食，且在触摸屏的某一区域上接收触摸信号可切换自动喂食模式和触控喂食模式。6.根据权利要求5所述的一种具有互动功能的鱼缸，其特征在于：所述触摸屏被配置为根据所述深度相机获取的鱼数量及大小控制喂食器掉落鱼食的总时间T2。7.根据权利要求1所述的一种具有互动功能的鱼缸，其特征在于：所述喂食器包括鱼食板和鱼食通道；所述鱼食板设置在所述鱼食通道处或者喂食器腔体内壁与所述鱼食通道之间，所述鱼食板被设置为可打开或闭合所述鱼食通道。8.根据权利要求7所述的一种具有互动功能的鱼缸，其特征在于：所述鱼食板设置为相对的两块并分别与所述喂食器腔体内壁铰接；所述鱼食板上均设置有弹性部件，所述弹性部件一端与所述鱼食板固定连接，另一端与所述喂食器腔体内壁固定连接。9.根据权利要求8所述的一种具有互动功能的鱼缸，其特征在于：所述喂食器内还设置有伺服电机，所述伺服电机输出端固定连接有丝杠，所述丝杠与推板螺纹连接，所述推板与所述鱼食板搭接。10.根据权利要求1所述的一种具有互动功能的鱼缸，其特征在于：所述触摸屏被配置为根据双击或滑动触摸信号放大触摸区域的画面。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱼缸技术领域，具体而言涉及一种具有互动功能的鱼缸。背景技术鱼缸通常是用来盛装活鱼的水缸，一般采用玻璃材质，缸体透明，也常常用来饲养观赏型的热带鱼或金鱼。但是，目前常见的鱼缸只能观赏，喂食的娱乐性不足，并且也没有互动功能。因此，提供一种能够自动喂食和具有互动功能的鱼缸是本领域迫切需要解决的问题。发明内容本申请正是基于现有技术的上述需求而提出的，本申请要解决的技术问题是提供一种具有互动功能的鱼缸，一方面可以自动喂食，另一方面还具有互动功能，增加养鱼的乐趣。为了解决上述问题，本专利提供的技术方案包括：一种具有互动功能的鱼缸，包括缸体，所述缸体的开口处设置有喂食器和至少一个深度相机；所述缸体一侧面设置有触摸屏，所述触摸屏与喂食器和深度相机信号连接，以实时显示所述缸体内的动植物画面，并被配置为接收用户的触摸信号选择性地控制喂食器掉落鱼食。通过采用上述技术方案，所述触摸屏实时显示所述缸体内的动植物画面，在不影响观赏的情况下，可以通过触摸屏幕实现控制所述喂食器向所述缸体内投喂鱼食以增加观赏性和娱乐性。本发明的一种优选的具体实施方式，所述触摸屏还被配置为接收用户触摸信号而触发动画效果。通过采用上述技术方案，所述触摸屏接收用户的触摸信号而触发动画效果，例如触摸位置产生气泡、水波纹、触摸位置的鱼产生变形、变色等。本发明的一种优选的具体实施方式，所述动植物画面为经过数据处理后的模拟画面。通过采用上述技术方案，一面设置触摸屏，所述触摸屏显示的画面是模拟画面，其余面为透明的缸体，既不影响鱼缸内真实的动植物画面的观赏性，又能看到模拟的动画效果，增加养鱼的趣味性和娱乐性。本发明的一种优选的具体实施方式，所述触摸屏被配置为包括触控喂食模式，所述触控喂食模式为当接收触摸信号时判断距离前一次喂食时间间隔T是否大于等于预设的时间T1而控制喂食器掉落鱼食。通过采用上述技术方案，所述触摸屏接收到触摸信号时根据前一次的喂食时间间隔T是否大于等于预设的时间T1而控制喂食器掉落鱼食，合理控制所述喂食器掉落鱼食的量。本发明的一种优选的具体实施方式，所述触摸屏还被配置为包括自动喂食模式，所述自动喂食模式为根据预设时间T1自动控制喂食器掉落鱼食，且在触摸屏的某一区域上接收触摸信号可切换自动喂食模式和触控喂食模式。通过采用上述技术方案，所述触摸屏在某一区域接收触摸信号可切换自动喂食模式和触控喂食模式，一方面可实现触摸屏幕时选择性的掉落鱼食，具有互动功能；另一方面，用户无法进行触摸喂食时，可切换自动喂食模式，根据预设时间T1自动控制喂食器掉落鱼食。本发明的一种优选的具体实施方式，所述触摸屏被配置为根据所述深度相机获取的鱼数量及大小控制喂食器掉落鱼食的总时间T2。通过采用上述技术方案，所述触摸屏能够根据所述深度相机获取的鱼数量及大小，控制所述喂食器掉落鱼食的总时间T2，合理控制投喂鱼食的量。本发明的一种优选的具体实施方式，所述喂食器包括鱼食板和鱼食通道；所述鱼食板设置在所述鱼食通道处或者喂食器腔体内壁与所述鱼食通道之间，所述鱼食板被设置为可打开或闭合所述鱼食通道。通过采用上述技术方案，所述鱼食板可打开鱼食通道掉落鱼食，或闭合所述鱼食通道并将鱼食储存在所述喂食器内。本发明的一种优选的具体实施方式，所述鱼食板设置为相对的两块并分别与所述喂食器腔体内壁铰接；所述鱼食板上均设置有弹性部件，所述弹性部件一端与所述鱼食板固定连接，另一端与所述喂食器腔体内壁固定连接。通过采用上述技术方案，鱼食掉落后，在弹性部件的回弹力作用下，使鱼食板关闭，并使所述鱼食板处于常闭状态，储存鱼食。本发明的一种优选的具体实施方式，所述喂食器内还设置有伺服电机，所述伺服电机输出端固定连接有丝杠，所述丝杠与推板螺纹连接，所述推板与所述鱼食板搭接。通过采用上述技术方案，所述推板在丝杠的旋转作用下，打开所述鱼食板掉落鱼食，或关闭所述鱼食板停止掉落鱼食；并精准控制掉落鱼食的量。本发明的一种优选的具体实施方式，所述触摸屏被配置为根据双击或滑动触摸信号放大触摸区域的画面。通过采用上述技术方案，能够更清楚的看到所要观赏的画面和放大肉眼难以观察的画面，生动有趣，增加养鱼的娱乐性和趣味性。本发明具有以下有益效果：所述触摸屏实时显示所述缸体内的动植物画面，接收触摸信号并控制所述喂食器向所述缸体内投喂鱼食；所述触摸屏接收到触摸信号而触发动画效果，增添养鱼的乐趣；显示的画面为模拟画面，显示的动画效果更生动有趣；所述触摸屏控制喂食器掉落鱼食的时间T1是基于深度相机获取的鱼数量及大小而进行的；所述触摸屏在某一区域接收触摸信号可切换自动喂食模式和触控喂食模式，一方面，触摸屏幕时根据预设时间T1判断是否掉落鱼食并触发动画效果，具有互动功能；另一方面，用户无法进行触摸喂食时，可切换自动喂食模式，具有自动喂食的功能。附图说明图1为本发明的一种具有互动功能的鱼缸的整体结构图；图2为本发明的一种具有互动功能的鱼缸的喂食器剖视图。附图标记说明：1、缸体；2、支撑架；3、深度相机；4、喂食器；5、触摸屏；6、上盖板；7、支撑板；8、伺服电机；9、丝杠；10、推板；11、弹性部件；12、鱼食板；13、挡板。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为便于对本申请实施例的理解，下面将结合附图以具体实施例做进一步的解释说明，实施例并不构成对本申请实施例的限定。本具体实施方式提供的具有互动功能的鱼缸，是用于养鱼的缸体。通常使用的鱼缸只能为鱼提供水和氧气等自然环境，一般都不能自动向鱼缸里添加鱼食，并且也不能进行互动。因此，缺少一种能够自动喂食和具有互动功能的鱼缸是现有技术中面临的主要困难。在本具体实施方式中，主要的发明构思包括在缸体1开口一侧安装喂食器4和至少一个深度相机3，所述缸体1侧面设置有触摸屏5；所述触摸屏5与喂食器4和深度相机3信号连接，触摸屏5接收到用户的触摸信号时，所述触摸屏5触发动画效果并根据上一次喂食的间隔时间T选择性的控制鱼食的掉落，实现实时互动，增加养鱼的乐趣和娱乐性。为此本具体实施方式中提供了以下具体实施例。本实施例提供了一种具有互动功能的鱼缸，参照图1和图2，包括缸体1，所述缸体1为规则的形状，所述缸体1选用超白玻璃，透光性好，机械性能好，不易碎；所述缸体1优选为长方体，长方体的鱼缸因透视而导致的变形小，良好的透光性也使看到的鱼缸内的动植物更生动且真实有趣。所述缸体1一侧开口，所述缸体1开口设置在远离地面的一侧，所述缸体1开口处设置有喂食器4和至少一个深度相机3。具体的说，所述喂食器4呈长方体的筒状，相对的两端设置为敞口，靠近所述缸体1开口一侧的敞口处设置有鱼食通道。所述喂食器4上设置有电磁阀，所述电磁阀与所述触摸屏5信号连接，所述电磁阀设置在所述鱼食通道靠近所述缸体1开口一侧敞口处；所述触摸屏5信号控制所述电磁阀的开启或关闭，从而控制鱼食掉落的量。优选的，所述喂食器4还包括上盖板6和鱼食板12；所述上盖板6的外轮廓与所述喂食器4相抵接处的外轮廓相同。所述上盖板6与所述喂食器4铰接，具体的说，可以通过轴铰接或者合页铰接等适宜的铰接方式进行铰接；方便开合，还可以防止灰尘、水或杂物等掉落到喂食器4内，避免污染鱼食；另外，还可以防潮。所述上盖板6与合页相对的一侧设置有扣手槽，方便开合上盖板6。所述鱼食板12设置在所述鱼食通道处或者所述上盖板6与所述鱼食通道之间，所述鱼食板12与所述喂食器4腔体内壁铰接，所述鱼食板12被设置为可打开或闭合所述鱼食通道。具体的说，所述鱼食板12可采用电机或者电动推杆的方式，打开或者关闭所述鱼食通道；也可以通过电磁开关的方式，打开或关闭所述鱼食通道。优选的，所述鱼食板12设置为相对的两块完全相同板，并分别与所述喂食器4腔体内壁铰接；进一步优选的，所述鱼食板4为非平面，从所述喂食器4四周向中间靠拢方向，所述鱼食板12表面逐渐降低，所述鱼食板12在所述丝杠9的位置为最低点。采用上述设置方式，使鱼食在重力的作用下向丝杠9的位置聚集，最终全部落入鱼食通道，全部掉落到所述缸体1内，避免掉落其他位置造成浪费；也能防止鱼食未能全部掉落鱼缸而导致投喂鱼食的量相比预期减少。优选的，所述鱼食板12上均设置有弹性部件11，所述弹性部件11一端与所述鱼食板12固定连接，另一端与所述喂食器4腔体内壁固定连接。所述弹性部件11使所述鱼食板12处于常闭状态。所述弹性部件11可以是橡胶等弹性较大的非金属材料，方便取材，价格低廉；也可以是弹性模量小的弹簧，方便安装，不易变形，使用寿命长。所述喂食器4内还设置支撑板7，所述支撑板7设置在所述弹性部件11与所述上盖板6之间，固定在所述喂食器4的腔体内壁上，用于安装所述伺服电机8。所述喂食器4内还设置有伺服电机8，所述伺服电机8固定安装在所述支撑板7上，所述伺服电机8输出端固定连接有丝杠9，所述丝杠9沿所述鱼食板12延伸而出，所述鱼食板12上设置有供所述丝杠9延伸而出的通孔，所述丝杠9一端距离所述鱼食板12至少20mm，且距离所述鱼食板15mm处设置有止端，设置为规则或不规则形状的凸块，或者设置为无螺纹的光杆；防止所述推板10从丝杠9中脱离出去。所述推板10与所述两块鱼食板12均搭接；所述推板10的中心设置有与丝杠9配合的螺纹孔。所述鱼食板12上设置有挡板13，用于限制所述推板10避免所述推板10发生旋转，并使所述推板10在固定的空间内移动，推动所述鱼食板12沿铰接轴向远离上盖板6的方向旋转，使两块鱼食板12之间形成间隙，使鱼食顺鱼食通道掉落到所述缸体1内。具体的说，所述挡板13固定安装在所述鱼食板12远离铰接轴的一侧并与所述推板10抵接，每块鱼食板12上均设置有挡板13，所述挡板13均安装在所述推板10相互平行的两个平面上，并与所述挡板13相抵接。所述喂食器4上还设置有控制电路，所述控制电路与所述伺服电机8信号连接，控制所述伺服电机8的开闭和正反转。优选的，还可以通过敲击所述喂食器4，使所述喂食器4内的两块鱼食板12在外力作用下，沿铰接轴向远离所述上盖板6的方向旋转，使所述鱼食板12形成间隙，鱼食掉落；没有外力时，所述鱼食板12在弹性部件11的回弹力作用下，沿铰接轴向靠近所述上盖板6的方向旋转，完全关闭，停止掉落鱼食。所述缸体1开口一侧设置有至少一个支撑架2。两个支撑架上均设置有深度相机3，能够更全面的拍摄到缸体1内的场景，使触摸屏5实时显示缸体内的动植物动态画面，提升观赏性和美感。所述支撑架2包括第一端面和第二端面，所述第一端面与所述缸体1开口一侧相贴合，所述第一端面至少部分的与所述缸体1开口一侧轮廓相同。所述支撑架2可以通过双面胶或胶水粘结在所述缸体1开口一侧；优选的，可以通过螺钉固定连接在所述缸体1开口一侧，方便安装拆卸。优选的，所述缸体1上还设置有两个支撑架2，所述支撑架2设置在所述缸体1开口处的长度方向上，两个所述支撑架2相互平行的设置在所述缸体1开口一侧并与所述缸体1外侧壁共面。进一步优选的，所述喂食器4设置在所述支撑架2上，具体的说，所述喂食器4安装在第二端面上，所述喂食器4靠近开口一侧设置有鱼食通道，所述鱼食通道固定安装在第二端面上，并贯穿第二端面与所述缸体1连通，用于掉落鱼食。所述缸体1侧面设置有触摸屏5，所述触摸屏5为电容式触摸屏，所述触摸屏5与喂食器4信号连接，用于控制喂食器4掉落鱼食。信号连接可以是有线连接，信号干扰小，可靠性强，数据传输稳定；也可以设置为无线连接，减少繁琐的布线，整体美观。优选的，所述触摸屏5还与所述深度相机3信号连接，以实时显示所述缸体1内的动植物画面，并被配置为接收用户的触摸信号选择性地控制喂食器4掉落鱼食。具体的说，所述触摸屏5上还设置有处理器，所述处理器与所有深度相机3和触摸屏5信号连接，处理深度相机3的图像信息，并使图像信息在所述触摸屏5上显示出来。优选的，所述触摸屏5还被配置为接收用户触摸信号而触发动画效果，具体的说，触摸屏5接收用户触摸信号，将信号发送处理器并触发动画效果，例如：触碰位置产生气泡、水波纹、屏幕上触碰到的鱼发生变形、变色等；增加互动效果，增添养鱼的乐趣，增强养鱼的娱乐性。优选的，所述动植物画面是经过数据处理后的模拟画面；一面设置触摸屏，所述触摸屏显示的画面是动画，其余面为透明的缸体；既不影响鱼缸里面真实的动植物画面的观赏性，还能看到模拟的动画效果，养鱼的趣味性和娱乐性大大提升。优选的，所述触摸屏5被配置为包括触控喂食模式，所述触控喂食模式为当接收触摸信号时判断距离前一次喂食时间间隔T是否大于等于预设时间T1而控制喂食器4掉落鱼食。具体的说，所述处理器还与控制电路信号连接，控制电路控制喂食器4掉落鱼食时，将反馈信号发送给所述处理器，所述处理器记录反馈信号，所述触摸屏5接收触摸信号，触发动画效果，并判断时间间隔T是否大于等于预设时间T1而控制喂食器4掉落鱼食；如果时间间隔大于等于预设时间T1则控制喂食器掉落鱼食，如果时间间隔小于预设时间T1则不控制喂食器掉落鱼食。在所述触摸屏5的某一区域上接收触摸信号可切换自动喂食模式和触控喂食模式。具体的说，某一区域为出厂时提前设定好的区域，可设置在屏幕的任意位置，该区域只作为切换自动喂食模式和触控喂食模式的功能区域使用，不具有触发动画效果或掉落鱼食的作用。鱼缸出厂设置为自动喂食模式，在该模式下间隔一定时间，所述触摸屏自动控制所述喂食器4掉落鱼食，触摸屏幕时，屏幕只触发动画效果；触摸屏幕某一区域时，所述触摸屏5切换触控喂食模式，当触摸屏4接收触摸信号时，屏幕触发动画效果，并判断距离前一次喂食时间间隔T是否大于等于预设的时间T1控制喂食器是否掉落鱼食；再次触摸该区域，所述触摸屏5切换自动喂食模式。一方面可实现触摸屏幕时，所述触摸屏5触发动画效果并选择性的掉落鱼食，具有互动功能；另一方面，当用户不在家时，用户无法触摸屏幕或者敲击所述喂食器4时，切换自动喂食模式，所述鱼缸可自动喂食。优选的，所述触摸屏5被配置为根据所述深度相机3获取的鱼数量及大小控制喂食器4掉落鱼食的总时间T2。所述深度相机3将拍摄到的图像信号传输给所述处理器，所述处理器根据所述深度相机3获取的鱼数量及大小得出预设时间T1鱼缸里的鱼所需要的总食量，所述喂食器4掉落鱼食的总时间T2，可以合理控制投喂鱼食的量。优选的，所述触摸屏5被配置为根据双击或滑动触摸信号放大触摸区域的画面。具体的说，滑动触摸或双击屏幕某一区域时，放大该区域的画面；可以观察到真实场景中很小的，肉眼看不到的画面，具有娱乐性和互动性，使养鱼更加有趣。所述支撑架2上至少设置有一个深度相机3，所述深度相机3与所述触摸屏5信号连接，实时显示所述缸体1内的动植物画面。所述深度相机3可以是双目立体视觉深度相机，硬件要求低，成本也比较低；但是对环境光照比较敏感，使触摸屏5显示的不稳定，影响视觉体验；优选的，所述深度相机采用结构光深度相机，能耗低，分辨率高，夜晚的视觉效果也很好。优选的，所述深度相机3设置为5个，且分别设置在两个所述支撑架2上，所述深度相机3固定安装在所述支撑架2的第二端面上，所述支撑架2上设置有与所述深度相机3相适配的安装孔和供深度相机镜头透视的观察窗。其中两个深度相机3设置在有所述喂食器4的支撑架2上，其中，距离所述喂食器8mm处设置有一个深度相机3；可以清楚全面的拍到鱼游动和吃鱼食的画面并转化为模拟画面呈现在触摸屏上，增加娱乐性并提升观赏的乐趣。深度相机3设置在所述喂食器4的同一侧且位于同一平面内，另外一个深度相机3设置在远离喂食器的一侧端面处并距离端面10mm处。可以全面的拍到鱼缸内的动植物动态画面。还有三个深度相机3设置在另一个支撑架2上并沿所述缸体1长度方向上均匀的排布。所述喂食器4靠近所述缸体1开口一侧的敞口侧设置有支撑柱，所述支撑柱设置在所述鱼食通道周向且与所述鱼食通道平行，所述支撑柱优选设置有四个并均匀分布在所述鱼食通道的环形面内。所述鱼食通道的另一端固定安装在所述支撑架2的第二端面上，使所述喂食器4在支撑架2的固定更加牢固。以上所述的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请的具体实施方式而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
