标题title
基于BIM的工程建造信息化管理方法及装置
摘要abst
本发明涉及数据管理技术领域，揭露了一种基于BIM的工程建造信息化管理方法及装置，包括：接收工程项目签订合同，将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统，根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程，接收用户构建的多张工程信息表，其中每张工程信息表包括信息类型，根据所述信息类型为每个所述工程信息表中的工程信息添加流程标识得到多个工程流程表，将每个所述工程流程表依次输入至所述工程建造信息管理流程中，根据所述流程标识解析每个所述工程流程表，得到与所述工程项目签订合同对应的合规流程。本发明可解决工程建造信息化管理的智能性及管理效率较低的问题。
权利要求书clms
1.一种基于BIM的工程建造信息化管理方法，其特征在于，所述方法包括：接收工程项目签订合同，校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本；当所述工程项目签订合同满足所述工程合同规范性文本，将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统；根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程；接收用户根据所述工程项目签订合同构建的多张工程信息表， 其中每张工程信息表包括工程信息的信息类型；根据工程信息的所述信息类型为每个所述工程信息表中的工程信息添加流程标识，得到多个工程流程表；将每个所述工程流程表依次输入至所述工程建造信息管理流程中，在所述工程建造信息管理流程中，根据所述流程标识解析每个所述工程流程表，得到与所述工程项目签订合同对应的合规流程。2.如权利要求1所述的基于BIM的工程建造信息化管理方法，其特征在于，所述校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本，包括：拆分所述工程合同规范性文本，得到一组或多组工程合同规范条例；将所述工程项目签订合同执行分词操作得到合同词语集；根据所述合同词语集在一组或多组所述工程合同规范条例中执行搜索操作，得到搜索结果，其中所述搜索结果包括搜索命中和搜索未命中；根据所述搜索结果校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本。3.如权利要求2所述的基于BIM的工程建造信息化管理方法，其特征在于，所述拆分所述工程合同规范性文本，得到一组或多组工程合同规范条例，包括：为所述工程合同规范性文本分配分词粒度集；从所述分词粒度集中获取最大分词粒度；利用分词器并按照所述最大分词粒度对所述工程合同规范性文本执行拆分操作，得到一组或多组所述工程合同规范条例。4.如权利要求3所述的基于BIM的工程建造信息化管理方法，其特征在于，所述根据所述合同词语集在一组或多组所述工程合同规范条例中执行搜索操作，得到搜索结果，包括：将所述合同词语集中每个合同词语按照词频值从高到低的顺序进行排序，根据搜索词语队列；依次对所述合同词语集的合同词语在一组或多组所述工程合同规范条例执行模糊搜索，得到所述搜索结果。5.如权利要求4所述的基于BIM的工程建造信息化管理方法，其特征在于，所述将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统，包括：提取所述工程项目签订合同的敏感信息；根据预设的密钥策略和所述敏感信息，生成所述工程项目签订合同的密钥；将所述密钥保存至预设的数据库中，并利用所述密钥将与所述工程项目签订合同加密加载至所述工程建造信息管理系统。6.如权利要求5所述的基于BIM的工程建造信息化管理方法，其特征在于，所述根据预设的密钥策略和所述敏感信息，生成所述工程项目签订合同的密钥，包括：对所述敏感信息执行MD5加密，得到MD5信息；获取所述工程建造信息管理系统的IP地址，将所述工程建造信息管理系统的IP地址作为解析头内嵌至所述MD5信息中，得到合同私钥；获取预设的密钥分配方法，以所述合同私钥作为所述密钥分配方法的参数并执行所述密钥分配方法，生成合同公钥；组合所述合同私钥和所述合同公钥，得到所述工程项目签订合同的密钥。7.如权利要求6所述的基于BIM的工程建造信息化管理方法，其特征在于，所述将所述工程建造信息管理系统的IP地址作为解析头内嵌至所述MD5信息中，得到合同私钥，包括：将所述IP地址按照预设分隔符执行拆分，得到多组IP数据；将多组所述IP数据依次嵌入至所述MD5信息的头部及尾部，得到所述合同私钥。8.如权利要求7所述的基于BIM的工程建造信息化管理方法，其特征在于，所述根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程，包括：接收流程开辟请求，从所述流程开辟请求中获取工程项目管理的用户信息；根据预设的权限信息表判断所述用户信息是否具有访问权限；当所述权限信息表中不存在与所述用户信息相同的权限信息时，判定所述流程开辟请求没有开辟权限；当所述权限信息表中存在与所述用户信息相同的权限信息时，判定所述数据访问请求具有开辟权限，从所述工程建造信息管理系统中获取所述合同公钥；利用所述合同公钥破解所述合同私钥，得到所述工程项目签订合同；将所述工程项目签订合同存储至与所述工程建造信息管理系统绑定的流程数据库中；当存储成功时，启动预先编程完成的流程程序生成所述工程建造信息管理流程。9.如权利要求8所述的基于BIM的工程建造信息化管理方法，其特征在于，所述从所述流程开辟请求中获取工程项目管理的用户信息，之前包括：接收用户输入的用户信息，根据用户信息在所述工程建造信息管理系统中执行注册，得到注册信息；将所述注册信息递交至审核机制执行审核，当所述注册信息审核未通过时，生成审核未通过原因反馈至用户；当所述注册信息审核通过时，在所述注册信息中添加审核字段得到审核信息，将所述审核信息添加至所述权限信息表。10.一种基于BIM的工程建造信息化管理装置，其特征在于，所述装置包括：合同校验模块，用于接收工程项目签订合同，校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本；流程开辟模块，用于当所述工程项目签订合同满足所述工程合同规范性文本，将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统，根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程；工程信息表获取模块，用于接收用户根据所述工程项目签订合同构建的多张工程信息表， 其中每张工程信息表包括工程信息的信息类型；工程流程表构建模块，用于根据工程信息的所述信息类型为每个所述工程信息表中的工程信息添加流程标识，得到多个工程流程表；合规流程生成模块，用于将每个所述工程流程表依次输入至所述工程建造信息管理流程中，在所述工程建造信息管理流程中，根据所述流程标识解析每个所述工程流程表，得到与所述工程项目签订合同对应的合规流程。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据管理技术领域，尤其涉及一种基于BIM的工程建造信息化管理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。背景技术工程建造项目涉及环节众多，因此在工程建造中也会衍生出众多的工程建造信息，对于工程建造信息需严格管理，防止信息紊乱造成工程项目事故，目前基于工程建造信息的管理主要基于BIM，BIM是建筑学、工程学及土木工程的模型工具，一般集成在工程建造信息管理系统中。当前基于BIM的工程建造信息化管理主要依赖人工与计算机的协调配合完成，人工按照系统要求依次输入工程信息，完成工程信息录用，从而实现工程建造的信息化管理。这种方法虽然可实现工程建造信息化管理，但管理智能性不高，管理效率有待提高。发明内容本发明提供一种基于BIM的工程建造信息化管理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，其主要目的在于解决工程建造信息化管理的智能性及管理效率较低的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种基于BIM的工程建造信息化管理方法，包括：接收工程项目签订合同，校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本；当所述工程项目签订合同满足所述工程合同规范性文本，将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统；根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程；接收用户根据所述工程项目签订合同构建的多张工程信息表， 其中每张工程信息表包括工程信息的信息类型；根据工程信息的所述信息类型为每个所述工程信息表中的工程信息添加流程标识，得到多个工程流程表；将每个所述工程流程表依次输入至所述工程建造信息管理流程中，在所述工程建造信息管理流程中，根据所述流程标识解析每个所述工程流程表，得到与所述工程项目签订合同对应的合规流程。可选地，所述校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本，包括：拆分所述工程合同规范性文本，得到一组或多组工程合同规范条例；将所述工程项目签订合同执行分词操作得到合同词语集；根据所述合同词语集在一组或多组所述工程合同规范条例中执行搜索操作，得到搜索结果，其中所述搜索结果包括搜索命中和搜索未命中；根据所述搜索结果校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本。可选地，所述拆分所述工程合同规范性文本，得到一组或多组工程合同规范条例，包括：为所述工程合同规范性文本分配分词粒度集；从所述分词粒度集中获取最大分词粒度；利用分词器并按照所述最大分词粒度对所述工程合同规范性文本执行拆分操作，得到一组或多组所述工程合同规范条例。可选地，所述根据所述合同词语集在一组或多组所述工程合同规范条例中执行搜索操作，得到搜索结果，包括：将所述合同词语集中每个合同词语按照词频值从高到低的顺序进行排序，根据搜索词语队列；依次对所述合同词语集的合同词语在一组或多组所述工程合同规范条例执行模糊搜索，得到所述搜索结果。可选地，所述根据预设的密钥策略和所述敏感信息，生成所述工程项目签订合同的密钥，包括：对所述敏感信息执行MD5加密，得到MD5信息；获取所述工程建造信息管理系统的IP地址，将所述工程建造信息管理系统的IP地址作为解析头内嵌至所述MD5信息中，得到合同私钥。获取预设的密钥分配方法，以所述合同私钥作为所述密钥分配方法的参数并执行所述密钥分配方法，生成合同公钥；组合所述合同私钥和所述合同公钥，得到所述工程项目签订合同的密钥。可选地，所述将所述工程建造信息管理系统的IP地址作为解析头内嵌至所述MD5信息中，得到合同私钥，包括：将所述IP地址按照预设分隔符执行拆分，得到多组IP数据；将多组所述IP数据依次嵌入至所述MD5信息的头部及尾部，得到所述合同私钥。可选地，所述根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程，包括：接收流程开辟请求，从所述流程开辟请求中获取工程项目管理的用户信息；根据预设的权限信息表判断所述用户信息是否具有访问权限；当所述权限信息表中不存在与所述用户信息相同的权限信息时，判定所述流程开辟请求没有开辟权限；当所述权限信息表中存在与所述用户信息相同的权限信息时，判定所述数据访问请求具有开辟权限，从所述工程建造信息管理系统中获取所述合同公钥；利用所述合同公钥破解所述合同私钥，得到所述工程项目签订合同；将所述工程项目签订合同存储至与所述工程建造信息管理系统绑定的流程数据库中；当存储成功时，启动预先编程完成的流程程序生成所述工程建造信息管理流程。可选地，所述从所述流程开辟请求中获取工程项目管理的用户信息，之前包括：接收用户输入的用户信息，根据用户信息在所述工程建造信息管理系统中执行注册，得到注册信息；将所述注册信息递交至审核机制执行审核，当所述注册信息审核未通过时，生成审核未通过原因反馈至用户；当所述注册信息审核通过时，在所述注册信息中添加审核字段得到审核信息，将所述审核信息添加至所述权限信息表。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于BIM的工程建造信息化管理装置，所述装置包括：合同校验模块，用于接收工程项目签订合同，校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本；流程开辟模块，用于当所述工程项目签订合同满足所述工程合同规范性文本，将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统，根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程；工程信息表获取模块，用于接收用户根据所述工程项目签订合同构建的多张工程信息表， 其中每张工程信息表包括工程信息的信息类型；工程流程表构建模块，用于根据工程信息的所述信息类型为每个所述工程信息表中的工程信息添加流程标识，得到多个工程流程表；合规流程生成模块，用于将每个所述工程流程表依次输入至所述工程建造信息管理流程中，在所述工程建造信息管理流程中，根据所述流程标识解析每个所述工程流程表，得到与所述工程项目签订合同对应的合规流程。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：存储器，存储至少一个指令；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现上述所述的基于BIM的工程建造信息化管理方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被电子设备中的处理器执行以实现上述所述的基于BIM的工程建造信息化管理方法。相比于背景技术所述：主流方法的工程建造信息化管理主要依赖人工与计算机的协调配合完成，从而造成管理智能性不高、管理效率有待提高的问题。本发明为解决该问题，先接收工程项目签订合同，因为工程项目签订合同是工程项目启动的关键所在，因此进一步校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本，当所述工程项目签订合同满足所述工程合同规范性文本，将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统，从而启动工程项目的信息管理，然后根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程，由于各个工程建造信息管理流程需要有对应的工程项目信息的填入，因此接收用户根据所述工程项目签订合同构建的多张工程信息表，其中每张工程信息表包括工程信息的信息类型，并进一步根据根据工程信息的所述信息类型为每个所述工程信息表中的工程信息添加流程标识，得到多个工程流程表，并最后将工程流程表和工程建造信息管理流程执行匹配，从而完成程建造信息化管理，由此可见，整个程建造的信息化管理人工参与不多，多为系统智能化的管理模式，因此本发明提出的基于BIM的工程建造信息化管理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，可以解决工程建造信息化管理的智能性及管理效率较低的问题。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于BIM的工程建造信息化管理方法的流程示意图；图2为图1实施例其中一个步骤的流程示意图；图3为图1实施例另一个步骤的流程示意图；图4为本发明一实施例提供的基于BIM的工程建造信息化管理装置的功能模块图；图5为本发明一实施例提供的实现所述基于BIM的工程建造信息化管理方法的电子设备的结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于BIM的工程建造信息化管理方法。所述基于BIM的工程建造信息化管理方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于BIM的工程建造信息化管理方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。实施例1：参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于BIM的工程建造信息化管理方法的流程示意图。在本实施例中，所述基于BIM的工程建造信息化管理方法包括：S1、接收工程项目签订合同，校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本。可理解的是，工程项目签订合同是工程项目启动的重要标志，也是工程项目具有法律保护效应的有力武器，因此本发明实施的工程建造信息化管理以接收工程项目签订合同为起点。需解释的是，本发明所述工程项目签订合同包括工程项目施工要求、工程结算方式、工程交付条件、施工单位、建设单位的纠纷协议等。由于工程项目签订合同涉及内容复杂，人工校验极其耽误时间，因此本发明实施例采用智能方法，校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本。其中，工程合同规范性文本主要是工程人员预先制定的规范条例，如工程项目签订合同必须包括“工程项目施工要求”、“工程结算方式”、“工程交付条件”等。详细地，参阅图2所示，所述校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本，包括：S11、拆分所述工程合同规范性文本，得到一组或多组工程合同规范条例；S12、将所述工程项目签订合同执行分词操作得到合同词语集；S13、根据所述合同词语集在一组或多组所述工程合同规范条例中执行搜索操作，得到搜索结果，其中所述搜索结果包括搜索命中和搜索未命中；S14、根据所述搜索结果校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本。需解释的是，由于工程合同规范性文本包括工程人员预先制定的规范条例，如条例1“要求工程合同规范性文本必须包括工程项目施工要求”、条例2“工程合同规范性文本必须包括工程交付条件”，因此通过拆分操作，可将完整的工程合同规范性文本拆分为若干组工程合同规范条例。详细地，所述拆分所述工程合同规范性文本，得到一组或多组工程合同规范条例，包括：为所述工程合同规范性文本分配分词粒度集；从所述分词粒度集中获取最大分词粒度；利用分词器并按照所述最大分词粒度对所述工程合同规范性文本执行拆分操作，得到一组或多组所述工程合同规范条例。需解释的是，分词粒度表是用来定义不同的分词粒度，其中分词粒度是用来衡量每个分词片段所含信息量的多少，通常分词片段所含信息量越多，对应的分词粒度也就越大。本发明实施例中，根据工程合同规范性文本的复杂度为其选择合适的分词粒度集，如工程合同规范性文本较为简短，仅包括三个条例，则选择细腻度大的分词粒度表，可保留更多的规范性文本的文本信息。应解释的是，所述分词器可采用jieba分词、NLTK分词等。进一步地，所述根据所述合同词语集在一组或多组所述工程合同规范条例中执行搜索操作，得到搜索结果，包括：将所述合同词语集中每个合同词语按照词频值从高到低的顺序进行排序，根据搜索词语队列；依次对所述合同词语集的合同词语在一组或多组所述工程合同规范条例执行模糊搜索，得到所述搜索结果。应了解的是，模糊搜索是指允许搜索信息和在搜索时存在一定差异，如合同词语为“工程交付条件”时，则在工程合同规范条例中“交付条件”、“工程完结条件”、“竣工条件”等。因此根据模糊搜索所得到的搜索结果，可判断出工程项目签订合同是否满足工程合同规范性文本的要求。S2、当所述工程项目签订合同满足所述工程合同规范性文本，将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统。可理解的是，当根据上述S1智能化的检验工程项目签订合同满足所述工程合同规范性文本后，为了方便后续查看、校对及修改工程项目签订合同，需将工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统，其中，工程建造信息管理系统是开发人员根据工程领域而对应开发的信息管理系统。此外，由于工程项目签订合同具有保密性，因此本发明实施例提供一种实施例，以提高工程项目签订合同的安全性，详细地，参阅图3所示，所述将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统，包括：S21、提取所述工程项目签订合同的敏感信息；S22、根据预设的密钥策略和所述敏感信息，生成所述工程项目签订合同的密钥；S23、将所述密钥保存至预设的数据库中，并利用所述密钥将与所述工程项目签订合同加密加载至所述工程建造信息管理系统。需解释的是，工程项目签订合同的敏感信息包括工程项目款、采购价等信息。进一步地，所述根据预设的密钥策略和所述敏感信息，生成所述工程项目签订合同的密钥，包括：对所述敏感信息执行MD5加密，得到MD5信息；获取所述工程建造信息管理系统的IP地址，将所述工程建造信息管理系统的IP地址作为解析头内嵌至所述MD5信息中，得到合同私钥。获取预设的密钥分配方法，以所述合同私钥作为所述密钥分配方法的参数并执行所述密钥分配方法，生成合同公钥；组合所述合同私钥和所述合同公钥，得到所述工程项目签订合同的密钥。本发明实施例中，采用MD5算法执行MD5加密，为公开技术在此不再赘述。另外，所述将所述工程建造信息管理系统的IP地址作为解析头内嵌至所述MD5信息中，得到合同私钥，包括：将所述IP地址按照预设分隔符执行拆分，得到多组IP数据；将多组所述IP数据依次嵌入至所述MD5信息的头部及尾部，得到所述合同私钥。示例性的，如工程建造信息管理系统的IP地址为36.5.12.101，预设分隔符为“.”，则按照预设分隔符为“.”执行拆分得到多组IP数据分别为：“36”、“5”、“12”、“101”，进一步地，将各组IP数据嵌入至所述MD5信息的头部及尾部，从而得到所述合同私钥。最后，所述密钥分配方法是预先写在所述工程建造信息管理系统中的程序函数，可根据合同私钥生成合同公钥，因此合同公钥和合同私钥具有一一对应关系，组成本发明所述密钥，进而将所述密钥将与所述工程项目签订合同加密加载至所述工程建造信息管理系统。S3、根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程。详细地，所述根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程，包括：接收流程开辟请求，从所述流程开辟请求中获取工程项目管理的用户信息；根据预设的权限信息表判断所述用户信息是否具有访问权限；当所述权限信息表中不存在与所述用户信息相同的权限信息时，判定所述流程开辟请求没有开辟权限；当所述权限信息表中存在与所述用户信息相同的权限信息时，判定所述数据访问请求具有开辟权限，从所述工程建造信息管理系统中获取所述合同公钥；利用所述合同公钥破解所述合同私钥，得到所述工程项目签订合同；将所述工程项目签订合同存储至与所述工程建造信息管理系统绑定的流程数据库中；当存储成功时，启动预先编程完成的流程程序生成所述工程建造信息管理流程。需解释的是，流程开辟请求包括了工程项目管理的用户信息，其中用户信息预先在工程建造信息管理系统中注册，一般情况下，当完成注册后得到注册信息，注册信息还需在工程建造信息管理系统中执行审核，若审核通过则会在所述权限信息表生成权限信息。详细地，所述从所述流程开辟请求中获取工程项目管理的用户信息，之前还包括：接收用户输入的用户信息，根据用户信息在所述工程建造信息管理系统中执行注册，得到注册信息；将所述注册信息递交至审核机制执行审核，当所述注册信息审核未通过时，生成审核未通过原因反馈至用户；当所述注册信息审核通过时，在所述注册信息中添加审核字段得到审核信息，将所述审核信息添加至所述权限信息表。详细地，所述用户信息包括用户名、用户在工程项目的职位、工作年限等信息，当用户信息满足工程项目要求的资历、职位等要求后，会通过审核机制放入权限信息表内。进一步地，所述工程建造信息管理流程由各模块组成，按照项目进度可分为项目启动模块、采购模块、项目第一阶段验收模块、人员管理模块等。S4、接收用户根据所述工程项目签订合同构建的多张工程信息表， 其中每张工程信息表包括工程信息的信息类型。需解释的是，本发明实施例所述工程信息表包括采购表、工程参与人员表、工程每日进度表等。其中所述信息类型表示每张表内的信息是文本数据、数字数据还是图片数据等类型。S5、根据工程信息的所述信息类型为每个所述工程信息表中的工程信息添加流程标识，得到多个工程流程表。可理解的是，所述流程标识与工程建造信息管理流程的各模块对应，如工程建造信息管理流程包括项目启动模块、采购模块、项目第一阶段验收模块、人员管理模块等，则对应包括项目启动流程标识、采购流程标识、项目第一阶段验收流程标识、人员管理流程标识等。因此当工程信息表若包括采购表、工程参与人员表、工程每日进度表，则采购表贯穿整个工程项目，因此可将采购表中的各个采购数据加上流程标识，如第一采购物件包括采购流程标识、项目第一阶段验收流程标识，第二采购物件包括采购流程标识、项目第二阶段验收流程标识等，从而得到多个工程流程表。S6、将每个所述工程流程表依次输入至所述工程建造信息管理流程中，在所述工程建造信息管理流程中，根据所述流程标识解析每个所述工程流程表，得到与所述工程项目签订合同对应的合规流程。可理解的是，由于各个工程流程表和工程建造信息管理流程的各个模块具有对应关系，因此可按照这种对应关系依次解析出对应的工程信息存储至对应的工程建造信息管理流程的各个模块中，从而得到所述合规流程。由此，本实施例先接收工程项目签订合同，因为工程项目签订合同是工程项目启动的关键所在，因此进一步校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本，当所述工程项目签订合同满足所述工程合同规范性文本，将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统，从而启动工程项目的信息管理，然后根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程，由于各个工程建造信息管理流程需要有对应的工程项目信息的填入，因此接收用户根据所述工程项目签订合同构建的多张工程信息表，其中每张工程信息表包括工程信息的信息类型，并进一步根据根据工程信息的所述信息类型为每个所述工程信息表中的工程信息添加流程标识，得到多个工程流程表，并最后将工程流程表和工程建造信息管理流程执行匹配，从而完成程建造信息化管理，由此可见，整个程建造的信息化管理人工参与不多，多为系统智能化的管理模式，因此本发明提出的基于BIM的工程建造信息化管理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，可以解决工程建造信息化管理的智能性及管理效率较低的问题。实施例2：如图4所示，是本发明一实施例提供的基于BIM的工程建造信息化管理装置的功能模块图，其可以实现实施例1中的工程建造信息化管理方法。本发明所述基于BIM的工程建造信息化管理装置100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于BIM的工程建造信息化管理装置100可以包括合同校验模块101、流程开辟模块102、工程信息表获取模块103、工程流程表构建模块104及合规流程生成模块105。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。所述合同校验模块101，用于接收工程项目签订合同，校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本；所述流程开辟模块102，用于当所述工程项目签订合同满足所述工程合同规范性文本，将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统，根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程；所述工程信息表获取模块103，用于接收用户根据所述工程项目签订合同构建的多张工程信息表， 其中每张工程信息表包括工程信息的信息类型；所述工程流程表构建模块104，用于根据工程信息的所述信息类型为每个所述工程信息表中的工程信息添加流程标识，得到多个工程流程表；所述合规流程生成模块105，用于将每个所述工程流程表依次输入至所述工程建造信息管理流程中，在所述工程建造信息管理流程中，根据所述流程标识解析每个所述工程流程表，得到与所述工程项目签订合同对应的合规流程。详细地，本发明实施例中所述基于BIM的工程建造信息化管理装置100中的所述各模块在使用时采用与上述的图1中所述的基于BIM的工程建造信息化管理方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。实施例3：如图5所示，是本发明一实施例提供的实现基于BIM的工程建造信息化管理方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11和总线，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如基于BIM的工程建造信息化管理方法程序12。其中，所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备1的内部存储单元，例如该电子设备1的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备1的外部存储设备，例如电子设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备1的应用软件及各类数据，例如基于BIM的工程建造信息化管理方法程序12的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备1的各种功能和处理数据。所述总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。图5仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图5示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。进一步地，所述电子设备1还可以包括网络接口，可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备1与其他电子设备之间建立通信连接。可选地，该电子设备1还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元），可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备1中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的基于BIM的工程建造信息化管理方法程序12是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：接收工程项目签订合同，校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本；当所述工程项目签订合同满足所述工程合同规范性文本，将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统；根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程；接收用户根据所述工程项目签订合同构建的多张工程信息表， 其中每张工程信息表包括工程信息的信息类型；根据工程信息的所述信息类型为每个所述工程信息表中的工程信息添加流程标识，得到多个工程流程表；将每个所述工程流程表依次输入至所述工程建造信息管理流程中，在所述工程建造信息管理流程中，根据所述流程标识解析每个所述工程流程表，得到与所述工程项目签订合同对应的合规流程。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考图1至图5对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：接收工程项目签订合同，校验所述工程项目签订合同是否满足预构建的工程合同规范性文本；当所述工程项目签订合同满足所述工程合同规范性文本，将所述工程项目签订合同输入至预构建的工程建造信息管理系统；根据所述工程项目签订合同，在所述工程建造信息管理系统中开辟工程建造信息管理流程；接收用户根据所述工程项目签订合同构建的多张工程信息表， 其中每张工程信息表包括工程信息的信息类型；根据工程信息的所述信息类型为每个所述工程信息表中的工程信息添加流程标识，得到多个工程流程表；将每个所述工程流程表依次输入至所述工程建造信息管理流程中，在所述工程建造信息管理流程中，根据所述流程标识解析每个所述工程流程表，得到与所述工程项目签订合同对应的合规流程。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
