标题title
一种利用北斗定位导航的方法、系统、装置及云平台
摘要abst
本申请实施例提供的利用北斗定位导航的方法、系统、装置及云平台，能够结合目标数据层地图数据以及语音导航需求指令生成目标导航线路指示，由于目标导航线路指示考虑了语音导航需求指令，因而能够尽可能满足不同的用户终端所上报的语音导航需求指令，能够丰富导航功能的运行模式，从而提高导航功能的智能化程度以灵活匹配不同导航需求。
权利要求书clms
1.一种利用北斗定位导航的方法，其特征在于，应用于北斗定位导航系统中的北斗定位导航云平台，所述北斗定位导航云平台与所述北斗定位导航系统中的用户终端通信连接，所述方法至少包括以下步骤：响应于所述用户终端上报的语音导航需求指令，确定所述用户终端的当前位置信息；根据所述语音导航需求指令和所述当前位置信息确定目标数据层地图数据；结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，将所述目标导航线路指示下发给所述用户终端。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，包括：通过所述目标数据层地图数据确定目标导航线路区域描述；通过所述语音导航需求指令生成目标导航线路需求描述；结合所述目标导航线路区域描述以及所述目标导航线路需求描述确定全局导航线路描述，依据所述全局导航线路描述生成所述目标导航线路指示。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述依据所述全局导航线路描述生成所述目标导航线路指示，包括：依据所述全局导航线路描述确定机动车道路分布集合，其中，所述机动车道路分布集合包括存在位置关联的i组机动车道路分布，i为不小于1的整数；依据所述机动车道路分布集合确定非机动车道路分布集合，其中，所述非机动车道路分布集合包括存在位置关联的i组非机动车道路分布；利用所述机动车道路分布集合，通过道路状态分析网络所涵盖的第一拥堵识别子网确定机动车道路拥挤描述集合，其中，所述机动车道路拥挤描述集合包括i个机动车道路拥挤描述；利用所述非机动车道路分布集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二拥堵识别子网确定非机动车道路拥挤描述集合，其中，所述非机动车道路拥挤描述集合包括i个非机动车道路拥挤描述；利用所述机动车道路拥挤描述集合以及所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的导航质量评价子网确定所述机动车道路分布所对应的线路质量评分；依据所述线路质量评分以及所述机动车道路分布集合生成所述目标导航线路指示。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述利用所述机动车道路拥挤描述集合以及所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的导航质量评价子网确定所述机动车道路分布所对应的线路质量评分，包括：利用所述机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第一经纬度聚焦子网确定i个第一描述表达，其中，每个第一描述表达匹配于一个机动车道路拥挤描述；利用所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二经纬度聚焦子网确定i个第二描述表达，其中，每个第二描述表达匹配于一个非机动车道路拥挤描述；对i个第一描述表达以及i个第二描述表达进行连接操作，得到i个目标描述表达，其中，每个目标描述表达涵盖一个第一描述表达以及一个第二描述表达；利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述利用所述机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第一经纬度聚焦子网确定i个第一描述表达，包括：对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的局部精简单元确定第一局部精简拥挤描述，其中，所述第一经纬度聚焦子网属于所述道路状态分析网络；对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的全局精简单元确定第一全局精简拥挤描述；对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，利用所述第一局部精简拥挤描述以及所述第一全局精简拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的滑动平均单元确定第一整合型拥挤描述；对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，利用所述第一整合型拥挤描述以及所述机动车道路拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的第一全局精简单元确定第一描述表达；所述利用所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二经纬度聚焦子网确定i个第二描述表达，包括：对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的局部精简单元确定第二局部精简拥挤描述，其中，所述第二经纬度聚焦子网属于所述道路状态分析网络；对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的全局精简单元确定第二全局精简拥挤描述；对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，利用所述第二局部精简拥挤描述以及所述第二全局精简拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的滑动平均单元确定第二整合型拥挤描述；对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，利用所述第二整合型拥挤描述以及所述非机动车道路拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的第二全局精简单元确定第二描述表达。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，i为大于1的整数；所述利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分，包括：利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的时维聚焦子网确定整合型描述表达，其中，所述整合型描述表达为依据i个目标描述表达以及i个时维重要性指数确定的，每个目标描述表达匹配于一个时维重要性指数；利用所述整合型描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分；其中，所述利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的时维聚焦子网确定整合型描述表达，包括：利用i个目标描述表达，通过所述时维聚焦子网所涵盖的第一阶段性处理单元确定i个第一阶段性描述表达，其中，所述时维聚焦子网属于所述道路状态分析网络；利用i个第一阶段性描述表达，通过所述时维聚焦子网所涵盖的第二阶段性处理单元确定i个第二阶段性描述表达；依据i个第二阶段性描述表达确定i个时维重要性指数，其中，每个时维重要性指数匹配于一个目标描述表达；依据i个目标描述表达以及i个时维重要性指数，确定所述整合型描述表达。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，i为大于1的整数；所述利用所述机动车道路拥挤描述集合以及所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的导航质量评价子网确定所述机动车道路分布所对应的线路质量评分，包括：利用所述机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第一全局精简单元确定i个第一描述表达，其中，每个第一描述表达匹配于一个机动车道路拥挤描述；利用所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二全局精简单元确定i个第二描述表达，其中，每个第二描述表达匹配于一个非机动车道路拥挤描述；对i个第一描述表达以及i个第二描述表达进行连接操作，得到i个目标描述表达，其中，每个目标描述表达涵盖一个第一描述表达以及一个第二描述表达；利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的时维聚焦子网确定整合型描述表达，其中，所述整合型描述表达为依据i个目标描述表达以及i个时维重要性指数确定的，每个目标描述表达匹配于一个时维重要性指数；利用所述整合型描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分。8.一种北斗定位导航系统，其特征在于，包括互相之间通信的北斗定位导航云平台以及用户终端；所述用户终端用于：向所述北斗定位导航云平台上报语音导航需求指令；所述北斗定位导航云平台用于：响应于所述用户终端上报的语音导航需求指令，确定所述用户终端的当前位置信息；根据所述语音导航需求指令和所述当前位置信息确定目标数据层地图数据；结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，将所述目标导航线路指示下发给所述用户终端。9.一种利用北斗定位导航的装置，其特征在于，应用于北斗定位导航系统中的北斗定位导航云平台，所述北斗定位导航云平台与所述北斗定位导航系统中的用户终端通信连接，所述装置至少包括以下功能模块：位置确定模块，用于响应于所述用户终端上报的语音导航需求指令，确定所述用户终端的当前位置信息；地图确定模块，用于根据所述语音导航需求指令和所述当前位置信息确定目标数据层地图数据；导航生成模块，用于结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，将所述目标导航线路指示下发给所述用户终端。10.一种北斗定位导航云平台，其特征在于，包括处理器和存储器；所述处理器和所述存储器通信连接，所述处理器用于从所述存储器中读取计算机程序并执行，以实现上述权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及北斗定位导航技术领域，特别涉及一种利用北斗定位导航的方法、系统、装置及云平台。背景技术北斗卫星导航系统，是继GPS、GLONASS之后的第三个成熟的卫星导航系统。北斗卫星导航系统由空间段、地面段和用户段三部分组成，可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠定位、导航、授时服务，并且具备短报文通信能力，已经初步具备区域导航、定位和授时能力。随着北斗卫星导航系统的不断发展，北斗卫星导航系统已逐渐应用于交通运输领域，比如实现车辆导航等功能，然而现目前这些导航功能的运行模式较为单一，智能化程度较低，难以灵活地匹配不同导航需求。发明内容为改善相关技术中存在的技术问题，本申请提供了一种利用北斗定位导航的方法、系统、装置及云平台。第一方面，本申请实施例提供了一种利用北斗定位导航的方法，应用于北斗定位导航系统中的北斗定位导航云平台，所述北斗定位导航云平台与所述北斗定位导航系统中的用户终端通信连接，所述方法至少包括以下步骤：响应于所述用户终端上报的语音导航需求指令，确定所述用户终端的当前位置信息；根据所述语音导航需求指令和所述当前位置信息确定目标数据层地图数据；结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，将所述目标导航线路指示下发给所述用户终端。在一些可独立实施的设计思路下，所述结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，包括：通过所述目标数据层地图数据确定目标导航线路区域描述；通过所述语音导航需求指令生成目标导航线路需求描述；结合所述目标导航线路区域描述以及所述目标导航线路需求描述确定全局导航线路描述，依据所述全局导航线路描述生成所述目标导航线路指示。在一些可独立实施的设计思路下，所述依据所述全局导航线路描述生成所述目标导航线路指示，包括：依据所述全局导航线路描述确定机动车道路分布集合，其中，所述机动车道路分布集合包括存在位置关联的i组机动车道路分布，i为不小于1的整数；依据所述机动车道路分布集合确定非机动车道路分布集合，其中，所述非机动车道路分布集合包括存在位置关联的i组非机动车道路分布；利用所述机动车道路分布集合，通过道路状态分析网络所涵盖的第一拥堵识别子网确定机动车道路拥挤描述集合，其中，所述机动车道路拥挤描述集合包括i个机动车道路拥挤描述；利用所述非机动车道路分布集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二拥堵识别子网确定非机动车道路拥挤描述集合，其中，所述非机动车道路拥挤描述集合包括i个非机动车道路拥挤描述；利用所述机动车道路拥挤描述集合以及所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的导航质量评价子网确定所述机动车道路分布所对应的线路质量评分；依据所述线路质量评分以及所述机动车道路分布集合生成所述目标导航线路指示。在一些可独立实施的设计思路下，所述利用所述机动车道路拥挤描述集合以及所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的导航质量评价子网确定所述机动车道路分布所对应的线路质量评分，包括：利用所述机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第一经纬度聚焦子网确定i个第一描述表达，其中，每个第一描述表达匹配于一个机动车道路拥挤描述；利用所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二经纬度聚焦子网确定i个第二描述表达，其中，每个第二描述表达匹配于一个非机动车道路拥挤描述；对i个第一描述表达以及i个第二描述表达进行连接操作，得到i个目标描述表达，其中，每个目标描述表达涵盖一个第一描述表达以及一个第二描述表达；利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分。在一些可独立实施的设计思路下，所述利用所述机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第一经纬度聚焦子网确定i个第一描述表达，包括：对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的局部精简单元确定第一局部精简拥挤描述，其中，所述第一经纬度聚焦子网属于所述道路状态分析网络；对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的全局精简单元确定第一全局精简拥挤描述；对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，利用所述第一局部精简拥挤描述以及所述第一全局精简拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的滑动平均单元确定第一整合型拥挤描述；对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，利用所述第一整合型拥挤描述以及所述机动车道路拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的第一全局精简单元确定第一描述表达；所述利用所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二经纬度聚焦子网确定i个第二描述表达，包括：对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的局部精简单元确定第二局部精简拥挤描述，其中，所述第二经纬度聚焦子网属于所述道路状态分析网络；对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的全局精简单元确定第二全局精简拥挤描述；对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，利用所述第二局部精简拥挤描述以及所述第二全局精简拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的滑动平均单元确定第二整合型拥挤描述；对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，利用所述第二整合型拥挤描述以及所述非机动车道路拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的第二全局精简单元确定第二描述表达。在一些可独立实施的设计思路下，i为大于1的整数；所述利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分，包括：利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的时维聚焦子网确定整合型描述表达，其中，所述整合型描述表达为依据i个目标描述表达以及i个时维重要性指数确定的，每个目标描述表达匹配于一个时维重要性指数；利用所述整合型描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分；其中，所述利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的时维聚焦子网确定整合型描述表达，包括：利用i个目标描述表达，通过所述时维聚焦子网所涵盖的第一阶段性处理单元确定i个第一阶段性描述表达，其中，所述时维聚焦子网属于所述道路状态分析网络；利用i个第一阶段性描述表达，通过所述时维聚焦子网所涵盖的第二阶段性处理单元确定i个第二阶段性描述表达；依据i个第二阶段性描述表达确定i个时维重要性指数，其中，每个时维重要性指数匹配于一个目标描述表达；依据i个目标描述表达以及i个时维重要性指数，确定所述整合型描述表达。在一些可独立实施的设计思路下，i为大于1的整数；所述利用所述机动车道路拥挤描述集合以及所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的导航质量评价子网确定所述机动车道路分布所对应的线路质量评分，包括：利用所述机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第一全局精简单元确定i个第一描述表达，其中，每个第一描述表达匹配于一个机动车道路拥挤描述；利用所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二全局精简单元确定i个第二描述表达，其中，每个第二描述表达匹配于一个非机动车道路拥挤描述；对i个第一描述表达以及i个第二描述表达进行连接操作，得到i个目标描述表达，其中，每个目标描述表达涵盖一个第一描述表达以及一个第二描述表达；利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的时维聚焦子网确定整合型描述表达，其中，所述整合型描述表达为依据i个目标描述表达以及i个时维重要性指数确定的，每个目标描述表达匹配于一个时维重要性指数；利用所述整合型描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分。第二方面，本申请还提供了一种北斗定位导航系统，包括互相之间通信的北斗定位导航云平台以及用户终端；所述用户终端用于：向所述北斗定位导航云平台上报语音导航需求指令；所述北斗定位导航云平台用于：响应于所述用户终端上报的语音导航需求指令，确定所述用户终端的当前位置信息；根据所述语音导航需求指令和所述当前位置信息确定目标数据层地图数据；结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，将所述目标导航线路指示下发给所述用户终端。第三方面，本申请还提供了一种利用北斗定位导航的装置，应用于北斗定位导航系统中的北斗定位导航云平台，所述北斗定位导航云平台与所述北斗定位导航系统中的用户终端通信连接，所述装置至少包括以下功能模块：位置确定模块，用于响应于所述用户终端上报的语音导航需求指令，确定所述用户终端的当前位置信息；地图确定模块，用于根据所述语音导航需求指令和所述当前位置信息确定目标数据层地图数据；导航生成模块，用于结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，将所述目标导航线路指示下发给所述用户终端。第四方面，本申请还提供了一种北斗定位导航云平台，包括处理器和存储器；所述处理器和所述存储器通信连接，所述处理器用于从所述存储器中读取计算机程序并执行，以实现上述所述的方法。可见上述技术方案的有益效果如下：能够结合目标数据层地图数据以及语音导航需求指令生成目标导航线路指示，由于目标导航线路指示考虑了语音导航需求指令，因而能够尽可能满足不同的用户终端所上报的语音导航需求指令，能够丰富导航功能的运行模式，从而提高导航功能的智能化程度以灵活匹配不同导航需求。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并于说明书一起用于解释本申请的原理。图1是本申请实施例提供的一种北斗定位导航云平台的硬件结构示意图。图2是本申请实施例提供的一种利用北斗定位导航的方法的流程示意图。图3是本申请实施例提供的一种利用北斗定位导航的方法的应用环境的通信架构示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请实施例所提供的方法实施例可以在北斗定位导航云平台、计算机设备或者类似的运算装置中执行。以运行在北斗定位导航云平台上为例，图1是本申请实施例的实施一种利用北斗定位导航的方法的北斗定位导航云平台的硬件结构框图。如图1所示，北斗定位导航云平台10可以包括一个或多个处理器102和用于存储数据的存储器104，可选地，上述北斗定位导航云平台还可以包括用于通信功能的传输装置106。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述北斗定位导航云平台的结构造成限定。例如，北斗定位导航云平台10还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。存储器104可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本申请实施例中的一种利用北斗定位导航的方法对应的计算机程序，处理器102通过运行存储在存储器104内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至北斗定位导航云平台10。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括北斗定位导航云平台10的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。基于此，请参阅图2，图2是本申请实施例所提供的一种利用北斗定位导航的方法的流程示意图，该方法应用于北斗定位导航云平台，所述北斗定位导航云平台与所述北斗定位导航系统中的用户终端通信连接，该方法进一步可以包括以下内容描述的技术方案。步骤21、响应于所述用户终端上报的语音导航需求指令，确定所述用户终端的当前位置信息。在本申请实施例中，用户终端可以是手机、平板电脑、车载电脑等，语音导航需求指令可以是使用者通过用户终端输入的，北斗定位导航云平台在接收到语音导航需求指令之后，根据用户终端的经纬度信息以及海拔信息确定用户终端的当前位置信息，该当前位置信息可以是在世界坐标系下的三维位置信息。步骤22、根据所述语音导航需求指令和所述当前位置信息确定目标数据层地图数据。在本申请实施例中，目标数据层地图数据可以是数字地图对应的数据，比如通过语音导航需求指令对应的目的地位置信息确定终点数据，根据当前位置信息确定起点数据，然后通过合适的范围约束条件划定对应的电子地图区域，进而获取该电子地图区域的目标数据层地图数据。步骤23、结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，将所述目标导航线路指示下发给所述用户终端。在本申请实施例中，目标导航线路指示用于指示相关的线路行进方向、速度、方式以及注意事项等，由于目标导航线路指示考虑了语音导航需求指令，因而能够尽可能满足不同的用户终端所上报的语音导航需求指令。这样一来，能够丰富导航功能的运行模式，从而提高导航功能的智能化程度以灵活匹配不同导航需求。在一些可独立实施的实施例中，步骤23所描述的结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，可以包括步骤231-步骤233所描述的技术方案。步骤231、通过所述目标数据层地图数据确定目标导航线路区域描述。在本申请实施例中，目标导航线路区域描述旨在从路网层面表达导航线路的相关特征。步骤232、通过所述语音导航需求指令生成目标导航线路需求描述。在本申请实施例中，目标导航线路需求描述旨在从用户需求层面表达导航线路的相关特征。步骤233、结合所述目标导航线路区域描述以及所述目标导航线路需求描述确定全局导航线路描述，依据所述全局导航线路描述生成所述目标导航线路指示。在上述内容的基础上，全局导航线路描述融合了目标导航线路区域描述以及目标导航线路需求描述，因而能够将路网层面的特征和用户需求层面的特征进行综合分析，从而得到兼容路网特征和需求特征的目标导航线路指示，以实现针对性的导航线路生成。对于一些可独立实施的实施例而言，步骤233所描述的依据所述全局导航线路描述生成所述目标导航线路指示，可以通过步骤2331-步骤2335所描述的技术方案实现。步骤2331、依据所述全局导航线路描述确定机动车道路分布集合。在本申请实施例中，所述机动车道路分布集合包括存在位置关联的i组机动车道路分布，i为不小于1的整数。步骤2332、依据所述机动车道路分布集合确定非机动车道路分布集合。在本申请实施例中，所述非机动车道路分布集合包括存在位置关联的i组非机动车道路分布。步骤2333、利用所述机动车道路分布集合，通过道路状态分析网络所涵盖的第一拥堵识别子网确定机动车道路拥挤描述集合。在本申请实施例中，所述机动车道路拥挤描述集合包括i个机动车道路拥挤描述。进一步地，道路状态分析网络可以是神经网络模型，本申请实施例可以是图神经网络，拥堵识别子网可以是特征提取子网，机动车道路拥挤描述用于描述机动车道路上的拥挤状态。步骤2334、利用所述非机动车道路分布集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二拥堵识别子网确定非机动车道路拥挤描述集合。在本申请实施例中，所述非机动车道路拥挤描述集合包括i个非机动车道路拥挤描述。进一步地，非机动车道路拥挤描述用于描述非机动车道路上的拥挤状态。步骤2335、利用所述机动车道路拥挤描述集合以及所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的导航质量评价子网确定所述机动车道路分布所对应的线路质量评分；依据所述线路质量评分以及所述机动车道路分布集合生成所述目标导航线路指示。在本申请实施例中，导航质量评价子网可以用于预测机动车道路分布的线路质量评分，该线路质量评分综合路网特征和需求特征得到，该线路质量评分的取值范围可以是0~1，该线路质量评分越高，表面线路质量评分越匹配目标导航线路需求描述。基于此，如果线路质量评分达到设定阈值，可以根据线路质量评分对应的机动车道路分布生成目标导航线路指示，从而基于拥挤层面和少电动车层面满足用户终端的导航需求。在上述内容的基础上，步骤2335所描述的利用所述机动车道路拥挤描述集合以及所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的导航质量评价子网确定所述机动车道路分布所对应的线路质量评分可以通过以下两种实施方式中的其中一种实施方式实现。第一种实施方式包括步骤23351-步骤23354所描述的技术方案。步骤23351、利用所述机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第一经纬度聚焦子网确定i个第一描述表达，其中，每个第一描述表达匹配于一个机动车道路拥挤描述。在本申请实施例中，经纬度聚焦子网可以理解为空间纬度的注意力模型，描述表达可以理解为特征向量。在实际实施过程中，对于一些可独立实施的设计思路而言，步骤23351所描述的利用所述机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第一经纬度聚焦子网确定i个第一描述表达，可以包括以下内容：对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的局部精简单元确定第一局部精简拥挤描述，其中，所述第一经纬度聚焦子网属于所述道路状态分析网络；对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的全局精简单元确定第一全局精简拥挤描述；对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，利用所述第一局部精简拥挤描述以及所述第一全局精简拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的滑动平均单元确定第一整合型拥挤描述；对于所述机动车道路拥挤描述集合中的每组机动车道路拥挤描述，利用所述第一整合型拥挤描述以及所述机动车道路拥挤描述，通过所述第一经纬度聚焦子网所涵盖的第一全局精简单元确定第一描述表达。如此设计，能够提高第一描述表达的特征识别度。步骤23352、利用所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二经纬度聚焦子网确定i个第二描述表达，其中，每个第二描述表达匹配于一个非机动车道路拥挤描述。在实际实施过程中，对于一些可独立实施的设计思路而言，步骤23352所描述的所述利用所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二经纬度聚焦子网确定i个第二描述表达，包括：对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的局部精简单元确定第二局部精简拥挤描述，其中，所述第二经纬度聚焦子网属于所述道路状态分析网络；对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的全局精简单元确定第二全局精简拥挤描述；对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，利用所述第二局部精简拥挤描述以及所述第二全局精简拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的滑动平均单元确定第二整合型拥挤描述；对于所述非机动车道路拥挤描述集合中的每组非机动车道路拥挤描述，利用所述第二整合型拥挤描述以及所述非机动车道路拥挤描述，通过所述第二经纬度聚焦子网所涵盖的第二全局精简单元确定第二描述表达。如此设计，能够提高第二描述表达的特征识别度。步骤23353、对i个第一描述表达以及i个第二描述表达进行连接操作，得到i个目标描述表达，其中，每个目标描述表达涵盖一个第一描述表达以及一个第二描述表达。步骤23354、利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分。在一些示例中，i为大于1的整数。基于此，步骤23354所描述的利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分，可以包括以下内容：利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的时维聚焦子网确定整合型描述表达，其中，所述整合型描述表达为依据i个目标描述表达以及i个时维重要性指数确定的，每个目标描述表达匹配于一个时维重要性指数；利用所述整合型描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分。这样一来，可以从时间纬度层面确定线路质量评分，从而保障线路质量评分所对应的时效性指标的可信度。在上述内容的基础上，所述利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的时维聚焦子网确定整合型描述表达，可以包括以下内容：利用i个目标描述表达，通过所述时维聚焦子网所涵盖的第一阶段性处理单元确定i个第一阶段性描述表达，其中，所述时维聚焦子网属于所述道路状态分析网络；利用i个第一阶段性描述表达，通过所述时维聚焦子网所涵盖的第二阶段性处理单元确定i个第二阶段性描述表达；依据i个第二阶段性描述表达确定i个时维重要性指数，其中，每个时维重要性指数匹配于一个目标描述表达；依据i个目标描述表达以及i个时维重要性指数，确定所述整合型描述表达。举例而言，阶段性描述表达可以理解为局部特征或者子特征，阶段性处理单元可以理解为局部处理单元或者子处理单元。这样一来，能够通过分治思想确保得到的整合型描述表达的完整性和准确性。如此设计，通过考虑空间纬度的描述表达，能够着重从道路拥挤层面确定线路质量评分。第二种实施方式中，i为大于1的整数，基于此，第二种实施方式包括步骤2335a-步骤2335e所描述的技术方案。步骤2335a、利用所述机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第一全局精简单元确定i个第一描述表达，其中，每个第一描述表达匹配于一个机动车道路拥挤描述。步骤2335b、利用所述非机动车道路拥挤描述集合，通过所述道路状态分析网络所涵盖的第二全局精简单元确定i个第二描述表达，其中，每个第二描述表达匹配于一个非机动车道路拥挤描述。步骤2335c、对i个第一描述表达以及i个第二描述表达进行连接操作，得到i个目标描述表达，其中，每个目标描述表达涵盖一个第一描述表达以及一个第二描述表达。步骤2335d、利用i个目标描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的时维聚焦子网确定整合型描述表达，其中，所述整合型描述表达为依据i个目标描述表达以及i个时维重要性指数确定的，每个目标描述表达匹配于一个时维重要性指数。步骤2335e、利用所述整合型描述表达，通过所述道路状态分析网络所涵盖的所述导航质量评价子网确定所述机动车道路分布集合所对应的线路质量评分。如此设计，能够从时间需求层面和道路拥挤层面准确可靠地确定线路质量评分。基于上述相同或相似的发明构思，还提供了一种利用北斗定位导航的装置，应用于北斗定位导航系统中的北斗定位导航云平台，所述北斗定位导航云平台与所述北斗定位导航系统中的用户终端通信连接，所述装置至少包括以下功能模块：位置确定模块，用于响应于所述用户终端上报的语音导航需求指令，确定所述用户终端的当前位置信息；地图确定模块，用于根据所述语音导航需求指令和所述当前位置信息确定目标数据层地图数据；导航生成模块，用于结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，将所述目标导航线路指示下发给所述用户终端。基于上述相同或相似的发明构思，还提供了一种利用北斗定位导航的方法的应用环境的架构示意图，包括互相之间通信的北斗定位导航云平台10和用户终端20。所述用户终端20用于：向所述北斗定位导航云平台10上报语音导航需求指令。所述北斗定位导航云平台10用于：响应于所述用户终端20上报的语音导航需求指令，确定所述用户终端20的当前位置信息；根据所述语音导航需求指令和所述当前位置信息确定目标数据层地图数据；结合目标数据层地图数据以及所述语音导航需求指令生成目标导航线路指示，将所述目标导航线路指示下发给所述用户终端20。进一步地，还提供了一种可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现上述的方法。综上，本申请实施例能够结合目标数据层地图数据以及语音导航需求指令生成目标导航线路指示，由于目标导航线路指示考虑了语音导航需求指令，因而能够尽可能满足不同的用户终端所上报的语音导航需求指令，能够丰富导航功能的运行模式，从而提高导航功能的智能化程度以灵活匹配不同导航需求。在本申请实施例所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置和方法实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本申请的多个实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
