标题title
一种加油站灯牌权限管理方法、系统、存储介质及智能终端
摘要abst
本申请涉及一种加油站灯牌权限管理方法、系统、存储介质及智能终端,涉及灯牌编辑权限管理技术的领域，其包括获取登录账号信息和登录设备信息；判断登录账号信息是否处于授权账号数据库中；若不处于，则输出登录失败信号；若处于，则判断该登录账号信息是否处于激活账号数据库中；若不处于，则输出登录成功信号并将该登录设备信息定义为绑定设备信息；若处于，则根据账号设备数据库中存储的账号信息以及绑定设备信息与登录账号信息匹配以确定绑定设备信息；判断绑定设备信息是否与登录设备信息一致；若一致，则输出登录成功信号；若不一致，则输出登录异常信号。本申请具有减小账号被盗用而使灯牌内容被随意编辑的情况发生的效果。
权利要求书clms
1.一种加油站灯牌权限管理方法，其特征在于，包括：获取登录账号信息和登录设备信息；判断登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的授权账号数据库中；若登录账号信息所对应的账号不处于授权账号数据库中，则输出登录失败信号；若登录账号信息所对应的账号处于授权账号数据库中，则判断该登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的激活账号数据库中；若该登录账号信息所对应的账号不处于激活账号数据库中，则输出登录成功信号并将该登录设备信息定义为该登录账号信息所对应账号的绑定设备信息；若该登录账号信息所对应的账号处于激活账号数据库中，则根据所预设的账号设备数据库中所存储的账号信息以及绑定设备信息与登录账号信息匹配以确定该登录账号信息相对应的绑定设备信息；判断绑定设备信息所对应的设备是否与登录设备信息所对应的设备一致；若绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备一致，则输出登录成功信号；若绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备不一致，则输出登录异常信号。2.根据权利要求1所述的加油站灯牌权限管理方法，其特征在于：于登录成功信号输出前，登录成功信号输出的前置条件还包括：获取登录设备信息相对应的登录地址信息；判断该登录设备信息是否为绑定设备信息；若该登录设备信息不为绑定设备信息，则输出登录成功信号并将登录地址信息定义为绑定地址信息；若该登录设备信息为绑定设备信息，则根据所预设的设备地址数据库中所存储的设备信息以及地址信息与绑定设备信息进行匹配以确定绑定地址信息；判断登录地址信息所对应的地址是否与绑定地址信息所对应的地址一致；若登录地址信息所对应的地址与绑定地址信息所对应的地址一致，则输出登录成功信号；若登录地址信息所对应的地址与绑定地址信息所对应的地址不一致，则输出登录异常信号。3.根据权利要求2所述的加油站灯牌权限管理方法，其特征在于：于登录异常信号输出后，加油站灯牌权限管理方法还包括：获取权限申请信息；根据权限申请信息以确定申请状态信息；判断申请状态信息所对应的状态值是否与所预设的允许值一致；若申请状态信息所对应的状态值与允许值不一致，则输出申请不通过信号；若申请状态信息所对应的状态值与允许值一致，则输出动态密码信息；根据登录账号信息以及动态密码信息进行登录并输出临时登录信号。4.根据权利要求3所述的加油站灯牌权限管理方法，其特征在于：还包括：于预设检测时间区间中对临时登录信号进行计数以获取临时登录次数信息，并控制检测时间区间于预设时间轴正序推移以更新临时登录次数信息；于权限申请信息获取时判断临时登录次数信息所对应的次数值是否大于预设限定值；若临时登录次数信息所对应的次数值大于限定值，则输出申请不通过信号；若临时登录次数信息所对应的次数值不大于限定值，则输出正常申请信号。5.根据权利要求3所述的加油站灯牌权限管理方法，其特征在于：于临时登录信号后，加油站灯牌权限管理方法还包括：于保存操作后输出保存信号；根据保存信号计数以获取保存次数信息；判断保存次数信息所对应的次数值是否大于预设许可值；若保存次数信息所对应的次数值不大于许可值，则维持登录账号信息所对应账号的登录状态；若保存次数信息所对应的次数值大于许可值，则控制该登录账号信息所对应的账号退出登录。6.根据权利要求5所述的加油站灯牌权限管理方法，其特征在于：于保存信号输出后，加油站灯牌权限管理方法还包括：获取于保存信号输出前的先前油价信息以及保存信号输出后的更改油价信息；根据先前油价信息与更改油价信息计算以获取差值油价信息；判断差值油价信息所对应的油价是否落入所预设的许可范围内；若差值油价信息所对应的油价落入许可范围内，则控制灯牌以更改油价信息所对应的油价进行显示；若差值油价信息所对应的油价未落入许可范围内，则输出审核信号；根据审核信号以确定审核情况信息；判断审核情况信息所对应的结果是否与所预设的允许结果一致；若审核情况信息所对应的结果与允许结果一致，则控制灯牌以更改油价信息所对应的油价进行显示；若审核情况信息所对应的结果与允许结果不一致，则输出调整异常信号。7.根据权利要求6所述的加油站灯牌权限管理方法，其特征在于：当输出调整异常信号时，加油站灯牌权限管理方法还包括：获取登录账号信息所对应账号相对应的加油站的站点地址信息；根据站点地址信息所对应的位置于所预设的站点数据库中确定相邻站点信息；根据相邻站点信息以确定相邻油价信息，并控制灯牌以相邻油价信息所对应的油价进行显示。8.一种加油站灯牌权限管理系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取登录账号信息和登录设备信息；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，用于判断登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的授权账号数据库中；若判断模块判断出登录账号信息所对应的账号不处于授权账号数据库中，则处理模块输出登录失败信号；若判断模块判断出登录账号信息所对应的账号处于授权账号数据库中，则判断模块判断该登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的激活账号数据库中；若判断模块判断出该登录账号信息所对应的账号不处于激活账号数据库中，则处理模块输出登录成功信号并将该登录设备信息定义为该登录账号信息所对应账号的绑定设备信息；若判断模块判断出该登录账号信息所对应的账号处于激活账号数据库中，则处理模块根据所预设的账号设备数据库中所存储的账号信息以及绑定设备信息与登录账号信息匹配以确定该登录账号信息相对应的绑定设备信息；判断模块判断绑定设备信息所对应的设备是否与登录设备信息所对应的设备一致；若判断模块判断出绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备一致，则处理模块输出登录成功信号；若判断模块判断出绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备不一致，则处理模块输出登录异常信号。9.一种智能终端，其特征在于，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及灯牌编辑权限管理技术的领域，尤其是涉及一种加油站灯牌权限管理方法、系统、存储介质及智能终端。背景技术在加油站中，为了使司机能够直观的察觉今日油价等相关内容，引入了灯牌的使用，利用灯牌可将每日的油价等内容进行编辑显示，以使司机均能够较为方便的得知有关油价的最新消息。相关技术中，每个加油站内具有与灯牌进行无线连接的授权账号，当授权账号于电子设备上登录时，工作人员可通过该电子设备以对灯牌所显示的内容进行编辑。针对上述中的相关技术，发明人认为只需知道授权的账号和密码即可对灯牌内容进行编辑，从而有可能出现账号被盗用而导致加油站灯牌显示内容异常的情况，尚有改进空间。发明内容为了减小账号被盗用而使灯牌内容被随意编辑的情况发生，本申请提供一种加油站灯牌权限管理方法、系统、存储介质及智能终端。第一方面，本申请提供一种加油站灯牌权限管理方法，采用如下的技术方案：一种加油站灯牌权限管理方法，包括：获取登录账号信息和登录设备信息；判断登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的授权账号数据库中；若登录账号信息所对应的账号不处于授权账号数据库中，则输出登录失败信号；若登录账号信息所对应的账号处于授权账号数据库中，则判断该登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的激活账号数据库中；若该登录账号信息所对应的账号不处于激活账号数据库中，则输出登录成功信号并将该登录设备信息定义为该登录账号信息所对应账号的绑定设备信息；若该登录账号信息所对应的账号处于激活账号数据库中，则根据所预设的账号设备数据库中所存储的账号信息以及绑定设备信息与登录账号信息匹配以确定该登录账号信息相对应的绑定设备信息；判断绑定设备信息所对应的设备是否与登录设备信息所对应的设备一致；若绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备一致，则输出登录成功信号；若绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备不一致，则输出登录异常信号。通过采用上述技术方案，可先获取登录的账号和登录的设备，先判断登录账号是否为授权账号，以减小非授权账号进行登录的情况发生，当确定为授权账号时，判断该账号是否处于激活账号数据库以判断该账号是否第一次进行登录，若第一次登录，则将该账号与该设备进行绑定，若不是第一次登录，则判断此时登录的设备是否为所绑定的设备，以减小账号在其余设备上进行登录的情况发生，从而减小账号被盗用后而对灯牌内容进行随意编辑的情况发生。可选的，于登录成功信号输出前，登录成功信号输出的前置条件还包括：获取登录设备信息相对应的登录地址信息；判断该登录设备信息是否为绑定设备信息；若该登录设备信息不为绑定设备信息，则输出登录成功信号并将登录地址信息定义为绑定地址信息；若该登录设备信息为绑定设备信息，则根据所预设的设备地址数据库中所存储的设备信息以及地址信息与绑定设备信息进行匹配以确定绑定地址信息；判断登录地址信息所对应的地址是否与绑定地址信息所对应的地址一致；若登录地址信息所对应的地址与绑定地址信息所对应的地址一致，则输出登录成功信号；若登录地址信息所对应的地址与绑定地址信息所对应的地址不一致，则输出登录异常信号。通过采用上述技术方案，在账号登录的过程中，向判断当前登录的设备是否为已经绑定的设备，若不为已经绑定的设备，则将当前登录的网络地址进行绑定，若为已经绑定的设备，此时可于数据库中确定出相对应的绑定地址，再对当前登录处的网络地址与绑定的网络地址进行比较，以减小账号在异地出现登录的情况，进一步减小账号被盗用后进行随意编辑的情况发生。可选的，于登录异常信号输出后，加油站灯牌权限管理方法还包括：获取权限申请信息；根据权限申请信息以确定申请状态信息；判断申请状态信息所对应的状态值是否与所预设的允许值一致；若申请状态信息所对应的状态值与允许值不一致，则输出申请不通过信号；若申请状态信息所对应的状态值与允许值一致，则输出动态密码信息；根据登录账号信息以及动态密码信息进行登录并输出临时登录信号。通过采用上述技术方案，当账号拥有人不方便对灯牌内容进行编辑时，可使其余工作人员拿取账号进行权限申请登录，若账号拥有人允许进行登录，则可输出一次性使用的动态密码，工作人员可通过账号和动态密码进行账号的登录，从而减小灯牌内容无法及时更新的情况发生。可选的，还包括：于预设检测时间区间中对临时登录信号进行计数以获取临时登录次数信息，并控制检测时间区间于预设时间轴正序推移以更新临时登录次数信息；于权限申请信息获取时判断临时登录次数信息所对应的次数值是否大于预设限定值；若临时登录次数信息所对应的次数值大于限定值，则输出申请不通过信号；若临时登录次数信息所对应的次数值不大于限定值，则输出正常申请信号。通过采用上述技术方案，可对一段时间内出现非正常登录的情况进行记录，当次数值超过所允许的登录次数时，无法再通过该动态密码的方法对该账号进行登录，以减小工作人员私下账号不断乱登的情况发生。可选的，于临时登录信号后，加油站灯牌权限管理方法还包括：于保存操作后输出保存信号；根据保存信号计数以获取保存次数信息；判断保存次数信息所对应的次数值是否大于预设许可值；若保存次数信息所对应的次数值不大于许可值，则维持登录账号信息所对应账号的登录状态；若保存次数信息所对应的次数值大于许可值，则控制该登录账号信息所对应的账号退出登录。通过采用上述技术方案，当利用动态密码进行临时登录时，若出现保存信号，则说明此处登录所需编辑的内容完成，许可值为设定的单次登录所能编辑的次数值，当保存次数超过设定的许可值时，控制账号退出登录，以减小临时登录后不断对内容进行编辑的情况发生。可选的，于保存信号输出后，加油站灯牌权限管理方法还包括：获取于保存信号输出前的先前油价信息以及保存信号输出后的更改油价信息；根据先前油价信息与更改油价信息计算以获取差值油价信息；判断差值油价信息所对应的油价是否落入所预设的许可范围内；若差值油价信息所对应的油价落入许可范围内，则控制灯牌以更改油价信息所对应的油价进行显示；若差值油价信息所对应的油价未落入许可范围内，则输出审核信号；根据审核信号以确定审核情况信息；判断审核情况信息所对应的结果是否与所预设的允许结果一致；若审核情况信息所对应的结果与允许结果一致，则控制灯牌以更改油价信息所对应的油价进行显示；若审核情况信息所对应的结果与允许结果不一致，则输出调整异常信号。通过采用上述技术方案，可对编辑的油价内容进行先后的比较以判断两者之间的差值是否落入许可范围内，若未超出许可范围，则进行正常灯牌显示即可，若超出许可范围，则需要将审核信号传输至账号拥有者处，以使账号拥有者能对调整情况进行了解，从而减小临时登录后人员随意该油价的情况发生。可选的，当输出调整异常信号时，加油站灯牌权限管理方法还包括：获取登录账号信息所对应账号相对应的加油站的站点地址信息；根据站点地址信息所对应的位置于所预设的站点数据库中确定相邻站点信息；根据相邻站点信息以确定相邻油价信息，并控制灯牌以相邻油价信息所对应的油价进行显示。通过采用上述技术方案，当输出调整异常信号时，说明此时的油价需要进行修改而此次修改的内容不准确，此时根据账号以确定所绑定的加油站站点，再从数据库中以确定出该加油站周边相邻的加油站，此时利用该相邻加油站所显示的油价进行显示，以减小灯牌所显示的油价出现大幅偏差的情况发生。第二方面，本申请提供一种加油站灯牌权限管理系统，采用如下的技术方案：一种加油站灯牌权限管理系统，包括：获取模块，用于获取登录账号信息和登录设备信息；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，用于判断登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的授权账号数据库中；若判断模块判断出登录账号信息所对应的账号不处于授权账号数据库中，则处理模块输出登录失败信号；若判断模块判断出登录账号信息所对应的账号处于授权账号数据库中，则判断模块判断该登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的激活账号数据库中；若判断模块判断出该登录账号信息所对应的账号不处于激活账号数据库中，则处理模块输出登录成功信号并将该登录设备信息定义为该登录账号信息所对应账号的绑定设备信息；若判断模块判断出该登录账号信息所对应的账号处于激活账号数据库中，则处理模块根据所预设的账号设备数据库中所存储的账号信息以及绑定设备信息与登录账号信息匹配以确定该登录账号信息相对应的绑定设备信息；判断模块判断绑定设备信息所对应的设备是否与登录设备信息所对应的设备一致；若判断模块判断出绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备一致，则处理模块输出登录成功信号；若判断模块判断出绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备不一致，则处理模块输出登录异常信号。通过采用上述技术方案，可先通过获取模块获取登录的账号和登录的设备，先通过判断模块判断登录账号是否为授权账号，以减小非授权账号进行登录的情况发生，当判断模块确定为授权账号时，判断模块判断该账号是否处于激活账号数据库以判断该账号是否第一次进行登录，若判断模块判断出为第一次登录，则处理模块将该账号与该设备进行绑定，若判断模块判断出不是第一次登录，则判断模块判断此时登录的设备是否为所绑定的设备，以减小账号在其余设备上进行登录的情况发生，从而减小账号被盗用后而对灯牌内容进行随意编辑的情况发生。第三方面，本申请提供一种智能终端，采用如下的技术方案：一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述任一种加油站灯牌权限管理方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，通过智能终端的使用，可先获取登录的账号和登录的设备，先判断登录账号是否为授权账号，以减小非授权账号进行登录的情况发生，当确定为授权账号时，判断该账号是否处于激活账号数据库以判断该账号是否第一次进行登录，若第一次登录，则将该账号与该设备进行绑定，若不是第一次登录，则判断此时登录的设备是否为所绑定的设备，以减小账号在其余设备上进行登录的情况发生，从而减小账号被盗用后而对灯牌内容进行随意编辑的情况发生。第四方面，本申请提供一种计算机存储介质，能够存储相应的程序，具有减小账号被盗而使灯牌上的内容被随意编辑的情况发生的特点，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行上述任一种加油站灯牌权限管理方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，存储介质中有加油站灯牌权限管理方法的计算机程序，可先获取登录的账号和登录的设备，先判断登录账号是否为授权账号，以减小非授权账号进行登录的情况发生，当确定为授权账号时，判断该账号是否处于激活账号数据库以判断该账号是否第一次进行登录，若第一次登录，则将该账号与该设备进行绑定，若不是第一次登录，则判断此时登录的设备是否为所绑定的设备，以减小账号在其余设备上进行登录的情况发生，从而减小账号被盗用后而对灯牌内容进行随意编辑的情况发生。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.利用账号、设备与网络地址的绑定，以实现与灯牌连接的账号被盗取后无法进行登录，从而减小账号被盗用后对加油站灯牌进行随意编辑的情况发生；2.当账号拥有者不方便进行编辑时，可使其他工作人员进行临时登录，以减小加油站灯牌无法及时更新的情况发生；3.当临时登录而对油价数值修改幅度过大时，需要通过账号拥有者的审核才可于灯牌上进行显示，以减小借用账号后出现灯牌内容随意修改的情况发生。附图说明图1是加油站灯牌权限管理方法的流程图。图2是登录网络地址确定方法的流程图。图3是异常情况登录方法的流程图。图4是异常登录次数限定方法的流程图。图5是异常登录操作次数限定方法的流程图。图6是油价修改确定方法的流程图。图7是加油站灯牌权限管理方法的模块流程图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-7及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。下面结合说明书附图对本发明实施例作进一步详细描述。本申请实施例公开一种加油站灯牌权限管理方法，与加油站灯牌连接的账号在第一次进行登录时与登录设备和登录网络地址进行绑定，使后续账号被盗取后无法进行正常登录，从而减小账号被盗后灯牌内容被随意编辑的情况发生。参照图1，加油站灯牌权限管理的方法流程包括以下步骤：步骤S100：获取登录账号信息和登录设备信息。登录账号信息所对应的账号为此时需要进行登录以对灯牌进行内容编辑的账号，账号为登录者进行登录使所输入的账号；登录设备信息所对应的设备为当前账号所进行登录的电子设备，可通过对电子设备的识别码进行读取以进行登录设备信息的获取，为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述。步骤S101：判断登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的授权账号数据库中。授权账号数据库由所有能对加油站上的灯牌进行编辑的账号进行建立，建立的方法为本领域技术人员常规技术手段，判断的目的是为了得知当前所登录的账号是否为能与灯牌连接并对灯牌内容进行编辑的账号。步骤S1011：若登录账号信息所对应的账号不处于授权账号数据库中，则输出登录失败信号。当登录账号信息所对应的账号不处于授权账号数据库中时，说明此时所登录的账号不为通过授权的账号，无法进行正常登录以进行灯牌内容的编辑，此时输出登录失败信号以使本次账号登录操作失败。步骤S1012：若登录账号信息所对应的账号处于授权账号数据库中，则判断该登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的激活账号数据库中。当登录账号信息所对应的账号处于授权账号数据库中时，说明此时所登录的账号为授权的账号，此时可对该账号进行登录操作；激活账号数据库由所有已经授权且至少进行登录激活的账号组成，激活账号数据库的建立方法为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述；判断的目的是为了得知当前所进行登录的账号是否为第一次登录，以便于后续对不同情况的账号进行进一步分析。步骤S10121：若该登录账号信息所对应的账号不处于激活账号数据库中，则输出登录成功信号并将该登录设备信息定义为该登录账号信息所对应账号的绑定设备信息。当该登录账号信息所对应的账号不处于激活账号数据库中时，说明此时所登录的账号为第一次登录，此时输出登录成功信号以使该账号进行正常登录；同时将该登录设备信息定义为该登录账号信息所对应账号的绑定设备信息，以使该登录账号信息所对应的账号与该登录设备信息所对应的设备进行绑定，便于后续对账号的进一步管理，账号与设备绑定的方法为本领域技术人员常规技术手段，此处不作赘述。步骤S10122：若该登录账号信息所对应的账号处于激活账号数据库中，则根据所预设的账号设备数据库中所存储的账号信息以及绑定设备信息与登录账号信息匹配以确定该登录账号信息相对应的绑定设备信息。当该登录账号信息所对应的账号处于激活账号数据库中时，说明此时所登录的账号不为第一次登录，即该账号存在相互绑定的设备，账号设备数据库为若干登录过的账号及其相对应的设备进行建立组成，账号信息即所登录的账号，绑定设备信息即账号所绑定的设备信息，账号设备数据库的建立为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述；将登录账号信息输入至账号设备数据库中时，能输出与该登录账号信息相绑定的绑定设备信息，以便于后续对账号登录的进一步判断。步骤S102：判断绑定设备信息所对应的设备是否与登录设备信息所对应的设备一致。判断的目的是为了得知账号当前进行登录的设备是否为绑定的设备，以便于后续对账号的登录成功与否进行判断。步骤S1021：若绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备一致，则输出登录成功信号。当绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备一致时，说明此时的账号为正常登录状态，输出登录成功信号以使该账号进行正常登录进行使用。步骤S1022：若绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备不一致，则输出登录异常信号。当绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备不一致时，说明该账号此时所进行登录的设备不为指定的设备，有可能出现账号被盗用的风险，输出登录异常信号以该该情况进行记录，以便于对该情况进行及时处理，从而减小账号被盗后进行使用而使加油站上的灯牌的内容被随意编辑的情况发生。参照图2，于登录成功信号输出前，登录成功信号输出的前置条件还包括：步骤S200：获取登录设备信息相对应的登录地址信息。于登录成功信号输出前所处的步骤于登录成功信号输出前的一步，此时还需通过对前置条件的进一步判断才可对账号进行成功登录；登录地址信息所对应的地址为登录设备信息所对应设备所连接的网络地址，可通过对设备的IP地址进行读取获取，为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述。步骤S201：判断该登录设备信息是否为绑定设备信息。判断的目的是为了得知当前所登录的设备是否为已经经过账号绑定的设备，以便于后续的进一步分析。步骤S2011：若该登录设备信息不为绑定设备信息，则输出登录成功信号并将登录地址信息定义为绑定地址信息。当该登录设备信息不为绑定设备信息时，说明此时所登录的设备未进行绑定，即该设备所连接的网络地址也未进行绑定，此时输出登录成功信号以使该账号进行正常登录使用；将登录地址信息定义为绑定地址信息以进行标识，以便于后续对账号登录的进一步管理。步骤S2012：若该登录设备信息为绑定设备信息，则根据所预设的设备地址数据库中所存储的设备信息以及地址信息与绑定设备信息进行匹配以确定绑定地址信息。当该登录设备信息为绑定设备信息时，说明此时所登录的设备已经进行绑定，即该设备已经存在相对应的网络地址，设备地址数据库中包括所有的绑定设备信息以及相对应的网络地址信息，当账号第一次登录时，可将所绑定的设备以及网络地址添加至设备地址数据库中，设备地址数据库的建立方法为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述；将当前登录账号的绑定设备信息输出至设备地址数据库中时，能输出该账号相对应的绑定地址信息。步骤S202：判断登录地址信息所对应的地址是否与绑定地址信息所对应的地址一致。判断的目的是为了得知当前进行账号登录的网络地址是否为该账号进行绑定的网络地址，以便于得知该账号是否出现异地登录的情况。步骤S2021：若登录地址信息所对应的地址与绑定地址信息所对应的地址一致，则输出登录成功信号。当登录地址信息所对应的地址与绑定地址信息所对应的地址一致时，说明此时账号所进行的登录为正常地址的登录，输出登录成功信号以使账号登录正常使用。步骤S2022：若登录地址信息所对应的地址与绑定地址信息所对应的地址不一致，则输出登录异常信号。当登录地址信息所对应的地址与绑定地址信息所对应的地址不一致时，说明此时账号的登录为异地登录，输出登录异常信号以对该情况进行记录，便于后续对该情况的进一步处理。参照图3，于登录异常信号输出后，加油站灯牌权限管理方法还包括：步骤S300：获取权限申请信息。当输出登录异常信号后，说明此时账号进行登录时有可能设备不为绑定设备或登录的网络地址不为绑定地址，此时可选择是否对账号拥有者进行权限的申请，当选择对账号拥有者进行权限申请时，能获取相对应的权限申请内容，内容可由拍照或文字记录进行上传并传输至账号拥有者的手机上，具体方法由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述，记录权限申请内容的信息即权限申请信息。步骤S301：根据权限申请信息以确定申请状态信息。当输出权限申请信息时，账号拥有者可对权限申请信息所申请的内容进行查看，根据账号拥有者的选择以确定申请状态信息，申请状态信息包括通过与不通过两种状态。步骤S302：判断申请状态信息所对应的状态值是否与所预设的允许值一致。允许值为申请状态信息为通过状态时所对应程序的数据值，判断的目的是为了得知账号拥有者是否通过账号登录者的权限申请。步骤S3021：若申请状态信息所对应的状态值与允许值不一致，则输出申请不通过信号。当申请状态信息所对应的状态值与允许值不一致时，说明账号拥有者对权限申请进行不通过处理，此时输出申请不通过信号以对该情况进行记录，账号登录者无法进行异常情况的登录。步骤S3022：若申请状态信息所对应的状态值与允许值一致，则输出动态密码信息。当申请状态信息所对应的状态值与允许值一致时，说明账号拥有者通过权限申请，此时输出动态密码信息以便于账号登录者进行使用，动态密码信息所对应的密码均提供单次使用且每次密码均不固定。步骤S303：根据登录账号信息以及动态密码信息进行登录并输出临时登录信号。账号登陆者通过登录账号信息所对应的账号以及动态密码信息所对应的密码可对授权的账号进行登录，此时可利用该账号对相绑定的加油站的灯牌进行内容编辑，输出临时登录信号以对该次登录进行记录，便于后续对临时登录的记录进行查看和统计。参照图4，加油站灯牌权限管理方法还包括：步骤S400：于预设检测时间区间中对临时登录信号进行计数以获取临时登录次数信息，并控制检测时间区间于预设时间轴正序推移以更新临时登录次数信息。检测时间区间为提前设定的定值时长，例如24小时，具体的时长由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述；临时登录次数信息所对应的次数值为检测时间区间中临时登录信号的总数，通过计数的方式以对临时登录次数信息进行获取，临时登录次数信息所对应的次数值初始值为零，当输出一个临时登录信号时，临时登录次数信息所对应的次数值进行加一处理；时间轴正序方向为时间线上正常流动向前的方向，控制检测时间区间进行推移以使检测时间区间能跟随时间流逝进行移动，以使临时登录次数信息能跟随实际出现的临时登录信号次数进行更新。步骤S401：于权限申请信息获取时判断临时登录次数信息所对应的次数值是否大于预设限定值。限定值为定值，由工作人员所设定的允许检测时间区间内出现临时登录信号次数的最大值，当输出权限申请信息时，判断在相对应的检测时间区间内出现临时登录信号的次数是否超过规定值，以便于后续对权限申请的进一步处理。步骤S4011：若临时登录次数信息所对应的次数值大于限定值，则输出申请不通过信号。当临时登录次数信息所对应的次数值大于限定值时，说明在规定时间内出现临时登录的次数超过限定值，此时输出申请不通过信号以使账号登录者此次登录失效，从而能对检测时间区间内临时登录的次数进行限定，以减小工作人员之间进行频繁账号借用的情况发生。步骤S4012：若临时登录次数信息所对应的次数值不大于限定值，则输出正常申请信号。当临时登录次数信息所对应的次数值不大于限定值时，说明在规定时间内出现临时登录的次数未超过限定值，输出正常申请信号以对该情况进行标识，以使权限申请流程正常进行。参照图5，于临时登录信号后，加油站灯牌权限管理方法还包括：步骤S500：于保存操作后输出保存信号。当输出临时登录信号后，说明此次进行账号登录的为通过权限授权的方法进行登录的，在账号登录者对灯牌内容进行编辑后需要进行保存操作才会将所编辑的内容上传至灯牌上显示，当检测到出现保存操作后能输出相对应的保存信号，以对该操作进行记录。步骤S501：根据保存信号计数以获取保存次数信息。保存次数信息所对应的次数值为该账号单次登录出现保存信号的总数值，通过计数的方法以进行保存次数信息的获取，保存次数信息所对应的次数值初始值为零，当出现保存信号时，保存次数信息所对应的次数值进行加一处理。步骤S502：判断保存次数信息所对应的次数值是否大于预设许可值。许可值为定值，具体数值由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述，判断的目的是为了得知保存的次数是否超过设定值，以便于后续对账号的进一步管理。步骤S5021：若保存次数信息所对应的次数值不大于许可值，则维持登录账号信息所对应账号的登录状态。当保存次数信息所对应的次数值不大于许可值时，说明此时出现保存操作的次数未超过设定值，维持登录账号信息所对应账号的登录状态，以使账号登录者能够正常对灯牌内容进行编辑。步骤S5022：若保存次数信息所对应的次数值大于许可值，则控制该登录账号信息所对应的账号退出登录。当保存次数信息所对应的次数值大于许可值时，说明当前出现保存操作的次数超过设定值，此时控制该登录账号信息所对应的账号退出登录以实现账号的强制退出，减小账号登录者不断编辑灯牌内容的情况发生；为了进一步加强账号的安全性，可将许可值设定为零，当出现保存操作后，将所编辑的内容显示于灯牌上，并将所登录的账号进行强制退出处理。参照图6，于保存信号输出后，加油站灯牌权限管理方法还包括：步骤S600：获取于保存信号输出前的先前油价信息以及保存信号输出后的更改油价信息。先前油价信息所对应的油价为输出保存信号之前灯牌上所显示的油价，更改油价信息所对应的油价为输出保存信号之后灯牌上所显示的油价，具体的获取方法可通过程序对编辑内容的读取存储获得，为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述。步骤S601：根据先前油价信息与更改油价信息计算以获取差值油价信息。差值油价信息所对应的油价为出现保存操作前后的油价差值，计算公式为,其中为差值油价信息所对应的油价，为先前油价信息所对应的油价，为更改油价信息所对应的油价。步骤S602：判断差值油价信息所对应的油价是否落入所预设的许可范围内。许可范围为提前设定的允许油价更改后差值的范围值，判断的目的是为了得知在保存操作后油价的更改数值是否超过设定范围，便于判断是否出现油价大幅度变化的情况。步骤S6021：若差值油价信息所对应的油价落入许可范围内，则控制灯牌以更改油价信息所对应的油价进行显示。当差值油价信息所对应的油价落入许可范围内时，说明此时所更改的油价未出现大幅变化的情况，控制灯牌上所显示的内容为更改油价信息所对应的油价，实现灯牌内容的正常显示。步骤S6022：若差值油价信息所对应的油价未落入许可范围内，则输出审核信号。当差值油价信息所对应的油价未落入许可范围内时，说明此时所更改的油价出现大幅变化的情况，有可能存在账号登录者故意输入的情况，此时输出审核信号以能使账号拥有者对更改后的油价进行审核。步骤S603：根据审核信号以确定审核情况信息。当出现审核信号后，账号拥有者对油价进行审核，并该审核的情况进行输出，审核情况信息所对应的情况具有通过和不通过两种，账号拥有者根据自身判断以输出相对应的审核情况信息。步骤S604：判断审核情况信息所对应的结果是否与所预设的允许结果一致。允许结果为提前设定的账号拥有者审核通过时输出的值，判断的目的是为了得知账号拥有者是否对账号登录者所进行修改的油价进行同意。步骤S6041：若审核情况信息所对应的结果与允许结果一致，则控制灯牌以更改油价信息所对应的油价进行显示。当审核情况信息所对应的结果与允许结果一致时，说明账号拥有者通过账号登录者的油价修改，此时使灯牌以更改油价信息所对应的油价进行显示，以使灯牌内容能够正常显示。步骤S6042：若审核情况信息所对应的结果与允许结果不一致，则输出调整异常信号。当审核情况信息所对应的结果与允许结果不一致时，说明账号拥有者对账号登录者所进行修改的油价不认同，此时有可能存在账号登录者随意修改油价的情况，输出调整异常信号以对该情况进行记录，以使工作人员能对该情况进行后续处理。步骤S605：获取登录账号信息所对应账号相对应的加油站的站点地址信息。当输出调整异常信号时，说明账号拥有者不通过账号登录者的修改，此时说明油价需要进行修改但账号登录者修改有误，需要重新对灯牌上的内容进行修改；每一授权账号均有相对应的加油站，根据当前所登录的账号可确定出相对应的加油站，通过可获取该加油站的地址，记录加油站地址的信息即站点地址信息。步骤S606：根据站点地址信息所对应的位置于所预设的站点数据库中确定相邻站点信息。站点数据库由若干相同城市的加油站组合建立而成，通过计算各加油站之间的距离以确定每个加油站所对应的距离最近的相邻加油站，并将各加油站与相邻加油站的情况进行记录保存，从而实现站点数据库的建立，站点数据库的建立方法为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述；通过当前站点的位置可于站点数据库中确定相邻的站点，记录相邻站点未哪个加油站的信息即相邻站点信息。步骤S607：根据相邻站点信息以确定相邻油价信息，并控制灯牌以相邻油价信息所对应的油价进行显示。相邻油价信息所对应的油价为相邻站点信息所对应的站点上的灯牌所显示的油价，每个加油站灯牌上所显示的油价均能通过物联网进行获取，为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述；由于当前站点与相邻站点距离较近，两者的油价不应存在大量偏差，此时控制灯牌以相邻油价信息所对应的油价进行显示，以减小灯牌上未显示油价内容的情况发生且减小所显示的油价内容出现大幅偏差的情况发生。参照图7，基于同一发明构思，本发明实施例提供一种加油站灯牌权限管理系统，包括：获取模块，用于获取登录账号信息和登录设备信息；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，用于判断登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的授权账号数据库中；若判断模块判断出登录账号信息所对应的账号不处于授权账号数据库中，则处理模块输出登录失败信号；若判断模块判断出登录账号信息所对应的账号处于授权账号数据库中，则判断模块判断该登录账号信息所对应的账号是否处于所预设的激活账号数据库中；若判断模块判断出该登录账号信息所对应的账号不处于激活账号数据库中，则处理模块输出登录成功信号并将该登录设备信息定义为该登录账号信息所对应账号的绑定设备信息；若判断模块判断出该登录账号信息所对应的账号处于激活账号数据库中，则处理模块根据所预设的账号设备数据库中所存储的账号信息以及绑定设备信息与登录账号信息匹配以确定该登录账号信息相对应的绑定设备信息；判断模块判断绑定设备信息所对应的设备是否与登录设备信息所对应的设备一致；若判断模块判断出绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备一致，则处理模块输出登录成功信号；若判断模块判断出绑定设备信息所对应的设备与登录设备信息所对应的设备不一致，则处理模块输出登录异常信号；网络地址确定模块，以使账号登录时需要通过该账号所绑定的网络地址进行登录，以减小账号出现异地登录的情况发生；临时登录确定模块，用于账号于非绑定设备与非绑定网络地址上登录，使账号拥有者不方便对灯牌内容进行编辑时，其余工作人员能够对灯牌内容进行及时更新；临时次数限定模块，用于对固定时长内进行临时登录的次数进行限定，以减小工作人员之间出现大量账号借用的情况；操作次数限定模块，使临时登录的账号操作次数进行限定，减小临时登录的账号对灯牌内容不断修改的情况发生；油价调整确定模块，使临时登录的账号进行油价调整能被监控，以减小临时登录的人员进行随意操作的情况发生；油价显示确定模块，当油价需要进行更改而修改人员修改数据异常时，可将该加油站相邻的加油站的油价内容进行灯牌上的显示，从而使灯牌上所显示的油价内容不会出现大幅偏差。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行加油站灯牌权限管理方法的计算机程序。计算机存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行加油站灯牌权限管理方法的计算机程序。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
