标题title
一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统
摘要abst
本发明公开了一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，包括箱体、转运模块、涂片制作模块、涂片处理模块、着色模块、隔离模块和环境调节模块，所述隔离模块分布在箱体内部，且将箱体内部空间分隔成由左向右排列的涂片制作室、预处理室、着色室和镜检台，所述涂片制作室、预处理室和着色室中，所述转运模块包括工作台和直线模组，所述环境调节模块安装在箱体的上端后侧。本发明所述的一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，通过设有的涂片制作模块、涂片处理模块和着色模块，可以避免因人工涂片不够均匀而导致检测结果出现偏差的现象，解决人工操作过程中物理参量难以控制的难题，改善染色效果。
权利要求书clms
1.一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，包括箱体、转运模块、涂片制作模块、涂片处理模块、着色模块、隔离模块和环境调节模块，其特征在于：所述隔离模块分布在箱体内部，且将箱体内部空间分隔成由左向右排列的涂片制作室、预处理室、着色室和镜检台，所述涂片制作室、预处理室和着色室中，所述转运模块安装在箱体的底板内部，所述转运模块包括工作台和直线模组，所述环境调节模块安装在箱体的上端后侧，且箱体的左侧和右侧分别设有主控台和显微镜。2.根据权利要求1所述的一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，其特征在于：所述工作台安装在直线模组的滑座上端，且直线模组驱动工作台在箱体内部的腔室中自由移动，所述工作台为上端面开设有对称凹槽的长方体形状设置，所述工作台上端的凹槽中部均设有玻片，且玻片的中部设有圆形的样品槽，所述工作台上端在玻片的外侧开设有漏液孔，所述箱体在漏液孔下侧对应的位置处设有废液槽。3.根据权利要求1所述的一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，其特征在于：所述涂片制作模块包括第一升降台，所述第一升降台前端安装有减速电机，所述减速电机的主轴末端连接有传动机构，所述传动机构的动力输出端连接有夹具，所述夹具的下端可拆卸连接有涂头，且夹具外侧通过轴承与第一升降台转动连接。4.根据权利要求1所述的一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，其特征在于：所述涂片处理模块包括第二升降台，所述第二升降台前端对称安装有第一加液管，所述第一加液管上端通过软管连接有第一输液管，所述第一输液管的通路上设有第一流量阀，所述第一输液管的端部通过三通管连通有主输液管，且第一输液管与主输液管之间的连通管路上设置有第一分控阀。5.根据权利要求4所述的一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，其特征在于：所述主输液管的输入管连接有输液泵，且主输液管与输液泵的通路上设有总控阀，所述输液泵安装在主控台的内部，且输液泵的输入端连通有电磁多路阀，所述电磁多路阀的输入端连接有进液管。6.根据权利要求1所述的一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，其特征在于：所述着色模块包括第三升降台，所述第三升降台前端对称安装有第二加液管，所述第二加液管上端通过软管连接有第二输液管，所述第二输液管的通路上设有第二流量阀，所述第二输液管的端部通过三通管与主输液管连通，且第二输液管与主输液管之间的连通管路上设置有第二分控阀。7.根据权利要求1所述的一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，其特征在于：所述隔离模块包括隔热板，所述隔热板为空心设置，且隔热板的下端中部设有与工作台截面尺寸相同的缺口，所述隔热板的下端缺口处内部滑动连接有密封板，所述密封板的一侧开设有齿牙，且密封板在开设齿牙的一侧啮合有齿轮机构，且齿轮机构通过电机进行驱动。8.根据权利要求1所述的一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，其特征在于：所述环境调节模块包括灭菌箱，所述灭菌箱内部通过隔板分隔成进气腔、排气腔和过滤箱，所述进气腔和排气腔的内部均安装有紫外灯，所述进气腔内部设有多组进气阀，所述排气腔内部设有多组排气阀，且进气腔通过进气阀分别与涂片制作室、预处理室和着色室连通，所述排气腔通过排气阀分别与涂片制作室、预处理室和着色室连通，所述过滤箱内部设有过滤装置，所述过滤装置输出端连接有比例调节阀，所述比例调节阀输出端通过三通管连接有气泵和排气腔，所述气泵输出端与进气腔连通，且气泵安装在主控台的内部，所述进气腔在与预处理室和着色室连通位置处安装有加热装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学检测设备领域，特别涉及一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统。背景技术抗酸染色是检测结核或非结核分支杆菌最古老的方法，可用于痰涂片和组织切片染色，在分枝杆菌耐药性检测中此方法也广泛使用，抗酸染色的原理为：分枝杆菌的细胞壁内含有大量的脂质，包围在肽聚糖的外面，所以分枝杆菌一般不易着色，要经过加热和延长染色时间来促使其着色。但分枝杆菌中的分枝菌酸与染料结合后，就很难被酸性脱色剂脱色，故名抗酸染色。在分枝杆菌耐药性检测操作流程中，需要制作痰液样品涂片，目前对于痰涂片的制作多是通过人工使用棉签将痰液样品均匀涂抹在玻片上，不仅效率低，同时痰液中的细菌有扩散的风险，也给工作人员的安全带来威胁，此外，在着色过程中，由于分枝杆菌细胞壁内含有大量的脂质，包围在肽聚糖的外面，使得染剂难以与细胞壁的分枝菌酸相结合，所以分枝杆菌一般不易着色，在抗菌染色法实际操作中，多是采用将标本进行加热，以便于染色剂渗入到细胞壁内部，并与分枝菌酸相结合，以改善初染时的着色效果，但这种方式在实操中很难控制加热温度和加热时间，容易造成涂片中的样品过于干燥，从而使染色过浓，不利于后续的镜检，导致出现检测结果呈现假阴性的情况，为此，我们提出一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统。发明内容本发明的主要目的在于提供一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，通过设有的涂片制作模块、涂片处理模块和着色模块，可以避免因人工涂片不够均匀而导致检测结果出现偏差的现象，解决人工操作过程中物理参量难以控制的难题，改善染色效果，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，包括箱体、转运模块、涂片制作模块、涂片处理模块、着色模块、隔离模块和环境调节模块，所述隔离模块分布在箱体内部，且将箱体内部空间分隔成由左向右排列的涂片制作室、预处理室、着色室和镜检台，所述涂片制作室、预处理室和着色室中，所述转运模块安装在箱体的底板内部，所述转运模块包括工作台和直线模组，所述环境调节模块安装在箱体的上端后侧，且箱体的左侧和右侧分别设有主控台和显微镜。进一步的，所述工作台安装在直线模组的滑座上端，且直线模组驱动工作台在箱体内部的腔室中自由移动，所述工作台为上端面开设有对称凹槽的长方体形状设置，所述工作台上端的凹槽中部均设有玻片，且玻片的中部设有圆形的样品槽，所述工作台上端在玻片的外侧开设有漏液孔，所述箱体在漏液孔下侧对应的位置处设有废液槽。进一步的，所述涂片制作模块包括第一升降台，所述第一升降台前端安装有减速电机，所述减速电机的主轴末端连接有传动机构，所述传动机构的动力输出端连接有夹具，所述夹具的下端可拆卸连接有涂头，且夹具外侧通过轴承与第一升降台转动连接。进一步的，所述涂片处理模块包括第二升降台，所述第二升降台前端对称安装有第一加液管，所述第一加液管上端通过软管连接有第一输液管，所述第一输液管的通路上设有第一流量阀，所述第一输液管的端部通过三通管连通有主输液管，且第一输液管与主输液管之间的连通管路上设置有第一分控阀。进一步的，所述主输液管的输入管连接有输液泵，且主输液管与输液泵的通路上设有总控阀，所述输液泵安装在主控台的内部，且输液泵的输入端连通有电磁多路阀，所述电磁多路阀的输入端连接有进液管。进一步的，所述着色模块包括第三升降台，所述第三升降台前端对称安装有第二加液管，所述第二加液管上端通过软管连接有第二输液管，所述第二输液管的通路上设有第二流量阀，所述第二输液管的端部通过三通管与主输液管连通，且第二输液管与主输液管之间的连通管路上设置有第二分控阀。进一步的，所述隔离模块包括隔热板，所述隔热板为空心设置，且隔热板的下端中部设有与工作台截面尺寸相同的缺口，所述隔热板的下端缺口处内部滑动连接有密封板，所述密封板的一侧开设有齿牙，且密封板在开设齿牙的一侧啮合有齿轮机构，且齿轮机构通过电机进行驱动。进一步的，所述环境调节模块包括灭菌箱，所述灭菌箱内部通过隔板分隔成进气腔、排气腔和过滤箱，所述进气腔和排气腔的内部均安装有紫外灯，所述进气腔内部设有多组进气阀，所述排气腔内部设有多组排气阀，且进气腔通过进气阀分别与涂片制作室、预处理室和着色室连通，所述排气腔通过排气阀分别与涂片制作室、预处理室和着色室连通，所述过滤箱内部设有过滤装置，所述过滤装置输出端连接有比例调节阀，所述比例调节阀输出端通过三通管连接有气泵和排气腔，所述气泵输出端与进气腔连通，且气泵安装在主控台的内部，所述进气腔在与预处理室和着色室连通位置处安装有加热装置。进一步的，该装置的使用步骤如下：步骤一，提前配置好检测过程中所使用到的石碳酸复红溶液、脱色剂、碱性美兰溶液、浓度为30%的过氧化氢溶液以及蒸馏水，将进液管分别插入盛放有上述溶液的试剂瓶中，并通过主控台输入电磁多路阀各通路连接的进液管插入试剂瓶的种类信息；步骤二，通过涂头蘸取获取的痰液样品，将涂头安装在夹具下端，关闭箱门，通过主控台启动设备，直线模组运行将玻片输送至涂头的正下侧，第一升降台运行带动涂头下行并与玻片的样品槽中心接触，减速电机运行转动，并通过传动机构带动涂头转动，涂头匀速转动将痰液均匀涂抹在样品槽中，通过主控台设定涂抹时间，当涂抹动作完成后，第一升降台复位，打开箱门，向其中一组样品中滴加药品溶液，并调节涂片制作室内部的温度，使两组样品在37℃环境中培养一段时间；步骤三，待培养结束后，直线模组运行带动工作台由涂片制作室移动至预处理室，输液泵运行通过进液管吸入浓度为30%的过氧化氢溶液，并将溶液通过主输液管、第一输液管和第一加液管输送至样品槽中，对样品冲洗约5min，多余的过氧化氢溶液由漏液孔流淌至废液槽中排出，并通过第一流量阀记录过氧化氢溶液的添加量，冲洗结束后调节预处理室内部温度至50℃，使样品在该温度环境下保温处理10min-15min；步骤四，预处理结束后，直线模组运行带动工作台由预处理室移动至着色室，输液泵运行通过进液管吸入石碳酸复红溶液，并将溶液通过主输液管、第二输液管和第二加液管输送至样品槽中，调节着色室内部温度至75℃，加热处理3min-5min，待样品自然冷却后，输液泵运行通过进液管吸入蒸馏水，对样品进行冲洗0.5min，冲洗结束后，输液泵运行通过进液管吸入脱色剂，对染色后的样品进行脱色处理0.5min-1min，脱色处理后，再吸入蒸馏水冲洗0.5min，冲洗结束后，输液泵运行通过进液管吸入碱性美兰溶液，对样品进行二次染色处理1min，二次染色结束后，再进行蒸馏水冲洗0.5min，冲洗结束后，使样品在于室温下在着色室中自然晾干；步骤五，待样品晾干后，直线模组运行带动工作台移动至镜检台处，人工取出样品拨片放置在显微镜中进行镜检工序，观察分枝杆菌染色情况，并通过与对照组进行比较分析耐药性。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1）通过设有的涂片制作模块，涂片制作模块涂头做往复运动，可以均匀的在玻片上涂抹痰液样品，且一次涂抹可以获得两组面积、形状和均匀度均相同的痰涂片，其中一个作为对照组，另一个为实验组，可以避免因人工涂片不够均匀而导致检测结果出现偏差的现象；2）通过设有的涂片处理模块，采用过氧化氢溶液均匀喷淋在样品涂片上，可以增加分枝杆菌细胞壁的通透性，并使涂片在着色前进行预加热保温处理，以获得浓缩的样品涂片，便于后续的着色工序中，染色液进入到分枝杆菌细胞壁内部，从而可以改善着色效果；3）通过设有的着色模块，可以实现抗酸染色染色操作流程的自动化，并通过检测系统的控制系统与检测构件对染色过程中的物理量，如染色时间、染液添加量以及各溶液添加时间等物理量进行自动化控制，可以解决人工操作过程中物理参量难以控制的难题，保证获取最佳的染色效果。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对本发明技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的外观结构示意图；图3为本发明转运模块的结构示意图；图4为本发明工作台的结构示意图；图5为本发明涂片制作模块的结构示意图；图6为本发明涂片处理模块和着色模块的安装结构示意图；图7为本发明隔离模块的安装结构示意图；图8为本发明密封板的安装结构示意图；图9为本发明环境调节模块的结构示意图；图10为本发明比例调节阀的安装结构示意图。图中：1、箱体；101、涂片制作室；102、预处理室；103、着色室；104、镜检台；105、主控台；2、转运模块；201、工作台；202、直线模组；203、玻片；204、样品槽；205、漏液孔；3、涂片制作模块；301、第一升降台；302、减速电机；303、传动机构；304、夹具；305、涂头；4、涂片处理模块；401、第二升降台；402、第一加液管；403、第一输液管；404、第一流量阀；405、第一分控阀；5、着色模块；501、第二升降台；502、第二加液管；503、第二输液管；504、第二流量阀；505、第二分控阀；6、隔离模块；601、隔热板；602、密封板；603、齿轮机构；7、环境调节模块；701、灭菌箱；702、进气腔；703、排气腔；704、过滤箱；705、紫外灯；706、进气阀；707、排气阀；708、过滤装置；709、比例调节阀；710、气泵；711、加热装置；8、显微镜；9、废液槽；10、主输液管；11、输液泵；12、总控阀；13、电磁多路阀；14、进液管。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制，为了更好地说明本发明的具体实施方式，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸，对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的，基于本发明中的具体实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-10所示，一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，包括箱体1、转运模块2、涂片制作模块3、涂片处理模块4、着色模块5、隔离模块6和环境调节模块7，隔离模块6分布在箱体1内部，且将箱体1内部空间分隔成由左向右排列的涂片制作室101、预处理室102、着色室103和镜检台104，涂片制作室101、预处理室102和着色室103中，转运模块2安装在箱体1的底板内部，转运模块2包括工作台201和直线模组202，环境调节模块7安装在箱体1的上端后侧，且箱体1的左侧和右侧分别设有主控台105和显微镜8。工作台201安装在直线模组202的滑座上端，且直线模组202驱动工作台201在箱体1内部的腔室中自由移动，工作台201为上端面开设有对称凹槽的长方体形状设置，工作台201上端的凹槽中部均设有玻片203，且玻片203的中部设有圆形的样品槽204，工作台201上端在玻片203的外侧开设有漏液孔205，箱体1在漏液孔205下侧对应的位置处设有废液槽9。涂片制作模块3包括第一升降台301，第一升降台301前端安装有减速电机302，减速电机302的主轴末端连接有传动机构303，传动机构303的动力输出端连接有夹具304，夹具304的下端可拆卸连接有涂头305，且夹具304外侧通过轴承与第一升降台301转动连接。通过采用上述技术方案：直线模组202运行将玻片203输送至涂头305的正下侧，第一升降台301运行带动涂头305下行并与玻片203的样品槽204中心接触，减速电机302运行转动，并通过传动机构303带动涂头305转动，涂头305匀速转动将痰液均匀涂抹在样品槽204中，且一次涂抹可以获得两组面积、形状和均匀度均相同的痰涂片，其中一个作为对照组，另一个为实验组，可以避免因人工涂片不够均匀而导致检测结果出现偏差的现象。实施例2如图1-10所示，一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，包括箱体1、转运模块2、涂片制作模块3、涂片处理模块4、着色模块5、隔离模块6和环境调节模块7，隔离模块6分布在箱体1内部，且将箱体1内部空间分隔成由左向右排列的涂片制作室101、预处理室102、着色室103和镜检台104，涂片制作室101、预处理室102和着色室103中，转运模块2安装在箱体1的底板内部，转运模块2包括工作台201和直线模组202，环境调节模块7安装在箱体1的上端后侧，且箱体1的左侧和右侧分别设有主控台105和显微镜8。工作台201安装在直线模组202的滑座上端，且直线模组202驱动工作台201在箱体1内部的腔室中自由移动，工作台201为上端面开设有对称凹槽的长方体形状设置，工作台201上端的凹槽中部均设有玻片203，且玻片203的中部设有圆形的样品槽204，工作台201上端在玻片203的外侧开设有漏液孔205，箱体1在漏液孔205下侧对应的位置处设有废液槽9。涂片处理模块4包括第二升降台401，第二升降台401前端对称安装有第一加液管402，第一加液管402上端通过软管连接有第一输液管403，第一输液管403的通路上设有第一流量阀404，第一输液管403的端部通过三通管连通有主输液管10，且第一输液管403与主输液管10之间的连通管路上设置有第一分控阀405。主输液管10的输入管连接有输液泵11，且主输液管10与输液泵11的通路上设有总控阀12，输液泵11安装在主控台105的内部，且输液泵11的输入端连通有电磁多路阀13，电磁多路阀13的输入端连接有进液管14。通过采用上述技术方案：直线模组202运行带动工作台201由涂片制作室101移动至预处理室102，输液泵11运行通过进液管14吸入浓度为30%的过氧化氢溶液，并将溶液通过主输液管10、第一输液管403和第一加液管402输送至样品槽204中，对样品冲洗约5min，多余的过氧化氢溶液由漏液孔205流淌至废液槽9中排出，并通过第一流量阀404记录过氧化氢溶液的添加量，冲洗结束后调节预处理室102内部温度至50℃，使样品在该温度环境下保温处理10min-15min，采用过氧化氢溶液均匀喷淋在样品涂片上，可以增加分枝杆菌细胞壁的通透性，并使涂片在着色前进行预加热保温处理，以获得浓缩的样品涂片，便于后续的着色工序中，染色液进入到分枝杆菌细胞壁内部，从而可以改善着色效果。实施例3如图1-10所示，一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，包括箱体1、转运模块2、涂片制作模块3、涂片处理模块4、着色模块5、隔离模块6和环境调节模块7，隔离模块6分布在箱体1内部，且将箱体1内部空间分隔成由左向右排列的涂片制作室101、预处理室102、着色室103和镜检台104，涂片制作室101、预处理室102和着色室103中，转运模块2安装在箱体1的底板内部，转运模块2包括工作台201和直线模组202，环境调节模块7安装在箱体1的上端后侧，且箱体1的左侧和右侧分别设有主控台105和显微镜8。工作台201安装在直线模组202的滑座上端，且直线模组202驱动工作台201在箱体1内部的腔室中自由移动，工作台201为上端面开设有对称凹槽的长方体形状设置，工作台201上端的凹槽中部均设有玻片203，且玻片203的中部设有圆形的样品槽204，工作台201上端在玻片203的外侧开设有漏液孔205，箱体1在漏液孔205下侧对应的位置处设有废液槽9。主输液管10的输入管连接有输液泵11，且主输液管10与输液泵11的通路上设有总控阀12，输液泵11安装在主控台105的内部，且输液泵11的输入端连通有电磁多路阀13，电磁多路阀13的输入端连接有进液管14。着色模块5包括第三升降台501，第三升降台501前端对称安装有第二加液管502，第二加液管502上端通过软管连接有第二输液管503，第二输液管503的通路上设有第二流量阀504，第二输液管503的端部通过三通管与主输液管10连通，且第二输液管503与主输液管10之间的连通管路上设置有第二分控阀505。通过采用上述技术方案：直线模组202运行带动工作台201由预处理室102移动至着色室103，输液泵11运行通过进液管14吸入石碳酸复红溶液，并将溶液通过主输液管10、第二输液管503和第二加液管502输送至样品槽204中，调节着色室103内部温度至75℃，加热处理3min-5min，待样品自然冷却后，输液泵11运行通过进液管14吸入蒸馏水，对样品进行冲洗0.5min，冲洗结束后，输液泵11运行通过进液管14吸入脱色剂，对染色后的样品进行脱色处理0.5min-1min，脱色处理后，再吸入蒸馏水冲洗0.5min，冲洗结束后，输液泵11运行通过进液管14吸入碱性美兰溶液，对样品进行二次染色处理1min，二次染色结束后，再进行蒸馏水冲洗0.5min，冲洗结束后，使样品在于室温下在着色室103中自然晾干，可以实现抗酸染色染色操作流程的自动化，并通过检测系统的控制系统与检测构件对染色过程中的物理量，如染色时间、染液添加量以及各溶液添加时间等物理量进行自动化控制，可以解决人工操作过程中物理参量难以控制的难题，保证获取最佳的染色效果。实施例4如图1-10所示，一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，包括箱体1、转运模块2、涂片制作模块3、涂片处理模块4、着色模块5、隔离模块6和环境调节模块7，隔离模块6分布在箱体1内部，且将箱体1内部空间分隔成由左向右排列的涂片制作室101、预处理室102、着色室103和镜检台104，涂片制作室101、预处理室102和着色室103中，转运模块2安装在箱体1的底板内部，转运模块2包括工作台201和直线模组202，环境调节模块7安装在箱体1的上端后侧，且箱体1的左侧和右侧分别设有主控台105和显微镜8。隔离模块6包括隔热板601，隔热板601为空心设置，且隔热板601的下端中部设有与工作台201截面尺寸相同的缺口，隔热板601的下端缺口处内部滑动连接有密封板602，密封板602的一侧开设有齿牙，且密封板602在开设齿牙的一侧啮合有齿轮机构603，且齿轮机构603通过电机进行驱动，通过采用上述技术方案：通过设置的隔离模块6，当转运模块2带动工作台201运行至隔离模块6的左侧时，齿轮机构603在电机的驱动下开始转动，并作用于密封板602，使密封板602在隔热板601内部向上滑动，此时工作台201可以由隔热板601下端的缺口移动至下一腔室中，待工作台201运动至隔热板601右侧时，齿轮机构603反向运行时密封板602复位，返程时同理，从而可以使箱体1内部各分支模块间相互独立，使各流程间互不影响。实施例5如图1-10所示，一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，包括箱体1、转运模块2、涂片制作模块3、涂片处理模块4、着色模块5、隔离模块6和环境调节模块7，隔离模块6分布在箱体1内部，且将箱体1内部空间分隔成由左向右排列的涂片制作室101、预处理室102、着色室103和镜检台104，涂片制作室101、预处理室102和着色室103中，转运模块2安装在箱体1的底板内部，转运模块2包括工作台201和直线模组202，环境调节模块7安装在箱体1的上端后侧，且箱体1的左侧和右侧分别设有主控台105和显微镜8。环境调节模块7包括灭菌箱701，灭菌箱701内部通过隔板分隔成进气腔702、排气腔703和过滤箱704，进气腔702和排气腔703的内部均安装有紫外灯705，进气腔702内部设有多组进气阀706，排气腔703内部设有多组排气阀707，且进气腔702通过进气阀706分别与涂片制作室101、预处理室102和着色室103连通，排气腔703通过排气阀707分别与涂片制作室101、预处理室102和着色室103连通，过滤箱704内部设有过滤装置708，过滤装置708输出端连接有比例调节阀709，比例调节阀709输出端通过三通管连接有气泵710和排气腔703，气泵710输出端与进气腔702连通，且气泵710安装在主控台105的内部，进气腔702在与预处理室102和着色室103连通位置处安装有加热装置711。通过采用上述技术方案：通过设置的环境调节模块7，气泵710运行可以将涂片制作室101、预处理室102和着色室103中的空气由排气阀707吸入，并通过紫外灯705在排气腔703中对吸入的气体进行灭菌，灭菌后的气体被气泵701输送至进气腔702中，同时外部空气由过滤箱704上端的气孔进入到过滤装置708中，新鲜空气经过滤装置708过滤杂质后与排气腔703中的气体混合，并由比例调节阀709调节新鲜空气的比例，然后混合气体进入进气腔702中，进气腔702中的紫外灯705可以进一步对混合气体进行灭菌处理，灭菌处理后，混合气体由进气阀706进入到对应腔室中，可以防止外界环境中的杂质及细菌进入到检测系统内部造成交叉感染，同时可以防止样品的细菌扩散至外部环境中，保障工作环境的安全性。需要说明的是，本发明为一种基于痰涂片抗酸染色的结核分枝杆菌耐药性检测系统，在使用时，提前配置好检测过程中所使用到的石碳酸复红溶液、脱色剂、碱性美兰溶液、浓度为30%的过氧化氢溶液以及蒸馏水，将进液管14分别插入盛放有上述溶液的试剂瓶中，并通过主控台105输入电磁多路阀13各通路连接的进液管14插入试剂瓶的种类信息，通过涂头305蘸取获取的痰液样品，将涂头305安装在夹具304下端，关闭箱门，通过主控台启动设备，直线模组202运行将玻片203输送至涂头305的正下侧，第一升降台301运行带动涂头305下行并与玻片203的样品槽204中心接触，减速电机302运行转动，并通过传动机构303带动涂头305转动，涂头305匀速转动将痰液均匀涂抹在样品槽204中，通过主控台105设定涂抹时间，当涂抹动作完成后，第一升降台301复位，打开箱门，向其中一组样品中滴加药品溶液，并调节涂片制作室101内部的温度，使两组样品在37℃环境中培养一段时间，待培养一段时间后，直线模组202运行带动工作台201由涂片制作室101移动至预处理室102，输液泵11运行通过进液管14吸入浓度为30%的过氧化氢溶液，并将溶液通过主输液管10、第一输液管403和第一加液管402输送至样品槽204中，对样品冲洗约5min，多余的过氧化氢溶液由漏液孔205流淌至废液槽9中排出，并通过第一流量阀404记录过氧化氢溶液的添加量，冲洗结束后调节预处理室102内部温度至50℃，使样品在该温度环境下保温处理10min-15min，预处理结束后，直线模组202运行带动工作台201由预处理室102移动至着色室103，输液泵11运行通过进液管14吸入石碳酸复红溶液，并将溶液通过主输液管10、第二输液管503和第二加液管502输送至样品槽204中，调节着色室103内部温度至75℃，加热处理3min-5min，待样品自然冷却后，输液泵11运行通过进液管14吸入蒸馏水，对样品进行冲洗0.5min，冲洗结束后，输液泵11运行通过进液管14吸入脱色剂，对染色后的样品进行脱色处理0.5min-1min，脱色处理后，再吸入蒸馏水冲洗0.5min，冲洗结束后，输液泵11运行通过进液管14吸入碱性美兰溶液，对样品进行二次染色处理1min，二次染色结束后，再进行蒸馏水冲洗0.5min，冲洗结束后，使样品在于室温下在着色室103中自然晾干，待样品晾干后，直线模组202运行带动工作台201移动至镜检台104处，人工取出样品拨片放置在显微镜8中进行镜检工序，观察分枝杆菌染色情况，并通过与对照组进行比较分析耐药性；此外需要提及的是：在每一次输液泵11吸取除蒸馏水以外的检测试剂之后，还需要进行清洗工序，具体操作方式为：直线模组202运行带动玻片203移动至所处腔室的角落处，同时输液泵11运行吸取蒸馏水，并使蒸馏水沿主输液管10分别输送至第一加液管402和第二加热管502中，保持管道内蒸馏水流动约0.5min，清洗的蒸馏水沿废液槽9中排出，清洗工序结束，直线模组202运行带动玻片203移动至所处腔室的初始位置。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
